
《绝世主宰》

作者：空神


内容简介：

　　摘花飞叶，可斩日月山河；

　　动念之间，上摘九天星辰，下镇六道黄泉；

　　翻手掌乾坤，覆手遮天地！

　　这是……武者的世界！

　　少年叶星，崛起于大荒边城，习武技，修战痕之术，

　　踏遍诸天万界，战尽各族英杰！


第一卷 雷火边城


第0001章 武脉觉醒！

　　雷火城地处玉兰帝国最南端，往南为莽莽大山，草木幽深，盘踞着无数可怕妖魔！

　　在雷火城四周，三千根石柱耸立，深扎地底，直刺苍穹！

　　这些是伏魔柱，每一根都沾满了烈士的鲜血，每一根都凝聚着妖魔的怨魂！

　　“嗤！”

　　一条丈长的黑血蜈蚣靠近伏魔柱，相隔千米，一根伏魔柱瞬间射出灼烧的光线准确地洞穿了黑血蜈蚣的脑袋！

　　黑血蜈蚣死亡，丝丝生命灵能没入最近的伏魔柱，这样的生命灵能经过复杂转化之后可以为伏魔柱供能，感觉到妖魔靠近，可以形成强大的攻击或防御！

　　……

　　烈日悬空，炙烤着整个大地，闷热的空气让人感觉就要窒息，待在阴凉处也汗如雨下！

　　“看那，那少年昨天不是来过么，怎么又来了。”

　　阴凉处，一个昨天刚到雷火城的武者开口，他眼中满是惊讶之色，不可思议。

　　百米之外，一名十三四岁的少年目光坚定，光着脚一步步毫不迟疑走近了火云台！

　　火云台由一块巨石打磨而成，呈圆形，直径百米，哪怕冬日，火云台上温度也很高，至于如今这样的烈阳下，火云台上火元充足，可以轻易烫熟肉片！

　　“没有什么好奇怪的，那是叶家小子叶星，他一年基本三分之一时间吃饭睡觉，三分之一时间在火云台上，还有三分之一的时间在城北雷霆台上！”另一个武者佩服道。

　　又有武者瞟了叶星一眼不屑地开口：“他倒是努力，但废物就是废物，别人进入火云台雷霆台，三两次血脉就觉醒了，他倒好，八岁开始进入火云台雷霆台，五年了都没有觉醒血脉，没有修武血脉，就算他再努力，这一辈子注定是一个废物！”

　　“别这么说，火云台雷霆台，就算以我们如今的实力上去也不好受，他还是一个孩子。”

　　“哼，人要有自知之明！”

　　……

　　周围的议论传入耳中，叶星仿佛没有听到，他神色平静地又一次踏上了火云台。

　　立刻，脚底传来刺痛，狂暴的火元力量涌入叶星体内，他的皮肤很快被蒸得通红！

　　“今天我就十三岁，进入火云台雷霆台正好五年，难道我真的没有修武的天赋？”

　　叶星绕着火云台跑步，眼神坚定脸色平静，但是他的内心却并非那么平静！

　　十三年前，飞机失事带着前世记忆穿越，叶星就下定决心一定要成为强者，活的精彩！

　　前世卑微，这一世，叶星不想活的那么卑微，活的那么没有存在感！三岁他就开始锻练，六岁，他已经有上百斤的力气，在叶家，甚至在整个雷火城，那时他都是天才！

　　可别的孩子一般八岁，最多十岁就觉醒武脉，他今天生日，到今天正好十三岁！

　　五年时间，从别人眼中的天才，他逐渐变成了废物！

　　这一个世界武道昌盛，但是血脉觉醒，才有希望成为厉害武者，名动九天！

　　雷火城中，火云台雷霆台就是血脉觉醒之地，这种血脉觉醒方法简单粗暴，但是也很有效！

　　可……在叶星这里，火云台和雷霆台似乎失效了！别的孩子进入火云台雷霆台一次也就几分钟，多的不会超过半个时辰，三五次下来一般也就突破了！

　　可叶星呢？

　　他一天七八个时辰在火云台雷霆台之中！

　　五年下来，无论刮风下雨，从不间断！

　　在火云台雷霆台上受的苦，叶星是其余孩子的几千上万倍！就算成年人，这样的苦也没有几个人能承受！

　　……

　　时间不断过去，火云台上温度渐渐下降，其余一些孩子也从各处冒了出来。

　　不少的孩子由自己父母带着。

　　叶星眼中闪过一丝复杂之色，这一世他只有一个酒鬼父亲，母亲很早就不见了，生死不知，他三个月的时候就觉醒了前世的记忆，可从来就没有见过自己母亲。

　　“叶废物，你还没有觉醒啊，本小姐上个月第一次过来，今天第二次过来，你信不信，本小姐这一次就能觉醒？一个月时间，本小姐就可以到炼体境二层！”

　　洋洋得意的声音响起，一个彩衣少女靠近了火云台，这少女叫赵如玉，雷火城五大家族之一赵家的千金小姐。

　　长的……还算漂亮！

　　这个世界大家族的少年少女比较早熟，以前有一段时间，赵如玉疯狂地迷恋叶星，她甚至放出话去，要和叶星在一起，要给叶星生孩子……后来，叶星天才光环褪去，她自然忘了之前说过的话，而且每一次见到叶星都要极力地打击嘲讽！

　　对于这一个少女，叶星是不喜欢的，以前就不喜欢，现在自然更加不喜欢！

　　“叶废物，快滚下来，如玉小姐要觉醒了，你别在上面碍眼！”

　　“五年了都没有觉醒，你以为你今天就可以觉醒不成？废物永远都是废物！”

　　赵如玉的跟班也放肆地嘲讽，别说赵如玉看不起叶星，他们也没有将叶星放在眼中！

　　叶星眼中精光闪烁，不过，他并没有多说，有这力气，不如多锻练一会！

　　五年时间，各种白眼，各种嘲讽，叶星已经听了无数！他并没有麻木，但是并不会去理会！

　　“世人傍我，轻我，辱我，贱我，如何处之？我且忍他、让他、避他、由他，再过几年，打不死他！”

　　叶星想着，目光无比的坚定！

　　叫嚣了一会儿，见叶星没有理会，赵如玉他们也没趣了，赵如玉小心地走上了火云台。

　　“啊！”

　　顿时赵如玉痛苦地尖叫，上火云台必须赤脚，哪怕温度低了不少，火元入体也极为难受！

　　“哼，叶星这家伙皮真是厚，不过天赋不行，在这上面待的再久也没用！”赵如玉心中暗骂。

　　嘴里不断发出痛呼，十来分钟过去，赵如玉身上气息陡然增强了许多，如一只小花猫瞬间化为了成年猛虎！

　　“噢耶！”

　　赵如玉得意地笑，她感觉到了力量的暴涨，火元力量已经让她觉醒了自己的血脉！

　　叶星瞟了一眼心头苦涩，天道不公，赵如玉这样一点不努力的人，竟然两次，加起来不到二十分钟就突破了，他在火云台雷霆台，一天七八个时辰，五年下来待的时间是赵如玉的七八万倍！

　　“老天爷，你让我重新有了一次生命，我感激你，可你难道要让我再卑微一生？”

　　“前世卑微，已经够了！！”

　　叶星心中暗吼！

　　“你若再不让我突破，等我将来成就绝世强者，我要逆天而行，破碎苍天！”

　　叶星双目赤红，五年积累的怨气在这一瞬间完全爆发！

　　似乎感应到了什么，在叶星的体内，一颗淡红色小珠子悄无声息地融入到了叶星的血脉中。

　　这小珠子是叶星穿越时候融入他灵魂的，当年脑海之中曾出现惊世影像，无数强者为了这小珠子大打出手，天崩地裂，有如大陆一般巨大的妖魔陨落，有不朽级的大能血洒虚空，骨肉成泥！

　　这些年，体内宝珠一直没有动静，叶星都有些怀疑它是不是真的融入了自己身体！

　　“这是，不灭梵珠！”

　　叶星脑海之中闪过这样的信息。

　　下一刻。

　　“呼哧！”

　　叶星面容扭曲，他浑身炽热，感觉自己的血脉似乎燃烧了起来，每一个细胞中似乎都充斥着滚烫岩浆！

　　“轰隆！”

　　短短几秒，叶星身体内传出闷雷般声响，一股强大的气息从叶星身上瞬间爆发，如沉睡的霸王龙抬起了头，张开了血腥大嘴仰天咆哮，四周好几个少年被震得一屁股坐到了火云台上，惨叫连连！

　　“怎么可能！！”

　　赵如玉眼睛瞪大，不敢相信。叶星居然觉醒了，而且这传出的气息比她的气息还强，强出许多！

　　“啊！”

　　叶星大吼，狂暴的力量在他体内冲击，宛若一条巨龙要摆脱囚困千年的牢笼！

　　在这一股力量下，突破！突破！

　　炼体一层！炼体二层！

　　短短十秒，叶星就从普通人到了炼体二层境界，力量起码已经有了五六百斤！

　　“这——不可能！！”

　　赵如玉傻眼了，她刚刚觉醒，炼体一层都没有，叶星这一个废物居然炼体二层了！

　　十年积累非同小可，叶星气息还在增长，他面色赤红，迈开双腿在火云台上不断狂奔！

　　三分钟过去。

　　“轰！”

　　叶星低吼一声全力出拳狠狠地砸到了火云台中间一块测力石上，测力石立刻出现了一个寸深的拳印，与此同时，叶星气息再一次上涨，他的修为直接冲到了炼体三层！

　　“哈哈！”

　　叶星身体颤抖心中狂笑，他的坚持没有错，他成功了，而且一突破居然就是炼体三层境界！

　　对于叶星这一个年龄而言，炼体三层不高，但是，叶星已经十分满足了！

　　只要冲破了瓶颈，叶星相信，自己一定可以成为强者！

　　赵如玉脸色难看地盯着叶星，今天血脉觉醒本是值得高兴的事情，但是叶星居然也觉醒了，而且觉醒之后直到到了炼体三层境界，这就让她十分不爽了！

　　“如玉小姐，叶星虽然觉醒了，但是他的血脉肯定极低！”赵如玉身边一个小弟低声道。

　　赵如玉眼睛一亮，是啊，觉醒了，不代表叶星的血脉就强，只要自己的血脉比叶星强，到时候超过叶星还不轻轻松松？血脉不强，觉醒了也只是废物！

　　“叶星，敢不敢过来测试血脉等级？”赵如玉娇喝道。

　　叶星没有理会，他闭上了眼睛，炼体三层的实力还不能让叶星内视，但是这会儿，叶星却清楚地感觉到自己胸口处有一颗淡红色的珠子，它给叶星的感觉很强大！

　　叶星试着意识与那淡红色的珠子沟通，点点明悟出现在了他的脑海之中。

　　“这不灭梵珠，只要吸收到足够的能量，竟然可以强化世间万物，包括血脉！”

　　叶星眼中露出兴奋之色心怦怦直跳！

　　强化世间万物，太强了！

　　这绝对是一件逆天级的宝物！

　　有这不灭梵珠，自己肯定可以成为顶尖强者！

　　……

　　“青铜五等，我就知道我天赋不会低！”

　　“恭喜小姐，贺喜小姐！”

　　火云台附近，赵如玉兴奋地大笑，她的几个跟班不断恭维，不断拍着马屁！

　　血脉天赋分为不少等，黄金五重天，白银七色光，青铜九等，最低是青铜九等。

　　在雷火城这一边，绝大部分是青铜七八等天赋，极少青铜六等，个别只有青铜九等！

　　天赋相差一等，修练速度就相差一大截，赵如玉青铜五等的天赋绝对是天才水准！

　　“叶星，你给我过来，让我瞅瞅你是什么样的天赋，我打赌，你肯定是青铜九等！”赵如玉昂着头得意地道。

　　就算叶星如今实力比她强一些又如何，她五等天赋，绝对凌驾于叶星之上！

　　“没兴趣。”

　　叶星淡声道，拥有可以强化血脉，强化世间万物的不灭梵珠，叶星不在乎自己如今血脉是强是弱！

　　赵如玉脸上笑容一滞，叶星居然不测试，那她青铜六等的天赋怎么踩叶星？

　　“叶星，你不是害怕了吧？我看你的天赋，绝对只是最垃圾的青铜九等！这么垃圾的天赋，就算暂时比本小姐强一些，用不了多久，本小姐踩你如踩一只蝼蚁！”

　　赵如玉故意刺激，不过叶星理都没有理，他压抑着心头激动快步离去，要测试，以后有的是时间，这时候当众测出来，以后他血脉提升，实力增长快，徒惹人怀疑！

　　“竟然突破了，很好，很好！”

　　“百万人中方有一人能拥有进化血脉，拥有进化血脉还能突破，又万中无一。”

　　“不枉本尊苦等三年！”

　　距离火云台数百米，一个灰袍人收回了望着叶星的目光，他满意地点了点头。


第0002章 父亲的反对！

　　“我三岁开始修练，如今十年过去，终于血脉觉醒而且直接到了炼体三层，父亲知道了，定然欣喜若狂，说不定父亲从此以后就不再喝醉了，嘿嘿！”

　　叶星匆匆赶往家中，这么一个大好消息，他要第一时间与自己的父亲分享！

　　叶星父亲叶文德是一个酒鬼，可是在叶星心中，叶文德绝对是一个好父亲！

　　从小就没有母亲，若非叶文德，怎么有他的今天？婴儿之时，叶星就觉醒了前世的记忆，他清楚记得叶文德对自己的疼爱，记得叶文德一把屎一把尿对他的养育！

　　父爱如山！

　　“父亲，父亲！”

　　叶星兴奋地冲入了有些破败的家中，哪怕他两世为人，也难以控制自己如今激动的情绪！

　　“又受伤了？药草在厨房，自己煮。”叶文德躺在木椅上半醉半醉地道。

　　叶文德身材修长，五官棱角分明，看得出来以前应该是一个英俊美男子。

　　如今……叶文德皮肤老化，眼角有了皱纹，头发有的也白了！不过最让他显老的是他身上传出的气息，死气沉沉，酒精的麻醉更让他仿佛一潭发臭的死水！

　　“父亲，我突破了，我已经觉醒了血脉，而且直接有了炼体三层的修为！”

　　“我可以进入家族武场，我一定可以成为强者！”

　　叶星欣喜地开口，在他看来，叶文德听到这一个消息应该更会欣喜若狂！

　　哪一个父母，不是望子成龙？

　　木椅上，叶文德皱了皱眉，他睁开了眼睛，眼神冷淡没有任何欣喜的神色！

　　叶星心头一突！

　　拿起身边的酒壶，叶文德抬头，一大酒壶的酒他很快全部灌进了自己的肚子。

　　“星儿，既然你觉醒了，明天开始，你跟着我学打铁！进入家族武场，我不同意！”

　　啊！

　　叶星瞬间愣住了，脸上的笑容凝固在了那里！

　　父亲叶文德是一个铁匠，而且是一个很不错的铁匠，但是铁匠难道比成为强大武者好？

　　叶星都有些以为自己听错了！

　　可是，这不可能！

　　这么近的距离，普通人都不可能听错，更不用说他如今已经炼体三层修为！

　　“父亲，为什么！”

　　叶星嘶声道，他的脸色很难看，“父亲，你很清楚，我的志向不是铁医，是成为厉害的武者！”

　　叶文德坐了起来面无表情地道：“成为厉害武者又有什么用，跟着我学习成为铁匠，一辈子衣食无忧！你不必多说了，就这么决定，明天起你跟着我学习！”

　　“父亲，我不！！”

　　“我三岁就开始锻练，八岁进入火云台雷霆台，为的就是有朝一日成为强者！”

　　“我知道这一条路不好走，但是这一条路是我早就选择的路，我会坚定不移地走下去，哪怕跪着我也会走完！”

　　叶星嘶吼，他语气无比坚定！

　　“父亲，我敬重你，但是让我跟着你学习成为铁匠，这我绝对不能接受！”

　　“这些年我受尽白眼，若不能成为强者笑傲九天，将来我死了都不会瞑目！”

　　“砰！”

　　叶文德手中的酒壶重重地砸到了地上，叶星瞳孔一缩，这一个酒壶是叶文德最喜爱的酒壶，他竟然砸碎了这一个酒壶，代表他这会儿肯定极为愤怒！

　　“星儿，为父是为了你好，总有一天你会明白的，我问你，你到底你听不听话！”叶文德阴沉着脸道。

　　叶星深吸了一口气道：“父亲，我们父子相依为命，我知道父亲为我付出了许多许多，如果是其余事情，父亲你让我怎么都行，这个……请恕孩儿无法答应！”

　　“出去，你给我出去！如果你不听话，你就不要迈进这一个家门，我没你这儿子！”

　　叶文德怒吼，他身边好几个空酒瓶全部被无形的力量震得粉碎！

　　叶星脸色大变忽地跪倒在地：“父亲，我想知道为什么，为什么你一定不让我成为强者？父亲，我可以的，别人能成功，我付出十倍百倍千倍努力，肯定也可以成功！父亲，我们如今卑微，在叶家都没有人看得起我们，我不想永远这样！”

　　“出去！！”

　　“父亲，总有一天，我会让你为我自豪！”叶星斩钉截铁地道，说完，他一咬牙大步出门。

　　盛夏的天变得快，之前还热浪滚滚，这会已经大雨倾盆，叶星全身立刻就被淋湿。

　　叶文德木然地望着门口，良久，他一伸手，一大坛酒直接飞到了他的手中。

　　“咕咚！”

　　仰头张嘴，短短时间叶文德又将这一大坛子酒全部灌到了自己肚里，他的眼神变得迷茫，无奈。

　　“星儿，不是为父不想你成为强者，只是，这样又有什么作用呢？当年为父为化婴强者，何等威风，可如今——”

　　叶文德苦笑，又是一坛子烈酒下去，他彻底醉了，醉了就没有那么多的苦闷。

　　……

　　冒雨离家，叶星对于自己的志向没有丝毫动摇，但是，对于目前的处境却有些茫然。

　　回家？这不可能！

　　叶星很清楚自己父亲什么性子，没有取得成就前，叶星没有回家的打算！

　　到其余人家中居住？

　　他没有朋友！

　　这些年基本上所有的时间都用在了修练上面，叶星根本就没有时间去交朋友！

　　“先去测试一下天赋吧，这会儿这么大雨，天赋测试区应该一个人也没有！”

　　叶星很快到了血脉天赋测度区，果然，这里安静得很，暴雨中天地间仿佛只剩下他孤独一人。

　　咬破手指，叶星将一滴鲜血滴到了半人高的血脉石上，血脉石上顿时凝聚出来一颗小小的星星。

　　“一星……青铜九等！”

　　“我去！小爷我这么一个帅小伙，天赋怎么这么低！”

　　叶星皱了皱眉，虽然根据得到的信息体内的不灭梵珠可以强化血脉，但青铜九等的血脉还是让他失望。

　　这血脉，让人无语啊！

　　一千个人中，估计也就一两个人只有青铜九等，这血脉天赋比赵如玉的青铜五等低多了，天赋相差一等修练速度就差一大截，相差四等，修练速度差好几倍！

　　“或许因为我的灵魂来自地球，我的天赋才这么低！还好，如今我的天赋可以强化！”

　　叶星喃喃自语，青铜九等的天赋太差了，必须强化，而且还得尽早地强化！

　　今天十三岁，这年龄起就进入修练的黄金时期了，天赋早一些提升，就少许多浪费！

　　“到哪里去弄灵能呢？”

　　叶星眉头皱了起来，他已经得到了一些信息，体内的不灭梵珠吸收灵能才可以强化！

　　所谓灵能，是指灵物中蕴含的灵气，死亡的生物中也会散发出来一些生命灵能！

　　“灵物可不好弄啊。”

　　叶星发现自己之前高兴有些早了，灵物是十分珍贵的，就算聚气级的强者也未必有灵物，他如今只是区区炼体三层，离聚气级都还有很遥远的距离！

　　炼体，聚气，凝元，金丹，元婴……每一级之间都有着十分巨大的差距！

　　天赋一般者，很可能一生都在炼体境界，甚至，连炼体八九星都达不到！

　　“灵物的价格极贵，我如今吃饭的钱都没有，更不用说买灵物了。至于寻找到灵物，那更不可能，以我如今炼体三层的实力，根本就不可能离开伏魔柱笼罩范围，伏魔柱内部，每一寸地方估计都有人寻过，找到灵物的可能性比中彩票还低！”

　　叶星眼中精光闪烁，灵物这方面暂时不现实，那就只能在生命灵能上面打主意。

　　“城外极为危险，我如今的实力太低，出城击杀妖魔也不现实，最好是找到一个能宰杀妖魔的工作！如果找不到宰杀的工作，至少也得靠近宰杀妖魔的地点！”

　　雷火城每一天都有许多的强者出城，他们每一天带回来不少可以食用的妖魔！

　　这些妖魔大部分带回来的时候死了，少部分还活着，活的妖魔能卖出更好的价钱！

　　雷火城中有不少集中屠宰妖魔的地点，叶星很快行动了，他不止要修练，还要赚钱吃饭！

　　两个时辰，叶星奔走在雷火城一处处地方，也一次次地被别人无情地拒绝！

　　炼体三层实力，太低了！

　　雷火城内几乎人人习武，虽然达到比较强的境界困难，但是成年人基本上都有炼体四五层的实力！努力一些的，天赋稍好一些的不少都有炼体六七层的实力！

　　炼体三层，能做什么？遇到稍微厉害一些的妖魔，屠宰的时候还需要别人帮忙！

　　“屠宰不成，那就只能……扫地了！”

　　叶星很郁闷，很忧伤……妖魔的血有的很腥臭，有的死之前还拉屎拉尿，这绝对不是一个好活计。

　　不过，他没得选择！

　　好歹这一个活可以很接近被屠宰的妖魔，他可以吸收到妖魔死之时散发出来的生命灵能！


第0003章 清洁工！

　　“小鬼，听好了，七到九号妖舍由你打扫，它们拉出来宰掉弄脏的地面，也归你打扫！”

　　“做不好不但没钱，饭都没得吃，明白？！”

　　叶星面前，一个满面横肉的中年人昂着头高高在上地训斥，他只是九阳屠妖场卫生方面的小总管，放到整个雷火城什么也不算，但在这一亩三分地上，他是主宰！

　　“明白！”

　　叶星点头。

　　十分钟之前他找到了这里，九阳屠妖场是雷火城最大的屠妖场，每一天都有许多妖魔在这里被宰杀，不能屠宰妖魔，能进入这地方做清洁工也是不错的选择！

　　中年人瞥了叶星一眼冷然道：“待遇方面，你一个小屁孩，做事肯定没有大人快，你的工钱是大人一半，一个月九百，如果做得好，会给你涨工钱！”

　　叶星暗暗皱眉，他打听过，七号到九号妖舍的清洁都归他，这活可没有少。

　　“怎么，不愿意？不愿意就滚蛋！本大人招收你一个小屁孩还冒着风险！”

　　叶星心中冷笑，屁个风险，这中年人报上去的价格肯定不是这么多，这是想从他身上捞钱。

　　如果只是为了赚钱，叶星肯定扭头就走，一个月九百，勉强勉强强只够吃喝！

　　“好……不过总管大人，别人杀妖魔的时候，我如果有时间想在旁边看着。”叶星要求道。

　　中年人瞟了叶星一眼，想看杀妖魔？只怕想学屠杀妖魔的技术，不过这个可不是那么好学的！

　　而且，他很怀疑叶星干完自己的活之后，还有没有精力去看他人屠宰妖魔！

　　“好！”

　　中年人答应了很快离去，这地方一股怪味，没有必要他才不想在这地方多待！

　　有这时候，不如进入灵域玩玩！

　　……

　　九阳屠妖场包吃住，肚子已经饿得呱呱叫，叶星连忙赶往了屠妖场的食堂。

　　食堂中已经有不少的人在吃喝，叶星进入这里，立刻不少人目光落到了他身上。

　　有的目光不怀好意！

　　打了饭，叶星端着平静地到了食堂中的角落。

　　“砰！”

　　叶星的饭盒猛地跳起，一个黄毛青年和一个中年人冷笑着到了叶星桌子边上，黄毛青年眼睛一瞪突然一巴掌重重地拍在了叶星桌子上，桌子嘎吱一声差点被拍碎！

　　“小子，新来的？懂不懂规矩！你到了这里，拜见二爷还有三爷我了吗？”

　　黄毛青年喷着吐沫星子喝斥，他身上散发出来强大气息，手指都快指到叶星鼻尖上！

　　叶星眼中冷光一闪，不过他没有轻举妄动，这一个黄毛青年有炼体五层的修为，那一个中年人虽然没有透出修为气息，但是他给叶星的感觉更危险！

　　“小子，听着，在这里面，张总管是老大，不过张总管常常不在这里，他不在的时候，你就得听我们的，明白？”黄毛青年拿起了叶星的肉菜叫嚣道，“张总管说你负责七到九号吧？你实际还要多负责两个，是三号和四号，知道吗？”

　　黄毛青年身边的中年人是一个刀疤脸，他笑眯眯地道：“小鬼，只要你听话好好做事，二爷是不会亏待你的，否则二爷不介意给你一点小教训，好了，吃饭吧，好好吃，早点睡，明天早些起来，五个妖舍的打扫会有些小累。”

　　“是！”

　　叶星低沉道，人在屋檐下，不得不低头！这些人其实都只是社会底层的人，但是哪怕社会底层也有高低，也有压迫！

　　叶家虽然也是雷火城五大家族之一，但他这一支只是旁系，他可不是什么叶家少爷，尊严地位都得靠自己打拼！

　　“小鬼，不错，二爷看好你，好好干！”

　　刀疤脸和黄毛青年说笑着离开，他们心情不错，属于他们的任务又减少不少！

　　“作孽啊，这小家伙估计还只有十三四岁，还只是一个孩子啊，五个妖舍的工作哪里承受得了，唉！”

　　“肯定承受不了，七号到九号妖舍原来的清洁工都十六岁了，也被强加三四号妖舍，结果只有半个月就累的受不了，他肯定是太疲惫了才被妖魔吃掉。”

　　“都别说了，让刀疤他们知道，你们也会有苦头吃。”

　　……

　　炼体三层的修为，叶星的耳力不错，隐隐约约的，他听到了一些人的低声议论。

　　从那些人的议论中，叶星搞清楚了一些事情，这里的负责人叫张彪，炼体八层的实力，管理几十号清洁工，在这里说一不二，不过常常都不在这边。

　　刀疤脸叫冯东，说话常常笑眯眯的，但这是一个狠人，张彪不在他就是老大。

　　黄毛青年叫高强，上面可能有些关系，炼体五层的修为在这些人中也名列前茅！

　　冯东和高强每人都不止负责三个妖舍，拿钱不少，但是实际上，他们要打扫的妖舍如今都只有一个！

　　叶星如今五个！

　　和他一样的倒霉蛋还有，但是在冯东和高强的压迫下，大家敢怒不敢言！

　　至于放弃这工作离开，没有实力，到了其余地方做别的工作，还不是一样？

　　无论是原来的世界还是如今这一个世界，等级无处不在！

　　“我如今炼体三层，争取在最短的时间内到炼体四层五层！只要实力上去，我也可以成为这里面的老大！到时候就有更多的时间可以修练，可以吸收生命灵能！”

　　叶星眼中精光闪烁，匆匆吃完饭，叶星就跑到了屠宰区，他的工作明天才开始，今天还有时间吸收生命灵能，如果运气好吸收到精魄，那就发达了！

　　妖魔死亡都会散发一些生命灵能，极个别的，死亡之后会有妖魔精魄出现！

　　妖魔精魄在市场上，最低的也价值百万！而且妖魔精魄中蕴含的灵能多，他体内的宝珠也能吸收，若吸收到一个妖魔精魄，估计可以直接让他的血脉从青铜九等强化到青铜八等！

　　……

　　虽然是晚饭时分，妖魔屠宰区不少的人也在忙着，他们需要分解出来最新鲜的食材，许多的刚刚处理了就要送出去，然后成为贵权餐桌上的一道美食！

　　“嗷吼！”

　　妖魔鬼哭狼嚎，每一个妖舍都有通道直通屠宰区，一头头模样狰狞的妖魔被强行赶到这一边。

　　赶到这一边之后，妖魔会被束缚，屠宰师的刀子下去，妖魔就咆哮着哀嚎着倒下。

　　如果屠宰师的实力强大，不束缚妖魔也是可以的，这样速度更快，但是容易出现危险！

　　“去死吧！”

　　愤怒的咆哮响起，叶星匆匆跑到了七号屠宰区，这里一个汉子白刀子进血刀子出，一刀刺穿一头青火妖牛的要害，三四米长的青火妖牛剧烈挣扎，但是只能不甘地死去！

　　妖魔的等级分为兵级，将级，王级，皇级，帝级……其中兵级和将级又都分为九星，相当于人类等级中的炼体境，聚气境，王级皇级帝级相当于凝元，金丹，元婴，这三个等级则分为前期，中期，后期，巅峰，圆满五个小等级！

　　这一头青火妖牛是兵级八星的妖魔，它一死，立刻淡淡的生命灵能散发了出来。

　　这样的生命灵能实力一般的根本就无法发现，更不用说吸收，实力强大的则不屑吸收！

　　杀死青火妖牛的青年实力也就炼体境界，他显然不知道吸收生命灵能，叶星心念一动，他体内不灭梵珠立刻传出强大吸力，很快，青火妖牛死亡散发出来的生命灵能就被吸收！

　　叶星意识沉入体内不灭梵珠，瞬间他得到了一些新的信息，十分重要的信息！

　　首先，不灭梵珠只要有足够的能量，确实可以强化万物，包括修为，包括血脉！

　　其次，不灭梵珠还处在刚刚觉醒的阶段，哪怕有能量，一天最多也就能强化一次！

　　第三，不灭梵珠的强化分为永久强化和超级爆发，永久强化适合平时修练，超级爆发适合战斗！消耗同样的能量，爆发增长的战斗力远远超过强化！

　　不过，爆发持续的时间短，可能几秒，也可能几分钟……而且爆发之后身体会虚弱一定时间！

　　“嘿嘿，除了一般的强化居然还有爆发，爽！如果有足够灵能，以我如今炼体三层的修为，估计可以爆发出来炼体八九层的实力，真是杀人越货的好技能啊！”

　　叶星心头激动，不灭梵珠如此厉害，成为强者，迎娶白富美，走上人生巅峰指日可待啊！

　　“呜呜！”

　　另一处，另外一头妖魔马上就要被杀，叶星又匆匆赶到了这一边，又吸收到了一缕生命灵能。

　　不知不觉两个小时过去，屠宰场收工，叶星满意地离去，九阳屠妖场不愧是雷火城最大的屠妖场，短短两个小时他就吸收到了好几十缕妖魔的生命灵能。

　　虽然那些妖魔都不是很强，生命灵能都不多，但是几十缕汇合在一起也很可观！

　　“如果天天都有这样的收获，五天时间，想必我就可以将血脉强化到青铜八等！”

　　叶星兴奋地返回了宿舍，一进门他就闻到了一股难闻的气味，夹杂着汗味，烟味，还有清理妖舍沾染的臭味，这气味让他胃里翻腾差点就忍不住吐出来！

　　一个宿舍两个人，这会儿另一个人在，是一个老者，头发花白，五六十岁。

　　老者正抽着旱烟，叶星进入，他的目光缓缓移到了叶星身上声音沙哑地道：“娃子，你该早些洗澡睡觉，明天还要早起。”

　　叶星点了点头客气地道：“老前辈，小子叶星，初来乍到，前辈多关照！”

　　“好说好说……我就叫你小叶吧，别人都叫我宋老头，你可以这么叫，也可以叫我老宋。”

　　叶星叫了一声老宋。

　　“咳，咳……小叶，你先去洗澡吧，待会我们再说道说道。”老宋咳嗽了几声道。

　　“好！”

　　五分钟，叶星便返回了，这样的方面他从来不浪费时间。

　　“小叶……这不是一个好地方，你年纪轻轻的，就没有其余的出路了？”老宋关切地道。

　　叶星和老宋聊了起来，半个小时，从他嘴里叶星知道了许多的东西，比如说张彪十分贪婪，比如说冯东高强在这里面杀过人，只是掩住了证据！比如说之前打扫七到九号妖舍的清洁工也很年轻，结果太累，打扫妖舍的时候没有注意被妖魔吞了。

　　“小叶，睡吧，早点休息，熬过最开始的时间就好了。”老宋说着熄了旱烟。

　　叶星嗯了一声，是要早些休息，妖舍倒不用很早就打扫，但是很早屠宰场那一边就会开门，新鲜的妖魔肉得立刻弄出来做成美食送到贵权们的早餐桌上！


第0004章 怒火！

　　睡了两个时辰，凌辰四点，叶星眼睛忽地睁开，他听到了妖魔咆哮的声音！

　　老宋还在沉睡，叶星起床迅速地离开了宿舍。

　　冷水冲了一把脸，叶星就已经精神焕发，他这些年苦修，睡两个时辰习惯了。

　　“希望有厉害的妖魔被宰杀！”

　　叶星嘀咕一声很快到了屠宰区这边，有人看到他，不过根本就没有人理会。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，一头妖魔死去，叶星体内不灭梵珠迅速地吸收了这一头妖魔散发出来的生命能量！

　　能量一吸收，叶星立马撤了，旁边另外一处又有一头妖魔已经被赶了出来！

　　三个小时过去，屠宰区这一边的屠夫开始吃早餐，所有的清洁工也都起来了。

　　叶星在最短的时间内就吃完了早餐，花两个小时将五间妖舍全部打扫了一遍！

　　妖舍打扫完，叶星立刻又赶到了屠宰区，这一边一天到晚基本上都有妖魔被宰杀！

　　……

　　上午十点，高强也终于打扫了自己还没有分出去的那一间妖舍，旁边四号妖舍他是分给了叶星的，这会儿干干净净，他满意地点了点头到了七号妖舍。

　　“咦——”

　　高强惊咦出声，那一边三号四号妖舍打扫干净了，这一边七到九号妖舍居然也已经打扫干净。

　　“这小鬼，速度还真是快啊，就算把最后的一间妖舍给他，估计他也能打扫完。”

　　高强眼中露出兴奋之色，如果最后一间也给出去，那他每天就屁事没有了！

　　“高强！”

　　冯东也到了这一边，他的眼中精光闪烁，“高强，我剩下那一间，准备也给叶星打扫！”

　　“冯哥，我也有这想法，嘿嘿！叶星那小子，看不出来啊，居然这么快！再给他两间，估计他十一点就能打扫完，中午还可以休息两小时，完全够了嘛，哈哈！冯哥，晚上有没有时间，要不要到暴龙武斗城，咱们玩几把？”

　　“哈哈，好，你请客，今天我争取上一千积分！”

　　屠宰区，叶星还不知道冯东他们又算计上了自己。

　　已经压了两个妖舍的任务在他身上，居然还想将最后的两个妖舍任务压到他身上！

　　……

　　中午十二点，叶星微笑着进入了食堂，今天凌晨还有上午的收获可以说很不错！

　　如果一直有这样的速度，那应该不需要五天，三天时间，他血脉就可能提升到青铜八等！

　　打饭，坐下。

　　冯东和高强又晃到了叶星面前。

　　叶星皱了皱眉道：“两位大哥，有事？”

　　“叶星，下午起，二号五号妖舍也归你了，不过我们也不占你便宜，在这里面我们两个罩着你，谁也欺负不到你头上！”高强嘿嘿笑道，“你的速度很快，天生就是干这个的料啊！”

　　冯东眼睛一眯：“小鬼，没有问题吧？如果你不满意，你就和二爷说！”

　　“草！”

　　叶星心头无名火起眼中寒光闪烁，妖舍一天得打扫三次，再加两个妖舍，一天得占掉他不少的时间，剩下给他修练，给他吸收生命灵能的时间就没多少了！

　　“二爷，三爷，这不好吧？我上午也是拼了老命才干完，如果劳动强度再加，我估计三天就会病倒，我若病倒了，岂不一点都不能帮二爷三爷了？”

　　叶星压着火气道。

　　高强脸色一冷狞笑道：“小子，别给你脸不要脸！让你干，你就老老实实地干！你现在有两个选择，乖乖干，或者，三爷立刻打断你一条狗腿让你喂妖魔！”

　　“二爷，三爷，我的工资只有九百……如果出事，张总管可能不太高兴。”叶星沉声道。

　　高强冯东脸色微变，九百，这价钱还真低啊！张彪张总管至少贪了三分之二！

　　如果把叶星打残了到时候叶星干不了活，只怕张彪那里他们不太好交代！

　　高强阴森道：“小子，你有种，还威胁上三爷了，你很快就会领教到三爷的手段！”

　　“小鬼，要做个听话的孩子，不听话是要受到惩罚的。”冯东伸手拍了拍叶星肩膀笑眯眯地道。

　　说完，两人离去，叶星心中冷笑，暂时忍一忍免得丢了工作，以他如今的提升速度，用不了多久就可以将冯东他们碾压！

　　两分钟过去，叶星迅速地吃完了，中午屠宰区那一边没有人，这时间正好用于修练！

　　“叶星，你快去看看老宋头，他出事了！”一个中年汉子焦急地冲入了食堂叫道。

　　叶星脸色一变，刚刚和冯东他们争了老宋就出事，难道这个和他有关？冯东和高强居然这么嚣张地出手？

　　虽然刚认识，但是老宋昨天和他聊了不少，教给了他这里面不少的东西，对于老宋，叶星是感激的，这是一个普通的老人，也是一个可怜可敬的老人！

　　“老宋在哪里？”

　　“宿舍！”

　　叶星迅速离开了食堂，食堂与宿舍不远，很快他就出现在了自己宿舍中。

　　老宋脸色惨白躺在床上，他的一只手不自然地扭曲着，这手骨头肯定断了！

　　“老宋！”

　　叶星心中怒火狂涌，“老宋，你怎么样，是不是冯东和高强他们两个打的你？”

　　“咳，咳！”

　　老宋剧烈咳嗽，血丝都咳出来了。

　　“小叶，你别和冯东他们斗，你斗不过他们的，赔点钱你也离开这鬼地方吧！”

　　叶星拳头骤然捏紧，老宋如此说，他的手臂就肯定是冯东他们两个混蛋打断的！

　　“老宋，是我不好，我连累你了！”

　　“我会为你讨回公道！”

　　叶星眼中寒光闪烁，本来还准备实力提升一些再找冯东和高强的麻烦，如今他不想再等！

　　修为只有炼体三层，但是对付冯东和高强，叶星有办法，他体内不灭梵珠已经吸收了一些力量，那些力量用于全身强化无法让他的实力提升多少，但是如果用于爆发，可以让他拥有十秒左右炼体九层的强大实力，如果力量控制在炼体八层，应该可以维持半分钟！

　　冯东和高强，一个炼体六层，一个炼体五层，以炼体八层的实力，二十秒就可以将他们全部碾压！

　　老宋咳嗽道：“小叶，这与你没有太大的关系……他们早就准备动我了，我又老又病，自己的那点活干完就不能帮他们干活了，我如果被开除，他们就有新人可以欺压。”

　　说到这里，老宋苦笑，这个活很苦很累，但是好歹生活无忧，如今手臂折了，这个活是肯定干不了了，那贪婪的张总管绝对不会出钱养他一段时间！

　　“小叶，忍忍就过去了，这个世道就这样。你还年轻，还有大好年华，别管我了，离开这里。”

　　说到这里，老宋枯瘦的左手艰难地拿出来了一个小包打开，里面是他存的一些辛苦钱。

　　“小叶，拿去吧，我这一条老命没有什么希望了，这点钱应该够你离开这里换个好些的工作！”

　　望着老宋关切的目光，望着他折断的手，叶星心头很不是滋味，老宋认识他也就一天，居然这样帮他，如果他刚刚出手了，老宋根本就不会受这一劫！

　　“老宋，这钱我不能要，你收好，你的好日子还长着。老宋，我去去就回！”

　　叶星说完大步离开。

　　食堂。

　　冯东和高强说笑着，他们桌面上摆着酒，五个菜，三荤两素，水准比其余人高多了！

　　食堂中还有一些人，他们已经知道冯东和高强打断了老宋的手臂，但是他们敢怒不敢言。

　　冯东的炼体六层，高强的炼体五层放到外面根本就不算什么，但是在这里面还是很强，冯东的炼体六层是众人中最高的，高强练习了还算不错的武技！

　　“王八蛋！”

　　叶星脸色阴沉地进入了食堂，见冯东他们打人之后居然开心地喝酒吃菜，他的怒火更甚！

　　“冯东，高强，你们自己打断一条手臂一条腿，再拿钱治好老宋，我饶你们一回！！”

　　叶星一步步走近寒声道。

　　食堂中瞬间一静，很快，高强的狂笑声响起：“叶星你这废物是不是吃屎吃多了？哈哈哈！让我们自断一臂一腿，而且还让我们赔钱，你以为你是什么东西！咱们打断那一条老狗的腿怎么了，就凭你这废物还想为那老狗出头？”

　　“小鬼，饭可以乱吃，话不可以乱说。”冯东阴冷地道，他说着一口浓痰吐到了脏兮兮的地面上，“小鬼，把这舔干净，老子就饶你一回，否则晚上老子要用你的舌头下酒！”

　　周围的人脸色大变，冯东这么说，如果叶星不服从，他真的做得出这样的事！

　　叶星捏紧了拳头冷笑道：“你们看来是不接受我的建议了，小爷我可是为你们好，你们应该接受这建议的！”

　　“小子，你找死！”

　　高强咆哮，他拍案而起瞬间一拳狠狠地砸向了叶星，这一拳他炼体五层的实力完全爆发！

　　几百公斤的力量，炼体三层的人物说不定会被一拳打死！

　　“看谁找死！”

　　叶星瞬间激发了自己体内不灭梵珠的力量，恐怖的力量如海啸一般传遍叶星全身！

　　炼体八层，力量八九百公斤！

　　“去！”

　　叶星暗吼，拳头如炮弹砸出，这一拳蕴含了他强大的怒意，同样没有多少留手！

　　大小差别悬殊的两只拳头接近，高强心中冷笑，炼体三层，也敢和他对拳？

　　也配和他对拳？！

　　笑话！


第0005章 宝珠爆发！

　　“咔嚓！”

　　轻脆的骨碎声响起，鲜血飞溅，恐怖的痛苦瞬间就占据了高强的每一条神经！

　　两拳接触，高强感觉砸到了猛砸过来的铁锤上，叶星的拳头刹那间碾碎了他右手全部的骨头！

　　“噗！”

　　砸开高强的拳头，叶星的拳头去势不止，带着强大的力量狠狠地砸在了高强的脸上！

　　鲜血飞溅，破碎的牙齿从高强的嘴里蹦出，下一瞬，高强的身体也飞了起来，几百公斤的力量让他的身体横飞十多米重重地砸在了食堂破旧但是坚实的墙壁上！

　　“这——”

　　周围的人大张着嘴，他们不敢置信，叶星怎么会有这么强的实力，居然一拳就击败了高强！

　　而且，高强还败的很惨，右手粉碎，嘴里不断涌出鲜血，身体因剧痛不断抽搐！

　　“叶哥，误会，误会！”

　　冯东脸色大变惊恐地求饶，从叶星的出手，他判断出手叶星得有炼体八层的实力！

　　炼体八层，这可比他厉害多了，他炼体六层的实力在叶星面前完全不够看！

　　“误会？误会你大爷！”

　　叶星冷笑一声再一次出拳，冯东不敢迎战立刻闪避，可是他炼体六层，速度比如今炼体八层的叶星慢多了，叶星的拳头靠近他脑袋，他不得不挥拳迎向了叶星的拳头！

　　叶星身体一矮，冯东的这一拳落空，下一瞬，叶星的拳头重重地砸在了冯东胸口。

　　“你——”

　　冯东脸色胀红，他心中大骂叶星无耻，炼体八层和他对拳居然还闪避攻他弱点！

　　“你个屁！”

　　叶星的拳头如雨头般落到了冯东身上，他没有全力出手，但是每一拳也有六七百公斤的力道，短短几秒钟，冯东全身的骨头就已经被叶星给打断一二十根！

　　“狗东西，小爷不和你们计较，你们居然无耻地对老宋那样可怜的老人下手！”

　　叶星怒斥着一脚踩下。

　　“咔嚓！”

　　冯东的一条手臂断了！

　　“打折了老宋的手，你们居然还嚣张地在这里喝酒吃菜！你们还有良心吗？！”

　　“咔嚓！”

　　冯东另一条手臂同样被叶星踩断！

　　“饶命，饶命！”冯东痛苦地惨叫，他眼泪鼻涕这会儿都已经痛出来了！

　　叶星阴冷地道：“刚刚让你们接受我的建议你们不接受，现在想接受？晚了！小爷刚刚是为你们好，现在小爷同样为你们好，教教你们怎么做人！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　叶星又是两脚下去，冯东的双腿同样被他给踩断，带血的骨头茬子都露了出来，很是渗人！

　　“啊！”

　　高强惊恐地大叫，他刚刚痛晕了过去，被冯东的惨叫吵醒，他拔腿就想冲出食堂！

　　“高强，你们不该动老宋，他没有招惹到你们！”叶星冷笑道，他的手如铁爪从身后抓到了高强脖子，下一刻，高强看上去比他壮得多的身体被他甩起重重地砸在了地上！

　　“蓬！”

　　“咔嚓！”

　　好几声脆响，只是这一下，高强全身的骨头至少就有十来根断裂，他脸色一白又幸福地晕了过去。

　　“咔嚓！”

　　这种幸福没持续多久，高强左臂被叶星给踩断，痛晕了过去的他又被剧痛给痛醒！

　　“叶哥，叶爷，饶命，我给你钱，我给你很多钱！”高强惊恐地大叫，叶星这会在他眼中比妖魔更可怕！

　　叶星面无表情一脚踩下。

　　“咔嚓！”

　　“叶星，你听着，我有一个表哥拥有聚气级的实力，你敢这么对我，他饶不了你！”

　　求饶不成，高强换成了威胁！

　　叶星冷笑：“如果你们的关系真有那么好，你又岂会沦落到这样的地方？”

　　高强在他们中有点威风，但是说出去也就一个清洁工，这能有很大的背景？

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　高强的两条腿同样断去，四肢都不自然地蜷曲，地上沾了不少鲜血，他看上去如一条死狗！

　　“结束！”

　　叶星暗中下令，体内不灭梵珠不再散发力量，瞬间叶星感觉狂暴的力量消失无踪。

　　不仅如此，叶星还感觉身体很空虚，这会儿他的实力连炼体三层都没有了！

　　“乖乖，只是二十来秒居然这么强的后遗症……这如果再多一会儿，岂不有可能昏迷？”

　　叶星心中嘀咕，刚刚不灭梵珠的爆发太爽了，但是最好还是不要轻易爆发，一方面消耗宝贵的灵能，浪费一天一次强化的机会，另一方面，爆发之后的虚弱期容易遇到麻烦！

　　身体有些虚弱，叶星坐到了刚刚冯东坐的地方，冯东和高强都昏迷着，不过身体的痛苦让他们很快就清醒了。

　　望着叶星，冯东和高强眼中都满是恐惧，叶星这下手比他们还要凶狠狂暴！

　　“醒了？冯东，高强，我刚刚给你们建议你们没有接受，现在我又有一些建议给你们，希望你们可以接受。”叶星一脸微笑地道。

　　冯东和高强心惊胆颤，不待叶星说明，冯东连忙道：“叶哥，叶爷，你说什么就是什么，我完全接受！”

　　“你呢？”

　　叶星望向了高强。

　　“我接受，我完全接受！”

　　高强声音不清不楚地道，他的两边脸这会儿都肿得老高，牙齿也没剩几颗，嘴里漏风。

　　“很好，那你们听好了……第一，老宋被你们打断了手臂，你们得赔偿，我消耗了不少力气，你们也得赔偿吧？第二，你们自己从外面找人将该干的活做好，工资你们付，别麻烦张总管，明白？第三，你们的伤怎么来的？”叶星淡淡地道。

　　冯东连忙道：“叶哥你放心，我们赔偿，一定赔偿！我们的伤是我们两个切磋的时候不小心弄的，不关叶哥的事，张总管那里肯定不会找叶哥麻烦的！”

　　“我们会找人将老宋还有叶哥你该干的事情都做好。”高强也赶紧表态。

　　叶星满意地点了点头：“很好，你们的伤估计一两个月就可以好了，到时候如果你们还想和我切磋，我随时欢迎！哦对了，你们的房间我看中了，我和老宋一人一间，你们就住我们如今住的房间！”

　　说到这里，叶星瞟了一眼地上刚刚冯东吐的浓痰淡声道：“这里怎么这么脏，爱好环境是一种美德，冯东，你说是不是？爬过来，把这个给我舔干净！”

　　望着地上的浓痰，冯东感觉眼前一黑，不过，在叶星冷淡的目光下，他还是咬牙爬近了。

　　……

　　半小时后，叶星和老宋搬到了冯东和高强的房间，他们的住宿条件虽然也很一般，但是比叶星和老宋之前的住宿条件好多了！

　　“老宋，你安心养伤，有黑玉灵膏，你的手臂十天八天的就可以恢复。”叶星笑道。

　　黑玉灵膏是一种骨伤药，价格不低，不过冯东高强他们有些钱，买得起黑玉灵膏！

　　老宋望着叶星，这会儿他都还有些不可思议，和自己住的这一个小家伙居然有那么强的实力！冯东和高强在这里面称王称霸那么久，居然被叶星打的那么惨！

　　“小叶，谢谢你！”

　　老宋感激地道，冯东他们拿来了黑玉灵膏，而且赔偿了老宋不小的一笔钱，有这一笔钱，伤好之后他可以不在这里面干了，到外面做点小生意活命没有问题。

　　“老宋，谢什么，是我连累了你……我也没想到冯东他们那么嚣张。”叶星不好意思地道。

　　说到这里，叶星拿出来了两张青铜卡片，“老宋，这是他们给我的一些赔偿，我自己现在用不着，你拿着离开这里，外头找一个好点的工作享享清福！”

　　“不，不！”

　　老宋连连拒绝，两张青铜钱卡，这代表的是二十万的财富，可不是一笔小钱了！

　　“老宋，别拒绝……以我的实力弄点钱并不是太困难，你好好休息，我先修练了。”

　　放下两张青铜钱卡，叶星迅速离开返回自己房间，不过他没有第一时间修练。

　　叶星想了很多，自己之前行事太谨慎了！

　　冯东和高强威胁的时候，如果立刻出手让他们知道厉害，或许老宋就不会受罪！

　　“武道世界危机重重，谨慎是必须的，但是太谨慎，却有违我武道本心！”

　　“该出手时就出手，何必瞻前顾后！”

　　叶星眼中精光闪烁，这一番道理想通，他感觉体内气血都通畅了不少，修为亦有所精进！

　　……

　　“冯哥，我们要报仇啊！”

　　高强面目狰狞地嘶吼道，他不甘心，大大地不甘心，这些年的一些积蓄大部分赔了出去，剩下的小部分购买了一些药材，请了几个清洁工之后也耗尽了，这些年等于白忙！

　　冯东脸色阴沉，高强情况是这样，他的情况也好不到哪里去，钱财损失巨大，全身上下许多地方痛，再加上被逼着吃下去吐出的浓痰，他心中恨的发狂！

　　“高强，你不是有一个表哥实力很强，是聚气境的强者！”冯东寒声道。

　　高强支支吾吾道：“冯哥，我如今这情况，手头都没有两个钱，不好找我表哥帮忙……冯哥，你还有没有钱？如果有钱，我就让我表哥出面狠狠教训叶星，到时候我们可以拿回我们的钱。”

　　“还有个屁。”

　　冯东阴冷地道，他算是看出来了，高强这一个表哥估计只有那么一点点亲戚关系。

　　“冯哥，难道咱们就这样算了？我不甘心！”高强咬牙切齿道，这个亏吃的太大了。

　　冯东眯着眼睛寒声道：“当然不能这么算了，咱们得想办法让张总管出面，在这一亩三分地上，张总管就算明着杀了叶星这小畜牲也不会有什么麻烦！这小子虽然不知道怎么的爆发出炼体八层的实力，可绝对不是张总管的对手！”

　　高强为难道：“冯哥，张总管的性子你知道，咱们如今手头都没有钱了……”

　　“想办法！哪怕借利钱也得让张总管出手！不过咱们先忍耐一下，先让伤势恢复！”

　　……

　　转眼两天过去。

　　宿舍。

　　叶星心头激动，不灭梵珠传给他信息，这会儿已经积蓄好了血脉提升需要的能量！

　　“给我强化！”

　　叶星深吸了一口气暗中下令，体内，不灭梵珠瞬间散发出来十分强大的能量！

　　死亡妖魔的生命灵能是很难利用的，但是经过不灭梵珠的转化，那些能量已经转变，已经变成了最纯净的能量，拥有不可思议的造化之力！

　　叶星体内，他的血脉迅速地吸收着不灭梵珠散发出来的奇妙力量，叶星能清楚地感觉到，他和周围天地的联系变得紧密！

　　血脉越强，与天地的联系就越强，就越容易修练，这一点叶星十分清楚！

　　“血脉强化的时候，似乎与周围天地的联系大大超过正常状态。”叶星眼中精光闪烁迅速地修练起来，这时候修练，效果肯定比平时修练要强出许多！

　　十分钟，半个小时。

　　叶星睁开了眼睛，他的眼中露出狂喜之色，虽然还没有测试，但是他知道自己的血脉等级应该提升了，应该从之前青铜九等血脉提升到了青铜八等血脉！

　　不灭梵珠，真的可以强化血脉！


第0006章 武技！

　　砰砰砰！

　　木屑纷飞！

　　叶星不断出拳重重地砸在面前的铁木之上，每一拳都有三四百公斤的强大力量！

　　“呼！”

　　十来分钟过去，叶星粗重地喘息，他的眉头皱着，破山拳还是没有入门！

　　作为九品的大路货武技，破山拳是比较容易修练的，叶星很早就修练破山拳，可一直都没入门，如今血脉觉醒，本以为入门快了，但是修练五天，竟然还是没有入门！

　　武技分为九品，九品最差，一品最好，九品武技入门都困难，武慧着实不高！

　　武道之路，很重要的两点，一为血脉，二是武慧！放在前世，这两点分别是根骨与悟性！

　　血脉越强，修练的速度就越快！武慧越强，领悟武技越快！对于一个武者来说，这两者都极为重要，修为是基础，修为低，武技再强也是空中楼阁。

　　而修为高武技不强，强大的修为难以很好地转化为战斗力，就好像拿着好枪，但子弹是空包弹！

　　武技九品，九品的攻击武技入门，便可以让一个武者的攻击力提升一倍！八品攻击武技入门，攻击力提升两倍，七品三倍，依此类推……像叶星，如今炼体三层，一拳三四百公斤的力道，如果破山拳入门，动用武技拳力可以达到七八百公斤！

　　不过，武技难以修练，对于武慧不高的人来说，任何武技很可能一辈子都无法入门！

　　“武慧……不知道可不可以强化！”叶星喃喃自语，他的武慧实在太差了些！

　　据叶星所知，雷火城城主火云贤之女，雷火城的天才少女火幻舞武慧惊人，七岁就六品武技星阳指入门，十岁时，火幻舞星阳指已经达到了精通境界！

　　每一种武技，分为入门，精通，完美，传奇四个境界，到精通境界，动用武技，攻击力又可以在入门的基础上面提升一倍，传奇境界足足可以提升四倍！

　　六品武技入门，这本就可以提升四倍，精通境界，在四倍的基础上还得再翻两倍，火幻舞本就有聚气三星的实力，动用星阳指八倍战力增幅，极为恐怖！

　　不灭梵珠中已经积累一些力量，意识沉入宝珠，叶星试着增强自己的武慧，可竟然强化失败，不灭梵珠返回给他的信息，如今它处在觉醒的境界，还没那样的能力！

　　和血脉相比，武慧增强更加困难！

　　“既然不能增加武慧，我增强自己对破山拳的感悟总可以吧！”叶星再一次尝试！

　　很快，体内不灭梵珠散发出淡红色的能量，叶星脑海之中涌出阵阵明悟，对于破山拳的理解不断加强！

　　一刻钟过去，叶星体内不灭梵珠变得黯淡，他的眼睛却变得极为明亮，精芒闪烁！

　　“原来如此！”

　　叶星深吸了一口气右拳闪电般地击出，“蓬！”沉闷的声音响起，坚实的铁木上出现了一个深深的拳印！

　　“拳印两寸，我这一拳得有七八百公斤的力量！”

　　叶星心头大喜，这一拳的力量在之前基础上提升了一倍，破山拳已经入门！

　　“蓬！”“蓬！”

　　叶星又是十多拳，坚实的铁木上留下了一个个深深的拳印，不过，这十多拳下来，叶星感觉有些疲惫，武技有着强大的威力，但是消耗也要高出一大截！

　　“破山拳入门就有这样的威力，如果到精通境界，到完美境界，威力还可以提升许多，不过我如今的实力太低，破山拳又只是九品的武技，最好不要在破山拳上面浪费过多的能量！”

　　叶星兴奋地在林中又演练了一番便匆匆回到了九阳屠妖场，屠宰区这会儿又有了妖魔的哀嚎！

　　……

　　时间匆匆，转眼叶星到九阳屠妖场就已经一个来月，他的血脉已经强化到了青铜七等，修为在修练和强化下已经达到了炼体五层，破山拳达到了完美境界！

　　按叶星的打算，破山拳他本不想强化到完美境界的，不灭梵珠的强化能量用在血脉强化上面，用在修为强化上面比较好，可一个月时间的摸索，叶星发现，无论是血脉还是修为，每强化一次需要缓冲一段时间，武技倒没有这样的要求！

　　他唯一拥有的就是破山拳！

　　“蓬！”

　　叶星出拳，如怒龙突袭，面前一人合抱的铁木在他恐怖的一拳下完全破碎！

　　炼体五层，叶星基础的力量有六百公斤！完美级的破山拳可以让叶星的攻击力提升三倍，这一拳足足有两千四百公斤的力量，已经超过了合抱铁木承受的极限！

　　“呼！”

　　叶星眼中露出兴奋之色，普通没有领悟武技的炼体九层武者拳力也就一千公斤，他这一拳的力量已经大大超过！一个月前，他根本没想过自己这么短的时间内就可以拥有这么强的力量！

　　“破山拳只是九品的武技，完美级就有这么强的攻击力，如果更高等级的武技——”

　　叶星眼中精光闪烁，他得弄到更好的武技，像火幻舞学习的六品武技星阳指，入门就有四倍的力量提升，精通境界八倍的力量提升，他破山拳就算提升到传奇境界也只有四倍提升！

　　“怎么搞到更好的武技呢？”

　　叶星眉头微皱，这是一个难题！他是叶家成员，作为雷火城五大家族之一，叶家肯定有更高等级的武技，但是他这一个旁枝成员想从家族中得到强大武技很困难！

　　父亲叶文德应该掌握有更加强大的武技，但是以如今的实力，叶星不会回去！

　　一边思索着，叶星一边漫步返回了九阳屠妖场，屠宰区那里又要开始宰杀！

　　……

　　“叶星，你要小心，冯东和高强可以下床行走了，他们去找了张总管！张总管刚刚过来，我看你还是快离开今天别出现了，张总管估计会找你麻烦！”

　　叶星返回，有工友小心地透露，这一个月时间，他和大家的关系处的不错。

　　“何叔，谢了！”

　　叶星眼中精光一闪，他就知道冯东和高强没有死心，不过，找张彪有用？

　　本来准备去屠宰区，知道这个消息，叶星沉稳地迈步前往了张彪的总管室！


第0007章 叶少，误会！

　　总管室中，张彪一脸爽快地正在数钱。

　　“蓬！”

　　忽地，大门猛地震响，没有关着的大门被人从外面一脚狂暴地踢开了！

　　“谁！”

　　张彪一惊望向了门口，下一刻，疯狂的怒意在他的心头燃起，竟然是叶星！

　　叶家这一个废物！

　　他还准备找叶星麻烦，叶星居然上门了，而且居然将他的大门直接踢开！

　　“听说，你准备找我麻烦？”

　　叶星关了门走向了张彪，张彪阴沉着脸撑着面前的实木桌子站了起来，一股暴虐的气息从他体内冲出！叶家是五大家族之一，厉害的天才他不敢得罪，哪怕普通一些的，他也不会得罪，但是叶星是废物，这在雷火城是出了名的！

　　其余的清洁工常年在这里面工作基本上不认识叶星，但是张彪认识，他以前还见过！

　　“回答我！”

　　叶星冷喝道，他已经到了巨大的实木桌子面前，一拳头狠狠地砸到了实木桌子上！

　　这一张实木桌子是由结实的铁木制成，经过处理之后，硬度比铁木还要高出许多，可是叶星一拳砸下，厚两寸的桌面仿佛豆腐被叶星的拳头瞬间砸穿！

　　“呃——”

　　张彪正准备发怒，见到这一幕，他咆哮的话语到了喉咙间愣是出不去了。

　　炼体五层！

　　精通级破山拳！

　　张彪心头惊骇，他好歹是炼体八层的人物，这一点眼力还是有！没有一千公斤以上的力量无法击穿他这一张桌子，没有一千五百公斤以上的力量，肯定不能做到这么轻松！

　　“叶少，误会，误会！”

　　张彪擦了擦额头上被吓出来的一些虚汗赶紧道，叶星这一拳肯定有一千五百公斤以上的力量！

　　自家事自家知，张彪知道自己这一辈子拳力估计都无法突破一千公斤！一千五百公斤以上的力量，这样的一拳如果砸到他身上，砸哪哪里就得报废！

　　而且，就算他如今实力比叶星强一些，张彪也不敢对叶星出手啊，叶星也就十三岁多一点，这样的年龄拥有如此强的实力，在叶家肯定也是天才般的人物！

　　这样一个天才，只要展现出来自己的锋芒，叶家不可能不在乎，他哪敢和五大家族之一的叶家对抗！叶家如今本就因为缺少天才有些衰败，他敢对付叶家的天才，那是找死！

　　“你确定是误会？”

　　张彪连连点头：“叶少，是误会，肯定是误会！叶少能在我们这里历练，那是我们这的荣幸啊，我怎么可能对付叶少，绝对没有这样的事情啊！”

　　说到这里，张彪有些肉痛地将面前一大叠钱推到了叶星面前，又从怀中掏出来了一张银色钱卡：“叶少，这些钱是冯东高强送过来的，我正要转交给叶少你呢，至于这卡……这是我的一点小意思，叶少，以前我有一些不对，我得向你道个歉。”

　　叶星不客气地收了钱和卡，张彪暗暗松了一口气，收了就好，他虽然贪钱，但是更害怕被叶星这样的天才掂记上，如果被掂记上，叶星以后要收拾他估计也就一句话的事情。

　　“叶少，您看冯东和高强他们两个怎么处理？”张彪小心翼翼地给叶星倒了一杯茶道。

　　叶星喝了口茶淡淡地道：“张总管，你是聪明人，你自己看着办吧，如何？”

　　“好，好！”

　　张彪连连点头，他眼中寒光一闪，冯东和高强死定了，居然让他对付叶星这样的人！这还好叶星先找过来了，如果他已经出手，那哪还有回旋的余地！

　　“嗯，那就好！张总管，我不希望自己目前的实力透露出去，希望你帮我保密！”

　　张彪点头：“叶少，一定，一定！”

　　说到这里，张彪想到了什么连忙打开抽屉拿出来了一本有些泛黄的书籍。

　　“嗯？”

　　叶星目光瞬间就盯到了那书籍上面，从那书籍上面，叶星感觉到了淡淡威势！

　　“叶少，这是一本八品步法秘籍，叫天狼步，到我手中已经十多年，可是一直无法参透。叶少你武慧惊人，这秘籍就先放到叶少你那里吧。”张彪道，他有些不舍。

　　叶星接过眼睛大亮：“这就是秘籍啊，蕴含了武道真意，修练之人方可比较容易地学会！”

　　叶星这些年其实也看到过抄录的武技，但是那样的根本就不能称之为秘籍！

　　没有武道真意在上面，哪怕一字一句清清楚楚，修练难度也会高十倍百倍！

　　武技本就难修，再难上十倍百倍，想学会基本上不可能！就算有天才武者武慧通神能学会这样的武技，可何必呢？有这时间，完全可以寻找其余秘练！

　　喝着茶，叶星迅速地翻看了整本武技，他有一种感觉，有这秘籍，强化应该容易许多！

　　“试试吧！”

　　叶星心中暗道，今天还没有强化过，而且这会不灭梵珠中还有一些能量！

　　“强化！”

　　暗中下令，体内不灭梵珠瞬间散发出来强大能量，叶星盯着秘籍，感觉无数心得感悟扑面而来，没有消耗太多力量，叶星就感觉他天狼步已经入门！

　　“还有能量，还可以强化！”

　　叶星眼睛一眨不眨，脑海之中不断模拟，入门的天狼步迅速迈向精通境界！

　　张彪望着叶星，他心中嘀咕，在他这里看什么，难道看一会就能入门不成？

　　转眼三分钟过去，叶星深吸了一口气闭上了眼睛，体内，不灭梵珠已经变得黯淡，哪怕有秘籍，八品的天狼步直接到精通境界也消耗了很多的力量！

　　“张总管，谢了！”叶星开口，他看张彪的目光顺眼了不少，学会了天狼步，他的战力提升许多啊！

　　八品的天狼步，到精通境界，足可以让叶星的速度提升四倍，这很恐怖！

　　当然，动用这样的武技消耗是十分惊人的，哪怕战斗中也不可能时时动用！

　　“叶少客气了！”

　　张彪恭敬地道，叶星点点头起身，一迈步，他的身影就诡异地到了门口。

　　“啊！”

　　张彪呆呆地望着木门，叶星离开好一会儿他才回过了神来眼中满是惊骇之色。

　　研究天狼步这么多年，虽然没能入门，但是张彪也有一些收获，起码他看得出来，刚刚叶星动用了天狼步，而且，叶星的天狼步绝对已经达到入门水准！

　　“这武慧，太恐怖了！”

　　张彪满头大汗，自己之前居然想对付这样的天才！他领悟十多年都没有进展的天狼步，结果到叶星手中，半盏茶的时间就已经入门，这差距得多巨大？

　　“如果我能抱紧叶少的大腿——”

　　想到这个，张彪摇了摇头，估计没有可能，叶星不记恨他，这已经极好了！

　　“冯东，高强，老子今天就要你们死！”

　　张彪擦掉额头冷汗心中火气直冒，两个该死的家伙，居然把他往火坑里推！

　　……

　　从张彪那里出来，叶星心情极好，天狼步可是八品武技，比破山拳强得多！

　　破山拳到完美境界也只能增强他三倍的力量，天狼步如今还只是精通境界，对于速度已经有四倍增幅！

　　而且，破山拳叶星并没有秘籍，天狼步有秘籍，天狼步强化消耗的能量反而比破山拳少！

　　“如今没有能量了，过些天弄到足够的能量，我得将天狼步强化到传奇境界！”

　　叶星心中暗道，传奇境界的天狼步，速度足可以提升八倍，哪怕以他如今的修为支撑不了多久，战斗的时候，爆发一两秒说不定就可以决定胜负！

　　很快，叶星离开了九阳屠妖场到了平时自己练功的铁树林，精通级别的天狼步展开，叶星的身影在树林中形如鬼魅！行进中，叶星偶尔出拳，完美级的破山拳在恐怖的速度下展现出来更加强大的威力！

　　断断续续修练两个小时，叶星基本熟悉了，回到九阳屠妖场，叶星就听说了一个消息，冯东和高强因为身体恢复重新开始工作，张彪总管好心地让他们一起打扫同一个妖舍，结果他们不知怎么的打了起来不小心释放了妖兽！

　　实力没有恢复，冯东和高强在短短时间就被妖兽击杀，张彪总管赶到，怒毙了妖兽！

　　“叶星！”

　　见到叶星，好几个人和叶星打着招呼，他们眼中流露出丝丝敬畏之色，大家心中都是敞亮的，虽然叶星当时没有在屠妖场，但这事情肯定与叶星有关！

　　“何叔，张婶，大家好啊！听说冯东和高强死了，以后大家可以更加安心地工作了，可喜可贺啊！”叶星笑呵呵地道。

　　听叶星这么说，周围的人也笑了，可不是这样，没有冯东和高强，大家的日子都会好过不少！

　　至于冯东和高强怎么死的，谁在乎！

　　“叶星，你的衣服又破了，快脱下来，张婶给你洗一下再补补。”一个中年妇女满脸笑容地道，以前冯东强压给了她任务，冯东一死，她轻松多了！

　　“成，谢谢张婶！”

　　叶星说着干净利落地脱了衣服，“张婶，补衣服不急，我打算出去一趟，今晚可能不会回来。老宋的小店今天开张，我准备去他那里蹭杯酒喝。”

　　“老宋是个好人啊，他能遇到叶星你，也是好人有好报。”何叔微笑着道，“可惜我们还有事，不然就一起过去给老宋捧捧场了，叶星，你帮忙把我们的祝福带到。”

　　“没问题！”

　　……

　　九阳屠妖场位置比较偏僻，一个月时间在那边，返回中央城区，叶星有一种从原始社会回到现代社会的感觉。

　　“老宋获赔了不少钱，再加上我给的二十万，应该能开个不错的店子，不知道生意如何。”

　　叶星乘着异兽拉着的车子前进，有张彪给的那一张银卡和不少散钱，他享受享受还是没问题的！

　　玉兰帝国中流通的是玉兰币，面值分别是一元，五元，十元，百元，五百元。在更广阔的区域流通的是七色钱卡，分别为黑铁钱卡，青铜钱卡，白银钱卡，黄金钱卡，紫金钱卡，黑金钱卡，以及七彩钱卡！

　　最低的黑铁钱卡代表一万，青铜钱卡十万……最高的七彩钱卡，代表百亿！

　　张彪给的那一张银卡价值百万玉兰币，在雷火城买一处不错的房产都足够了！


第0008章 孙行者！

　　“停一下！”

　　叶星开口，马车立刻停了下来，叶星的目光落到了大路旁边一幢雄伟大楼上，狂暴的音乐隐隐从里面传出，高楼巨大的牌子上五个大字——暴龙武斗城。

　　武斗城，这是年轻人很喜欢光顾的场所，就好像前世的游戏城，深受年轻人喜爱。

　　这里所指的武斗并不是真人武斗，而是灵域中武魂格斗场的武斗，高度拟真，身份保密，能让人忘情地战斗！

　　灵域没有人知道是何人所创建，没有人知道它是真实的还是虚拟的，没有人知道它具体已经存在了多久！不过，众所周知，灵域至少存在了十亿年，覆盖一个个的世界！

　　雷火城虽然只是小地方，但是这里也能连接上灵域，不过只能连接真武星，丹塔，还有战痕城。

　　真武星是格斗区域，在武魂格斗场死亡并不会真正的死亡，也不会受伤！

　　不过，离开了武魂格斗场如果受伤或者死，对于外界的本尊也会有一些影响！

　　丹塔是炼丹师的天堂，在里面炼丹虽然失败了也有消耗，但是消耗比外面低得多！

　　而战痕城，能进去的人极少极少，只有战痕师还有为战痕师服务的有限人能进入！

　　在真武星战斗，在丹塔炼丹，在战痕城修练都可以得到积分，传闻如果有足够的灵域积分，可以开启灵域更多的功能，可以到更加广阔的区域！进入这里面在叶星的理解中是意识进入，但是通俗的说法，他们进入的是武魂。

　　如果进入更加广阔的区域，有可能让武魂凝练，有可能让武魂出现在外界！出现在外的武魂，可能是分身，可能是魂器，可能是魂兽，有不同的发展方向。

　　凝练出来的武魂都很强大，当然这和叶星如今没有多大关系，他的实力还很弱小。

　　……

　　灵域的吸引力是巨大的，这些年，叶星几乎所有的时间都用在修练上面，唯一的娱乐就是进入真武星与人战斗！只是，败的次数越来越多，渐渐地，叶星也失去了进入真武星的欲望。

　　“去玩玩？”

　　叶星心中一动，真武星可是检验实力的绝佳场所，他的实力提升了不少，可是并没有与人战斗，和冯东还有高强的战斗，那根本就算不上什么战斗！

　　冯东高强，也就那么一点实力，说起来只是普通人，否则他们也不会混成那样！

　　“就到这里了！”

　　叶星付钱下车，抬头仰望着暴龙武斗城几个大字，叶星心中感慨，往事不堪回首啊，他以前也算是这里的常客，不过，战绩真的是烂到家了，他从来不好意思和人提起，就算他父亲也不知道他灵域中的身份是什么，更不知道他的战绩。

　　进入暴龙武斗城，叶星熟练地交了钱，一个小时二十元，有专门的游戏间，算是比较便宜了。如果在大厅里玩，更是只要两元一小时，不过叶星现在不差这点小钱！

　　戴上专用的连接灵盔，叶星眼前瞬间一暗，下一刻他已经置身于浩瀚星空之中。

　　眼前是一颗巨大的星球，叶星的身影化为一道流光射向了那巨大星球进入了其中一座古城。

　　“孙行者，欢迎来到真武星，您的真武积分，3。”

　　“请稍等，立刻为您随机匹配对手。”

　　脑海之中响起悦耳的声音，下一刻，叶星已经处在了一个巨大擂台之上。

　　擂台周围有着灵力光幕，上面显示着叶星的代号还有如今的影像以及积分！孙行者便是叶星取的代号，他的模样不是自己现在的样子，看上去成熟许多。

　　“哇，积分三，搞什么！老子花了二十点积分，就是来看这种渣渣的表演？”

　　“让我来看看他的胜败成绩……草，胜一场，败六百七十三场，常败将军啊！”

　　真武星可以选择战斗，也可以选择观战模式，这会儿叶星这一个擂台周围的观众极度不满，观战可是需要消耗真武积分的，谁愿意观看没有价值的战斗？

　　“随机匹配完成，对手代号，血狼，积分96586，获胜可以得到对方十分之一积分。”

　　叶星目瞪口呆，血狼？

　　九万多的积分？

　　有没有搞错！

　　随机怎么随机出来这样的变态，这样的成绩绝对可以进入真武星前一百！

　　要知道，灵域中的这一个真武星不仅仅覆盖玉兰帝国而是覆盖玉兰帝国以及周围十多个国家，这些国家加起来人口超过百亿，玩过灵域的，怎么着也有十亿！

　　十亿中排名前一百，这是什么样的概念！血狼的战斗叶星看到过，极为凶残！

　　血狼的对手，基本上都是被虐杀！

　　这里面虽然不会死人，但是百分百真实，疼痛是一点不少的，谁会希望被虐杀！

　　“我靠，血狼！”

　　“二十点积分能看到血狼的战斗，也值了啊！”

　　“一个渣渣和血狼比，这不是战斗好吗？这是虐杀！不过我喜欢，桀桀！”

　　擂台周围不满的声音一下子没了，一点点积分能在擂台周围看到血狼的战斗，还有什么不满的？

　　“血狼！”“血狼！”

　　擂台周围有人大叫，很快，不少的人跟着大叫起来，知道这里有血狼的战斗，短短时间这一个擂台周围挤满了人，他们一脸的兴奋，期待着血狼将叶星撕的粉碎！

　　“要不要认输算了？”

　　叶星心中闪过这样的念头，不过很快就被他打消了，血狼就血狼，他还怕了不成？！血狼虽然厉害，但是这里面的规矩，修为就低不就高，而且，修为高者修为被压制之后，武技也会被压制到当初修为时的水准，除非两人有特殊约定！

　　对于自己如今的实力叶星还是有些信心，小心点，落个体面一些的失败应该没有问题！

　　叶星面前，空间微微波动，他的对手出现了。代号血狼的对手身高大概一九米，完美的肌肉，短发根根直竖，凶残的眼神盯到人身上能让人不寒而栗！

　　“血狼！”

　　“血狼我爱你！”

　　大叫声欢迎声这时候达到了极限，一些女性的观战者，更是十分大胆地表达着自己的爱意，血狼潇洒地挥了挥手根本就没有将叶星这一个对手放在眼中。

　　“血狼，撕了他，把他的头扯下来！”

　　“看他那小受的样子，从后面爆了他，桀桀！”

　　“血狼，慢一点点，别一击必杀！我就喜欢看你慢慢杀人的样子，太酷了！”

　　擂台周围的人大叫，换一个人，只怕这会儿都不敢留在擂台上了，不过这些人的言语对叶星来说并没有太大压力，他后退两步谨慎地摆出了防守姿势。

　　叶星对面，血狼伸了个懒腰，虽然他的修为被压制到和叶星一样，武技也只是炼体五层时的水准，但是面对叶星这样的对手，他半点心理压力都没有！

　　当年这样实力的时候，血狼就应对过无数的战斗，更何况如今实力虽然被压制，但是战斗的经验还在！哪怕修为压制到炼体四层，血狼也有极大自信胜利！

　　“孙子，过来受死！”血狼咧嘴一笑对着叶星勾了勾中指，看到叶星那紧张的样子他就想笑！

　　叶星不动，血狼狞笑着一步步走近，他并没有怎么防守，面对叶星这样渣渣的对手，还需要防守？这么多人看着，传出去，他血狼的威名还要不要了？

　　“十米，五米……”

　　叶星心中默数着，他的脸上紧张的神色更加凝重，不过，这只是他的伪装！

　　怕？

　　根本就没有必要，这里面又不会真的死！

　　或者有人会怕，但是对于叶星来说，他都已经真正死过一次了，还怕这个？

　　“四米，三米！”

　　“就是现在！”

　　叶星心中低喝，他的右脚瞬间爆发出恐怖力量，精通级的天狼步动用！短短三米距离，在精通级的天狼步下几乎等于没有，叶星的身体如炮弹一般到了血狼身前。

　　“破山拳，龙卷杀！”

　　叶星的拳头以更加可怕的速度狠狠地砸了出去，破山拳龙卷杀，这是完美级的破山拳才能掌握的拳式，一拳击出，旋转的力道可以透入目标内部疯狂绞杀！

　　血狼眼睛大瞪，他在炼体五层时，武技水平并不比叶星如今高太多，叶星以有心算无心，短短距离，血狼根本就来不及反应，叶星的拳头瞬间就击中了他的腹部！

　　“咔咔！”

　　血狼骨头破碎，他体内内脏在狂暴的龙卷杀下被撕得粉碎，胸口一个大洞，背部也出现了一个血洞！剧烈的痛苦撕扯着血狼的神经，血狼脸色瞬间难看至极！

　　“咻！”

　　一击击中，叶星脚踩天狼步，瞬间退出十多米，血狼向着叶星迈动脚步，面色扭曲狰狞，鲜血不断流出，随后，他眼睛一黑，身体轰然向前栽倒！

　　“胜者，孙行者，积分9658。”

　　灵力光幕中浮现出战斗结果，擂台周围，一个个的人目瞪口呆，血狼竟然败了！

　　而且，居然一招落败！

　　对手还是只有三点积分的渣渣，以前只胜过一场，失败好几百场！这样悬殊的比赛，应该是以血狼凶残地虐杀对手才对！对于支持血狼的人来说，这如噩梦一般，但是擂台之上血狼的尸体暂时还没有消失提醒着他们这不是梦！

　　擂台一角。

　　“呼，这孙行者很厉害！以前怎么失败那么多场。精通级的天狼步，完美级的破山拳！”

　　“最厉害的还是他伪装，以血狼的实力，如果他不示弱，很可能败的是他！”

　　“血狼估计气糊涂了。”

　　“活该！”

　　……

　　玉兰帝国都城，一间武斗室忽地打开，里面一个身材壮硕的青年冲了出来，他身上散发着极为暴虐的气息，一步步前进，地面一块块坚实的铁石被踩得粉碎！

　　“孙行者，你这卑鄙孙子！”

　　这青年是血狼，他愤怒地咆哮，众目睽睽之下，他居然被一拳秒杀，奇耻大辱啊！

　　“别让我知道你是谁，别让我找到你，否则我要你死无葬身之地！”

　　真武星摆台。

　　叶星不知道血狼也是玉兰帝国的人，不过就算他知道他也不会在乎，他这会儿可不是用的自己本来的面目，想通过灵域查出他是什么地方的人，这也不可能！

　　“再给我匹配对手！”

　　叶星吩咐，他可是交了一个小时的钱，可不会打了血狼一个就离开真武星。

　　很快，叶星新的对手出现了，因为他真武积分大大提升，这一次对手比他以前遇到的对手强许多，但是，这一个对手的实力和血狼相比还是差上不少。

　　精通级的天狼步，完美级的破山拳，只是十秒，叶星就解决了这一个对手！

　　“再来！”

　　一场场战斗，叶星不断刷新着自己的战绩，积分也是节节攀升！

　　当一个小时快结束，叶星胜了十三场，积分赫然已经达到了三万三千多分！

　　“呼！”

　　“今天就到这里！”

　　叶星满意地退出了真武星，他对于积分并不是很看重，但是战斗中，他对于自己掌握的武技更加熟悉！同样的武技，由战斗经验恐怖的人施展和由战斗经验很差的人施展，效果天差地远！


第0009章 战痕师！

　　离开暴龙武斗城，叶星信步走向老宋的小店，这里距离老宋小店地址不远了。

　　“啊！”

　　叶星刚走出二三十米，他前方有人望向了他头顶方向尖叫。叶星一愣立刻望向了上方，这暴龙武斗城楼高数十米，这会儿一道身影笔直地向着他坠落！

　　“我擦，跳楼？”

　　以叶星的速度，他躲开绝对没有问题，但是若躲开，跳下的那人必死无疑。

　　“点背啊！”

　　叶星心中暗道一声身体以恐怖的速度腾空而起，精通级的天狼步，叶星这一跃有十多米，差不多在最顶点的时候，叶星手伸出抱住了跳下的人，顿时一股强大的力量袭来，他的身体被带得加速下落！

　　十多米，眨眼之间叶星的双腿就先接触了地面，天狼步发动，在零点零一秒内，叶星的脚十来次接触地面，每一次接触都卸掉不少高空砸下来的力量！

　　因为坠下的力量太强，每一次接触他的脚尖就针刺一般地痛，不过叶星还是强忍着完成了坠地翻滚的动作，两人一直滚出去十多米才完全卸掉了力量。

　　“老人家，你没事吧？”

　　叶星忍着痛道，他心中暗骂，今天出门绝对没有看黄历！救人也就罢了，好歹救个美女啊，这跳楼的可不是什么大美女，而是一个看上去七十来岁的糟老头。

　　“小伙子，谢谢！”

　　老头麻利地站了起来道，叶星尽量护着他，他身上也就一点轻微的磕碰伤。

　　“老人家，你有什么难题不妨说说，说不定我可以帮帮忙。”叶星开口道，好歹是一条性命，送佛送到西，别一转眼他又爬楼上跳了下来，那白救了！

　　老头摇了摇头：“小伙子，你帮不了我，你走吧，我不会再跳了，跳下来我就已经后悔了！”

　　叶星拍了拍身上的灰尘从口袋里拿出来了一些钱，不是很多，不过也有一千来块，普通的吃喝够一两个月了。

　　“老人家，拿去吧，有什么难题都是可以解决的，死亡解决不了问题。”

　　老头眼中异光闪烁，这一个少年心性倒是很不错，救了他，而且还给他钱。

　　“小伙子，你请我喝杯酒吧。”老头道。

　　叶星暗道麻烦，不过如今时间还早，和这一个老头喝一杯酒倒也耽搁不了什么。

　　“成！”

　　附近就有酒楼，叶星要了一壶好酒，在老头的要求下还开了一个单独的包间。

　　“小伙子，你叫什么名字？”老头给自己倒了一杯酒道，看他倒酒喝酒的神态，叶星感觉这老头并不是普通的老头，他的姿势神态蕴含着高贵气质。

　　“叶星！”

　　老头沉默了一会道：“叶星，你可以叫我穆老，你想不想成为战痕师？”

　　叶星心怦怦直跳，战痕师？

　　战痕师可是十分尊贵的职业，因为稀少，等级比较低的战痕师，地位就不下于高级武者了！在雷火城甚至在玉兰帝国，在更加广阔的区域，战痕师都很稀少，都身份高贵！

　　雷火城只是小地方，据叶星所知，雷火城最高也就是中级的战痕师，玉兰帝国最高也就是高级的战痕师，玉兰帝国以及周边区域估计也没有大师级的战痕师！

　　战痕在许多的地方用得上，像九阳屠妖场，就有见习战痕师布下的战痕！借助外物，哪怕见习战痕师布下的战痕，那也有着诸多妙用，十分强大！

　　“穆老，您是战痕师？”叶星恭敬地道，以他如今的实力，哪怕见习的战痕师地位也比他高得多！

　　一般来说，见习战痕师地位就与聚气级的人物相当，初级战痕师，地位相当于凝元期的强者，而中级战痕师，地位能与金丹级的强者，能与雷火城城主这样的人物平起平坐！

　　“算是吧。”

　　穆老喝了口酒有些感伤地道，“以前是，如今我其实不算是一个战痕师了。在这上面摸索了一辈子，没想到一朝失败，却被毁了战痕灵瞳，彻底废了。回到这故地，一时之间有些想不开，可真正跳下来，却发现自己很傻。这里的景色很美，早就想回来了，如今虽然是以残败之身回来，却也算达成心愿。”

　　“战痕灵瞳？”叶星疑惑地道，他专注武道，虽然知道战痕师，但是具体不了解。

　　穆老微微笑道：“战痕灵瞳是战痕师都拥有的，万事万物有其内在规律，战痕师的战痕灵瞳可以发现内在规律，然后以特定的战痕引动自然的力量！老头子我一生只有别人欠我没有我欠别人，你救了我，多了不敢说，保你可以成为初级的战痕师！”

　　叶星眼中露出震惊之色，这穆老以前定然是大人物，以他这口气，以前至少也是高级的战痕师，一个中级战痕师，只怕没有这样的能力保他一定可以成为初级战痕师。

　　“穆老，谢谢！”

　　叶星感激道。

　　穆老摆了摆手：“不必，你救了我命，我回报你，这是应该的！不过，以后能有多大的成就，这得看你的造化，今天之后，你我估计就不会相见了！”

　　说到这里，穆老拿出来了一颗小小的黑色水晶，他的神色变得凝重起来。

　　“拿去，按到额头！”

　　叶星微微点头接过黑色水晶就按到了额头，穆老咬牙手指，沾血的手指缓缓地点到了叶星额头的黑色水晶上，顿时叶星感觉额头一凉，而穆老脸色变得惨白！

　　“手别拿开！”

　　穆老喝道，叶星按着，在他额头，那黑色水晶渐渐化为纯黑的液体进入了他的脑袋！在这个过程中，叶星一直注意着穆老，从穆老的眼神看，他应该不是想害自己。

　　一个跳楼准备轻生的人，应该也不会害自己！况且，体内不灭梵珠已经认主了的，别人就算想害他，想控制他，想夺他的身体什么的基本上都不可能！

　　“穆老，我感觉额头凉凉的。”叶星道。

　　魏老闷闷地灌了一杯酒：“这是正常现象，那可是黑耀神晶，便宜你小子了。我当年如果是以黑耀神晶开启战痕灵瞳，说不定——唉！这黑耀神晶我本是准备了给我今后弟子用的，以我如今的情况，已经没必要再找弟子了！”

　　“黑耀神晶会在半个月内让你凝聚出战痕灵瞳，里面已经有我当年注入的不少资料，你仔细学习那些资料，想必一年就可以成为见习战痕师，三年内可以成为初级的战痕师！至于你最终能达到什么样的地步，那得看你自己！”

　　“好了，滚蛋吧，我一个人喝就可以了！”

　　叶星起身行了一礼：“穆老，多谢了，我是叶家叶星，目前常待在九阳屠妖场，你如果有事可以找我，大的忙我帮不了，一些小忙还是没有问题的。”

　　“行了，走吧走吧。”

　　叶星点点头快步离去，他心头激动，一年时间见习战痕师，三年时间初级战痕师？

　　他可不认为自己需要这么久时间！

　　自己有没有战痕师的天赋叶星不清楚，但是他知道，不灭梵珠可以强化万物！黑耀神晶中既然已经有资料，在不灭梵珠的帮助下，想必可以迅速地吸收！

　　而且，战痕灵瞳形成之后，他可以强化自己的战痕灵瞳，不说很快成为中级高级的战痕师，成为初级的战痕师，只要有能量，叶星相信不用多久！

　　“战痕师地位尊崇，而且做事情收费可是很高的，如果我能成为战痕师，到时候辅助武道修练，速度可能比单纯的武道修练还要快上不少。”叶星心中暗道。

　　一路思索着，叶星很快到了老宋开店的区域，具体的地点老宋之前和他说过。

　　“嗯？”

　　叶星眉头一皱，他已经看到了老宋店子的招牌，是一个杂货店，就叫老宋杂货。

　　这会儿店子门前聚集了不少人，看他们的样子可不像是来给老宋捧场的。

　　“各位爷，你们行行好，一个月三千的安保费实在太高了。而且小店今天才刚开店，一点生意都还没有，今天就要收三千安保费，小店实在拿不出来。”

　　老宋苦涩地道，他刚刚弄好准备开门营业，结果这一群人就赌住了店门。

　　如果这些人胃口小一些，老宋也就给了，可三千安保费，他还有什么赚头？这一个小店，估计一个月也就几千利润，其中两成还得上交帝国，一成上交城主府。

　　“老家伙，不交钱就滚，有的是人想在这里做生意。”老宋面前一个光头壮汉喷道，他目光凶恶，手中提着一根粗壮的铁棍，上面一个个暗红色的血印！

　　老宋满脸的为难，他已经投入了许多钱进去，这时候撤走，那可就亏大了。

　　“老宋！”

　　叶星开口，他神色如常，这一幕算是很正常的现象！前世一样有黑势力收保护费，这一个世界也不例外，而且，武道盛行，这一个世界很多时候更加不太平。

　　在这样的一个世界中，想活的好，要么有恐怖背景，有么，自身有强大实力！

　　普通人，像老宋这样的，就算一时得到了一些钱财，也会引来一条条嗜血的恶狼！


第0010章 战痕瞳石价值！

　　叶星开口，光头壮汉还有他的手下都望了过来，不过，见叶星只是一个小屁孩，他们根本就没在意。

　　十三四岁的小屁孩，一般也就炼体三四层的实力，他们中最低的都不止这样的实力！至于武技，他们自己都不会，可不认为这样的小屁孩已经掌握！

　　“老宋，店子刚刚开张，就这么多的朋友过来捧场啊，不错哦！”叶星身影一闪就到了老宋身边，光头壮汉他们脸色一变，叶星的速度太快，他们都没有看清！

　　“各位朋友，欢迎欢迎，快请进！”叶星满脸笑容地道，他说着右手似乎不经意间砸到了旁边的一块铁石，坚硬的铁石上面顿时出现了一个深深的拳印。

　　光头壮汉瞳孔骤缩，他全力而为也不可能在那铁石上面砸出如此深的拳印！看叶星的样子，明显不是全力而为，而且，叶星还有着他远远不及的速度！

　　“哈哈，老宋啊，这就是你不对了，我们过来贺庆，你不能把我们拦在门外啊！兄弟们，快进去，有什么喜欢的赶紧买，老宋，可以给我们打个九折不？”光头壮汉大笑道。

　　十三四岁，如此年龄，这一个光头壮汉知道这样的人物绝对不是自己惹得起的！

　　叶星轻笑道：“诸位大哥，我就代老宋做个主，你们以后过来买也九折！不过，老宋一把年纪了，这店子开在这里，麻烦诸位大哥平时照看一下！”

　　光头壮汉心中暗道厉害，这么年纪轻轻就有如此实力，而且如此知道进退。

　　如果叶星不知道进退占着实力完全不将他们放在眼中，他们明着不敢，暗中也是有手段整治老宋的。

　　“小兄弟既然这么说的，那自然没有问题，兄弟们，看中什么，多买点，老宋一把年纪的也不容易！”壮汉笑道。

　　五分钟过去，这群恶狼离开，老宋有些不敢置信，店里的东西被买走了一小半，只是刚刚这一会的利润应该就有两三万了，比他预估的一个月利润还高！

　　“小叶，多亏你了！”老宋感激道，若不是叶星，这店子开不起来，开起来也得倒闭！

　　叶星不在意地摆了摆手：“老宋，一点小忙罢了……老宋，这个东西多少钱，我想买下来。”

　　说到这里，叶星指了指一块漆黑的石头，这一块石头看上去十分的普通。

　　在叶星看来，这石头也普通，但是，体内不灭梵珠感应到这石头中蕴含着灵能，而且还是比较强大的灵能，比得上他十天半个月时间在九阳屠妖场的收获！

　　“小叶，你这是打我老脸啊。”老宋脸色一整不悦地道，“说什么钱，这里的东西你看中什么就拿走什么，就算全部拿走，老宋我也没有任何意见！”

　　叶星摇了摇头：“老宋，这不好，第一天开张，我哪能在你这拿东西。这样吧，我占你一些便宜，十万好了，这东西对我来说价值二三十万。”

　　老宋眼睛一瞪，十万？

　　“小叶，你如果真想买，那就别说什么十万了，这东西我是看质地坚硬，一百块钱收的，你要一百块拿去，你如果真出十万，那这个就不卖给你了。你把老宋我当什么人了，唯利是图的商人不成？我没那么黑心。”老宋生气地道。

　　叶星苦笑道：“好吧，老宋，那就一百好了，我这一个便宜可是占大了！老宋，你这东西不知道哪里买来的，我看看还能不能淘到需要的东西！”

　　老宋抽了口烟道：“这个石头估计没有一样的了，是有人送到了店里，我看对方有些可怜就出了这么一个价钱，本来以为没作用，没想到你用得上。你要想淘宝贝，雷火城的黑区是一个不错的地方，那地方有时候能淘到一些好东西，不过那地方假货也很多，能不能淘到好东西得看自己的眼力如何！”

　　说到这里，老宋轻叹了一口气：“当年我就在那一边栽了大跟头，小叶，你还是不要到那一边，一些造假高手弄出来的东西，就算常年在那一边讨饭吃的也会走眼！”

　　叶星眼中精光闪烁，他根本不相信自己的眼力能比常年在那里混的高手好，但是，他有不灭梵珠啊，只要不灭梵珠感应出来是好东西的，那肯定错不了！

　　“老宋这里弄到一件东西，里面蕴含的能量就是屠妖场半个月收集的量，如果在黑区弄到十件八件这样的东西，那我的实力岂不可以迅速地提升？”

　　修为，血脉，这个暂时还不能强化，还得缓冲缓冲，但是武技这方面的要求低啊！如果得到比较多的能量，他可以将天狼步还有破山拳强化到传奇级别！

　　而且，只要有钱，到时候还可以买到其余厉害的武技不是？就算不能，他已经融入了黑耀神晶，可以在战痕师这一边发展发展，快速地成为强大战痕师！

　　“老板。”

　　有顾客上门，老宋连忙招呼，这一个客人刚走，没想到又一个客人上门来了。

　　“老宋，本来是过来找你喝酒的，没想到生意这么好，我就先撤了！”叶星笑道，“改天和何叔他们一起过来，到时候你赚了钱，可得好酒好菜管够！”

　　“行，行，小叶，别和老宋我客气！”老宋笑道。

　　叶星笑着离开，搭上一辆普通异兽拉的车子，他迅速地赶往了雷火城黑区。

　　雷火城是玉兰帝国最南边的城市，往南就是莽莽大山，离开雷火城前往大山激战妖兽的不少，在这个过程中，黑吃黑等都不少见，最开始雷火城是没有黑区的，各种各样的黑货地下交易频繁，雷火城没能从中得到好处，反而因此出现不少乱子。

　　两百年前，雷火城那一任的城主干脆隔出一个区域让各种黑货可以公开流通，那一个区域就被称之为黑区了。黑区出现之后，地下交易少了，乱子少了，雷火城的税收也大幅提升，一举两得，这黑区也就一直沿续到了现在。

　　当然，经过两百多年发展，黑区有了一些改变，这里如今不止出售黑货。

　　黑货，假货，说不出来历的东西，轻微违禁的东西……黑区的东西如今十分杂。

　　“希望有收获吧。”

　　叶星进入了黑区，这地方他从来没有来过，走了一会儿，他真的是大开眼界。

　　“诸位，走过路过不要错过，刚刚收到的战痕护腕，铭刻了三道防御战痕，每一道防御战痕都能抵挡聚气级强者全力一击啊！”

　　“灵丹大甩卖啦，五颗九品的强化丹，对于炼体境的人物有大作用，一颗只要六十万！”

　　“伪装面具，完美级的伪装，这就是你的第二张脸，杀人越货时的好选择啊！”

　　……

　　黑区中人流很大，不时响起摊位老板的叫卖声，当然，也有许多的老板并不叫喊，他们只是把东西摆在那里标个价，你看中了就出钱拿走，至于东西的好坏，东西的真假，他们是不保证的，你走眼大价钱买到了破烂，那只能自认倒霉！

　　“老板，这个是什么？”叶星望着一个赤色的小晶石饶有兴趣地道，这小晶石和他之前融入的黑耀神晶有些像，不过，叶星感觉远远没有黑耀神晶的神蕴。

　　老板见叶星只是十三四岁的小屁孩，穿的也普通，本没打算理会，但是周围还有其余一些人，似乎有购买力。

　　“咳，小兄弟，这可是好东西，想成为战痕师，就需要这东西！”老板说到战痕师眼中露出期盼之色，他自己就想成为战痕师，可是，战痕师哪是那么好成的。

　　“这叫战痕瞳石，这一枚战痕瞳石可不是假的，不过它稍有瑕疵，你如果想要，三十万卖给你！”老板道。

　　叶星嘀咕道：“三十万，太贵了吧？我以前看到一本书上有黑色的，好像比这个漂亮许多，买你这个，我还不如存钱买那种呢。”

　　“黑色？”

　　老板哈哈大笑，“小兄弟，你就算把整个雷火城卖了也买不起黑色的战痕瞳石！不对，你就算把整个玉兰帝国卖了也买不起那样的，哈哈！你可知道，战痕瞳石分为九品，最低的就是我面前这种红色的，后面依次是橙色，黄色，绿色，青色，蓝色，紫色，黑色，金色！黑色的战痕瞳石，那可是第二等的战痕瞳石，无价之宝！没有瑕疵的赤色战痕瞳石价值百万，黑色的战痕瞳石，就算有人拿出百万亿，那也是不可能买到的，根本就没有什么人卖！”

　　叶星心头大震，黑色的战痕瞳石价值百万亿以上，而且还根本就没有卖？

　　他得到的，可不就是黑色的战痕瞳石！那他之前救的穆老到底是什么样的身份？


第0011章 叶志龙！

　　“这一个人情，欠大了啊。”

　　叶星心中暗道，虽然救了穆老，但是叶星并不认为那个可以和穆老送给他的黑色战痕瞳石相比，而且，黑色战痕瞳石之中还有穆老收在里面的资料呢。

　　如此人物，黑色战痕瞳石又这么珍贵，可想而知那些资料的价值也是极高的！

　　“小兄弟，吓到了吧？哈哈！诸位，咱们这样的小人物就别想黑色瞳石了，这赤色瞳石有没有人要？如果成为战痕师，哪怕只是见习战痕师，三十万都只是一点点小钱！”老板怂勇道。

　　“我买了！”

　　周围有青年冲动地买下，对于这战痕瞳石来说，三十万其实也不是太高，但是，就算没有瑕疵的战痕瞳石，想拥有战痕灵瞳也是极难的，这样有瑕疵的战痕灵瞳，拥有战痕灵瞳的几率就更低了！如果失败，这一颗战痕瞳石就毁了，而且，以后同样等级的战痕瞳石基本上就不可能开启战痕灵瞳了！

　　“让让，让让！”

　　蛮横的声音响起，两个壮汉开路，见到他们胸口的徽章，前面的人赶紧闪到一边。

　　四叶草徽章，是叶家之人！

　　叶星皱了皱眉退到了人群中，两个壮汉后面是一个少年，和他差不多大小，华服锦衣，一脸的傲气！少年不时皱皱眉，似乎对于这里的环境很不满意！

　　忽地，这少年身子一顿眼睛笔直地望向了叶星，叶星前面的人连忙闪开了。

　　“叶废物，没想到在这里遇到你，怎么的，想在这里偷点东西？你可别丢了我们叶家的脸！”少年讥讽道。

　　叶星眼神淡漠，同是叶家人，这少年他当然认识，不过，在叶家，他们两人之间的地位大大不同，这少年是叶家嫡系少爷叶志龙，身份地位远远不是他可以相比！

　　按说，两人之间应该是没有什么交集，没有什么矛盾的，可叶志龙以前喜欢赵家赵如玉！赵如玉以前可是迷恋他，而且还说过一定要和他在一起，要给他生孩子，叶志龙自然愤怒，因为这个，他一直以来没少找叶星的麻烦！

　　“叶志龙，你够了！”叶星冷淡地道，叶志龙如今应该有炼体七八层的修为了，但是武技叶星相信远不能和自己相比，打起来，自己能把这家伙虐出翔！

　　不过，同是叶家之人，这样只能让外人看笑话，而且会给叶文德带去麻烦。

　　叶志龙双手抱在了胸前高傲地道：“叶废物，我难道有说错？听说你被赶出了家门，你没有经济来源，也就只能在这样混乱的地方小偷小摸搞点钱了！”

　　听叶志龙这么说，周围一些人望向叶星的目光还真带上了一些警惕，有的人甚至检查了一下自己的钱包。

　　“叶废物，你已经十三岁了，今年的家族族考你得参加，希望你能有一个稍微过得去的成绩，哈哈！家族族考十天之后开始，本少爷到时候会挑战你！”

　　叶志龙一脸得色，家族族考那参加的人可是极多，如果众目睽睽之下能将叶星打一顿，那可是太爽了！至于输，叶志龙可不认为自己会输给叶星这垃圾！

　　“放心，我会准时参加！”叶星淡淡地道，家族族考，这个满十三岁未满十八岁的家族子弟都得参加，这是对家族成员的一种鞭策，考核成绩好的，到时候会有丰厚的奖励，而考核成绩不好的，自然会有相应的一些处罚！

　　就算叶志龙不说，这家族族考叶星也是一定不会缺席的，他对于家族族考的奖励很期盼！如果取得十分优势的成绩，很可能会有七品武技或者灵物奖励！

　　武技难得，如今叶星攻击方面有破山拳，步法方面有天狼步，可是防御方面缺少武技！而且说实话，破山拳只是九品的武技，而且只是近战类的武技！

　　“你会参加就好！以前你没有觉醒，本少爷还不好教训你，如今你可是觉醒了，哈哈！本少爷会取得A级评价，而你，估计也就是F级的评价，哈哈！”

　　叶志龙放肆地大笑，他完全没有将叶星放在眼中，却不知道叶星这段时间已经有了翻天覆地的变化！

　　“我以为你会认为自己可以得到S级的评价。”叶星淡淡地道，叶家的考核成绩分为九等，分别是SSS，SS，S，A，B，C，D，E，F。其余几大家族也是这样划分，不过，最高等级的天才，雷火城已经几百年没有出现过了。

　　至于SS级的天才，最近就有出现，火家火幻舞，没有满十三岁参加了去年的测试，她以不到十三岁的年龄通过了SS级的考核，天才之名名动整个玉兰帝国！

　　叶志龙冷哼一声，他虽然对自己有信心，但是也不认为自己可以成为S级的天才！

　　最近一二十年出现过的S级的天才一共都只有四个，分别出现在雷火城五大家族之中的火家，雷家，林家，赵家！叶家也是五大家族之一，但是因为这些年都没有出现过顶尖的天才，在五大家族中，地位渐渐已经排名最末了！

　　对于一个家族来说，年轻一辈拥有顶尖的天才这是极为重要的！长久没有顶尖天才出现，一些强者想投靠的时候自然知道怎么选择，因为年轻一辈没有顶尖天才，这些年叶家都没有吸收到多少强大的门徒，如果再十来年没有强大天才出现，叶家五大家族之一的地位都会岌岌可危！

　　“叶星，本少爷暂时就先饶过你，家族族考上，本少爷再让你知道厉害！”

　　叶志龙扬长而去，家族族考近在眼前了，他这时候也不想太节外生枝！

　　“十天！”

　　叶星眼中精光闪烁，如果有足够的灵能，他到时候得到SS级的评价也不是没有可能！

　　得到了黑色战痕瞳石，而且得到了穆老传承，这个绝对不能传出去，不灭梵珠的存在也不能传出去，但是展现出来强大的实力强大的天赋，这并没有问题！

　　叶家有些人叶星看不过，但是叶家大部分人还是正直的！就算有些人品行不怎么样，如果他展现出来恐怖的天赋，叶家也会对他给予足够的重视，这关于到叶家的前途！

　　而且，玉兰帝国对于天才的保护是比较到位的，如果他到时候展现出来这么强大的天赋，玉兰帝国有天才保护法案对他提供强大保护，肆意斩杀帝国S级以上的天才，那是毁帝国的根基，一旦查实，帝国法案绝对是严惩不怠！

　　按玉兰帝国开国皇帝所说，本朝，不怕你天才，就怕你没有这能力！只要是天才，玉兰帝国提供保护，而且还有额外的奖励！就是对于天才的极力保护培养，短短几百年时间，玉兰帝国才成一个小小的王国变成了如今疆域不小的帝国！

　　“我前世卑微，这一世前面十多年可以说也是在卑微中渡过，就让我从族考开始，释放属于我的光芒！”

　　“我叶星，定要成为顶尖的强者，笑傲天地间！”

　　叶星心头激荡一步步前进，他必须靠近物品才行，不灭梵珠可以感应拥有灵物的宝物，但是如今感应的距离比较近，叶星测试过，感应距离也就五米！

　　“嗯？这摊位有一个东西……蕴含的灵气不是太多，但是也比得上九阳屠妖场半天的收获了！”

　　叶星目光在摊位上扫过，不经意间他看了一下目标，是一节小小的枯枝。

　　“老板，这东西怎么卖。”叶星直接指了指那小枯枝道。

　　老板是一个中年人，他眼珠一转：“小兄弟，这可是好东西，是一节灵枝啊！虽然干枯了，但是一般地方价格也在十万以上，我有急事今天准备收摊了，就卖你五万好了。”

　　“五百？贵了，这东西最多也就值五十，五十卖不卖，不卖你留着自己享用。”

　　话音落叶星就准备走人，这东西确实是一节灵枝，但是五万买这东西，他钱多啊！

　　老板为难地道：“小兄弟，这可是灵枝，你这价格也太没有诚意了，这样吧，一万！”

　　“留着回去做柴烧吧！”

　　叶星转身就走。

　　“啊……小兄弟，你等等，五十给你了，算我倒霉，无人识货啊！”老板一脸无奈地道。

　　叶星丢下五十纸币，老板麻利地给叶星用袋子装了递了过来：“小兄弟，还看中什么，便宜一点卖给你。”

　　“免了。”

　　叶星拿了东西就走，他的心情不错，这枯枝还真是灵枝，不过灵气不足了，十万是远远不值的，但是也值一两万，五十玉兰币就买下来算是白捡的！

　　“小家伙，跟我斗。”

　　老板心情也很不错，这枯枝是他批发的，成本价也就五块，转眼翻了十倍。

　　黑区不小，不过叶星不需要详细地看，速度还是很快的，在晚上黑区关闭之前，叶星已经将整个黑区全部转了一遍，收获不小，但是也谈不上很大！

　　最大的收获还是老宋那里得到的那块石头，蕴含了半个月屠妖场能吸收到的灵能！在这一边淘到的十多个东西，蕴含能量最多的也就相当于屠妖场十来天！

　　加起来，大概相当于在九阳屠妖场三个月时间能吸收到的灵能！看上去，在这里寻找吸收灵能划得来得多，但是如果一天天都在这一边，那划不来！

　　要知道，他以前并没有来过这里，今天可以说将这里扫荡了一遍都只有这么一点收获，如果明天来呢？运气不好，可能明天一天半点东西都得不到！

　　而在九阳屠妖场那一边，若是运气好得到妖魔精魄，一下子相当于平时一两个月的收获！


第0012章 末日灵瞳！

　　已经比较晚了，没有返回九阳屠妖场，叶星开了一个房间，闭上房门，他就立刻让不灭梵珠吸收今天得到的东西中蕴含的灵能。

　　不灭梵珠吸收能量的速度比较快，半个小时，就只剩下老宋那里得到的石头没有吸收能量了。

　　叶星体内，不灭梵珠这会儿散发着璀璨红光，一股信息涌入了叶星脑海之中。

　　“嗯？”

　　叶星一怔，不灭梵珠居然要消耗他刚刚吸收的所有能量完成自我的升级！

　　“我靠。”

　　叶星郁闷，刚到这些能量，他还想着将天狼步破山拳等强化到传奇级别呢！

　　“升级吧！”

　　叶星无奈又有些兴奋地答应了，不灭梵珠升级，这对他还是有好处的！升级之后，不灭梵珠吸收能量的范围更大，在九阳屠妖场那一边，他吸收死亡妖魔的生命灵能更加方便！

　　而且，对灵物的感应范围也能提升不少，到时候黑区中寻找宝物方便些！

　　“轰！”

　　得到叶星的同意，他体内，不灭梵珠瞬间如恒星一般散发着惊人的光芒，不过，这种光芒只是在叶星体内，在这种光芒下，叶星感觉自己的身体强度迅速地提升！

　　“宝珠升级时，竟然我也可以得到好处！”

　　叶星心中的那一点郁闷顿时没了，他立刻抓紧时间修练，这时候修练，效果更佳！

　　转眼一天一夜过去，修练中叶星都没有怎么感觉到时间的流逝，不过睁开眼睛，他立刻感觉到了自身的巨大变化，身体内蕴含的力量和之前相比增强了许多！

　　“炼体六层！”

　　“而且……似乎和周围空间感应更加清晰了一些，难道，我的血脉提升了？”

　　叶星心中激动，虽然宝珠也可以强化修为，可以强化血脉，但是那需要额外的能量好不好？修为还好一些，青铜七等到青铜六等，这要消耗的灵能不少啊！

　　“修为，炼体六层；血脉，青铜六等！”

　　不灭梵珠似乎感应到了叶星的念头，一股信息忽地出现在了叶星脑海中。

　　“真的到了！”

　　叶星嘿嘿一笑意识连忙沉入了不灭梵珠中，不灭梵珠已经变了颜色，之前是淡红色的，这时候已经变成了淡橙色，给叶星的感觉更加的玄奥强大！

　　“检测修为血脉，感应距离提升，吸收灵力速度更快，一天可以强化或者爆发两次了！”

　　叶星得到了一些信息，他很满意，虽然消耗了不少能量，但是不灭梵珠的提升不错啊！有这样的提升，之前消耗的那些能量用不了太久就可以弥补回来！

　　“竟然可以强化或者爆发两次了，这可很不错，嘿嘿！”叶星欣喜道，一天一次，这太少了，有时候刚刚强化了，结果遇到事情需要爆发宝珠的力量！

　　目光落到从老宋那里得到的石头上，叶星拿起，不灭梵珠迅速吸收里面的灵力，不到三分钟，里面的灵力全部被吸收，这块石头这下完全是普通石头了。

　　“相当于屠妖场吸收半个月的灵力，也不少啊……强化什么呢？”叶星暗道。

　　修为血脉暂时都不能强化，那就只有破山拳，天狼步，还有就是成为战痕师！

　　穆老之前说半个月内可以凝聚出战痕灵瞳，这时候不是固定的，叶星感觉，如果他动用不灭梵珠强化，他很快就可以凝聚出战痕灵瞳！一年成为见习战痕师，三年成为初级的战痕师，这应该也不需要！

　　“决定了，强化战痕灵瞳！”

　　叶星目光一定，天狼步暂时也够用了，至于破山拳，没有足够灵能的情况下，他不怎么舍得强化破山拳，毕竟破山拳只是九品的功法，而且他又没有秘籍在手头，将破山拳从完美级强化到传奇级别消耗的能量着实不是小数目！

　　“给我，强化！”

　　叶星念头传递给了不灭梵珠，淡淡橙色的能量瞬间涌入了叶星眉心位置。

　　眉心位置先是一股凉凉的感觉，紧接着，凉凉的感觉变得灼热，几分钟过去，叶星感觉眉心处很痒，似乎有什么东西要钻出来，这种感觉极不好受！

　　叶星不知道，黑色战痕瞳石形成的灵瞳又被称为末日灵瞳，末日灵瞳正式觉醒需要两天两夜，这两天两夜都是很难熬的，可是在不灭梵珠的强化下，这时间在迅速地缩短，这对叶星将来有很大好处，他启动灵瞳的速度会大大加快，不过坏处也有一些，那就是觉醒的过程中，叶星的痛苦会更加强烈！

　　“怎么这么痛！”

　　“穆老都不提醒一下！”

　　叶星紧咬着牙关脸色胀得通红，他的双手紧握着，手臂之上一根根青筋爆起。

　　熟悉叶星的就会知道，这会儿叶星承受的痛苦肯定是常人难以忍受的！要知道，叶星可是在火云台雷霆台待了五年，五年时间，他对痛苦的承受能力远高于常人！

　　十分钟，半个小时……叶星全身都被汗水打湿了，痛苦越来越强烈，不过他却一声不堪，价值百万亿的东西给了他，叶星可不相信穆老要对他不利！

　　两个时辰过去，在叶星都有些忍不住快昏迷过去的时候，他感觉自己的额头似乎多了一只眼睛，这一只眼睛是竖着的，房间的灯早灭了，但是这会儿，通过这一只眼睛，他竟然看得清清楚楚，而且，看得比平时还要清楚！

　　“轰！”

　　一股强大的信息流从叶星额头中黑耀神晶内涌出来，叶星迅速地吸收着信息流中蕴含的知识，天快亮，叶星才勉强吸收完毕，不过，吸收了，不代表他就已经领悟了，要想完全领悟，他还得研究，得通过不灭梵珠强化这方面的效果！

　　“怪不得战痕师这么难成，只是成为见习战痕师就需要看这么多的书籍！”

　　叶星心中感慨，他脑海中涌入的信息是穆老归定的成为见习战痕师要掌握的，如果没有这样的传承，他一本本看，那三五年时间也不一定能看得完！

　　叶星不知道，成为见习战痕师，其实倒不用看这么多，穆老见识广，加大了要求而已！一般来说，成为见习战痕师需要学习的东西也就他那些资料中的五分之一，看完，大概一年就可以，至于真正地学会，那三五十年也未必能办到！

　　“黑色战痕瞳石觉醒的，竟然被称为末日战瞳，到最后，拥有毁天灭地的能量。”

　　叶星摸了摸自己额头，很光滑，似乎没有战痕灵瞳，不过他很清楚，自己这会儿战痕灵瞳开启着，在战痕灵瞳的注视下，世界和另外两只眼睛看到的不一样。

　　房间中有镜子，叶星拿过一看，额头并没有什么变化，战痕灵瞳不会被发现，这倒不错，如果让人知道他拥有的是末日灵瞳，那说不定会有麻烦！

　　“收！”

　　叶星意念一动，额头战痕灵瞳迅速地收了起来，他眼中露出古怪之色，根据他得到的资料，战痕灵瞳开启或者收起来速度是比较缓慢的，他这速度很不正常啊。

　　“开！”

　　战痕灵瞳立刻就开了，速度都不到一秒，可是叶星知道，战痕灵瞳开启速度十秒就极为优秀了，一般战痕灵瞳的开启需要半分钟到一分钟，收起来也需要这么久。

　　开启关闭的速度快，这优势可不小，特别是战斗中，能立刻动用战痕增加自己的实力或者削弱对手的实力，对手如果有战痕武器，也能迅速地看出弱点！


第0013章 灵瞳看病！

　　退房，叶星再一次到了暴龙武斗城附近，不过，他并没有进入。实力有一些提升，但是如今还不急着进入灵域真武星，至于战痕城，如今他还不能通过见习战痕师的考核！

　　真武星，丹塔，战痕城，最神秘的就是战痕城了，普通人难以进入其中。

　　“穆老不在这边了。”

　　叶星心中暗道，他到这一边，主要是想看看还能不能见到穆老，穆老给了他惊世之宝，他都没有好好感谢一下——虽然人家也不一定在乎他的感谢！

　　“叶废物！”

　　熟悉的嘲讽声响起，叶星微微皱眉，赵如玉从暴龙武斗城中走了出来，后面一如既往地好几个跟班。

　　“叶废物，还有九天，你们叶家的家族考核可要开始了，本小姐会过去看！会看着你这废物被打成死狗！”赵如玉恶毒地开口，她对叶星的恨深入骨髓！

　　明明以前是她自己迷恋叶星，后面她遭到不少人的耻笑，赵如玉却把责任都归于叶星！

　　“赵如玉，你真可怜！”

　　叶星淡淡地道，好歹也是赵家的千金，天赋，资源等都不少，如果不受外物影响专注武道，她如今怎么可能那么一点实力，很可能实力不在叶志龙之下！

　　“你说什么！”

　　赵如玉尖叫如同被踩了尾巴，叶星这废物，竟然可怜她，她需要被他可怜吗？

　　“叶星，你可怜我？笑话，天大的笑话！你觉醒了之后炼体三层，如今应该也还是炼体三层，本小姐炼体四层！而且告诉你，本小姐很快就会加入雷火武院，到时候本小姐进步的速度会更快，岂是你这一个废物能相比的！”

　　赵如玉自我感觉很不错，觉醒才一个月多一点就到了炼体四层，也还算可以！不过赵如玉也不想想她用了多少资源，换个人，这会肯定不是这样的实力！

　　“雷火武院么？”

　　叶星眼中异光闪烁，这地方是他很想加入的，有强大武技，而且有专门的修练灵室！

　　按照往常的情况，雷火武院大概一个月之后招生，一个月之后，他的实力更强，九阳屠妖场那一边对他的吸引力会降低，到时候他也可以进入雷火武院！

　　“叶废物，是不是知道如玉小姐要进入雷火武院傻眼了？那地方可不是你能进入的。”

　　“雷火武院招收的是天才，普通人都不招，更何况废物！”

　　赵如玉的跟班们嘲讽鄙视，叶星虽然觉醒了，但是在他们看来，叶星的天赋肯定只有青铜九等！不然为什么叶星都没会说出来自己是什么样的天赋？

　　哪怕有炼体三层的实力，天赋如果低，那也只是废物，他们完全可以鄙视！

　　“赵如玉，管好你的狗！”

　　叶星淡淡地道，他说着潇洒地落到了旁边一辆异兽拉着的车子上，异兽迈开蹄子，车子顿时急驰而去。

　　赵如玉的几个跟班大怒，不过如今在大街之上，他们可不敢乱来大打出手，那会触犯雷火城的法典！

　　“叶废物，九天之后你就知道厉害了，叶家家族考核，你定然是垫底的成绩！到时候叶志龙把你打成残废，就算暗中杀了你，叶家估计也不会理会！”

　　赵如玉眼中闪烁着杀机，实力提升，年龄增大，她的心肠更加恶毒许多！

　　……

　　返回九阳屠妖场，叶星很快感觉到了不灭梵珠提升的妙处，之前笼罩的范围比较小，哪怕相隔很近的两个屠宰位，叶星想同时吸收两个屠宰位屠杀妖魔散发的生命灵能也不可能，如今没有问题了，而且吸收的速度更快，大大提升了吸收生命灵能的效率！

　　另外，感应的范围更大，如果有妖魔精魄出现，那发现吸收的可能性更高！

　　“叶星，你的实力还是低了一些，就算看着学会了，也难以做我们这个活的。”

　　屠宰区这一边有人和叶星闲聊着，叶星常常在这一边，而且不时给这边的人带来一些小礼物，早就和这边的人混熟了，有的屠宰妖魔的时候甚至故意教叶星一些手法。

　　叶星如今倒没有想着成为屠宰手，但是他还是认真学，以后肯定会有和妖魔作战的时候，和这些人学习怎么以最快的速度，最省力的方式结果妖魔肯定是有用处的。

　　“张叔，多学点总有好处的，说不定以后我就在野外遇到强大妖魔了。”叶星笑道，这人叫张海，和他比较聊得来，平时也教了他不少的东西！

　　说到这里，叶星迟疑了一下继续道，“张叔，有时间你去看看灵医，我看你右胸处有些问题。”

　　刚刚这一头妖魔被宰杀的时候，叶星动用了战痕灵瞳，动用战痕灵瞳之后，他可以更清楚地观察到这妖魔怎么被杀死的。战痕灵瞳扫向张海的时候，叶星发现张海的情况不对，在他的胸口有一团晦涩的气息，这很可能是一个瘤。

　　若是已经成为了见习战痕师，这样的病叶星有把握治疗，但是他也不知道自己什么时候才能成为见习战痕师，张海的这病很严重了，可能拖不了多久。

　　“叶星，你还会看病？”张海不在意地道，他感觉自己身体很强壮，应该不可能有病！

　　叶星点了点头：“张叔，我是会一点，你还是尽快过去看看吧，反正只是看看应该也花不了太多钱，如果张叔你手头拮据的话，我这里倒是有些。”

　　张海有些不快，这是盼着他有病不成？叶星一个小孩子，还能简单看出他有病？

　　“叶星，我会去看看的，钱就不用了。”张海摆了摆手道。

　　叶星点点头没有多说了，附近另外一个屠宰位又有妖魔要被宰杀，他立刻赶了过去。

　　白天很快过去，叶星没有强化，如今破山拳，天狼步，战痕灵瞳，战痕师知识都不是一点点灵能能强化的，他今天得到的生命灵能比以往多，但是并没有发现妖魔精魄。

　　……

　　“老张，一起去喝一杯吧。”

　　张海和几个朋友离开了九阳屠妖场，他们是有家室的，并不住在这一边。

　　“不了。”

　　张海本来想答应，不过话到嘴里想到了叶星说的，虽然感觉自己不会有问题，但不去确定一下心里总是有些不舒服，还是今天就找一个灵医检查一番。

　　灵医是这一个世界的医生，本身可能实力并不强，但是熟练掌握各种战痕器械。

　　这一个世界文明轨迹和叶星前世并不相同，但是不少地方还是有相似之处的，这一个世界有强大的武者，也有不少研究型的人才，战痕师许多都是研究型的人才。

　　许多的东西被研究出来，让这世界多姿多彩！

　　“哥几个，今天还有点事，先走了。”张海笑道。

　　没多久，张海就到了一处小型的诊所附近，他迟疑了一会才进入了诊所。

　　毕竟，张海的收入并不是很高，检查一下的价格不贵也是相对来说的，实际上，因为要动用战痕器械，价格并不是特别便宜，得花他三五天的工钱。

　　“怎么检查，全身，还是局部？”张海坐下，他面前的灵医例行地问道。

　　全身检查的价格要高出许多。

　　“右胸，大概多少钱？”张海道。

　　“八百！”

　　张海心头一松，这价格比他估计的要低不少，检查一下，落个安心还是不错的。

　　“好！”

　　“躺下吧！”

　　灵医道，待张海躺下，他小心操纵着复杂的战痕器械笼罩了张海的右胸，这一套战痕器械很昂贵，是他的命根子，总共由三十六个部件组成，刻画了近一百条战痕！

　　因为复杂，这样的器械并不容易操作，但是没有办法，达到同样作用，越简单的战痕器械就越贵，他这样的小诊所是根本买不起那样昂贵战痕器械的！

　　“咦——”

　　战痕器械显示出来的结果让这灵医惊咦出声，他看这汉子很强壮，本来也以为他身体没事，可是战痕器械显示出来的结果表明，这汉子体内有瘤子，而且已经比较严重！

　　“这位先生，很遗憾，你身体出现了一些问题，建议你到大型诊所治疗。”灵医道，他这里的设备很一般，检查一下没有问题，治疗那就不行了！

　　“啊！”

　　张海脸色一变，真的有问题？他赶紧详细询问，问清楚之后，他脸色变得苍白。

　　这一个世界武道盛行，丹道文明，战痕文明也散发着夺目光彩，断手断脚都能比较快地恢复，张海体内的瘤子解决并没有困难，但是需要花的钱很多！

　　强大的武者可以解决，丹药可以解决，大型诊所相对来说最便宜，可是哪怕最便宜的选择，张海也难以承受，真要治，他现在的房子都得卖了，可是房子卖掉，妻儿住哪里？

　　“谢谢！”

　　张海交了钱木然地离去，他不打算治，儿子有特殊的天赋，准备考雷火武院，再有一个月时间雷火武院就招生了，现在卖房子，肯定影响到儿子的状态。

　　第二天。

　　叶星又见到了张海，张海的神情有些恍惚，叶星心中暗叹，他昨天打听了一下张海家里的情况，张海家里有妻子，还有一个和他差不多大小的儿子。

　　张海夫妇工作努力，收入也还算可以，但是他们那一个儿子是一个吃货，真正的吃货！每一天，他一个人就可以吃下去十个人的食物，这让张海他们的家境并不好。

　　“张叔，你应该已经检查了吧？这个你拿去，把病治好。”叶星掏出来了从张彪那里得到的银卡，这张银卡价值百万，治好张海的病肯定没有问题。

　　不过，估计一大半得花出去，叶星也有那么一点点不舍，他可并不是十分富有。


第0014章 见习战痕师！

　　“叶星，这不行，绝对不行。”张海连连推辞，叶星在这里工作，他相信叶星也富不到哪里去，能拿出一张银卡，这他很震惊，但这银卡很可能就是叶星的家底了。

　　叶星之前指出他胸口有问题，这张海已经极为感激了，怎么能再要叶星的钱。

　　而且，这还不是一笔小钱！

　　叶星手一抖，他手中的银卡就准确地到了张海的口袋中，洒脱道：“张叔，就算我借你的好了，以后你有钱了就慢慢还，身体要紧，赶紧去治疗吧！你的问题已经比较严重，如果不治疗，我看一个月内就可能让你病倒！”

　　张海手抓到了银卡想还给叶星，可听叶星说一个月就可能病倒，他心中万分纠结，如果在这个时间内真的病倒了，那很可能影响到他儿子雷火武院的考核！

　　“叶星，张叔欠你一条命！”张海郑重地道，他早年当过兵，是一个铁血汉子，但是这会儿眼睛有些湿润，就算亲人，就算有钱，也未必会拿出这么一大笔钱！

　　叶星摆了摆手连忙道：“张叔，你言重了，这些天你也教了我不少东西！”

　　张海没有再说了，只是将这一切记在了心中，他知道自己教的那点东西可远远不能和叶星的这人情相比！

　　“张叔，你今天就先请个假吧，估计三五天的时间就可以恢复。”叶星笑道。

　　张海的问题以这世界的医疗手段并不算特别严重，治疗虽然有些麻烦，但是恢复是很快的。

　　“嗯！”

　　张海点了点头大步离去，既然有钱了，这样的病，自然越早治疗越好！

　　“可惜，我还不是见习战痕师。”

　　叶星心中暗道，如果他已经成为了见习战痕师，治疗张海的病完全没有问题。

　　战痕师所学一般有侧重的方向，有的侧重攻击战痕，有的侧重防御战痕，有的侧重治疗战痕，有的侧重加速战痕……但是叶星得到的传承很杂，他得到的那些知识传承，几乎所有的战痕种类都有涉猎，张海的病，九品的灵血战痕就可以搞定！

　　灵血战痕是一种很特殊的战痕，只需取目标身上的一滴血，让战痕融入到血液中，然后再让这一滴血返回目标体内，这一滴蕴含了战痕的灵血就会自动清除目标的异常状态！

　　不过，九品的灵血战痕效果是有限的，张海那样的问题可以搞定，再厉害一些的就无能为力了！九品灵血战痕之上还有八品，七品灵血战痕，不过，那分别只有初级战痕师，中级战痕师才能使用，叶星成为见习战痕师也无能为力！

　　吸收生命灵能，修练……叶星的日子过的平静，在这种平静中，时间转眼过去了五天。

　　五天时间，叶星并没有强化，但是不灭梵珠之中已经积累了不少的能量。

　　“族中考核，只有四天了！”

　　叶星眼中精光闪烁，他仔细思索着，不灭梵珠积累的能量可以让天狼步强化到完美级，也可以让他成为见习战痕师！这两者，他有秘籍，有传承，强化消耗的能量算是比较少的。

　　像天狼步，如果没有秘籍，他想将天狼步强化到完美级消耗至少提升五倍！

　　“是强化天狼步，还是成为见习战痕师？”

　　叶星没能一下子拿定主意，他比较倾向于成为见习战痕师，但是只有四天就家族考核了，很可能最后四天时间，不灭梵珠吸收的能量不够天狼步强化！

　　精通级的天狼步与完美级的天狼步相比，差距很大啊！叶星简单地想一鸣惊人，以他如今炼体六层的修为，完美级的破山拳，精通级的天狼步，也够了。

　　但是，想达到S级成为受帝国天才保护法案保护的天才，精通级的天狼步可能还不够！

　　作为雷火城五大家族之一，A级的天才这些年还是有出现的，叶星并不只是想成为A级的天才！他在叶家的地位并不高，在家族之中还得罪了叶志龙，赵家也得罪了赵如玉，如果只是展现出A级的天赋，说不定反倒惹来杀身之祸！

　　若是S级，那就大大不同，家族绝对重视！其余家族势力，有帝国天才保护法案也不会轻举妄动！曾经有比雷火城火家还强大的势力，暗中杀害一个玉兰帝国S级的天才，结果玉兰帝国出动了一名元婴老怪，五名金丹强者，那一个势力完全被毁灭！

　　在对顶尖天才的保护上面，叶星不得不佩服玉兰帝国做得极为不错，这也让玉兰帝国的天才武者对于玉兰帝国有着很深的感情，几百年下来，玉兰帝国皇室的地位稳如泰山！

　　“四天……到时应该来得及强化天狼步吧。”叶星心中嘀咕着，在这里再吸收几天，再往黑区走一趟，这么多天了，黑区那一边应该又出现一点灵物了吧？

　　心中有了决定，叶星很快下令，体内，不灭梵珠立刻散发出淡淡橙光融入了他的脑海之中。

　　顿时，叶星感觉自己的头脑无比的清晰，他飞速地领悟着已经得到的传承！

　　叶星的炼体六层是经过了宝珠强化的，发展比较均匀，精神力比较强大，再加上宝珠的强化，这会儿叶星领悟传承的速度达到了穆老估计的数百倍！

　　半天。

　　叶星眼睛睁开，他的眼中露出睿智的光芒，额头一凉，瞬间末日灵瞳开启。

　　“试试巨力战痕！”

　　叶星末日灵瞳望向了自己左手，在末日灵瞳的注视下，左手血肉经络清晰可见。

　　“以我如今见习战痕师的能力，足以铭刻九品的巨力战痕，穆老传承惊人，再加上强化领悟，我铭刻的九品巨力战痕应该可以达到传奇级别。”叶星自信道。

　　战痕分为九品，每一品又分为五个级别，分别为残缺，小成，大成，完美，传奇！

　　残缺战痕，可以发挥标准战痕一到四成的力量，小成，五到八成的力量，大成，九成到十二成的力量，完美级，可以发挥出十三成以上的力量，至于传奇级别，可以让战痕发挥出标准战痕两倍以上的力量，九品战痕堪比八品战痕！

　　一般来说，战痕师刻画的战痕也就小成大成水准，很少能达到完美级别，至于传奇战痕，哪怕是九品的传奇战痕，许多的人一辈子都没有见到过！

　　“着！”

　　以右手手指为笔，叶星右手食指落到左手手臂上，遁着神秘轨迹，叶星五秒时间迅速地完成了巨力战痕，他意念一动催动战痕，瞬间，左手之中多出来一股恐怖力量！

　　“居然不是传奇级别。”

　　叶星暗暗皱眉有些不满，因为是第一次铭刻战痕，叶星出现了一些小瑕疵，这让本来应该达到传奇级别的战痕实际只有完美级，不过在九品完美级中，这战痕也很不错了，叶星握了握拳头，这巨力战痕应该增加了他一点五倍的力量！

　　完美级的破山拳可以增加三倍的力量，一点五倍，似乎不怎么样，但是要知道，战痕是可以和破山拳叠加的！加上这一点五倍的力量，他如果动用破山拳，这会破山拳的攻击力量可以增加四点五倍，高过单纯传奇级的破山拳！

　　“去测试一番！”

　　叶星很快离开九阳屠妖场到了附近的铁树林，完美级的破山拳动用，叶星左拳一拳拳砸了出去，果然，和之前相比，他左拳的攻击力提升了一大截！

　　大概两分钟过去，叶星破山拳轰出了百来次，他左臂中，巨力战痕开始消散。

　　这样铭刻进去的战痕只是临时的并不能长久存在，如果战斗，战痕的力量更是加速消失，不过，叶星铭刻的这样完美级的战痕，如果不动用，存在十天半个月还是没有问题的。

　　还有一种战痕是永久战痕，不战斗的时候，能自动补充能量，只是这种战痕却不是这么简单可以铭刻，叶星如今只是见习战痕师，还没有这样的能力！

　　“再试一次！”

　　叶星眼中精光一闪，这一次他以左手铭刻，在右手上铭刻出来了一个巨力战痕！

　　有了刚刚的经验，叶星更加小心，一个肉眼不可见传奇级的战痕渐渐铭刻在了他右手中，战斗中，叶星可以选择催动这战痕，也可以选择不动用，不过哪怕不催动战痕，若常常战斗或努力训练，战痕存在体内的时间也会大大地缩短！

　　完美级的战痕，不怎么动用力量能存在十天半个月；传奇级的战痕更加稳固，一般可以存在一个月到两个月；如果常常动用力量，存在时间会减到只有三四分之一！

　　若是动用战痕，残缺的战痕，只能使用一次！小成的两次，大成三次！完美级传奇级，分别可以动用四次五次！刚刚叶星动用一次战痕就没了，那是因为他一连轰出了上百拳，这已经完全耗尽了那一道巨力战痕蕴含的战痕力量！

　　“轰！”

　　叶星右拳猛地砸出，完美级的破山拳，再加上传奇九品战痕，力量增加超过五倍！

　　叶星如今炼体六层，拳力本来就有七百来公斤，这一拳力量达到了恐怖的四千五百公斤！

　　在叶星面前的是一棵三人合抱的铁树，可也承受不了叶星这一拳轰然倒下！

　　“收！”

　　叶星控制战痕收敛，右手中增强的力量消散，战痕没有磨灭，还可以继续使用！

　　“可惜啊，家族考核不能动用战痕的力量，除非我表露出自己就是战痕师。”

　　叶星心中暗道，成为了战痕师，这个他没打算传出去，至少现在没有这样的打算！

　　按照武道规矩，自己不是战痕师，那比武的时候，就不能动用战痕的力量！如果既是武者又是战痕师，动用自己铭刻的战痕，那自然没有任何问题！


第0015章 战痕天生？

　　“叶星！”

　　返回九阳屠妖场，张海感激的声音传入了叶星脑海之中，五天时间，他已经接受完治疗。

　　“张叔，这是婶子还有张武吧？”叶星笑道，张海身边有一个妇人还有一个小孩，那一个小孩看上去和叶星差不多大小，不过矮了半头，重估计一半！

　　张海连忙道：“是，是，孩子他娘，小武，他就是叶星，我们全家的恩人啊！”

　　“张叔，真的言重了，看上去张叔你已经康复了，可喜可贺啊！”叶星道。

　　张海妻子和张武连忙向叶星道谢，他们的眼中同样满是感激之色，如果不是叶星，那张海一倒，他们家可能就完了，张海妻子一个人估计养不活自己和张武。

　　“叶星，花了五十多万，我们家里凑了凑，这里是五十万。”张海递过来了五张青铜钱卡，“叶星，张叔短时间估计还不上，不过一定会给你还上！”

　　叶星取了其中四张青铜钱卡，另外一张却递了回去：“张叔，你看得起我，这点钱就先用着。你自己如今还是要休养一些，不能太劳累，小武最近也增加一些营养！”

　　张武胖脸一红，他一天吃十个人的份，还要增加营养，这实在让人感觉难为情啊。

　　不过，张武知道自己真的得增加营养，虽然一天吃十个人的份，但是他其实从来就没有吃饱过，如果放开了吃，他知道自己家里的情况绝对撑不住。

　　“小武这孩子，吃的稍微多了一些，唉！叶星，多谢了。”张海伸手接过了青铜钱卡，他家里的钱基本上凑了出来，没这钱卡，还真不知道该怎么办。

　　叶星的目光落到了张武身上，他意念一动，末日灵瞳瞬间打开笼罩在了张武身上。

　　张武一天居然能吃那么多东西，这很不正常！虽然胖，但是看上去还有些营养不良，这就更不正常了！

　　“咦——”

　　叶星心中惊咦，他发现自己居然看不透张武，在张武的身上，有着似有似无的战痕。

　　“张叔，小武接触过什么不正常的东西吗？他的情况，是天生这样？”叶星奇怪地道。

　　张海叹了一口气道：“天生就这样，我们带他看了不少灵医，结果都很正常！”

　　“天生就这样。”

　　叶星暗暗吸了一口凉气，那岂不是战痕天生？穆老给他的资料中有这方面的描叙，战痕天生，绝世之才，只要走对方向，武道之路会比一般人平顺千倍万倍！

　　“星哥，我身体是不是有问题？”张武紧张地道，他很怕自己身体有大问题连累自己父母一生。

　　如果只是目前的问题，张武倒是有信心以后自己可以赚到足够吃喝的食物。

　　“叶星，你如果知道，就和我们说说。张叔看得出来，你医术很厉害。”张海道，他和他妻子这会儿也紧张地望着叶星。

　　叶星有些迟疑地道：“张叔，我暂时还不能确定，不过小武这情况或许不是坏处！这样吧，你们先尽量给小武补充营养，我查查资料，以后再给小武检查。”

　　如今末日灵瞳觉醒没有多久，而且仅仅只是见习的战痕师，叶星也不敢乱说，张武这情况，有可能是战痕天生，但是也不能百分百确定就是这个。

　　毕竟叶星看到的只是表面，张武体内什么情况，叶星如今一点都不知道。

　　“叶星，谢谢，太感谢了。以后有什么用得着张叔的地方，尽管开口。”张海感激道。

　　叶星望向张武笑了笑，如果张武真的是战痕天生，那这个忙帮的太对了。

　　按穆老的资料，这样的天才十亿人中也不一定有一个！而且，这样的天才也就顶尖的武者还有战痕师能发现，考虑到顶尖武者和战痕师的数量，一百个这样的天才能有十个被发现就十分不错了，等于百亿人也出不了一个这样的天才！

　　得到了不灭梵珠这样的宝物，叶星对于自己很有信心，可是谁会介意与战痕天生的绝世之才交好？这样的天才，如果平安成长起来，成为元婴老怪级的强者是肯定的，说不定还能突破元婴级，整个玉兰帝国也没有那样的武道霸主！

　　“星哥，谢谢，你对我们家的恩情，我记一辈子！”张武极为认真地道。

　　“当家的。”张海妻子低声提醒。

　　张海拍了拍脑袋连忙道：“叶星，你看我，说着说着就忘了。孩子他娘家里已经做好了饭菜，我们过来是想请你过去吃个饭，你可得给张叔我这个面子，不然我太过意不去了。”

　　叶星摸了摸肚子笑道：“张叔，那走吧，我尝尝婶子的手艺，肚子正好饿了呢。”

　　……

　　张海家里距离九阳屠妖场并不近，他们一家三口是走路过来的，这一点以叶星的眼力自然看得出来，回去时，张海却打了车子，异兽拉车，到张海家里倒没用多久。

　　“叶星，家里简陋，别介意。”张海搓了搓手不好意思地道，他们房子只是在郊区，而且已经比较破旧了，这些年赚的钱基本上投到了张武的身上。

　　叶星笑了笑道：“张叔，我家里房子也就这样，收拾的还没有你们家里干净呢。”

　　说到这里叶星暗暗叹了一口气，他得到了一些钱财，但是却不好给叶文德，叶星很清楚叶文德的脾气，把他赶出了家门，那是绝对不会收他的钱财的。

　　而且，以叶文德的实力，如果想弄一些钱财倒也不是太困难，一直以来叶星就知道，叶文德虽然在外没有表现任何的实力，但是他肯定有聚气修为！

　　若是没有那样的修为，怎么可能动都不动轻易震碎周围的东西，怎么可能凌空摄物取过自己的酒壶！

　　“叶星你说笑了。”张海却是不信，叶星一个小孩手头上百万，家里条件也就他们这样？

　　叶星笑笑没有解释，他的情况不好解释，被自己父亲赶出家门，也不算什么光彩的事情！

　　“星哥，快坐！”张武很客气地道，他帮着自己母亲将饭菜全部端了出来。

　　菜热在蒸笼里，满满一桌子。

　　“婶子好手艺，看来我以后要常常过来蹭吃了。”叶星夹着尝了一下眼睛一亮道，张海妻子的菜，那真的是极好吃，估计有张武这么一个儿子，她在这方面下了大工夫。

　　“欢迎欢迎！”

　　张海和他妻子都很高兴地道，张武馋得厉害，不过还是先给叶星夹了一些菜。

　　“星哥，我妈做的菜确实好吃，你以后可真的要常来。”张武咽着口水道，从小到大，他对于食物的抗拒是零，对于美食的抗拒，那更是大大的负数！

　　叶星点头，他望向张武再一次启动了末日灵瞳，这会儿张武体表的战痕似乎又有一些变化，特别是脸上的战痕，隐隐约约的，叶星似乎看到一头怪兽。

　　“这……像是饕餮，战痕如饕餮，性喜食，战痕觉醒，吞天噬地！”叶星心头自语，他脸色隐隐变得有些难看，穆老的传承有无数资料，有这方面的记载。

　　三千年前，有人拥有饕餮战体，天生饕餮战痕，实力伴随着食欲迅速增长，可那人实力增长太快了，迷失了本心，饕餮战体觉醒，一日之间杀死包括自己父母在内上千人，所有人都进了他的肚子。

　　这大量的食物更让他的实力暴涨，接下来短短一个月时间，他杀死吞食了上百万人，实力超越了元婴期，后来又造下无边的杀戮，许多围杀他的强者都被他吞食，再后来，有绝世佛道高手舍身感化，他才短暂地本心觉醒，察觉到自己犯下的过罪，他毁去了自身的实力，大哭三天之后跳入火山熔岩中结束了可怕的一生。

　　“饕餮战体，真的是饕餮战体！”

　　叶星又仔细查看了张武身体露在外面的其余地方，他有百分之九十的把握能肯定张武是饕餮战体！之前之所以没有往这方面想，那是因为这更加稀少！

　　战痕天生这本就很少很少了，可战体，这比战痕天生还要稀少得多！有的战痕天生的人在成长的阶段也会有食量大增的现象，叶星根本就没有往饕餮战体方面想！

　　“不妙，很不妙啊！”

　　叶星喃喃自语。

　　这种战体只要靠吃就能迅速地成长，而且防御强大，敌人的攻击能量都能吞噬！但是，这种战体可能太逆天了，天道不容，很容易就失去本心犯下大错！

　　“叶星，有问题吗？”张海奇怪地道，叶星的神情有一点点不对。

　　叶星轻咳一声连忙道：“没问题，没问题，是这菜太好吃了。怪不得小武能吃这么多，这么好吃的饭菜，我一餐吃下三大碗那是一点问题都没有！”

　　“好吃就多吃点。”张武母亲微笑地道，张武这会一个劲吃着，张武母亲目光扫过，眼中满是温柔。

　　叶星扫了张海他们一家三口一眼心中暗叹了一口气，饕餮战体的事，该不该和他们说呢？

　　说了，又该如何？

　　趁早杀死张武？

　　别说张海他们夫妇不可能同意，就算叶星也不可能这么做！可如果不处理，张武饕餮战体觉醒只是早晚的事情，若迷失了心性，张海夫妇都很危险！

　　而且，不止是张海夫妇，有可能整个雷火城都危险，以饕餮战体的可怕这绝对不是胡言！


第0016章 战痕师谢辉！

　　从张海夫妇家离开，叶星心沉甸甸的，张武拥有饕餮战体这个事情，他犹豫半天没有和张海夫妇说。

　　虽然说了，张海夫妇可以稍微警惕一些，可让他们杀死自己孩子或者离开自己孩子，这是不可能的，饕餮战体若真爆发张武失去意识，以他们的实力，他们警惕也没用。

　　“客人，要去哪里？”

　　上了兽车，叶星还沉思着，驾车的老者等了一会儿见叶星还没有反应询问了一句。

　　“暴龙武斗城！”

　　叶星叹了一口气道，这个问题只能暂时不纠结了，先到灵域，进入战痕城玩玩！

　　战痕城进入的要求很高，只有战痕师还有得到战痕师邀请的人才能进入，叶星之前是无法进入的，如今他已经成为了见习战痕师，自然有这资格！

　　等叶星赶到暴龙武斗城这一边，天已经完全黑了，不过，这一边的夜生活刚刚开始！暴龙武斗城年轻人很喜欢，大人来的也不少，进进出出的人络绎不绝。

　　“谢辉公子，请！祝谢辉公子，马到成功，一举成为初级战痕师！”一个锦衣中年男子恭维道，在他面前是一个二十多岁的青年，脸色满是倨傲之色。

　　周围其余的人本来看那青年满脸倨傲还不爽，听锦衣中年男子一说，顿时不少人神情变得恭敬，这青年竟然是高高在上的战痕师，而且居然要冲击初级战痕师了，如果冲击成功，那地位可是相当于凝元镜高手，甚至，比凝元境高手还要稍高一些！

　　就算不成功，这青年如今也是见习战痕师，任何一个见习战痕师都可以成为五大家族的座上宾，身份地位绝对不是普能的武者可以相比的，人家有高傲的本钱！

　　“赵昌仁！”

　　叶星眼睛微微一眯，他看到了那锦衣中年人，这人他认识，是赵如玉的父亲！

　　当年赵如玉迷恋他，赵昌仁还霸道地过来警告过他，让他离赵如玉远一些，否则会让他好看！

　　叶星记得自己当初没有回应，因为没有必要！他就不信赵昌仁不知道其实是自己女儿缠着他！在赵昌仁警告过之后两天，叶星被一伙蒙面人打了，那些人并没有表明身份，但是叶星很清楚，他们百分之百是赵昌仁派过来的！

　　“赵昌仁，以前的旧账，我们慢慢算！”叶星心中冷笑，他可不是那么大度的人，赵昌仁以大欺小下黑手这样的事情都做得出来，也别怪他将来不客气！

　　“叶星？”

　　赵昌仁眼神犀利这时候也看到了叶星，他对着谢辉低声说了几句朗声道：“叶星小子，你过来！给你介绍一个人，以你的身份，平时是不可能结识这种人物的！”

　　周围有不少人，闻言众人的目光落到了叶星身上，不少的人眼中满是嘲弄之色，叶星这名字他们听说过啊，一边是谢辉这样的战痕师，一边是雷火城有名的废物，他们当然知道怎么做。

　　“叶废物，还不快过来。”

　　“谢公子可是战痕师，让你认识一下，你祖坟上都得冒清烟！”

　　不少人开口，想和赵昌仁与谢辉拉拉关系，如果能和他们任何一人拉上关系，那都会有很大好处！

　　叶星皱了皱眉，他暂时不想和赵昌仁接触，不过这时候离开，倒显得他怕了赵昌仁他们。

　　缓步走近，叶星淡声道：“谁想看看我祖坟上是不是冒青烟，可以去叶家。”

　　说这话的人一窒，去叶家？找死呢！他倒是忘了，叶星虽然是旁枝，但也是叶家成员！

　　“叶星，还不快见过谢辉谢公子！”赵昌仁喝道。

　　叶星眼皮一抬：“你是谁？我用得着给你面子么？别在这里装大尾巴狼！”

　　赵昌仁脸色一冷，谢辉的脸色也阴沉了下来，一个小屁孩，敢不把自己放在眼中？他如今就是见习战痕师，只要通过考核成为初级战痕师，地位高高在上！

　　“小子，你放肆！”谢辉冷冷地道。

　　叶星扫了谢辉一眼道：“这位朋友，我是和赵昌仁说话，你别自己找难堪！赵昌仁，既然你将我叫到这里，那我就多说几句，当年你让人暗中下黑手，小爷我可是记得，三十年河东三十年河西，以后你可别栽到了小爷我手中！”

　　赵昌仁怒发冲冠，上一次教训叶星这小子，叶星屁话都没有话，这次谢辉都还在这里，他还想当众再让叶星出丑，没想到叶星居然如此的嚣张狂妄！

　　在赵昌仁看来，他教训叶星，那是理所当然的，叶星说几句，那就是嚣张，就是狂妄了！

　　“赵叔，他就是那一个废物叶星吧？听说以前还缠着如玉妹妹。”谢辉不屑地道。

　　赵昌仁点头：“不错，就是那一个废物！谢辉公子，真是不好意思，让这一个废物冲撞到了公子你，再过三天就是叶家家族考核了，估计这一个废物也是急昏头了。叶星，你如果跪下，给我和谢辉公子一人磕十个响头，我们放你一马！”

　　谢辉冷笑道：“赵叔，只是磕头可不行，他的嘴太臭了，自己再掌嘴一百下！叶废物，你最好照做，否则本公子不介意在你的身上留下一道战痕，让你求生不能，求死不得！”

　　磕十个响头，还要掌嘴百下？

　　叶星哈哈大笑：“赵昌仁，还有这位，你们真是好威风啊！不过什么时候雷火城赵家做主了，我怎么不知道？大街之上，你们竟然可以这么任意妄为，好，佩服！以赵家如此威势，想必成为雷火城的主人，成为玉兰帝国的主人，指日可待啊！”

　　赵昌仁一下子脸都绿了，成为雷火城的主人，成为玉兰帝国的主人？他赵家不要命了！严格说起来，火家也不是雷火城的主人，雷火城的主人只有一个，那就是玉兰帝国皇室！

　　叶星这些话如果传到玉兰帝国皇室成员耳中，让他们对赵家有了成见，那麻烦可就大了！毕竟玉兰帝国皇室都是讲规矩，讲法律的，你赵家难道还能凌驾于皇室之上，凌驾于法律之上？

　　“怎么不说话了？是不是心虚了？看来赵家很可能有不臣之心嘛！”叶星冷笑道。

　　赵昌仁厉喝道：“叶星，你休得胡言，我赵家一直对帝国忠心耿耿，天地可鉴！”

　　“是么？”

　　叶星疑惑地道，“赵昌仁，可是我听说，就算皇子殿下，也不能无故地凌辱百姓，你赵昌仁和这位谢辉不是比皇子殿下还厉害？算了，我不说了，我怕了你们赵家了，我跪还不成么？赵家霸气无边，想必皇子来了也得靠边站！”

　　“你——”

　　赵昌仁脸色极为难看，叶星作势欲跪，赵昌仁连忙弯腰去扶住了叶星，叶星那些话出口，他哪里还敢让叶星跪，这传出去，一个藐视皇室的罪名少不了。

　　在玉兰帝国，皇室的地位是很高的，而且，皇室也拥有很高的民心，赵家的实力和玉兰帝国皇室相比，那是云泥之别！

　　“滚，给我滚！”

　　赵昌仁怒喝道，一扶之下，他很清楚地发现，叶星根本就没有找算下跪！

　　“确定？赵昌仁，我一个小老百姓，其实你就算当街把我杀了，也没人敢把你怎么样的。像上一次，你派人暗中打了一顿，后来不也屁事没有？”叶星似笑非笑道。

　　“哼，休要含血喷人！谢公子，祝你考核通过！”赵昌仁冷哼一声拂袖离去。

　　谢辉冷冷地注视着叶星，本来他心情不错，结果被叶星搞的半点兴致都没了。

　　“小子，如果因为你的影响，本公子今天没有成为初级战痕师，本公子会要你好看！”谢辉冷声道，他是战痕师，背后又没有强大家族，倒没有那么多的忌讳！

　　叶星瞟了谢辉一眼淡淡地道：“朋友，水平不行，别怪到别人身上！依你的水平，我看成为初级战痕师有两成的可能就不错了，还是别浪费一次机会！”

　　战痕师需要考核，考核的地点就是战痕城，如果一个战痕师一次考核不通过，那么下一次考核他得等到一年以后，如果考核通过，立刻考下一级都没有问题！

　　“我只有两成可能？笑话！你一个废物，还以为自己是厉害的战痕师不成？”谢辉冷冷地道，他信心十足，自然不会认为自己只有区区两成成功的可能！

　　“忠言逆耳啊！”

　　叶星耸了耸肩道，他虽然如今见习战痕师都还没有考核，但是见习战痕师的水平还是有的，而且，传奇级的战痕都能弄出来，在见习战痕师中绝对是最顶尖的。

　　另外，叶星拥有末日灵瞳，他观察方面的水平，其实比他战痕水平还高不少！

　　与谢辉有了冲突，刚刚叶星就动用末日灵瞳查看了一下，谢辉的灵瞳强度很勉强，这样子，就算他学的很扎实，最多也就有三成通过初级战痕师考核的希望。

　　“本公子今天就成为初级战痕师给你这废物看看！”谢辉冷哼一声大步进入了暴龙武斗城。

　　叶星眼中精光一闪也立刻进入了，如果通过见习战痕师的考核，他马上就能得到黑耀神晶中蕴含的初级战痕师的资料，可以让他这方面水平提升一大截！


第0017章 惊人赌注！

　　灵域，战痕城。

　　“如霜姐姐，你好厉害呀，这么年轻就已经是初级的战痕师。我也想成为战痕师，可是好难呢，好多的书要看，还有那么多的材料要研究，我只看了一点点。”

　　战痕城考核广场，一个小丫头羡慕郁闷地嘟着嘴道，小丫头大概四五岁，极为的娇俏可爱。

　　不过，广场上周围的男同胞却没有一个目光落到她身上，在小丫头身边还有一个大概十三四岁的少女，她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但她胸部实在太过突出，让她冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，女子都要沉醉其中。

　　“小雪，你还小呢，以后会比姐姐厉害的。”少女开口，吐语如珠，声音柔和又清脆，如百灵鸟在歌唱，动听之极。

　　“这位姑娘，我是谢辉！过来参加初级战痕师考核，姑娘已经是初级战痕师，真是厉害。”

　　谢辉已经到了这一边，见到这少女，他心头火热连忙凑近，周围的人本来很生气，不过，听他说他也是过来参加初级战痕师考核，便没有人出言驱逐了。

　　这少女是漂亮，但是他们难以追求，为此得罪一个战痕师实在有些划不来！

　　——这战痕广场之上，绝大部分的倒不是战痕师，战痕师的数目是很稀少的，这些人，有的是战痕师带过来的学徒或者仆人，有的是花了大价钱进来，请这里面的战痕师帮忙！

　　当然，也有许多是和叶星一样通过了笔试考核，进入这里面进行其余的考核！

　　“那你就去考核吧。”少女暗暗皱了皱眉道，谢辉侵略地目光让她有些不舒服。

　　谢辉潇洒一笑道：“姑娘，我有绝对把握，那个倒不是太急。姑娘，相逢便是有缘，我请故娘喝一杯如何？这战痕城的战痕饮料，滋味可是十分不错。”

　　周围不少的人心中暗道奢侈，战痕融入饮料，这确实可以做到，有的饮料极为美味，而且有的还有特殊的效果，但是战痕饮料的价格，那可不是一般人能承受的！

　　一杯，至少万元！

　　虽然进入这里面的许多的都是土豪，但是一杯饮料这样的价钱也太离谱了！

　　而且，万元的还是一般水准的，如果是高档的，十万元，百万元都打不住！

　　“抱歉，我对于这个没有兴趣。”少女拒绝道，谢辉心头暗恼，不过他并不敢强来，这少女只有十三四岁但是已经是初级战痕师，天赋强得可怕，而且绝对还有明师指导，如果能追求到这样的少女自然好，追不到，最好也不要得罪。

　　叶星这时候也进入了这里面，他一眼就看到了那少女还有少女身边的谢辉。

　　“好漂亮！”

　　叶星眼睛一亮，他还真没有见过如此绝色的少女，从那少女的气质看，应该也不是故意美化成这样，再说了，如果本身长的一般，想美化成这样也不可能！

　　进入灵域，相貌可以调整，女子调的稍微漂亮一些是可以的，但是调节的幅度并不是很大！以这少女的绝色，就算本来模样差一些，那也足够惊人。

　　值得一提的是，叶星进入战痕城，容貌和进入真武星时又有一些不同。如果容貌相同，难免被人查出来，到时候通过他施展的武技确定他现实的身份就不好了！

　　“咦——”

　　叶星忽地目光一凝落到了少女的胸前，他当然不是看少女胸前的高耸，而是看那一块徽章，在少女的胸前有一个小小的青铜徽章，这代表的是初级战痕师！

　　“乖乖，看这少女估计也就和我差不多大小，居然已经是初级战痕师，厉害，厉害！”叶星心头暗赞，这少女应该没有他那样的奇遇，那就很可能是她自己的本事！

　　十三四岁，初级战痕师，这得多高的天赋，这少女在战痕师上面的天赋绝对不比雷火城天才少女火幻舞在武道上面的天赋差啊，甚至还要高出一些！

　　谢辉被拒绝心头不爽快，不过却没有表现出来，他微笑着道：“姑娘，不知能否等一等在下，在下对于这里很熟，待会成为初级战痕师，带姑娘游历一番，如何？”

　　“这位大叔，没看出来人家不喜欢你么？”

　　叶星走近一脸认真地道，他心中冷笑，谢辉这混蛋居然还想泡这样的美眉，做梦去吧！

　　谢辉脸色一沉，大叔？大叔你妹啊！他二十多岁，正是青春年少好不好？

　　在叶星原来的世界，二十多岁和十三四岁，这中间的年龄差距很大了，但是在这一个世界倒不大，这一个世界，炼体境界的武者最高寿元可以达到一百二十岁，如果突破到聚气级，聚气九星的人物，寿元可以达到两百！

　　就算修为不高的，如果有厉害的丹药，如果有延缓衰老的战痕，活到一百几十岁甚至两百岁都有可能，在这样的寿元下，十来岁的年龄差距并不大！

　　“你达到了见习战痕师？”谢辉高傲地道，他说着将自己见习战痕师的徽章戴上了，本来他是不想戴这个，直接准备考核成功之后戴初级战痕师徽章的。

　　叶星如今的模样成熟一些，看上去十六七岁，他点了点头道：“那必须的！”

　　“你的徽章呢？”谢辉声音低了不少，如果叶星十六七岁就已经见习战痕师，这样的人物也不好惹啊。

　　叶星嘿嘿一笑：“这不是过来考核么？马上就有了，大叔，你别缠着人家小妹妹了，赶紧去考核吧，失败了不要紧，明年又是一条好汉！多考几年，总会成功的。”

　　谢辉差点喷叶星一脸！

　　还没有考核，你就马上就有了？有你妹！以为见习战痕师考核就很容易不成！

　　还有，什么叫失败了不要紧，什么叫多考几年总会成功的！

　　“就你，现在想成为战痕师？做梦！”谢辉深吸了一口气鄙视道，“小子，回去多学十年八年，或许你有一线希望成为见习战痕师，以为成为见习战痕师很容易，不知所谓！”

　　周围有些人曾经也想成为战痕师，这时候赞同地点点头，成为见习战痕师很难！

　　每一年都有不少人妄想成为战痕师，可是，绝大部分看到成为战痕师要阅读的书目就退却了！还有许多，花大力气通过了第一层的考核，可是接下来的考核根本就过不了！

　　像如今的战痕广场，通过了第一层考核的应该有上万人，可能通过接下来考核最终成为见习战痕师的绝对寥寥无几，有时候上万人很残酷地全部淘汰，令人绝望。

　　“小子，如果你成为战痕师，待会我输给你十万战痕币，如果你没有成为战痕师，我只要你弯腰恭恭敬敬地行礼，然后说三声，我错了，怎么样？”

　　周围有人惊呼，十万战痕币，这不是小数目啊！战痕币是只有战痕城才流通的货币，但是极为坚挺，在战痕城中，有的东西只有战痕币才能购买得到！

　　战痕币私下里兑换玉兰币，少的时候都是一比五十，多的时候可以达到一比一百！

　　也就是说，十万战痕币，至少相当于五百万玉兰币，这绝对不是一笔小钱了！

　　“如何？”

　　谢辉傲然道，这么一大笔钱他也要赚不少时间才能赚到，但是他可不认为自己会输！众人面前赢的漂漂亮亮，而且在美女面前展现自己的财力，谢辉觉的自己实在太英明了！

　　叶星暗道一声漂亮，这谢辉好人啊，看他缺钱，这是要给他送上一大笔啊！

　　“这么点？一边玩蛋去。”叶星不屑道，十万战痕币已经让他很心动了，但是谢辉这家伙成为见习战痕师有好几年肯定收入不会少，再加上和赵昌仁关系密切，这点钱实在难以让他伤筋动骨，既然有这样好的机会，叶星不打算放过！

　　“大叔，这样吧，待会我如果没有通过了，我给你千万玉兰币，如果通过了，你就别老牛吃嫩草了，另外，你对我弯腰行礼，然后恭敬地说三声我错了！”叶星笑眯眯道。

　　周围的人震惊，叶星这个可比谢辉开的条件还要惊人！要知道，刚谢辉的条件，是叶星成为了见习战痕师他才给钱，叶星的条件却是他没有成为见习战痕师就给钱！

　　这两者根本就不是一个级别的！乐观一点统计，进入这里面考核的，三千个估计有一个成功！而如果再加上二十岁以下的年龄限制，一万个估计也没有一个！

　　——以叶星的容貌，他的年龄肯定不会超过二十岁，容貌调整只能调整那么多！

　　“怎么样，大叔，还是同意我的吧，我输了，你可就得到千万玉兰币！”叶星笑道。

　　谢辉还真有些心动，千万玉兰币不少啊，可是佳人在旁边，周围还有这么多人看着，这如果同意了，哪怕到时候他赢了，他谢辉还有什么脸面可言？

　　“二十万战痕币，一千万玉兰币！”

　　谢辉冷笑道，“小子，只要你能通过见习战痕师考核，这些都是你的，有种的你就赢去！”

　　话出口，谢辉也是心惊胆颤，这是他能拿出来的极限了，为此还得借上不少！

　　“嘿嘿，可以！”

　　叶星心中暗笑着同意了，二十万战痕币，千万玉兰币，发达了啊！这些钱到手，他可以买到灵物灵石武技，他的实力在家族考核之前肯定会有极大提升！


第0018章 考核开始！

　　二十万战痕币，千万玉兰币，如此大的赌局不常见，战痕广场许多的人都被吸引了过来。

　　“小子，快开始吧，别拖延时间，我还等着你弯腰道歉呢！”谢辉高傲地道，这么多的人围观，旁边还有绝色少女，谢辉感觉把出这么大的赌注也值了！

　　反正叶星不太可能成为见习战痕师，他的这些赌注根本没有必要付出去！

　　“大叔，要不我们一起吧，你进行初级战痕师的考核，我进行见习战痕师考核！”叶星笑眯眯道，“不然我有些担心还在考核，大叔你就跑路了呢。”

　　谢辉脸色阴沉道：“小子，这点钱还不放在本公子眼中，本公子用得着跑路？再说了，凭你，还想成为见习战痕师，笑话！一起考核就一起考核，初级战痕师的考核需要的时间长不少，希望在本公子考核完之前，你已经考核结束！”

　　“没问题！”

　　叶星不在意地道，得到了穆老的资料，而且在不灭梵珠的强化领悟下他已经全部领悟，通过见习战痕师考核对于叶星来说是完全没有问题的，而且，他知道自己的速度会很快！一般战痕师，铭刻战痕的速度绝对没他那么快！

　　同样是见习战痕师，那也是有差距的，叶星知道自己的水平就算不是最顶尖的也相差不远！

　　“小子，本公子会让你知道什么叫高不可攀！”谢辉说着幽雅地对着那少女笑了笑进入了旁边的一个橙色圆环，广场上的橙色圆环区域是进行初级战痕师考核的！

　　“大哥哥，加油哟！”那一个小女孩对着叶星挥了挥小手道，她也不喜欢谢辉，目光盯着自己如霜姐姐就想把她吃了，叶星如果能赢谢辉她会很开心。

　　“放心。”

　　叶星笑了笑进入了旁边一个赤色的圆环，待他进入，圆环区域顿时浮现出赤色的光幕，这光幕可以阻隔周围人的目光，当然，测试者主动取消光幕没有问题。

　　“如霜姐姐，你说这位大哥哥会不会赢？”小女孩期盼地道。

　　少女名为秦如霜，她微微摇头：“可能性比较低，见习战痕师的考核是十分困难的，哪怕有名师指导，在这样的年龄成为见习战痕师也很难很难！”

　　“如霜姐姐，那还是你厉害，嘻嘻，如霜姐姐你还不到十四岁，已经是初级战痕师啦！”

　　周围的人心头万分震惊，他们本以为这少女让自己显得年轻了一些，实际年龄可能大一些，没想到这少女实际的年龄也是如今模样显示出来的年龄。

　　不到十四岁，初级战痕师，这太惊人了！这样的天才在整个玉兰帝国绝对不超过五个！这样的天才，就算皇室也会极力拉拢，将来有可能成为大师级的人物！

　　如今玉兰帝国战痕师方面，可是一个大师级的人物都没有！如果这样的情况再持续不少年，在玉兰帝国境内，很可能进入灵域会无法连接到战痕城！

　　“小雪，别乱说。姐姐已经考核完了，我们离开回去吧！”秦如霜低声道。

　　小女孩连连摇头：“不嘛，如霜姐姐，我们难得进入灵域一次，多玩一会儿。大哥哥不是和那大叔比试么？我们看到结果再离开，我相信大哥哥可以赢的！”

　　秦如霜暗暗摇头，只怕小丫头会伤心了，成为战痕师真的很难很难，否则战痕师的数目为什么那么稀少？

　　……

　　进入赤色光环，叶星感觉周围变化了，哪里还是之前看到的平地，他如今处在一个宽大的考核室内，考核室中一张张的大桌子，上面摆放着各种各样的材料。

　　“梦回华夏，你的见习战痕师考核马上开始，考核时间一百分钟，分数达到六十分合格！”

　　严肃的声音响起，叶星神情也变得认真，战痕师考核，他不容许自己失败！

　　梦回华夏，这是叶星在战痕城这一边的代号，也是他对于前世的一种寄托。

　　“六十分就合格？对我来说，那可不行！就算百分，对我来说也是不合格！”叶星眼中精光闪烁，对于一般人来说，满分是一百分，能达到一百分的微乎其微。

　　但是对于顶尖的天才来说，一百分并不是满分！考核成绩，是可以突破一百分的！

　　在灵域之外，限于身份，叶星不能太过高调，比如说将自己战痕师的身份也亮出来，那会给自己招惹麻烦！

　　但是在这里面，再高调一些也没有问题！

　　前世卑微，这一世，叶星本就打算活的精彩！

　　“梦回华夏，请注意，铭刻残缺九品战痕得一分，小成九品战痕一道，得三分，大成九品战痕一道，得六分，完美九品战痕一道，得十分，传奇九品战痕一道，得二十分！”

　　“战痕构成九品战痕物品，黑铁品质得十分，青铜品质得三十分，白银品质，得一百分，黄金品质，得三百分，暗金品质，得一千分，倒计时五秒考核开始，五，四……”

　　五秒倒计时结束，叶星立刻到了一张大桌子旁边，这一张桌子上面是各种各样皮质的材料，有的还是成型的成甲，这些材料一般是用来铭刻防御战痕。

　　参加见习战痕师考核，一般是选择皮质的材料，只是在上面铭刻简单战痕，毕竟对于还没有成为见习战痕师的考核者来说，直接想制造战痕物品太难！

　　要知道，制造战痕物品可是有失败几率的，考核者失败的几率很高！虽然成功了战痕物品会有额外的分数，但有多少人敢冒这个险？而且就算能成功，又有多少人在考核的时候就可以制造高品质的战痕物品？黑铁品质只加三分，并不多！

　　“先弄一件战痕皮甲，不过以我如今的水准，也就能弄临时性的战痕皮甲，可惜。”

　　叶星拿过一枝战痕豪笔沾点了桌子上一个小盒子中的妖兽血液立刻开始铭刻。

　　战痕师在自己身上动用战痕比较方便，在别人，在别的物品身上动用战痕，一般需要借用外物，当然，达到了很高等级的战痕师念动战痕生，不在其中。

　　“刷，刷！”

　　战痕豪笔行云流水般在一件皮甲上流过，一道道的战痕迅速地出现在了上面，如果有厉害的战痕师在这里估计会被吓的不轻，那一道道战痕竟然全部是传奇品质！

　　五分钟，叶星脸色凝重地添上了最后一笔，顿时金黄色的光芒在他面前的皮甲上闪烁，这一件皮甲成为了一件战痕物品，而且竟然达到了黄金品质！

　　“可惜，我如今的水平还是低了一些，而且这里的材料也差那么一点。”叶星心中暗叹，他本想弄一件暗金品质的皮甲，结果有些不尽如人意！

　　“再来！有一百分钟时间，我多练习，就不信一件暗金品质的物品也不能出现！”

　　叶星眼中精光一闪立刻又投入到了战痕的铭刻中，在考核室前面显示了他的分数，可他都没有看一眼，对他来说，分数高是肯定的，没必要在意！

　　又六七分钟，叶星第二件物品成功，同样黄金品质，不过这一件物品上面的战痕更加复杂，这一件黄金品质物品上面闪烁的光芒也更加的耀眼夺目！

　　三件，四件，等第五件出来，叶星无奈地叹了一口气，还是没有到暗金品质啊，差那么一点点！而且，这一张桌子上面已经没有成品的皮甲给他铭刻了。

　　“既然皮甲没有了，我试试武器！”叶星立刻转移到了另一张大桌，这一张大桌子上面是各种金属材料，还有就是各种刀剑武器，数量着实不少。

　　刀剑为凶器，在上面铭刻战痕失败的可能性比皮甲还高，就算研究这方面的战痕师一般也不会选择武器而是选择在那些金属上面铭刻，成功率高得多！

　　“呼！”

　　叶星深深吸了一口气，他已经感觉有些疲惫，这里面，考核者恢复的速度比外界快得多，但是他短时间内铭刻了五件黄金品质的防御皮甲，想不疲惫都不可能！

　　这还是因为叶星拥有的是末日灵瞳，末日灵瞳让他的消耗更低，更加持久！

　　“先来一柄剑……这剑的坚硬度够高，但是锋利不够，九道锐金战痕，再加两道柔韧战痕，嗯……再配合三道增幅剑手元气的战痕，两道增幅力量的战痕比较好！”

　　强大的末日灵瞳让叶星立刻就判断清楚了宝剑的材料，换个人来，哪怕是初级的战痕师，只怕也不可能这么快，这方面他末日灵瞳也是占着大便宜的。

　　成功，成功，成功！

　　连续三件武器全部成功，全部闪烁着金黄色的光芒，它们都有着黄金品质。

　　可叶星并不满意，他已经沉浸在了战痕铭刻中，很想铭刻出一件暗金品质的武器！

　　如果其余见习战痕师考核者知道叶星的想法估计悲愤莫名，要不要这么欺负人，黄金级还不行吗？就算初级战痕师，也未必能炼制九品黄金级的物品！

　　至于见习战痕师，别说黄金级了，黑铁级都很难好吗？炼制一件青铜级的物品能高兴很多天！

　　……


第0019章 叶星的得分！

　　外面。

　　“如霜姐姐，你说大哥哥可不可以达到你十分之一的分数。”小女孩低声道。

　　秦如霜失笑，达到她十分之一的分数，这很难啊，基本上不可能！六十分就可以合格，她当年得到了两千多分，就算十分之一的分数，那也是两百多分！

　　一万人进入这里面参加见习战痕师考核，能通过考核的平均两三人，而一万个通过考核的战痕师，能达到一百分的，大概也就一二十人，到一百分之后，后面每增加一点点都更加困难，达到秦如霜十分之一分数的，一万人平均也没有一个！

　　等于，一亿个进入这里面的考核者，达到秦如霜十分之一分数的平均也没有一个！

　　如果这个传开，估计战痕广场上的人会吓个半死，这样的分数太惊人了，太夸张了！

　　小女孩吐了吐舌头，她也知道自己想的太美好了，那大哥哥估计没有这么强。

　　“如霜姐姐，时间过去多久了？有没有过去一半？”

　　秦如霜点了点头：“刚刚过去了一半时间，小雪，你如果等不急，我们先到别的地方转转？”

　　“不要呢，我在这里等着。”

　　……

　　橙色考核环内，谢辉满头大汗，初级战痕师考核时间长一半，这会时间还只过去了三分之一，可是，考核室前面显示的分数，他的分数还只有区区十五分！

　　和见习战痕师的考核不同，初级战痕师考核题目是随机的，而且，并不是说你运气很好就可以通过，运气好也只是占那么一点点优势，关键还得看实力！

　　实力不行，失败的几率就高，分数自然就上不去！

　　“我难道要失败？不，不可以！”谢辉心中咆哮，他手一抖，铭刻的战痕物品顿时失败。

　　战痕物品铭刻失败，顿时里面的战痕力量紊乱，他这一件战痕物品完全毁了！

　　“该死，该死！”

　　谢辉咆哮，他已经连续失败几次，心中更加着急，这让他失误率进一步增加！

　　“该死的叶星！”

　　谢辉将原因推到了叶星身上，认为是叶星之前乌鸦嘴，让他失败率变高！

　　……

　　时间一分一秒过去，赤色考核环内部的孝核室中，哪怕已经十分疲惫，叶星的手也稳的可怕。

　　“嗡！”

　　又一件战痕物品出现，金芒四溢，这一件战痕物品同样达到了黄金级！而且，这一件战痕物品成型，竟然战痕颤动，这是达到了黄金级巅峰的标志！

　　黄金级之后便是暗金品质的物品，就算九品的等级很低，暗金物品也十分的珍贵！要知道，一个武者，并不是什么样等级的战痕物品都可以使用的，高等级的战痕物品使用要求高，对于低级别的武者来说，等级低一些，品质高一些的物品更加合适！

　　“时间差不多只够最后一件物品了！”叶星喃喃自语，他闭上了眼睛开始休息，消耗过大，哪怕这里面恢复的速度快得多，他这会也感觉撑不下去了！

　　三分钟过去，叶星忽地睁开了眼睛，他的眼神变得极为锐利，手稳稳地拿起了战痕豪笔。

　　“噗！”

　　叶星咬破舌尖，战痕豪笔到面前，他一口鲜血瞬间喷到了战痕豪笔之上与妖魔之血融合。

　　“以血为引，我就不信，成就不了暗金品质！”叶星眼中精光闪烁，沾了他鲜血的战痕豪笔瞬间落到了桌面上的一柄短刀上，眨眼之间，一个传奇级的战痕就落到了上面。

　　因为沾有自己的鲜血，叶星明显地感觉到，他对于自己铭刻的战痕感觉更加清晰！

　　十多秒过去，叶星凝重地落下第二道战痕，与第一道战痕联系比之前紧密！

　　以叶星如今的水平，每一道战痕基本上都是传奇级别，可是，传奇级别的战痕，就一定能出来高品质的战痕物品？未必！这中间还得考虑到战痕之间的联系！

　　有的人，精心准备，单独的战痕铭刻上面很出众，比较容易就可以通过见习战痕师考核，但是弄战痕物品就一团糟了，强大的战痕之间如果不是相辅相成而是相互冲突，那又有什么用？

　　五分钟过去，叶星满头大汗，时间距离百分钟结束已经只剩下最后半分钟。

　　叶星需要铭刻的战痕，还剩下两道！

　　“喝！”

　　叶星心中暗喝，他手中战痕豪笔如长枪刺出，一道传奇战痕瞬间铭刻到了上面。

　　“呼！”

　　叶星剧烈喘息，他末日灵瞳大张紧紧地盯着面前的短刀，短刀之中有能量流动，浮光阵阵，让人难以看清内里神蕴，叶星右手持笔，他已经完全投入了进去，欲抓到那一闪而逝的机会！

　　万事万物皆有灵，皆有规律，战痕师，则需要在繁杂中找到那一丝丝的规律！找对了，那么可以发挥出一件物品强大的力量，反之，那就只是一般，甚至物品破坏！

　　“就是这里！”

　　叶星忽地眼睛大亮，他的右手闪电般地伸出，手中战痕豪笔却蜻蜓点水一般落到了面前的短刀上，短刀上出现了一个小小的血点，这血点仿佛有着神韵迅速浸入短刀，眨眼之间，短刀仿佛活了过来，一层迷人的暗金色光芒瞬间笼罩了短刀！

　　“考核结束！”

　　叶星长长松了一口气，一屁股坐倒到了地上，总算在最后时刻成功了，可是，太累了啊！他感觉自己从来就没有这么累过，以前火云台，雷霆台上都没有这么累！

　　“梦回华夏，恭喜你，考核成功！您成功铭刻出十二件黄金物品，一件暗金物品，总共铭刻完美级战痕五道，传奇级战痕一百八十道，此项得分三千六百五十分；战痕物品额外得分四千六百分；您物品损坏率为零，得分增加一倍，您的综合得分为一万六千五百分！”

　　“您的考核得分进入了战痕城积分榜，名列第一，默认匿名，您可以自行选择公开！”

　　“见习战痕师梦回华夏阁下，欢迎您的下次考核，再见！”

　　下一刻，神情恍惚的他瞬间离开了考核室，虽然知道自己的分数会很高，但是听到结果，叶星还是感觉有些不可思议，自己竟然得到了一万六千五百积分！

　　六十分及格，一百分对于绝大部分的人来说就是满分了，一万六千五百分，这是什么样的概念？

　　不算前面的，后面小尾巴拿出来，就足以秒一大片啊！

　　“大哥哥，你怎么样？考核失败了吗？没事的，大哥哥你肯定可以成为战痕师的。”

　　叶星出现，秦如霜身边的小丫头眼睛一亮，可是很快她的眼神就黯淡不少，叶星的神情让她觉的叶星应该失败了，这让她有些伤心，她不想那个讨厌的家伙赢。

　　“小子，你以为你可以成功？真是笑话！以为见习战痕师这么容易成么？”

　　“就是，我都已经第十次了，没想到还是失败！他能通过，怎么可能！”

　　“你才十次，我都已经二十次了，靠！我这一次五十八分，差一点，只差一点点啊！”

　　“我五十九好吗？”

　　……

　　周围的人议论纷纷，鄙视的人不少，他们大部分并不希望叶星考核成功！

　　叶星一个小屁孩，考核成功，他们情何以堪！

　　就在这时，谢辉一脸阴沉地出现了，初级战痕师的考核时间还有五十分钟，可是谢辉没有继续下去了，一百分钟，他一共只得到了区区二十多分，在最后的五十分钟时间内得到三十多分，这可能吗？

　　状态比开始低了不少，最后的五十分钟，谢辉感觉能得十分就很不错了！

　　考核到最后更加耻辱，还不如提前结束！

　　“小子，失败了？我早就知道是这样！”谢辉冷冷地道，听到周围人的话，他心情舒坦了许多，叶星考核失败，那他就得当众向他弯腰说三声对不起！

　　叶星目光落到了谢辉身上，他嘴角露出微笑，谢辉的模样都不需要别人问。

　　“大叔，你自己失败了，就别认为别人也和你一样渣好吗？”叶星笑道。

　　周围还在讥讽的人脸色一变顿时闭嘴，难道叶星考核成功了不成？一个十多岁的少年通过见习战痕师考核，将来成就虽然比不上那少女，但是也不可限量啊！

　　这样的人物得罪了，麻烦不小！

　　“你别告诉我，你成功了！”谢辉脸色阴沉地道，如果叶星成功，那他损失可就大了！二十万战痕币，一千万玉兰币，这绝对会让他伤筋动骨肉痛很久！

　　“抱歉，我还真成功了，大叔，谢谢了哈！”

　　叶星笑眯眯地道，他说着口袋中掏出来了一个徽章戴上，和谢辉的一样，正是见习战痕师徽章，看到这徽章，周围许多人眼中顿时露出尊敬之色。

　　这么年轻就成为见习战痕师，将来初级战痕师几乎是肯定的，中级战痕师的可能性也不小！若是达到中级战痕师，在玉兰帝国，在周围更加广阔的区域，地位与金丹级的强者相当！

　　而且，这还是一般金丹级的强者而是金丹强者中的厉害人物！

　　一般金丹级的人物，在许多的势力中，地位比中级的战痕师还要低那么一点点！

　　“你，你——”

　　谢辉脸色难看之极，这小子，竟然真的成为了见习战痕师！他不但考核失败，而且还要给出巨大好处！

　　“大哥哥，你得了多少分呀。”小丫头惊喜地道，她没想到叶星居然成功了！

　　秦如霜眼中也露出诧异之色，这样的年龄就成为了见习战痕师，难得啊！

　　“对，亮出来，让我看看你得了多少分，你肯定比我当初低！”谢辉咬牙切齿道，如果叶星的得分比较低，不超过他当初的得分，那他的心里会好受一些，脸子多多少少挽回那么一点！


第0020章 你确定还要赌？

　　叶星摇了摇头：“大叔，这个就没有必要吧？我怕你到时候会想不开！”

　　一万六千多分，太恐怖了，叶星这会儿也并不是那么想亮出来，太高调，太打眼了！

　　虽然说叶星是想高调一下，但是太高调，一个不好就过尤不及，不好收场。

　　谢辉冷笑道：“小子，莫非你还有百分以上高分不成？我想不开，你太自恋了！”

　　叶星撇了撇嘴道：“大叔，我们的赌注中没有这个啊，我如今已经赢了，是不是？大叔你是不是先把赌注给结一下，大家都等着呢，你应该不会耍赖吧！”

　　秦如霜身边的小女孩嘻嘻笑道：“是啊这位大叔，你是该先结了赌注哦！”

　　“说的不错！”

　　“愿赌服输啊！”

　　周围的人不少开口，谢辉和叶星如今都是见习战痕师，但是明显叶星更加年轻！年轻就是资本，在他们看来，叶星以后应该会比谢辉在战痕师道路上走的更远！

　　谢辉咬牙切齿，叶星笑眯眯道：“大叔，不会这么一点小钱拿不出来吧？”

　　“混账！”

　　谢辉心头大骂，二十万战痕币，千万玉兰币，这是一点小钱吗？这是他全家的身家，而且还要借一部分，他这会儿根本就无法立刻拿出来这么多钱！

　　“等着，本公子的钱马上就转过来！”谢辉冷笑一声连忙联系自己朋友。

　　还好，谢辉这会儿在朋友有灵域之中，以他见习战痕师的身份，借钱倒也容易！

　　“转到哪？”钱很快到帐，谢辉沉声道，周围那么多人盯着，他根本就无法赖账！

　　叶星指了指自己胸口的徽章笑眯眯道：“大叔，就这里面吧！”

　　战痕师的徽章作用很大，不仅仅是一种身份的象征，记录战痕币以及玉兰币多少只是其中一个小功能，这里面的玉兰币以后叶星如果想也可以方便地转出去！

　　“哼！”

　　谢辉冷哼一声，这会他看到叶星胸口的那一个徽章就有把它扯下来的冲动！

　　很快，叶星脑海中响起了提示，徽章已经收到了谢辉转过来的二十万战痕币以及千万玉兰币！

　　“大叔，谢了哈！”叶星嘿嘿笑道，前世今生，他还真没有这么一大笔钱过！

　　不过，如今已经走上武道，而且已经成为了见习战痕师，叶星倒也没有太过激动！对于强大的武者，对于厉害的见习战痕师来说，这笔钱其实并不算很多！

　　谢辉喝道：“小子，现在你可以把你的分数亮出来了吧？”

　　众人的目光都落到叶星身上，叶星耸了耸肩：“抱歉，我们赌注中可没有这个！”

　　谢辉冷笑道：“小子，我看你是分数太低，不敢见人吧！你听着，我和你再赌一把，如果你的分数超过了我之前的分数，我再给你刚刚那么多的好处，而且当众向你鞠躬道歉，如果没有，你就把本公子的东西还回来，再鞠躬道歉！”

　　“没必要，我必赢，没有意思。”叶星摇了摇头。

　　谢辉心中火气直冒，必赢？必赢你大爷！他对于自己当初的分数很有信心！

　　八十二分，这一个分数，那绝对是优秀的分数！

　　“小子，怎么，不敢赌？有种的你就赢，本公子可不是输不起的人！”谢辉冷笑道，“区区二十万战痕币，千万玉兰币，本公子很快就可以让人转过来！”

　　暗中，谢辉已经联系上了赵昌仁，这会儿底气比较足！赵家可是雷火城五大家族之一，赵昌仁在赵家位高权重，调动二十万战痕币千万玉兰币只是小意思。

　　叶星摇了摇头：“大叔，我不是赌徒，赌一把可以了，就这样吧！如果输多了，大叔到时候寻短见，我这心里也有一些不安啊！大叔你这样子像是输红了眼的赌徒，不好啊！”

　　“小子，我只问你，你敢还是不敢！一点小钱，本公子可没有放在心上！”谢辉冷冷地道。

　　叶星皱了皱眉：“大叔，你真要赌？我可已经劝了你，到时候别后悔啊。”

　　“我后悔？笑话！”

　　叶星淡淡地道：“这样吧，如果你赌，也可以，不过，这么点我兴趣不大！在这一个基础上，加九倍，两百万战痕币，一亿玉兰币，你要赌便赌，不赌闪一边去！告诉你，小爷我分数一百以上，你和我赌，百分之百是输！”

　　说到后面，叶星言语中似乎有一点点紧张，这个一般人听不出来，但是谢辉作为战痕师对于细节把握很厉害，而且他距离近，很清楚地听出来了！

　　“两百万战痕币，一亿玉兰币，豪赌啊！”

　　“这位朋友，你赌不赌？”

　　周围的人震惊，不少的人兴奋地盯着谢辉，这和他们没有多大关系，但是能看到这样的豪赌，说出去都有面子啊！

　　谢辉眼中精光闪烁，如果叶星应该没有绝对的把握！也就是说，叶星百分之上，这绝对是扯淡，加这么多也只是虚张声势，是为了让他不敢再继续赌！

　　“这小子的分数肯定不高，六十多分的可能性很大！就算有七十多分，我八十二分，必赢！”谢辉心中暗道。

　　“谢辉公子，和他赌！”

　　谢辉脑海之中响起了赵昌仁的声音，赵昌仁知道这里面的情况，这会儿进入了战痕城！他并不是战痕师，但是作为赵家权势人物，这一点能量还是有的！

　　“不过，在那之前，先确定他有这么多钱！”赵昌仁眼中精光闪烁，两百万战痕币，一亿玉兰币，这不是小数目，如果赢到，他肯定也能分到不少，就算完全不分，能借钱给谢辉，拉拢到谢辉这一个见习战痕师也很不错！

　　这一次谢辉失败了，但是谢辉还年轻，他知道谢辉以后绝对可以成为初级战痕师！

　　“小子，你想赌，我陪你！”

　　谢辉傲然道，有赵昌仁鼎力支持，谢辉可不担心输了付不起钱！而且，谢辉相信自己赢的可能性至少有百分之八九十！考核成功，八十二分以上的，才占多少？

　　“不过在那之前，小子，你是不是先亮出来你有这么多钱？空手套白狼，这可不行！”

　　叶星摇了摇头：“我手头没有这么多钱，算了，不赌了，回家庆祝休息去！”

　　谢辉脸色一冷，赢了他的钱，这就不赌了，回去庆祝？

　　“小子，这不好吧？刚刚说要赌的是你，这会儿不想赌的也是你，你耍我们大家啊！”谢辉冷笑道。

　　“我愿借这位小友两百万战痕币，一亿玉兰币。”

　　就在这时，一个锦衣中年人走近，见到这锦衣中年人，人群中赵昌仁脸色一冷。

　　这人赵昌仁认识，是林家之人！林家也是雷火城五大家族之一，和其余四大家族有些不同，林家的重心在商业上面，论财富，林家只在龙头火家之下！

　　“小友，在下林安泰，雷火城林氏家族二当家，两百万战痕币一亿玉兰币借给你，以后随时还都可以。”锦衣中年人微笑地道，林家重商业，家族内部的武力稍微有些低，但是别人想对付林家，那也得掂量掂量，几百年下来，林家广结善缘，天知道让多少厉害人物欠了人情！

　　说到这里，林安泰对着谢辉笑了笑：“这位朋友，我应该不需要拿钱出来验证吧？”

　　谢辉也是战痕师，一般来说林安泰不会得罪，但是他知道谢辉已经被赵家拉拢了！

　　“不需要。”谢辉眼睛一眯摇了摇头，他认识林安泰，林家的财富可不止那么一点点。

　　叶星对林安泰点了点头，虽然说他还有别的办法让谢辉跳到坑里，但是林安泰出面更加容易了，这一个人情得领。

　　五大家族中，叶星对于林家的感觉还是不错的，灾难时候，林家常常布施，而且，林家子弟在外面，仗势欺人的也比较少。

　　“大叔，最后问你一遍，真赌？必赢的赌局，我赢的真有些不好意思！”叶星轻笑道。

　　周围众人盯着，谢辉冷笑：“你都说了几次必赢，只有心中没有信心，你才会这样！为什么不赌？我赌！”

　　说到这里，谢辉首先将自己的分数亮了出来，战痕徽章射出一道灵光显示出来了自己之前的考核成绩！

　　“八十二！”

　　许多的人眼中露出惊讶之色，这分数很高啊，这样的分数，那已经是优秀水准！

　　通过的考核者，一般来说，超过八十二分的，不会超过百分之二十，谢辉赢面很大！

　　秦如霜身边，小女孩紧张地望着叶星，她可不希望叶星这会儿输给谢辉。

　　“都说了，你必输，何必呢？”

　　叶星悠悠地道，他说着亮出来了自己的分数，战痕徽章同样射出了一道灵光。


第0021章 三千年第一！

　　“16500！”

　　徽章射出来的灵光让叶星的分数清清楚楚地显示在了面前，顿时周围鸦雀无声！

　　每个人看着那分数都呆住了，这怎么可能，怎么可能这么高的分数！

　　“不，这不是的，你搞鬼了！一万六千五百分，根本就不可能这么高！”

　　谢辉有些惊恐地叫出来，他的声音打破了沉寂，顿时大量的人议论纷纷！

　　“看那！”

　　有人大叫，积分榜这时候大亮，叶星取消了匿名，他的名字显示在了第一位！

　　“梦回华夏，积分16500！”

　　原来积分榜的第一位被挤到了后面，叶星的名字赫然出现在了积分榜的最前面！

　　“是真的！”

　　“这么高的分数，太吓人了，就算初级中级战痕师只怕也不可能这么高分吧！”

　　“我只有三十多分，让让，你们让让，让我见一下能得到一万六千多分的神！”

　　“别挤，华夏先生，我是明月财团的四总管，华夏先生，我们能谈一谈合作吗？”

　　“明月财团？小小王国的财团，一边去，华夏先生，我是玉兰帝国银鹰联盟的二长老，华夏先生，我们银鹰联盟愿意与华夏先生展开全面的合作，一定给华夏先生最好的优惠！”

　　“银鹰联盟二长老？华夏先生，我们四海商会生意遍布苍云南域，我们四海商会愿意每一年为华夏先生提供一千万战痕币，十亿玉兰币的研究经费。华夏先生平时什么也不需要做，只要在我们四海商会生死存亡之时稍微帮下忙就好！”

　　……

　　战痕广场上的人疯狂了，过来考核的，望着那不知怎么达到的分数限入了痴狂，居然这么高的分数，如果得到这样的人物指点，自己还怕通不过考核？

　　而那些到这一边求助，到这一边想寻找天才合作的势力更是激动，这样的天才居然在他们在的时候出现，如果能拉上关系，那以后肯定会有巨大好处！

　　谢辉呆呆地望着积分榜上高高在上的名字，他面无人色，自己居然得罪了这样的人物！

　　一个小孩子，积分居然这么高！

　　赵昌仁的脸色也不好看，就算谢辉加盟，得罪这样的人物，他们赵家未来堪忧，而且，这时候赵昌仁都不敢让谢辉加盟了，免得叶星会迁怒他们赵家！

　　“华夏先生，恭喜恭喜！”

　　林安泰激动万分地道，他是雷火城林家二号人物，经历过许多大场面，但是这时候也难以平静，自己刚刚站出来实在太对了，竟然和这样的人物拉上了关系！

　　积分第一，这是什么样的概念，那积分榜统计的可不只是玉兰帝国的战痕师，玉兰帝国还有周围十多个国家都在统计中，而且，这一边的战痕城已经存在了三千年！

　　三千年下来，所有考核者的积分都会统计，积分第一，那可是三千年的第一！

　　而且，一万六千五百分，这么高的成绩，再往后几千年估计也没有人能超过！

　　“如霜姐姐，你的成绩被超过了。”秦如霜身边，那小女孩扯了扯她衣服低声道。

　　秦如霜点点头眼中也露出着不可思议之色，她两千多分，这分数已经十分高了，之前她的分数列在第一，本以为叶星连她十分之一的分数都不会有，结果——

　　一万六千五百分，这分数太惊人了！秦如霜知道，这样的分数，就算放到有着万年甚至十万年历史的战痕城，也足以名列第一！当年测试时，她并没有全力而为，可是秦如霜清楚，自己就算全力而为，估计也会落后上万分！

　　“这样偏远的地方，竟然有如此天才，不可思议！”秦如霜心中喃喃自语。

　　“诸位，请静一静！”

　　叶星开口，顿时周围的人安静了下来，如此人物，谁也不想在其面前留下坏的印象。

　　叶星望向了谢辉，谢辉脸色惨白，连忙将赌注转给了叶星，他可不敢耍赖，叶星这么年轻就有如此能力，以后成为战痕大师的可能性很高，而且说不定可以突破成为战痕宗师！

　　战痕宗师，这是什么样的概念，这样的人物，就算玉兰帝国皇帝陛下见到，那也得恭恭敬敬的！惹怒一个战痕宗师，玉兰帝国这样等级的帝国都会有灭国之忧！

　　“华夏先生，是我错了，求华夏先生饶恕！”谢辉心惊胆颤地道，别说以后了，就是如此，他知道自己也惹不起叶星，或许只要叶星一句话就有不少势力愿意将他的尸体奉上！

　　叶星摆了摆手：“既然赌注给了，就这样吧！都说了你必输，让你不要赌了。”

　　谢辉哑口无言，周围的人也无语，之前谁会认为叶星竟然是积分榜第一？

　　这样的成绩，别说谢辉，就算一百多分的拉出来，那也会被碾得完全没有脾气啊！

　　“华夏先生，谢谢！”

　　谢辉稍微松了一口气立马消失不见了，他现在只想到外面，然后狠狠地给自己十个八个耳光！

　　“诸位，暂时我没有与其余势力合作的打算……林先生，刚刚多谢了！”叶星开口。

　　周围的人有些失望，只有林安泰满面笑容，虽然叶星暂时没有与大家合作的打算，但是叶星谢了他，这代表着叶星将他的人情记在了心中，这样的人情，价值连城啊！

　　“华夏老师，能不能指点一下我们，怎么能得到这么高的成绩啊！”有中年人诚恳地开口，他心中无奈，自己已经考核了二三十次，可是一次次失败！

　　“是啊华夏老师，您指点我们一下吧。”

　　“华夏老师，求求您了！”

　　不少人跟着相求，他们很多比叶星大得多，但是这会儿叫叶星老师，心甘情愿！

　　如果能真正地成为叶星的学生，估计会兴奋得立刻蹦起来！

　　叶星想了想道：“诸位，其实我也没有什么好说的。我说一点吧，如果你能做到没有失误不浪费材料，那么分数可以翻一倍，我本来也没有这么高的分数。”

　　听到叶星这话，周围的人顿时又是一呆，不浪费任何的材料？这可能吗？

　　就算初级中级战痕师过来参加考核，只怕也不可能做到不浪费任何材料！

　　“华夏先生，据我所知，翻一倍，必须全部使用的物品而不是简单材料，而且，所有物品铭刻战痕之后，必须达到黄金品质才行！”秦如霜缓缓开口。

　　“嘶！”

　　周围的人倒吸了一口凉气，一件不失败，而且所有铭刻的物品全部达到黄金品质，这怎么可能！

　　“是吧？这我倒是不知道，诸位……我并没有什么可以教大家的。”叶星道。

　　周围的人没有再请求了，叶星一件件竟然都是黄金物品，大家完全不在一个层次啊！

　　教你铭刻黄金物品，你能学会？

　　“大哥哥，我加你好友好吗？”秦如霜身边的小女孩笑嘻嘻地道。

　　“好啊！”

　　叶星笑着和这小女孩加了好友，理所当然的，秦如霜他也加上了，还有一个就是林安泰，至于其余人，倒是有不少人提出想加叶星的好友，但是他并没有同意。

　　“大哥哥，以后再找你玩哦！”

　　小女孩和秦如霜的身影消失不见，叶星对着林安泰点了点头也消失不见。

　　“林兄，我们财团想和你们林家展开合作！”

　　“林兄，你看有没有时间，我们约个时间谈谈。”

　　没有和叶星直接扯上关系，不少的势力找上了林安泰，其中有的势力比林家强得多，但是这时候都很客气，如果能和梦回华夏拉上关系，怎么着都值了。

　　谁都知道，以梦回华夏的天赋，将来怎么着也可能到战痕大师境界，如今玉兰帝国以及周边区域一个通过考核的战痕大师都没有，只要梦回华夏到战痕大师境界，哪怕玉兰帝国皇帝陛下这样的身份也会对其以礼相待不敢怠慢！

　　“该死！”

　　赵昌仁悔得肠子都青了，雷火城中，五大家族的排名本来是火家，雷家，赵家，林家，叶家！如今这样的情况，林家的地位肯定会凌驾于赵家之上！

　　……

　　“真是疯狂啊！”

　　暴龙武斗城包间中，叶星喃喃自语，他也没有想到只是成为见习战痕师居然引起这么大的波澜！

　　深吸了一口气，叶星让自己平静了下来，战痕城中，他可以肆无忌惮，但是在外界，他可不敢如此！在外界，他还只有炼体六层，实力可以说不值一提！

　　在外界，叶星知道自己最好把自己是战痕师的事情瞒得死死的，更不用说传出去自己是梦回华夏！

　　一个炼体六层的小武者，哪怕武技方面比较厉害也没有太多的人在意，但是一个考核成绩三千年来第一的梦回华夏，在意的人会很多！这传出去，叶家是很难保他性命的，哪怕玉兰帝国皇室出面，他也随时可能被其余势力灭杀！

　　退一步说，就算人类方面没有任何势力找他麻烦，妖魔方面呢？强大的妖魔拥有智慧，它们会容许一个天才战痕师成长起来？这样的一个战痕师成长起来，很可能对玉兰帝国还有周围区域的妖魔形成巨大威胁！

　　总之，在战痕城威风一下得到好处就可以了，在外面，该低调的还是得低调！

　　自身没有强大的势力，高调就是找死！


第0022章 玄阳尊天功！

　　“两百二十万战痕币，一亿一千万玉兰币！”

　　叶星眼中充满着笑意，这一笔钱他应该可以用不少时间，还有几天家族考核，在那之前，实力还可以有很大提升！

　　离开暴龙武斗城，叶星立刻前往了黑区，他先给自己买了一个面具戴上，然后买到了一些空白的不计名钱卡，战痕师徽章中的金钱可以转到这些钱卡中。

　　有钱好办事，短短半个时辰，叶星花出去三千万，购买到不少蕴含灵气的物品。

　　“还差一个好的聚气功法。”叶星心中暗道，他已经炼体六层了，需要一门功法！

　　炼体六层以前，基本上锻练就可以了，有聚气功法效果也不好，到了炼体六层，如果还没有修练的功法还只是单纯的锻练，那想提升很困难，更不用说突破到聚气境！

　　雷火城有免费的广为流传的功法，如果没有钱，叶星也只能选择这样的功法，但是如今还有几千万在手，叶星可不会这么委屈自己，好的功法提升快的多！

　　……

　　“纳元诀，九品上阶功法，由聚气巅峰强者书写，蕴含武道真意，功法评价，青铜级，价格，五十万！”

　　“八极吞灵功，八品中阶功法，由凝元初期强者杨无极书写，蕴含凝元真意，功法评价，白银级，价格，六百万！”

　　“天鹰聚气劲，七品下阶功法，由凝元巅峰强者赵天鹰书写，蕴含天鹰真意，功法评价，白银级，价格，两千万！”

　　“九阳火炎诀，六品中阶功法，来源不名，蕴含武道真意，功法评价，黄金级，价格，九千万！”

　　四海商铺，叶星一个个浏览着，心中十分纠结，低级的功法他不想要，可是高级的功法，真贵啊！所有达到七品的功法，价格都达到了两千万之巨！

　　而六品的功法，最少的也要五千万，他本以为自己得到一亿玉兰币也算是有钱人了，可是到四海商铺一看，原来自己真的很穷，最好的功法根本就买不起！

　　没有蕴含武道真意的功法倒是便宜不少，但是，没有武道真意在其中，天知道是不是真的！而且，没有武道真意，功法修练成，那难度要提升好几倍！

　　“客人，请问有什么需要的吗？”四海商铺一个年轻女子走近了叶星轻声道。

　　叶星望了这女子一眼眼中闪过诧异之色，从他进来已经不少时间，其余的导购一个都没有过来给他介绍一下，没想到这一个年轻女子刚刚接待完一个客人就过来了。

　　“塞丽娜真是白瞎了她的好皮囊，这个一看就是穷小子，有什么好接待的。”

　　“就是。”

　　不远处，有女子低声议论，叶星虽然只有炼体六层，但是强化很全面，听力不错，他瞬间明白了。

　　“我想要一个好点的功法，必须蕴含武道真意，价格方面最好能实惠些！”叶星道。

　　塞丽娜点了点头：“客人，不知道您需要什么价位的？功法限定属性吗？武道真意有的来源不明，这可能会引起修练困难，这方面的是否能接受？”

　　“六千万左右！”叶星道。

　　已经花掉三千万，还有八千万，但是这八千万，叶星可不准备全部花在功法上面！那三千万购买了不少灵物，应付这几天是够了，可是以后还需要！

　　“属性，不限定，来源也没有要求！”

　　属性和来源，这方面一般都会有要求，但是对于叶星来说没有问题，他目前的修为主要是不灭梵珠强化上来，强化的很全面，任何属性功法都可以适应！

　　至于来源，只要蕴含有武道真意，到时候强化就可以节省很多能量，具体的来源对于叶星来说意义不大！

　　“六千万？”

　　塞丽娜心中惊讶，这可不是小数目，一般武者可买不起……叶星，看上去也不像买得起的样子。

　　“又是一个借机和美女说话的穷小子。”

　　“塞丽娜一天都遇到好几个，这样下去，她一个月能有一千万的销售额就十分不错了！长的好看没用，眼力不行！”

　　叶星又听到了议论，不过他并没有理会，陌生人而已，他不在乎别人怎么看他！

　　“客人，尽量品级高么？”塞丽娜道。

　　叶星点头，品级高，修练的速度就快，至于其中修练的难度，叶星不在乎。

　　塞丽娜有些迟疑地道：“客人，倒是有一个功法满足您的要求，是五品的功法！但是——”

　　“五品功法？”

　　叶星诧异，六千万而已，还能买到五品的功法？叶星表示怀疑！最便宜的六品功法就需要五千万了，好点的六品功法破亿，五品功法，应该至少五六亿。

　　而且在这样的地方，还有五品功法卖么？这样的功法一般出现在拍卖会上！

　　“是的客人，确实是五品功法，叫玄阳尊天功，只有上册，售价五千万。”塞丽娜道。

　　叶星疑惑地道：“只有上册，就被评为五品功法？这功法可以修练到什么层次，怎么价格这么低？”

　　塞丽娜脸色微红道：“客人，确实上册就被评为五品功法，而且是五品上阶功法！这功法可以一直修练到金丹境界，之所以价格这么低主要是因为它有特殊的要求，这功法只能男子修练，而且在修练到金丹境界以前不能失去童男之身，否则会散功。”

　　“金丹以前，不能失童男之身？”

　　叶星瞬间明白了，这功法别说五千万，五百万，别人也不一定会买啊！要知道，整个雷火城也就一个金丹强者，而且，是在两百多岁才到了金丹境界！

　　学习这样的功法，岂不很有可能一辈子都是处男？哪怕绝顶天才也不敢冒这样的险啊，谁敢保证自己一定就能到金丹境界，谁敢保证需要的时间不是太长？

　　对于绝顶天才来说，与其冒这样的险，不如想办法弄到更多的钱选择别的功法！

　　“客人，如果你不满意，我可以介绍别的。”塞丽娜道，这功法虽然符合叶星的要求，但是也太那个了，她估计叶星并不会选择这样坑死人不偿命的功法！

　　叶星皱眉思索着，他立志在武道上有所成就，并不想年纪轻轻就找女人，如今只有十三岁，最近十年甚至二十年不找女人叶星都完全可以接受。

　　“有不灭梵珠这样的宝物，我十年难道还到不了金丹境界？就算十年到不了，二十年肯定没有问题，那时候我也就三十三岁，年龄并不算大。”叶星暗道。

　　“客人？”

　　叶星回过神道：“详细介绍一下这功法，再给一些我学习这功法的理由！”

　　“好的客人。”

　　塞丽娜估计叶星也只是想趁机和她说话，不过她并没有表现出不奈烦而是详细地介绍起来。

　　“客人，总结起来，这功法修练速度一般，但是每一层基础十分的扎实！而且如果到了金丹境界客人想换别的功法，这功法可以很好地适应。”塞丽娜道。

　　“就这个了！”

　　叶星点了点头下定了决心，绝世天才也不敢肯定自己不会遇到瓶颈能在比较年轻的时候到金丹境界，但是叶星有把握，对他来说瓶颈根本就不是问题！

　　至于这功法修练速度一般，再加上不灭梵珠的强化，他的修练速度绝对不会慢！

　　“结账吧！”

　　叶星拿出来了五张耀眼的金色钱卡，这种钱卡，每一张价值一千万玉兰币！

　　“啊……好的客人！”

　　塞丽娜呆了呆，她没想到叶星居然真的买下了这卖了几十年也没有卖出去的功法！

　　这功法的提升可高达百分之十，只是这一单，她就可以得到足足五百万提成！

　　“客人，您要不要再考虑考虑，这功法——”塞丽娜接过钱卡再一次提醒。

　　叶星微微一笑，这女子倒是有趣，再考虑考虑，她就不怕自己的提成飞了？

　　“不必，就这个了！”

　　很快，功法到了叶星手中，叶星迅速离去，四海商铺中，其余的导购集体傻眼了，她们一个月收入也就几千，说不定一辈子都无法赚到五百万玉兰币！

　　早知道是这样的结果，她们拼命也要接待叶星啊，可惜这世上没有后悔药。

　　“灵物有了，功法有了，那么现在，只需要全力修练提升实力了！”

　　叶星眼中精光闪烁，距离家族考核还有三天，这三天，他要让自己的实力再大进一步！

　　想以后实力迅速提升，还是得争取到家族的支持！靠梦回华夏这一个身份输血，偶尔可以，常常这样子，别人肯定怀疑，他叶星距离死亡就不远了！


第0023章 暗夜袭击！

　　“我吸，我吸！”

　　叶星兴奋地让体内不灭梵珠不断吸收着能量，他购买的那些灵物蕴含的能量被吸的干干净净。

　　花了三千万玉兰币购买的灵物蕴含的能量可不少，相当于他在九阳屠妖场这一边一两年才能吸收到的生命灵能，当然，这是没有出现妖魔精魄的情况！

　　“先强化成为初级战痕师！”

　　叶星想着闭上了眼睛，成为初级战痕师，他可以铭刻战痕辅助自己的修练。

　　“轰隆！”

　　橙色的能量进入黑耀神晶，顿时庞大的记忆迅速地冲入了叶星脑海，如滚滚波涛连绵不绝，叶星感觉自己就是一叶片舟，随时可能被恐怖的信息风暴将灵魂都撕得粉碎！

　　成为见习战痕师之后，按穆老的规划，他徒弟怎么着修为也接近聚气期了，这样承受他的记忆传承是没有问题的，哪想到给了叶星，叶星居然这么快就到了见习战痕师境界。

　　修为还只是炼体六层！

　　“喝！”

　　叶星心中咆哮，他两世为人，如今好不容易发达了一些，还能死在传承中不成！

　　狂暴的信息不断冲击，叶星脑袋仿佛要胀开，不过他还是顽强地支撑了下来！

　　半个小时，可怕的信息风暴才渐渐过去，叶星如死狗一样瘫在了床上一动不动。

　　又半个小时，叶星才支撑着勉强坐了起来，回想起刚刚的信息狂潮他心惊胆颤，没想到得到个传承都差一点要了性命，那黑耀神晶中蕴含的信息太多了！

　　“我擦！”

　　叶星眼睛瞪大，他忽地发现，初级战痕师的传承他还只领悟了大概五分之一，可是，不灭梵珠中的能量已经没有了，强化之前，他大大低估了这一次得到的传承信息量！

　　那么海量的信息绝对不是一般的初级战痕师能学习到的，只他领悟的五分之一，他通过初级战痕师考核就措措有余了！

　　“我的灵能啊！”

　　叶星悲呼，那么多的能量，本以为强化了这个之后还能强化玄阳尊天功，还能强化天狼步破山拳呢，没想到初级战痕师的传承都只强化领悟了五分之一！

　　“要不要这么狠啊！”

　　叶星仿佛看到贫困两个字正扇动着小翅膀向着他飞来……虽然说还有三千万，可这三千万全部砸进去，如果强化初级战痕师传承，只能再强化五分之一！

　　“早知道这样，我就先强化别的了。”叶星心中大叫失策，已经很晚了，这个时候就算去购买灵物也来不及了，今天等于白白失去了一次强化的机会。

　　深吸几口气，叶星压下了心头的郁闷迅速整理起了这一次已经完全领悟的传承。

　　“乖乖，只五分之一，就已经如此浩瀚，这如果慢慢学习，那得多久！”叶星心头惊叹，穆老的传承知识量真的太大了，难以估计他到底达到了什么样的层次！

　　“试试八品的战痕！”

　　叶星嘀咕一声盯上了自己的手臂，没有专门的物品如战痕毫笔，妖魔血液什么的，他在其余的物品上面不好铭刻战痕，在自己身上倒没有那么高的要求！

　　定定神，叶星小心地开始铭刻，八品战痕可不是九品战痕可比，以他如今的修为，九品战痕就算出点问题身体也扛得住，但是八品战痕如果出问题，会要命的！

　　也就叶星这样掌控深入的才敢在自己的身上折腾，一般战痕师，谁敢啊！

　　在手臂上铭刻战痕，一个不好失败，这一条手臂可能就和自己没关系了！

　　八品的战痕更加复杂，不过在叶星的掌控下，十秒钟，八品的锋利战痕完美地铭刻在了他的左手中，对于肉掌而言，这战痕其实并不是特别适合，但是如今夜深人静大家都睡着了，他总不能铭刻一个巨力战痕开始暴力拆房子吧？

　　“斩！”

　　战痕铭刻完毕，叶星左掌如刀瞬间斩向了他房间中桌子的一角，这桌子木头并不是特别坚实的那种，但对于炼体级人物而言，绝对不是一双肉掌可以斩下一角的！

　　左掌接触桌面，战痕释放力量，叶星的左掌下沿出现了锋利气息，他的手掌轻松地斩了下去，没有发出多大的声响，一寸厚的桌角就被轻松地斩断了！

　　“八品战痕，厉害！”叶星眼睛一亮，他铭刻的这一个战痕只是完美级别，如果铭刻出来的是传奇级别的战痕，那他一掌下去，可能就真正无声无息！

　　如果铭刻到刀剑上面，因为刀剑本身的优势，战痕的威力肯定会更加强大！

　　不过可惜，战痕这个家族考核根本就不能动用，否则很容易暴露身份！

　　“咔！”

　　就在这时，轻微的声音传入了叶星耳中，叶星竖耳倾听，有人靠近了他的房门。

　　“谁？”

　　叶星沉声道，门瞬间开了，一道黑影眨眼之间就进入了他房间，雪亮的刀光如匹练在极短时间内就到了叶星面前，这一刀，是要将他的身体一分两半！

　　如果叶星只是简单的炼体六层修为，这一刀，他活命的几率不会超过百分之十！

　　如果连炼体六层都没有，百分之百陨命！

　　“哼！”

　　叶星眼中寒光一闪，他脚步动了，精通级的天狼步展开，眨眼之间他就到了扑过来的黑影身后，右手精通级破山拳拳力爆发，恐怖的一拳重重砸在了黑影的后背！

　　“蓬！”

　　“噗！”

　　黑影承受叶星这一拳身体猛地撞到了墙上，嘴里鲜血喷出来，眨眼之间晕了过去。

　　“炼体八层修为，杀气浓烈，杀手？”

　　叶星眉头皱了起来，关上门，他扯下了黑衣人的面罩，这人大概三十来岁，看上去很普通。

　　“醒来！”

　　叶星踢了黑衣人一脚，黑衣人痛醒，他立刻就想逃遁，可叶星那一拳让他短时间内根本就起不来，而且，叶星这会儿手中拿着刀子，他那一把杀过不少人的锋利刀子这会儿正搁在他脖子旁边，轻轻动一下就能让他脑袋与身体分家！

　　“我问，你答，如果有一句让我不满意，我就不问了，明白？”叶星淡淡地道。

　　黑衣人惊惧地点头，他心中已经将发布任务的家伙骂了一个半死，目标不是炼体三层么？不是一个废物么？怎么这么强，一招就让他完全失去了抵抗！

　　“谁要杀我！”

　　黑衣人嘶哑地道：“我不知道，我接了一个任务，是最低级别的任务，不过赏金还不错。雇主发布任务，我们赏金猎人完成，不可能知道雇主的信息！”

　　叶星眼睛一眯：“那么这么说，你已经没有用了？”

　　黑衣人瞳孔骤缩，从他吃这碗饭起，他就知道自己早晚有被杀的一天，但是如今还年轻，他还不想死！

　　“你不能杀我，我有厉害的朋友，如果我死，他们不会放过你！如果你放了我，以后我会有回报你的一天！以你的实力，杀不杀我并没有什么影响！”

　　“而且你如果杀人，到时候被发现，解释起来也麻烦，雷火城严禁杀人！”

　　“咔嚓！”

　　黑衣人喉咙瞬间被叶星捏碎，他的手紧紧地抓着自己喉咙眼中满是惊恐之色。

　　叶星淡漠地道：“按赏金猎人组织的规矩，你接了什么样的任务，你朋友根本就不会知道！而且就算知道，谁能证明你就是在我这里被杀死的？抱歉，我暂时还不想实力透露出去！”

　　黑衣人眼睛瞪大着死去，他实在想不开，自己居然接这样低等级的任务死去！

　　“张总管！”

　　叶星离开房间到了张彪那里，张彪以前常常不在这边，但是如今，他常在！

　　叶星展现出来强大实力，张彪很想和叶星拉拉关系，想拉关系，那就得常见面！

　　“叶少！”

　　张彪恭敬地道。

　　叶星带着张彪回了自己房间，很快，张彪带着尸体离开，没多久，不远处响起了张彪的怒吼声，其余房间中的人都被吵醒，出门一看，一个黑衣杀手被张彪给斩杀了，一地鲜血！

　　“该死的家伙，带凶器进入这里图谋不轨，也不看看这里是谁的地盘！来两个人，把这尸体丢到妖舍喂妖魔，再几个人把这里的血给我清一下，晦气！”张彪吼道。

　　很快，黑衣人的尸体被解决，鲜血也被拖干净，大家根本就没有想到这人并不是张彪所杀。

　　叶星满意地回了房间，张彪这个人虽然贪婪，但是处理事情还是挺麻利的。

　　“赵如玉，叶志龙？”

　　叶星脑海之中闪过这两人的身影，不过很快他摇了摇头，应该不是他们！

　　赵如玉和叶志龙都是想在叶家家族考核上让他丢大脸，让杀手暗杀他的可能性不大！

　　排除他们两个，那就只有赵昌仁，谢辉了！叶星眼睛一眯，这两人都有可能！

　　今晚在暴龙武斗城，叶星可是得罪了他们，在战痕城，谢辉和赵昌仁又吃憋，很可能他们气不过，哪怕叶家家族考核只有三天了，他们也不愿意等！

　　“到底是赵昌仁，还是谢辉？”叶星眼中寒光闪烁，如果他的实力差一点，他现在已经是一具死尸，这件事情绝对不可能就这么算了，他一定得查个水落石出！


第0024章 再见穆老！

　　第二天一早，叶星便再一次到了黑区，他心中有些郁闷，手头三千万不保，马上就要回到赤贫啊！

　　四海商会等开出很优厚的条件，如果同意，叶星倒是可以弄到不少金钱，但是他并不想如此，人情债难还，林家他好歹了解，其余势力他可并不了解！

　　“这小杂种，怎么还活着！”

　　赵府，谢辉眉头皱着，他得到了消息，叶星好端端地从九阳屠妖场出来了。

　　按他的要求，叶星应该昨天晚上就死，而且还要死的凄惨无比，难道赏金猎人杀掉实力低微的叶星还会出问题？

　　昨晚的暗杀，雇主是他！

　　在梦回华夏手中吃了大亏，而且自己还考核失败，谢辉将火气都发到了叶星身上！在他看来，如果叶星不乌鸦嘴，他说不定可以成功，那就不会这么惨！

　　“谢辉公子！”

　　赵昌仁出现在了谢辉房间门口，谢辉点头行礼连忙让赵昌仁进入了房间。

　　和昨天相比，谢辉在赵昌仁面前没有那么高傲了，考核失败，而且他如今欠了赵昌仁不少钱！

　　“谢辉公子，你冲动了。你昨天是不是让人去暗杀叶星了？”赵昌仁沉声道。

　　谢辉皱了皱眉没有否认，在赵昌仁面前，他知道否认也很可能会被查出来。

　　“谢辉公子，我们昨天得罪了梦回华夏，不少的势力会盯着我们！其中说不定会有势力寻找机会干掉我们讨好梦回华夏，你昨天的行为，岂不给人机会？”

　　赵昌仁的话让谢辉脸色一变，他连忙道：“赵叔，会有这么严重吗？”

　　赵昌仁点点头。

　　“谢辉公子，你也是战痕师，应该知道那样一个战痕师对诸多势力而言意味着什么！为了与这样的天才战痕师拉上关系，有些势力什么都做得出来！”赵昌仁道。

　　谢辉脸色苍白，他确实了解，如果早知道是那样结果，他绝对不会去得罪梦回华夏！

　　谁能知道，那样一个小屁孩居然有如此天份！

　　“你也别太着急，昨晚的事情我已经帮你遮盖了，别的势力应该不会有证据！没有证据，不会有势力轻举妄动的。”赵昌仁道，谢辉松了一口气眼中露出感激之色。

　　赵昌仁冷笑道：“叶星这小杂种根本就不需要浪费钱去请杀手，两天之后就是叶家家族考核，按叶家的规矩，家族考核允许一定的死亡率出现！以他的实力，很可能死在家族考核之中！你如今的重心别放在这上面，他不值得你浪费精力，抓紧时间成为初级战痕师！初级战痕师可比见习战痕师地位重很多！”

　　谢辉点了点头眼中精光闪烁：“赵叔，我会抓紧的，不过到时候叶家家族考核，我也想去看看！叶星这小杂种目中无人，我倒要看看他到时候怎么死！”

　　“这个没有问题！”

　　……

　　“我的钱钱啊！”

　　叶星心中悲呼，短短时间，他剩下的三千万全部花了出去，而且之前手头剩下的几十万大部分也花了出去，如今他手头的钱全部加起来也不到五万玉兰币。

　　战痕城倒是还有两百二十万战痕币，但是叶星并不打算将战痕币转成玉兰币。

　　战痕币有它的用途，很多时候，就算有玉兰币，想换这么多战痕币也不容易！

　　“死老头，滚一边去，看什么看，这些东西你买得起吗？滚！”粗鲁的声音传入了叶星耳中，他瞟了一眼，本没打算理会，可下一瞬，他的眼睛瞪圆了！

　　竟然是穆老！

　　和前些天相比，穆老的样子更加落魄了，前些天衣服好歹还是完整的，这会儿居然破破烂烂，怪不得进入店里，竟然被店里的店员无礼地驱逐！

　　“穆老！”

　　叶星快步靠近扶住了被推出来的穆老，他狠狠地瞪了店员一眼，那店员冷笑一声并没有将叶星放在心上，叶星看上去穿的也很一般，不会是什么大人物！

　　“你是谁？”

　　穆老神情恍惚，叶星暗暗皱眉，他敢肯定这是穆老，可是穆老怎么不认识他？

　　“穆老，我们先离开！”

　　扶着穆老，叶星四下扫了一眼，四海商铺的招牌映入了叶星眼中，他连忙扶了穆老过去。

　　“小崽子，还想去四海商铺休息不成？”赶穆老出去的商铺店员心中冷笑，四海商铺可是这一边的大型商铺，那里面的商品，最低价格都超过一万！

　　扶着穆老到这一边，叶星见到了塞丽娜，看她的穿着，她赫然已经成为了这里的店长。

　　“客人您好！”

　　见到叶星，塞丽娜连忙迎出了店门，她相信自己的能力，但是能这么快成为四海商铺的店长多亏了叶星，四海商铺可不是一般的铺子，提升并不容易！

　　“塞丽娜，我没有记错吧？能不能给我们安排一间休息室？”叶星道。

　　“当然可以！”

　　塞丽娜说着不顾穆老的身上有些脏和叶星一起将穆老扶到了一间豪华的休息室。

　　“客人，请用茶！”

　　端了两杯茶过来，塞丽娜连忙退出了房间，她看出来叶星似乎和那老者有事情要谈。

　　“咔！”

　　叶星锁上了门，他凝神着穆老，穆老的样子还是有些恍惚，似乎失忆了一样。

　　“末日灵瞳！”

　　叶星意念一动，瞬间他末日灵瞳开启，额头常人不可见的竖眼目光落到了穆老身上。

　　“嗯？”

　　叶星眉头一皱，在穆老的身上竟然有若隐若现的黑丝，这影响到了穆老的神智。

　　“似乎是噬心战痕……这战痕以我如今的能力根本就无法根除，不过，压制一下倒没有问题！还好已经有了初级战痕师水平，若只是见习战痕师水平，还办不到！”

　　叶星从身上拿出来了一枝小小的战痕豪笔还有一小瓶妖魔灵血，这两样东西花了他不少钱，不过一分钱一分货，这两样东西能让他的发挥更加稳定！

　　“穆老，得罪了！”

　　叶星一掌落到了穆老脖子上，顿时穆老身体一歪晕了过去，他是战痕师，但是战痕灵瞳已经被毁了，他已经失去了力量，修为方面，比普通老人还不如！

　　“清心战痕，八品，以我的能力，完成的清心战痕会有一般七品清心战痕的效果！”

　　叶星手中战痕豪笔沾上灵血瞬间落到了穆老身上，十分钟，叶星足足铭刻了九道清心战痕！

　　“启！”

　　手扫过所有清心战痕，叶星几乎在同一时间激发了所有清心战痕的力量！

　　淡淡的白光在穆老身上闪烁，叶星末日灵瞳可以看出来穆老身上的黑丝挣扎，可是渐渐被白光压制，最终，两分钟过去，叶星已经完全看不到黑丝！

　　五分钟，穆老身体抽搐了一下，他的眼睛缓缓睁了开来，已经没有了之前的迷茫神色。

　　“穆老！”

　　叶星恭敬地道，穆老的眼睛落到了他身上，很快他想明白了，眼中满是震惊地望着叶星。

　　“你……你是叶星，叶星，你是不是已经成为了初级战痕师？不对，就算初级战痕师，除非使用传奇级别的清心战痕，否则难以让我恢复神智，你是给我使用了什么宝物吧！”穆老眼中的震惊消失了，与叶星分开还不到十天，叶星就成为了初级战痕师？这可能吗，穆老自己想想都觉的这种想法可笑！

　　叶星略微迟疑了一下道：“穆老，我并没有考核，不过如果考核，应该可以通过初级战痕师的考核吧！穆老你初级战痕师的资料，我还只领悟了两成。”

　　“我刚刚确实是动用了传奇级的清心战痕，一共九道，穆老，你感觉怎么样？”

　　穆老眼中的震惊再一次回来了，而且，他的震惊比刚刚还要大！他传承的初级战痕师的资料，叶星竟然已经领悟了两成？别说两成了，哪怕只是百分之一，那也足够叶星通过考核成为初级战痕师！

　　“你再铭刻一道清心战痕给我看看！”穆老有些激动地道。

　　叶星再一次拿出来了战痕毫笔和妖魔灵血，穆老伸出手臂，手臂有些枯瘦，皮肤不少皱到了一起。

　　“穆老，我给你铭刻两道蕴体战痕吧。”叶星道，蕴体战痕可以滋养身体，对于老人的效果很好，如果长期身体内有这样的战痕，有延年益寿的效果！

　　“嗯！”

　　当着穆老的面，叶星略微有些紧张，不过，以他如今的水平再加上很不错的战痕毫笔以及妖魔灵血，叶星成功地将两道蕴体战痕分别铭刻到了穆老左右手上。

　　“好，好！”

　　穆老激动开口，望着叶星仿佛在看一件绝世珍宝！

　　“不到十天达到初级战痕师水准，哪怕有老头子我的传承，这也是绝世天姿，天不绝我啊！”穆老哈哈大笑，蕴体战痕的影响，再加上心情的改变，他的气血短时间内好了许多！

　　“叶星，你有没有兴趣，成为老头子我的学生？”

　　这话出口，穆老有些紧张地望着叶星，如果有故人知道这个估计眼睛都会瞪出来，以穆老的身份，收徒弟竟然还要紧张？这话放出去，不是应该从一个大域排到另一个大域？

　　“穆老，我可以吗？”

　　叶星也激动了，穆老虽然灵瞳毁去，但是他的知识在那里啊！连黑耀神晶这样的东西都拿得出来，穆老以前肯定是惊世人物，如果成为穆老的学生，那他战痕师方面的发展会迅猛许多，否则哪怕有不灭梵珠，提升速度到时也会大减！


第0025章 封魔战痕！

　　穆老并没有第一时间点头，他皱着眉头考虑了一会道：“叶星，是老头子我考虑不周，暂时教你没有问题，但是成为我的学生，还是等以后再说！”

　　“你这时候成为老头子我的学生，别连累你了，等你大师考核过了再说！”

　　叶星眼睛一呆，大师考核过了，再成为穆老的学生？那穆老是什么样的等级？

　　“穆老，可以在战痕城中学习，在那一边，我是不同的身份！在外界，我并没有表现出自己是战痕师。”叶星道。

　　魏老眼睛一亮：“你这到是明智的选择！以你的天赋，暂时绝对不能表现出来！天才战痕师，虽然有许多的势力亲近，但是也有许多势力会选择毁灭！特别是妖魔方面，发现天才战痕师，它们付出巨大代价也会尽力去毁灭！”

　　“穆老，我知道。”叶星点头。

　　穆老打量着叶星越看越满意，这样的年轻，拥有如此天赋却隐忍，不是一般人能做到的！一般这样的年轻人，有一点本事恨不得全天下人都知道他的厉害！

　　“战痕城……可以是可以，但是如果常年在那一边，在那一边需要住所。老头子我如今并没有什么战痕币，战痕城中一个住所，可能需要好几十万，而且还是战痕币。”穆老皱眉道。

　　叶星笑了：“穆老，这个您就不需要担心了，我有战痕币，两百多万！购买一个住所，再购买不少研究器材应该没有问题，穆老你可以放心地研究！”

　　“好，好！”

　　穆老点头，在外界，他战痕灵瞳难以恢复，但是在战痕城，他的战痕灵瞳还是有可能恢复的！而且就算没有恢复，在战痕城，他也可以进行研究工作。

　　“老师，请受学生一拜！”

　　叶星跪了下去，穆老没有阻拦，叶星恭恭敬敬地磕了一个头！

　　“起来，起来，好孩子。”穆老笑眯眯道，他心中欢喜，没想到在这样偏远的地方居然遇到这样的天才，有这样的天才学生，他夺回失去的一切不是没有可能！

　　“我以后叫你小叶吧，小叶，这一次之后，我们只在战痕城见面，外界就不要轻易见面了，以免给你带来麻烦！无尽天地，每一天都有许多的天才出现，可是绝大部分的天才都夭折了，只有活到最后的，那才是真正的天才，真正的强者！”

　　“是！”

　　叶星点头，他忽地想到了一点连忙道，“老师，饕餮战体，不知道您是不是有解决的办法？我遇到了一个人，有些关系，他很可能拥有饕餮战体！”

　　“你确定？”

　　穆老脸色凝重地道。

　　叶星点了点头：“我之前有百分之九十的可能确定，如今水平提升了一些，有百分之九十八以上的可能确定。”

　　“那就肯定是了。”

　　穆老道，他对于叶星也算有些了解了，知道叶星并不是那种胡扯之人，既然有百分之九十八以上的可能性确定，那和百分之百的可能性也没有什么区别！

　　“饕餮战体，很麻烦，对方如今到了什么样的程度，是什么样的年龄？”

　　叶星说了，穆老稍微松了一口气。

　　“还只有十三岁左右，饕餮战体程度也不算很深，应该还是可以控制的！不过——”

　　说到这里，穆老迟疑了，“小叶，这一个人你一定要救么？其实饕餮战体也出现过不少，基本上所有出现的饕餮战体，一经发现就直接斩杀以绝后患！”

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，与张海好歹熟识，还到张海家里吃了饭，张武那小子一口一个星哥，还热情地给他夹菜，如果可能，叶星自然是想救他性命，年纪轻轻死去太可惜。

　　穆老在房间中走来走去，好一会儿才道：“小叶，饕餮战体想不出事，第一，自身有恐怖的意志力，不过听你所说，对方只怕并没有那么强的意志力，老头子我也听说过你的一些事，如果换成你，说不定倒是有这么强的意志力！”

　　火云台雷霆台五年，穆老知道那有多痛苦，就算一个意志再弱的人这么久意志也会磨炼的十分坚强！

　　“第二，有一种封魔战痕，你如果领悟完所有资料，应该可以使用！封魔战痕从九品到一品都有，只要你铭刻在他体内的封魔战痕不出问题，他就不会爆走！不过有一个问题，饕餮战体成长很快，如果你封魔战痕跟不上，那不但他会出事，而且还可能反噬于你，等他实力强大了，失控的危害也更大！”

　　叶星皱了皱眉道：“老师，我如今的提升速度倒还可以，以后的速度不知道能不能跟得上。”

　　穆老好笑道：“怎么，担心为师没有东西教你？放心吧！黑耀神晶只能封那么多的资料，为师在灵域中留了不少资料，如果你一直能保持这样的劲头，封住饕餮战体还是没有问题的！如果能完全封住，那倒也不小的好处，饕餮战体实力增长极快，你自身的实力如果不强，他会是你这方面的好帮手！”

　　叶星道：“老师，之前得到的资料中，您提到饕餮战体吞噬极快地成长，如果有封魔战痕在，应该不会这么快吧？”

　　“那自然不会，虽然提升速度也会比一般人快得多，但是在正常的范围内。”

　　叶星淡笑道：“老师，那就没有问题了，我相信自己实力提升速度不会比他慢！别说我不会给他冲开封魔战痕的机会，就算冲开，将来我也能制住他！”

　　穆老摇了摇头表示不信，叶星倒也没有多说，如今实力还低，说也无法让别人信服。

　　“对了老师，如果我的战痕封不住了，难道不能让别人的战痕加上？”叶星道。

　　穆老摇了摇头：“除非对方能力达到了逆天地步，否则不能！而且给饕餮战体使用封魔战痕的人，年龄与饕餮战体拥有者还不能相差大了，相差越大，封魔战痕的效果就会越差！如果不是这样，这些年来，拥有饕餮战体的人倒不用见到一个就毁灭一个！”

　　叶星一想也是，真这么简单，那饕餮战体估计是香馍馍，强大的战痕师直接收了拥有饕餮战体的人就是，饕餮战体拥有者迅速成长，能帮到强大战痕师不少。

　　“你十三岁多点，对方年龄和你差不多，你如果想试，那就试试吧，不过在控制不住之前，一定得毁了他！饕餮战体失控对你的反噬会比较严重！”穆老道。

　　叶星点头。

　　穆老笑了笑道：“小叶，你在战痕城名字是什么，到了那一边，为师再联系你！人老了，晚上为师得睡觉一般不会在，白天你一般可以联系到为师！”

　　“老师，我叫梦回华夏。”

　　穆老点了点头：“好了，我们走吧，为师身体你不必担心，以前是为师不知道有人在为师身体上搞了鬼，如今既然知道了，为师会防范，基本上不会出之前那样的问题了！不过为师是没有能力根除体内麻烦的，你好好学习，早日成为宗师！”

　　“是，老师！”

　　叶星心头惊叹，成为宗师才有可能解决穆老的麻烦，穆老以前至少也是宗师啊！不过也是，若不是如此，穆老之前也不会说他达到大师境界才能成为他的学生。

　　很快，叶星和穆老离开，已经购买到了需要的东西，叶星直接返回了九阳屠妖场。

　　穆老则进入了战痕城。

　　“唉！”

　　感知着身体情况，穆老暗暗叹了一口气，以前的等级身份还在，但是实力已经失去了！外面战痕灵瞳毁去，在战痕城也失去能力，不过，战痕城中，倒是有可能恢复以前的能力，但是想完全恢复，消耗的战痕币是一个极度可怕的数字！

　　“咦——这样偏远之地的战痕城，战痕广场居然这么多人。”穆老扫了一眼有些奇怪，他到过不少地方，一些大地方的战痕广场有的也没有这么多人。

　　“唉，不知道梦回华夏老师今天会不会进入这里面啊。”附近有人期待地道。

　　穆老愣了愣，梦回华夏老师？

　　“只怕不会，梦回华夏老师进来的次数少，而且他这样的天才，也不会有多少时间在这里面浪费。”另外一人道。

　　穆老走近有些奇怪地道：“你们谈论的这梦回华夏难道很有名气不成？”

　　周围的人一脸古怪鄙视地望着穆老，其中一人轻哼道：“你连梦回华夏老师都不认识？梦回华夏老师见习战痕师考核，以一万六千五百分，高居第一！”

　　穆老望向了积分榜，果然，梦回华夏的名字排在第一，后面16500的分数极为显眼！

　　“这臭小子！”

　　穆老惊喜莫名，别人只知道叶星在铭刻战痕上面有天赋，但是修练的天赋并不是特别清楚，穆老可是清楚的，不到十天前，他才将黑耀神晶交给叶星！

　　“苍天有眼啊，竟然让老头子我遇到如此天才，豁出这一条老命，老头子我也要让弟子青出于蓝胜于蓝！不对，以小叶的天赋，他将来应该可以大大超过我的成就，哈哈！”


第0026章 阳轮火种！

　　“还有两天！”

　　九阳屠妖场房间内，叶星眼中精光一闪开始动用不灭梵珠强化自己的能力！

　　如今对于叶星来说，可以强化的有完美级的破山拳，精通级的天狼步，五品上阶的修练功法玄阳尊天功，炼体六层的修为，青铜六等的血脉，还有就是已经领悟了五分之一的初级战痕师资料。

　　其实叶星本来还想购买攻击秘籍，但是好的蕴含武道真意的秘籍太贵了，他那点钱，如果用来买秘籍根本就买不到好的，而且，买了秘籍就没有钱买灵物！

　　一天可以强化两次，这第一次，叶星选择的是玄阳尊天功，这一门功法根据叶星的理解可能含有武技！这两天还要强化几次，在强化的时候修练的效果很好，第一个强化玄阳尊天功，以之后的强化时修练，会有额外的收获！

　　“轰隆！”

　　橙色的能量从不灭梵珠中散发出来，叶星体内，他的气血在极短的时间内就几乎达到了沸腾的地步，他手中，玄阳天尊功秘籍也散发出惊人的热量！

　　“呜呜！”

　　体内气血极速地转动，叶星房间中的气流都受到了影响，附近的地面渐渐变得焦黑！

　　“好家伙，这真是五品的秘籍？”叶星胀红着脸，他感觉难受之极，这时候受到的冲击，竟然不比强化学习初级战痕师资料时少多少，这玄阳天尊功，叶星感觉可能不止是五品，五品的秘籍，叶星不认为它能有这么大的动静！

　　手中拿着的玄阳尊天功秘籍叶星仿佛捧着一个太阳，它散发着惊人的热量还有极为强大的气息，那种感觉，好像玄阳尊天功的秘籍是一个绝世高手！

　　玄阳尊天功总共有多少层叶星不知道，他手中的玄阳尊天功一共是四层，需要在双手双脚掌心更开一道阳轮，四道阳轮全部大成，前四层就算完成了，按玄阳尊天功所说，四大阳轮大成，他的修为肯定可以达到金丹圆满境界！

　　不灭梵珠中能量迅速地消耗，惊人的热量极速地涌向了叶星的右掌，仿佛右掌的掌心有一个黑洞，恐怖的能量汇入，全部到了右掌掌心中消失不见！

　　五分钟，十分钟，在不灭梵珠中的能量又差不多消耗的时候，叶星终于感觉到一个小小的火种出现在了右手掌心中，这是阳轮的初始形态，之后会有小成，大成，如果天赋惊人，阳轮还可以达到完美，传奇级别，不过根据叶星如今脑海中得到的资料，没有几个人达到，阳轮达到完美级就极为的困难！

　　“轰隆！”

　　阳轮火种形成，顿时一股惊人的热流从阳轮火种中流出来，这股热流在极短的时间内就流遍了叶星的全身，叶星每一个细胞都得到了阳轮火种的强化与洗礼！

　　“轰！”

　　叶星身上气息涌动，他本来是炼体六层的修为，这时候快速地到了炼体七层！

　　虽然还没有检测，但是叶星感觉，自己的血脉应该也提升了，很可能已经到了青铜五等！青铜六等在雷火城就已经极为不错了，青铜五等绝对是天才级别。

　　赵如玉之前那么得瑟，她的血脉也只是青铜五等！当然，这样的血脉和雷火城最顶尖的天才比如说火幻舞那样的相比还是差了，火幻舞血脉是白银级别！

　　又半个小时，叶星体内阳轮火种才渐渐归于平静，他的修为，赫然已经达到了炼体八层！

　　“修为炼体八层，血脉青铜五等！”

　　叶星检测了一下脸上露出笑容，玄阳天尊功火种出现消耗了他大量的能量，但是附带来的好处也不少，修为一下子提升两层，血脉提升一等，出乎叶星意料！

　　“剩下还有一点点能量，强化天狼步吧！”

　　修为和血脉暂时都不需要强化了，破山拳，叶星不准备强化，天狼步和初级战痕师资料很好选择，如今剩下的那一些能量，用于强化初级战痕师资料太少太少！

　　“有天狼步步法，问题应该不大！”

　　这些天，叶星对于天狼步本就已经有不少了解，几乎所有能量消耗干净，天狼步不出叶星所料强化成功，精通级的天狼步和破山拳一样到了完美级别！

　　“叶志龙，你到时候，可别惹我！”

　　叶星眼中寒光一闪，脸上却露出淡淡笑容，他对于自己如今的实力很有信心！

　　炼体八层，青铜五等血脉！

　　完美级的破山拳，完美级的天狼步！

　　另外，玄阳尊天功真的带有武技，而且还是一种神奇的武技，名为玄阳业火。通过右掌中的阳轮火种，叶星可以凝聚周围空间中的火焰形成玄阳业火进行攻击！

　　玄阳业火的威力与阳轮火种的强弱有关，如今，叶星凝聚出来的玄阳业火只能达到普通火焰的水准，攻击的速度也不怎么快，但是如果用于攻击男人，因为男人体内阳气更足，玄阳业火会难以熄灭，对付女人效果会差上不少！

　　“咔，咔！”

　　叶星站起，他体内骨骼发出脆响，他握了握拳头，感觉到拳头中蕴含的强横力量！

　　炼体八层，叶星不动用武技全力一拳超过九百公斤！如果动用完美级的破山拳，一拳的攻击力可以达到三千六百公斤的恐怖力量！若是再加上八品传奇级别的战痕，叶星一拳的攻击力可以提升可怕的七倍，攻击力可以达到七千二百公斤！

　　（完美级破山拳提升三倍，八品传奇级别战痕，提升四倍力量，增强七倍！）

　　不过，战痕如今他是不能动用的，就算他铭刻战痕，在考核中战痕也禁止动用！

　　“明天将实力适应一番，再弄到一些能量，出现意外，还可以让宝珠爆发！”

　　叶星心中暗道，以他如今的修为，宝珠如果爆发肯定拥有聚气级的修为，以聚气级的修为，再加上他如今掌握的武技，他的实力会到一个可怕的地步！

　　如果遇到紧急情况再动用战痕，他的实力还可以上涨，就算面对火幻舞那样的天才，就算面对不是太厉害的聚气巅峰的人物，叶星也有信心应付！

　　……

　　“张叔，怎么啦，你的脸色似乎有些难看。”叶星道，黑市那一边暂时弄不到什么灵物了，他把目光放在了屠妖场这一边，叶家马上就要进行家族考核，会宴请不少大人物，九阳屠妖场作为雷火城最大的屠妖场加大了厉害妖魔的屠宰量。

　　有更多厉害的妖魔被宰杀，叶星可以吸收到更多能量！

　　张海叹了一口气愁眉苦脸。

　　“张叔，有什么为难的，你说说，说不定我可以帮到你。”叶星笑了笑道。

　　张海四下望了一眼低声道：“叶星，张叔不瞒你，昨天出现了一件恐怖的事情。”

　　“怎么？”

　　张海有些迟疑地道：“小武不知道怎么回事，昨天晚上竟然起床了，而且杀死了家里两只鸡，都没有煮熟，他只是简单处理了一下就将那两只鸡给吃了。今天晚上起来，他嘴上有血，自己都不知道昨天晚上到底发生了什么事。”

　　叶星心头一惊，已经出现这样情况了么？那张武的情况可拖不了太久了！

　　最多一个月，如果没有给张武体内铭刻封魔战痕，那张武随时可能饕餮战体爆发！

　　“小叶，你之前看出来张叔身体有病，能不能帮小武看看？”张海有些祈求地道，他不敢带张武去看灵医，刚说的东西，他根本就不敢告诉那些灵医！

　　至于叶星，张海很相信，如果没有叶星看出来他的病，没有叶星的钱，他肯定撑不下去。

　　“张叔，你先别着急，我给你想想办法！你回去了先做一个事情，将小武关起来！小武如今的情况不能让人知道，一定得将小武关好！”叶星认真道。

　　张海苦笑道：“已经关起来了，而且还是小武自己要求的！他怕自己无意识伤到了我们！小叶，张叔我也是没办法了，你脑子灵活，帮张叔想想法子。”

　　“好！”

　　叶星点了点头，张海稍微松了一口气，他并不知道张武是饕餮战体，所以有叶星答应，他就感觉轻松许多，如果知道饕餮战体，那绝对是轻松不下来的！

　　“嚎！”

　　另外一处妖魔惨叫，叶星连忙赶了过去，他暗暗皱眉，小武的情况拖不了太久，一个月吸收完所有初级战痕师资料都长了些，最好半个月能吸收那些资料！

　　“之前两成资料花了我三千万，剩下八成，得价值一亿两千万的灵物啊。”叶星心头苦笑，如果不动用梦回华夏那一个身份，短短半个月时间，搞到价值一亿两千万玉兰币的灵物真不容易啊。

　　而且，如果还想强化武技，还想提升修为，那其余方面还会有很大的花销！

　　武技越到后面，消耗可是越大！像玄阳天尊功，第一个阳轮强化到小成消耗的灵能肯定更多，前面消耗了差不多三千万，到时候强化到小成，至少需要价值一亿的灵物！

　　“钱啊，钱啊！我到哪里去搞那么多的钱，真是伤不起啊！”叶星有些郁闷。

　　普通的武者就很消耗金钱了，他提升这么快，消耗的金钱远远超过普通武者！


第0027章 考核前夕！

　　距离家族考核只有一天，叶家。

　　“志龙，这一次家族考核，你要更加用心！”叶志龙父亲叶胜雄沉声道。

　　叶志龙有些疑惑地道：“父亲，怎么，难道这一次家族考核，有什么不同？”

　　叶志龙微微点头：“嗯，确实不同！雷火秘境再有七天就要开始！这一次我们叶家的家族考核，表现突出者，将可以进入雷火秘境之中修练一到五天！”

　　“而且这一次考核，其余不少势力都会有大人物过来，帝都都会有人过来！”

　　叶志龙眼中露出惊喜之色。

　　“还有，为父听到了一些传闻，我们叶家有人可能会和火家火幻舞联姻！这一次火家也会有人过来，包括火幻舞，如果你表现好，说不定与火幻舞联姻的就是你！”

　　叶志龙心跳加速眼中露出欲望之色，火幻舞那可是雷火城无数青年才俊的梦中情人！

　　虽然还不满十三岁，但是火幻舞已经出落的极为美丽动人，而且家势极好，自身的天赋又名列雷火城第一，如果能娶到火幻舞，少活几十年许多人也愿意！

　　“父亲，火幻舞真的会过来，而且，会与我们叶家某个人联姻？怎么会呢，我们叶家在五大家族中排在最后……”叶志龙感觉有些奇怪，火幻舞要联姻，怎么不是雷家？而且就算不是雷家，叶家前面还有林家，还有赵家呢！

　　雷火城中，也还有其余的大势力，像战痕师协会，炼丹协会，其中大人物也有出色的晚辈！而且，以火幻舞的天资，与帝都强大势力联姻也是可以的！

　　叶胜雄道：“为父也不是太清楚，可能关系到两家之间的隐秘，不过可能性很大！所以，你这一次一定要全力以付，你的天赋在众人在名列前茅，年龄方面很合适，而且，实力比较强的几个，长相而言，你比较配得上火幻舞！”

　　叶志龙眼中露出自得之色，他有些兴奋地道：“父亲，我一定拿下火幻舞！”

　　“嗯！”

　　“若你能拿下火幻舞，以后很可能成为叶家的家主……给，这个拿去。”叶胜雄道。

　　叶志龙接过叶胜雄递过的一个小瓶子奇怪地道：“父亲，这是什么东西？”

　　“天神药剂！”叶胜雄压低了声音道。

　　叶志龙眼睛瞪大了，他听说过天神药剂，这东西贵得离谱，少少的一点点，价格上亿玉兰币，叶胜雄这一个小瓶子里面的药剂应该还不止一亿的量！

　　“父亲，用得着吗？考核用这种东西，可能会被查出来吧？”叶志龙小声道。

　　叶胜雄淡声道：“每一次的考核分为两种，第一种固定，第二种是不同的！这一次的考核，第二种为父已经打听清楚了，是出城在指定的区域实战考核！在外面实战，监控不会有那么严格，就算运气不好被发现，你也可以称自己是在野外捡到的！”

　　“实战？”

　　叶志龙心惊，他这么大，也只是出城过寥寥几次，而且是与其余强者一起！妖魔肉有的很好吃，但是野外的妖魔很可怕，他已经炼体八层，可是进入野外也心惊胆颤！

　　一般来说，城周围不会有强大的妖魔，一般只是兵级！但是有时候，可能也会出现厉害的妖厉，稍微厉害一点的将级妖魔，以叶志龙的实力就对付不了！

　　“不错，实战！第一项考核只占中成分数，实战考核，占到六成分数！而且如果考核成绩十分突破，在满分的基础上，分数还可以有加成！”叶胜雄道。

　　“第一项考核为父对你还是比较放心，第二项考核，有天神药剂也不会有问题，这一份天神药剂是为父的珍藏，价值五亿玉兰币，你一定必须成功！”叶胜雄沉声道。

　　“是，父亲！”

　　叶志龙自信满满道，以他的实力就算没有天神药剂这样的东西他也有信心表现很突出，如今有了天神药剂这样的东西，应该可以超过其余人一大截！

　　“父亲，你就等着火幻舞成为我女人吧，嘿嘿！”

　　想到火幻舞那样的绝色美女将来很可能在自己身下婉转承欢，叶志龙就全身火热。

　　“好好加油，你刚刚突破到炼体八层，稳固一下境界！对了，明天赵如玉也很可能会过来，你注意控制一下自己的情绪！赵如玉虽然也不错，但是无法和火幻舞相比！如果不能和火幻舞在一起，再考虑赵如玉！”叶胜雄说完离开了叶志龙房间。

　　“实战？很好，很好！”

　　叶志龙想到了叶星眼中寒光闪烁，“本来还想着不好彻底解决你，实战，那就方便了！叶星，你就等着先在擂台上被我虐，再实战中死在我手中吧！”

　　……

　　赵家。

　　“叶星，明天很可能就是你的忌日！就算明天不死，你也活不过三天！”赵如玉低声道，她眼中闪动着阴冷之色。

　　她与叶志龙聊过，叶志龙保证一定想办法取叶星的性命！就算不能弄死叶星，也会让叶星丢大脸，到时候在家族中地位更低，想怎么弄死就怎么弄死！

　　“你这样的垃圾，还配和本小姐在一起，本小姐以前是瞎了眼！就用你的血，来洗刷本小姐心中的耻辱！”赵如玉身上散发出比较强大的气息，她已经有了炼体五层！

　　从赵如玉突破到如今时间还不久，赵如玉的天赋虽然很不错，但是本不足以到这样境界的，但是她上火云台的时间比较迟，之前就有比较强大的积累！

　　而且，赵如玉家世不错，突破之后，赵如玉也使用了不少灵药辅助修练！

　　炼体五层的修为，赵如玉有信心不需要别人动手，自己就可以碾压杀死叶星！

　　“小姐，叶家的请帖送过来了。”

　　门外有丫环敲了敲门进入房间轻声道。

　　“很好！”

　　赵如玉嘴角露出冰冷微笑，她要亲自看着叶星怎么倒霉，怎么当众丑态百出！

　　“炼体三层，不过是一个笑话！”

　　在外面，叶星并没有怎么出手，九阳屠妖场那一边虽然出手过，但是就算九阳屠妖场的人，除了张彪也并不认为他年纪轻轻有多高修为，他打赢冯东和高强，没有人认为他靠的是自己的修为，大家都认为，他是使用了什么东西短时间内增长了实力！

　　——实际上也是如此，不过，在那之后，他的实力已经快速地涨了起来！

　　……

　　“叶少，你们叶家有人过来送通知，明天家族考核九点正开始，不能缺席！”

　　张彪恭敬地道，通知送到了他这一边，都没有交到叶星手中，过来的下人对叶星很不客气根本就没有将叶星放在眼中，不过张彪对叶星不敢有丝毫不敬！

　　这些天，虽然没有见到叶星出手，但是给张彪的感觉，叶星更加强大了！

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“张彪，你手头有没有灵物，如果有，先借我用用，到时候还你！”

　　“叶少，瞧你说的，给您用，还要还什么。”张彪连忙道，“叶少，我手头倒是有，不过并不多，我是准备着自己突破到炼体九层用的，在我家里，我去给叶少拿来。”

　　“嗯！”

　　叶星点点头，他这会儿没有准备强化了，但是不灭梵珠中得储存一些力量！

　　在九阳屠妖场这一边，叶星吸收到了一些力量，但是数量不多！如今实力已经增长不少，那些力量如果用于爆发，只能坚持十分短暂的时间，不堪大用！

　　叶志龙要对付他，谢辉，赵昌仁也有可能暗中搞鬼，如果他表现突出，叶家其余人有的可能也容不下他！这样的情况，多准备准备好，小心使得万年船！

　　没多久，张彪将东西送了过来，叶星有些诧异地接过了东西，张彪给自己准备的东西还真不错，这是碧绿的树枝，蕴含了很强的灵气，比他从老宋那里得到的石头还好得多。

　　这样一截灵枝，价钱达到三四百万，以张彪贪婪的性子，买下这个令人惊讶。

　　“张彪，这个多少钱买的，到时候还你。”叶星道。

　　张彪汕笑道：“叶少，不敢瞒你，这个我是从以前一个工人那里得到的，花了三十万，那一个工人得到三十万就没有在这里干了，叶少你用着就好，别提什么还不还的。”

　　“原来如此。”

　　叶星暗暗翻了翻白眼，怪不得张彪舍得，原来这个东西只花了区区三十万！

　　三四百万的东西只要三十万，就算再喜欢金钱的人估计也舍得为自己砸这些钱！

　　“叶少，我先走了，您好好休息，祝您明天考核顺利，将来成为叶家之主！”张彪讨好地道，以叶星表现出来的天赋，他估计叶星将来成为叶家家主的可有性很大！

　　哪怕叶星不能成为叶家家主，只要成为叶家核心成员，稍微给他一点甜头就能让他得到巨大好处！

　　“出去吧！”

　　叶星摆了摆手，张彪行了一礼离开，离开之前轻轻地关上了叶星的房门。

　　“这张彪虽然贪婪，但是倒也有可取之处，以后可以适当帮一下。”叶星心中暗道。

　　目光落到手中的碧绿灵枝上，叶星眼中精光一闪，不灭梵珠立刻开始吸收灵枝的力量，七八分钟过去，灵枝枯萎，叶星体内橙色的不灭梵珠散发着夺目光芒，能量充盈了许多！

　　“明天，我叶星就要洗涮五年来的废物之名！”叶星喃喃自语，就算他表面不在意，但是谁真心喜欢别人一直叫自己废物？


第0028章 叶府武碑！

　　叶家作为雷火城五大家族之一，家族考核，吸引了全城大量的目光。

　　一大早，叶府大门前就来来往往不少人，雷火城大中型的势力，许多的派了人过来，其中年轻人不少，这样的考核对于年轻人的吸此力更加的巨大！

　　“叶家家族考核三年一次，这一次不知道谁能获得佳冠！”有翩翩少年摇着羽扇微笑开口。

　　此少年身边，另外一个少年有些鄙视地笑道：“谁获得佳冠我不知道，不过谁倒数第一，我倒是有数，叶家叶星，听说只是青铜九等的天赋，如今还只是炼体三层！”

　　“他已经十三岁，小成年了吧？作为大家族子弟，这样的修为，真是丢人！”

　　“他习惯了，哈哈！”

　　从不少青年才俊，不少美女佳人嘴里听到了叶星的名字，但并非什么美名！

　　叶星火云台上觉醒了，可是在许多的人眼中，叶星还是那一个地位低下的废物！

　　炼体三层，叶星那样的年龄对于普通家庭而言倒也勉勉强强，但是对于大家族子弟来说，这样的水平真的不行！哪怕没有得到更多的资源，大家族子弟一般血脉更好一些，整体的实力高不少！

　　十三岁十四岁，家族子弟，炼体四层的修为算是一般！炼体五层的修为还是不错，炼体六层的修为那就是优秀了，若到了炼体七层，则是很优秀的水准！

　　说起来炼体三层到炼体四层也只相差一层，但是这中间的差距是比较大的，从炼体三层到炼体四层，难度不会比从炼体一层到炼体三层的难度小！

　　所以，虽然不少的自己也只是炼体四层的修为，但是他们也自得地鄙视叶星！

　　“看，那不是叶星么？”

　　有人指道，他的话音落，顿时周围不少的人目光顺着他手指的方向望了过去。

　　叶府前面有上万平的广场，叶星这时候靠近了广场目光平静地走上了广场。

　　哪怕中小家族的人一般也是乘异兽车过来，叶星徒步过来，当下不少人眼中的鄙视更甚！

　　“听说他被赶出了家门！”

　　“不是听说，这是真的，好像是他的天赋太差，却还想修练，结果和他父亲冲突了！”

　　“天赋太差，那就干脆不修练得了，浪费我们雷火城的资源！就他这样的，我估计给他十年时间他也未必能到炼体四层的修为，简直就是我们雷火城之耻！”

　　……

　　叶星炼体八层的修为，听力敏锐，那些人哪怕低声议论的，他也听的清清楚楚。

　　“没想到血脉觉醒，而且一觉醒就是炼体三层修为，竟然还是这样待遇！”

　　叶星心中冷笑，这些人有的太不知道羞耻，也不看看自己的修为比炼体三层高多少！或许，这些人就是自卑，才嘲笑他这一个更差的维护自己那一点可怜的自尊！

　　“叶废物，你还真来啊！如果我是你，我就赶紧灰溜溜地离开，免得丢人现眼！”

　　叶志龙大笑着出现了，他也只有十四岁，但是这会儿龙行虎步，颇有几分气势！

　　自身的修为到了炼体八层，再加上有天神药剂那样的底牌，叶志龙底气很足！

　　“好狗不挡道。”

　　叶星平静地道，叶志龙笑容止住脸色一冷：“叶废物，今天之后，我倒要看看你的嘴是不是还这么硬！考核的成绩烂，你在家族中的地位会比下人还低！到时候以本少爷在家族中的地位，就算当众杀你，也不是什么大罪！”

　　杀人，这是有麻烦的，但是有背景，杀人的麻烦完全可以平复下去！如叶志龙所说，若叶星的地位再降，而他的地位提升，他杀了叶星都没有大问题！

　　玉兰帝国，雷火城都有律法，当街杀人影响坏，这是严厉禁止的，但是在家族内部，可以便宜行事！只要影响在家族内部，基本上没有人多管闲事！

　　至于城外，更加野蛮！

　　“那也要考核之后！”叶星淡声道。

　　叶志龙冷笑，叶星如此神情，或许修为已经提升了一些，但是就算如此又如何？以他的修为，到时候野外实战考核，他完全可以找机会直接取了叶星性命！

　　“叶星废物，你以后会知道本少爷的厉害！”叶志龙阴冷地道，他右手抬起做了一个抹脖子的动作，“叶废物，本少爷祝你家族考核上面勇夺第一！”

　　“承你吉言！”

　　叶星淡淡地道，他脚步不紧不慢地走过了广场到达了叶府大门前，叶府大门高三丈，叶星抬头，他眼中精光闪烁，三个月的时候他就觉醒了记忆，那时候已经在如今住的房子了，三个月以前，叶星听说自己曾住叶府大宅之中！

　　为什么离开叶府大宅，叶星不知道，这个问题他想过问父亲叶文德，但是他后来还是打消了这种想法，从叶府大宅之中搬离，这或许不是愉快的记忆！

　　“父亲，这些年，哪怕叶家的人许多也看不起我们，儿子会证明给他们看，看看谁才是废物！”

　　叶星眼神坚定无比，这会儿，他其实很想叶文德也在这一边，到时候可以看到他的考核，不过叶星了解叶文德，就算告诉叶文德他如今的实力，叶文德或许也不会过来，如今的实力，叶星估计还远远没有满足叶文德的要求！

　　“父亲，我不知道是什么让你消沉，是什么让你都不想我实力提升，不管是什么，总有一天，我会用自己这一双拳头砸碎一切的阻碍，我肯定可以成为顶尖强者！”

　　心中思念如潮，叶星迈步进入了叶府大宅，在他进入之前，他看到了赵如玉的身影，赵如玉也看到了他，眼中露出阴冷的目光，一点不像十三岁的少女！

　　“叶星少爷。”

　　进入宅子，很快一个看上去普通四五十岁的中年人出现在了他面前，中年人弯腰行了一礼。

　　“杨伯，快别这样，我哪里是什么少爷啊，当不得您行礼。”叶星连忙道。

　　这中年人叫杨金，是叶府的总管，不过他只是五总管，在他上面还有四位总管！叶星曾经听人说过，在他小时候，杨金是叶府的三总管，那时候杨金可只有三十来岁！

　　如果一切顺利，杨金成为大总管是肯定的，但是那时候杨金主要负责照顾他们，结果他们一家子全离开了叶家大宅，杨金的地位也渐渐地下降不少。

　　三总管可是实权总管，至于五总管，其实只是说上去稍微好点一些罢了！

　　“叶星少爷，在我心中，你以前是少爷，现在也是。”杨金略微弯着腰恭敬道。

　　叶星摇了摇头，这些年他见过杨金不少回，杨金帮过他们家里不少，他早就想让杨金别叫他少爷了，可是这么多年下来，杨金还是固执地坚持着！

　　这叶府之中，若说叶星最看重，最信任的人，那就是面前的五总管杨金了！

　　“叶星少爷，别参加考核了，赶紧离开吧！”扫了一眼四周，杨金低声道，“我打听了，这一次考核第二项是实战考核，而且是野外的实战考核，极为危险！”

　　“叶志龙可能会对付你，叶志龙如今很可能已经有了炼体八层的修为！”

　　杨金眼中露出担忧之色，他不知道叶星实力提升了，以叶量的实力参加考核，太危险了！

　　“杨伯，别担心，我不会有事的！从今天起，我要让世人知道，我叶星重新站了起来！”

　　“五年沉淀，我叶星会闪瞎他们的双眼！”

　　杨金惊喜地望着叶星，他四下打量了一下，没有人，不过他也没有多问了。

　　“叶星少爷，我知道你一定会站起来，一定会回来的！叶星少爷，那个院子这些年我一直想办法保留没有被人占，我常常过去打扫，叶星少爷你如果回来，立刻就可以住进去！”

　　杨金心头激荡，十多年了，他终于听到了好消息，自己地位怎么样他不怎么在乎，但是他希望叶星可以回来，希望叶星父亲叶文德能回到原来的院子！

　　“杨金，这么多的客人来，不要做事了？”一个体重差不多两百斤的胖子走了过来喝斥道，这胖子叶星认识，他是叶府的大总管叶光耀，很让叶星讨厌的一个人。

　　这人在叶星面前，在杨金面前，从来就没有什么好脸色，不过在叶家重要人物面前，他倒是恭恭敬敬的，而且办事能力不错，大总管的地位还算稳。

　　“叶废物，想让杨金帮你走后门？休想！众目睽睽之下，你是什么样的东西大家都可以辨得清清楚楚！过了今天，你连走进叶家大门的资源都没有！”

　　叶光耀毫不留情地训斥，在他看来，明年的今天，说不定就是叶星的忌日了！

　　“叶星少爷，一切小心！”

　　杨金鼓励道，叶光耀冷哼一声，杨金皱了皱眉连忙去接待其余的客人了！

　　……

　　叶家主宅极大，叶星直接前往了主演武场，他们的家族考核会在那一边进行。

　　“轰！”

　　叶星步入主演武场，顿时他感觉到了一股恐怖的气息扑面而来，他脸色一变，不过叶星很快发现，这一股气势不是别人散发出来，是演武场中间高达百丈的武碑散发出来的！

　　这武碑叶星知道来历，它是叶家唯一的一位金丹期的强者叶飞扬临死之前立下的，叶飞扬当年达到了金丹巅峰，再往前一步，他就可以成为地位堪比国主的元婴老祖！

　　如果那样，叶家如今很可能是雷火城第一大家族，甚至已经走出雷火城！

　　可惜天不遂人愿，两百年前，妖魔暴动大举来袭，上千万的妖魔兵临雷火城城墙之下，那一战，雷火城许多的强者死亡，作为当时雷火城的第一强者，叶飞扬为了解雷火城之围，燃尽生命血拼三头帝级的妖魔，虽然最终杀死了三头帝级的妖魔让所有的妖魔慌忙退却，可是叶飞扬却死了，在他死之前，他立下了这一块巨大武碑！

　　在传言，叶飞扬在这武碑之中留下了惊世传承，可两百来年，传言仍然只是传言！


第0029章 武意传承！

　　“吾名叶飞扬，你能闻吾之言，当为我叶家后辈子弟，而且心志极为坚定！”

　　“吾力战三大妖帝，频死之前，悟元婴大道，然生命之火已接近熄灭，留此武碑，以助后辈子孙！”

　　叶星呆呆地望着那巨大武碑，这时候，那巨大武碑仿佛化为了一个巨人身影。

　　耳边不断传来巨人雷鸣般的声音，可是周围的人神情没有任何异样，他们完全没有听到声音！

　　“叶飞扬老祖！”

　　“元婴大道！”

　　叶星心头震惊，这武碑竟然真的如传言那样，蕴含着惊世传承，而且不止是金丹级强者的传承，临死之前，叶飞扬竟然已经领悟了更厉害的元婴大道！

　　整个玉兰帝国，元婴期的老祖应该也不超过五个，而且，这是很长时间积累下来的，元婴期的强者，本魂与武魂同样强大，寿元可以高达千年，这么长的时间，玉兰帝国只有不到五个元婴期的老祖，可想而知这样的人物身份地位有多高，有多厉害！

　　“后辈，准备好了，吾将给你传承元婴武道真意，能得到多少，看你的造化！”

　　在叶星眼中，武碑所化的巨人双眼瞬间射出可怕的光芒，那光芒极短时间内就落到了他身上，叶星脸色一变差点惨叫出声，他感觉仿佛有两柄利剑狠狠地刺入了自己脑海中！

　　“轰隆！”

　　滚滚武道真意竟然仿佛洪流涌入叶星脑海，他脸色苍白，承受了巨大的痛苦！在这样的痛苦下，如果心志差一点的，只怕立刻就会晕倒，很可能变成白痴！

　　两世为人，这一世三岁就开始锻练，火云台雷霆台五年，叶量的意志不说坚硬如钢，坚硬如铁还是没问题的，远比一般人强大，他咬牙坚持着，慢慢盘腿坐到了地上。

　　这会儿演武场上不少人都是席地而坐，叶星这样的行为倒没有多少人在意。

　　半分钟过去。

　　“后辈，武道真意已经传输一成，很不错，你待会儿可以在武道石碑中拿出一块令牌！持那一块令牌，不论你如今什么身份，你将得到叶家的重视！”

　　叶飞扬的声音响起，叶星的脸色好看了一些，他已经有些适应刚刚的痛苦。

　　不过很快，武道真意传输的速度增加不少，他的脸色重新变得十分苍白！

　　“两成！”

　　很快，叶飞扬惊喜地开口，“后辈，你出乎老祖我的意料了，你可以取出第二块令牌，持这一次令牌，你可以享受到叶家最核心弟子的待遇！如果你能接受三成的武道真意，你将成为叶家这一代的天骄，其余同龄人，以你为尊！”

　　时间慢慢地过去，叶星咬牙坚持着，三成的武道真意渐渐全部汇入了他的脑海中！作为穿越者，再加上从小就对自己狠，叶星这方面的接收能力很强大！

　　“三成！”

　　“后辈，很好，很好！老祖我很高兴！你到时候可以得到第三块令牌！持此令牌，见家主可不跪，同龄人，无论是谁，见此令牌都得行礼参见，如有怠慢，家规处置！后辈……如果你能接收到四成或者以上的武道真义，老祖我也没有别的好处给你了，而且老祖我告试你，这方面的情况，半点都不要透露出去！”

　　“木秀于林，风必吹之！”

　　叶星这会儿已经头痛欲裂，当四层的武道真意传输完，叶星感觉自己随时可能晕倒！

　　“给我强化承受能力！”

　　叶星强大的意念瞬间传到了体内不灭梵珠之中，不灭梵珠内有不少能量，这会儿一股橙色的能量涌出进入叶星脑海，眨眼之间叶星痛苦大大减轻！

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气，不过，感觉到他的承受能力提高，武道真意的传输同样加快了，五成，六成，七成……短短时间，许多的不灭梵珠能量消耗，不过，所有的武道真意全部传输成功，那些武道真意在叶星脑海之中凝聚成了一颗青色的珠子。

　　“武道真意，百分百传输！”

　　巨大武碑幻化出来的巨人眼睛都快瞪出来了，孩子的可塑性强，将来才有成为元婴强者的希望，所以他选择了传承给孩子，可是，一个孩子，怎么完成全部的传承？

　　一般来说，这样的传承，就算金丹期的强者，能接受百分之六十就很不错了！

　　武道真意的传输总是有许多的浪费，可如今，似乎并没有什么浪费出现！

　　“后辈，老祖我也不知道该说什么了，记住，你拥有叶家血脉，是叶家之人！”

　　叶星睁开了眼睛，在他眼中，那巨大的人影迅速变淡很快完全消失不见。

　　“叶飞扬老祖，多谢！我是叶家之人，这我会记得，不过，对于叶家的一些败类，我也不会手软！”

　　叶星眼中精芒闪烁，很快，他再一次闭上了眼睛仔细地感应，在他脑海中，那青色的武道真意凝聚成的珠子慢慢地旋转着，散发着丝丝玄奥气息，叶星意识接触，感觉到了风的力量。

　　“当年叶飞扬老祖精通不少风属性武技，看来他元婴大道，仍然是从这方面突破！”

　　叶星心中自语，他试着让自己意识深入青色珠子，下一刻，他感觉自己来到了风的世界，周围狂风阵阵，其中更是蕴含着威力惊人的风刃，不断割到身上。

　　“唔——”

　　叶星脑门冒汗退了出来，刚刚一道风刃洞穿了他的脑袋，在那一瞬间，仿佛自己真的要死去！

　　“看来只能慢慢领悟了。”叶星心中暗道，这方面的力量太高端，他如今的实力低了！就算动用不灭梵珠修练，他吸收这方面力量的速度估计也不会快。

　　而且，很有可能以目前不灭梵珠的等级，他根本就不可能强化吸收这一颗青色珠子。

　　“太恐怖了，估计得有凝元期的修为，我才能试着真正地吸收这一颗珠子的力量！”

　　叶星抹了一把脑门的冷汗震惊地嘀咕，如果这样多来几次，或许自己灵魂都可能受损。

　　“叶废物，急了？”

　　赵如玉令人厌烦的声音响起，看到叶星脸色有些苍白，额头冒汗，她心中那个快意！

　　叶星这样的状态，很可能对自己极度所乏自信，今天她可以好好地看叶星出丑！

　　“叶废物，你好歹也是一个武者，被吓出一身汗，这也太差了！”赵如玉身边一个小弟不屑地道，“我看你还是滚蛋吧，免得到时候当众被吓死！”

　　“滚！”

　　叶星冷喝道，赵如玉炼体五层，她身边的小弟不过炼体四层，这样的修为，也敢来嘲笑他？得到了传承，武碑上面还有令牌，就算这会儿打人了，到时候叶星相信自己也可以参加考核！而且就算不参加，以令牌的力量，他他在叶家的地位也会大大提升！

　　赵如玉勃然大怒，她很想立刻出手将叶星打一个半死！不过赵如玉忍住了，这里并不是赵家，而且，这会儿不少的大人物已经一个个进场，她出手不合适。

　　“叶星，你活不过三天，我保证！”赵如玉压低了声音道，她眼中杀机闪烁！

　　叶星眼睛眯了眯，他活不过三天？看来赵如玉也不想小打小闹，而是想取他性命了！

　　“看，火幻舞！”

　　忽地有青年惊喜地道，立刻演武场这一边大量的青年才俊都望向了武场入口。

　　在那里，一个少女缓缓走近，在她周围不少人，其中有的十分帅气，有的实力不错气势惊人，有的穿着华丽，贵气十足，可是没有一个人能遮住她的光芒。

　　赵如玉望了过去，她眼中闪过嫉妒之色，她是赵家千金，但是和火幻舞一比就什么也不是了！家世方面，火家比赵家强大，而且火家嫡系火幻舞这一代虽然有十来人，但是其中女孩只火幻舞一个，她极得自己父亲还有爷爷火炎山的看重。

　　雷火城只有一个金丹期的强者，那便是火炎山，火炎山对火幻舞宠的厉害！

　　叶星也望了过去，他眼睛一亮。

　　前世今生，他见过的少女中，能与火幻舞相比的也就战痕城遇到过的秦如霜。不过，两女并不是一类，秦如霜高贵，优雅，如仙子般圣洁；火幻舞给叶星的感觉，冷傲，性感，周围许多青年才俊环绕，她在其中，如女王一般！

　　“火幻舞这腿，长的还真是不错。”叶星心中嘀咕一句，秦如霜的胸部傲人，这方面火幻舞是远远比不上的，但是火幻舞那一双腿，修长笔直，如极品美玉般晶莹无暇。

　　叶星发现，不少男子目光都不断落到火幻舞这一双美腿上，恨不得立刻上去摸上一把。

　　“腿玩年啊。”

　　叶星喃喃自语目光终于集中到了火幻舞的脸上，这一张面孔也极为精致绝美，不过，叶星觉的女王范有些不适合火幻舞，如果古怪精灵的那种，或许更加讨人喜欢。

　　“叶星，火幻舞漂亮吧？可惜，这样的天之骄女不是你这种垃圾能接触的。”谢辉到了叶星身边淡淡地道，他望向火幻舞的目光也透出热切之色！

　　战痕城遇到的秦如霜，谢辉很中意，可后来的发展谢辉知道，秦如霜和他是没有可能的，他如果强求，梦回华夏若是插手，只怕战痕师界，就没有他的立足之地了！

　　火幻舞……谢辉觉的自己有可能！谢辉自认长的不错，二十多岁，年龄也没有多大差距，这样的年龄就是见习战痕师明年就可能初级战痕师，身份也高贵！


第0030章 火幻舞的选择！

　　火幻舞是火家千金，SS级的天赋，也是火家最核心的成员之一，她到来，其余的一些大人物很快也都到了。

　　“所有叶家考核成员，准备！”

　　洪亮的声音响起，演武场很大可是这声音，清清楚楚传到了每一个人耳中！

　　所有叶家参加考核的成员都动了，分别进入了叶家在演武场中划分出来的六个区域！

　　六个区域，分别是A区，B区，C区，D区，E区，F区，所有区域，是按照在家族中的地位划分的，A区的成员，享受到的家族资源最高，F区最低！

　　叶志龙扫了叶星一眼傲然进入了A区，叶星脚步沉稳，一步步进入了F区！

　　A区中的人很少，不过相比之下，F级的更少，除了叶得只有寥寥几个人！而且，这几个人还是犯了大错的，一般来说，哪怕帝枝子弟，那也可以得到E级的资源。

　　F级的资源太少太少了，哪怕一年不领，年底一起领，能领到的也只有一点点！那点资源别说用于修练了，哪怕用于吃饭，吃最普通的，都不可能撑半个月！

　　按理，叶星并没有犯什么错，他是不应该F级资源的，但五年废物之名他得到的资源不断下降，这其中肯定有问题，但是谁愿意为他一个废物子弟清查？

　　“竟然F级的资源！”

　　四周看台之上，火幻舞目光落到了叶星身上，她暗暗皱眉，眼中露出不悦之色。

　　叶志龙父亲叶胜雄打听到了一些情况，火家火幻舞要与叶家联姻，这确有其事！但是叶胜雄并不知道，火幻舞已经作出了选择，火家也已经将联姻的名单给了叶家！

　　那人是——叶星！

　　不过，火幻舞之所以选择叶星，不是叶星太优秀，而是众所周知，叶星没有修练天赋，拥有废物之名！这一次的联姻是两百多年前就定下的，与当时的第一强者叶飞扬有关，叶飞扬当年对火家有大恩，火家先祖言明，如果火家女子中出现SS级的天才，那就将她许配给叶家后辈，不过嫁给谁，她可以自由选择！

　　两百来年，火家以前一直没有出现SS级的天才，这一个约定自然就没有执行，到了火幻舞这里，火幻舞测试出来了SS级的天赋！虽然已经过去了两百来年，但是火幻舞的爷爷火炎山那时候就已经成年了，而且他也受到叶飞扬大恩，这约定，他并不想违背。

　　叶家方面也是知道这一个约定的，一个SS级天才，叶家当然也不想错过！火家如果违约，那叶家说不定就传出去，当年这约定的见证者，可也还有人在世，实力强大！

　　于情，于理，这一个约定都是必须执行的，火幻舞有选择的权利，火炎山也没有瞒火幻舞！只是，火幻舞天纵之姿，叶家虽然有人天赋也不错，但是和她相比就差多了，所以她根本就没有选择叶家天赋好的，而是选择了最差的！

　　叶星修练天赋渣，火幻舞根本就没有做爱上叶星的准备，她的打算是，嫁给叶星，但是到时候远离修练，几次远离，几次闭关，叶星估计就已经寿元尽死去！

　　到时候她就解脱了！

　　火幻舞对于自己极有信心，自己达到金丹境界肯定没有问题，很大的可能可以到元婴境界，金丹境界，寿元可以达到六百，元婴境界可以达到一千，叶星没有什么修为，到时候能活到一百年就很不错了！如果出现意外，百年估计都活不到！

　　“哼！”

　　火幻舞轻哼一声，她对于叶星并没有感觉，不过名单都已经报了上去，叶星享受的竟然还只是F级的资源，这就有些不将她放在眼中，不将火家放在眼中了！

　　“父亲，早一些也是宣布，晚一些也是宣布，不如现在就宣布婚约好了！”

　　火幻舞的声音传入了父亲火云贤耳中，火云贤这会坐在叶家家主的旁边，他是雷火城城主，地位比叶家家主还高，别的场合理应首座，但是这里是叶家，他只是客人。

　　“幻舞，你确定？这时候传出来，考核中他承受的压力肯定更大！”火云贤传音。

　　“确定！”

　　火幻舞淡淡地道，她已经知道了一些情况，这一次考核，第二项是野外实战！这时候露出婚约，别人应该不敢对叶星下死手，这算是一种保护！至于压力，大一些就大一些，火幻舞不在乎，如果叶星出意外死在野外，那更好！

　　当然，这种死，不能是被阴谋害死，火幻舞倒也不是那么恶毒的人。

　　“诸位，大家能来参加我叶家家族考核，我叶振豪万分感谢！大家时间宝贵，我就不多言，我宣布，家族考核，现在开始！”

　　首座上，叶家家主叶振豪站了起来大声道，他的神情比较高兴，虽然根据他的了解，叶家这一次很难有可以达到S级的天才，但是火家出现了SS级的天才，而且是女子！

　　这虽然比不上家族中出现SS级的天才，出现S级的天才，但是火幻舞嫁入叶家，那至少也算是半个叶家之人！对于火幻舞选择的是叶星，这一点叶振豪是不满意的，不过根据约定，火家的人都勉强不了火幻舞，更不用说叶家！

　　“哗啦！”

　　热烈的掌声响了起来，叶振豪瞟了叶星那里一眼，他暗暗皱眉，叶星的天赋差，修练道路上难有大的进展，他人老成精，火幻舞怎么想的怎么可能瞒过他？

　　如果火幻舞不能爱上叶星，那哪怕火幻舞嫁给叶星，也只能算半个叶家之人！

　　“唉，哪怕不选择我这一脉，选择天赋好一些的，那也好啊。”叶振豪心中暗叹。

　　“叶兄，在开始之前，我有几句话说！”火云贤笑道。

　　“火兄，请！”

　　叶振豪并没有意外，火云贤作为城主，在这样的场合说几句，那也正常。

　　四下扫了一眼，整个演武场顿时鸦雀无声，作为雷火城的城主，火云贤可以说是雷火城最有权势的人，在这里，更是没有人的权势在他这一个城主之上！

　　“诸位，这里有叶飞扬前辈立的武碑，借这一个场合，本城主作为幻舞的父亲，宣布一件事！”

　　“两百多年前，叶飞扬前辈于我火家有大恩，先祖曾经许诺，如果火家出现SS级的天才，那就嫁入叶家！而具体嫁给哪一个，则由火家后辈天才自己决定！”

　　火云贤这些话出口，顿时叶家的青年才俊一个个兴奋莫名，而其余家族过来的青年才俊傻眼了，他们不少的对于火幻舞这一个天才少女有想法，特别是雷家雷浩，只比叶星大两岁，强大的天赋和家世，他本以为自己最有希望！

　　“不可能！”

　　雷浩双拳紧握沉声道，在他的手中隐隐的有细小的雷光，周围的人寒毛直竖！

　　“诸位，安静！”

　　火云贤沉声道，随着他的声音，一股恐怖的气息笼罩全场，火云贤虽然没有金丹修为，但是他的修为早就已经达到了凝元圆满！而且再加上强大的宝物，火云贤其实有金丹实力！

　　“诸位，小女幻舞已经作出了选择，婚书在今天，也已经正式送到了叶家！本来是准备小女生日宴会再宣布，但是今天这一个机会很好，就现在宣布了！”

　　叶家青年才俊不少的呼吸急促，特别是叶志龙等年龄很合适，长相不错，而且天赋也不错的！

　　“是我，肯定是我！”叶志龙心中吼叫，他感觉到全身热血沸腾，叶家最合适的，他相信是他！

　　年龄，身份，天赋，长相，叶志都觉的自己是上上之选！虽然某一项他可能不如别人，但是别人总有这样那样的缺陷，火幻舞应该不会选择其他人！

　　“叶家主，这人选，就由你宣布吧！”火云贤道。

　　叶振豪缓缓站了起来，他微笑着开口：“诸位，我先代表叶家，感谢火家遵守承诺！人无信不立，所有叶家子弟，要以此为表率，作出的承诺，百年千年都要铭记！”

　　火云贤点了点头，其实他心中也是不太乐意的，但是如果没有叶家当年的帮助，说不定如今已经没有了火家，而且不守承诺，到时候肯定有大麻烦！

　　“家主，快宣布人选吧！”叶志龙忍不住大声道。

　　叶振豪扫了叶志龙一眼，对于叶志龙的想法，他清楚，但火幻舞选的可不是他。

　　“诸位，幻舞选择的是——叶星！”

　　叶振豪话音落，叶志龙身体一抖脸色瞬间苍白，怎么可能是叶星，怎么可能！

　　如果是其余的名字，大家可能还会想想是不是重名，但是叶星名声“响亮”，大家都很清楚，叶家只有一个叶星，只有一个这些年顶着废物之名的叶星！

　　众人的目光如刺剑一般立刻射到了叶星身上，叶星有些呆滞，饶是他心志坚定，听到这样的消息也愣住了，火家与叶家联姻，火幻舞竟然选择的是他！


第0031章 天赋测试！

　　“火幻舞竟然选择的是叶星！”

　　“怎么可能，这一个垃圾，他怎么配得上火幻舞，我一只手就可以将他打出屎来！”

　　“不行，我坚决反对！火幻舞就算跟谁，也不能跟叶星这一个垃圾！叶星，你滚出来，我要和你决斗！”

　　“叶星，滚出来！”

　　……

　　众青年才俊怒了，叶家叶志龙等更是愤怒的发狂，火幻舞竟然没有选择他们，竟然选择的是叶星！叶星有什么好的，他何得何能得到火幻舞这样的天之骄女！

　　“叶星，你给我去死！”

　　叶志龙冲到了叶星身边，他右掌变得暗青，这是叶家风煞掌入门级的表现！

　　风煞掌可是七品的武技，三倍的攻击提升，叶志龙这一掌，那是真的想取叶星性命。

　　“放肆！”

　　叶振雄震怒，他声音如雷，瞬间盖过了其余人全部的声音，右手一挥，一道旋风眨眼之间到了叶星身边，所有靠近叶星的人，全部被旋风暴力卷走！

　　“叶志龙，叶星在家族中的权限，从现在开始，提升到A级！所有对叶星下手者，视为对叶家的挑衅！”叶振雄沉声道，婚约已经当众宣布，如果叶星死亡，火家是不可能更改的，那火幻舞能给叶家带来的好处就微乎其微了！

　　“家主，我不需要这样的提升！”

　　叶星忽地开口，依靠女人的能力让自己在家族中的权限提升，他丢不起这人！

　　况且，这样的提升，他也不需要！他是希望在家族中的地位提升获得更多的资源，可是，他可以自己争取！

　　“嗯？”

　　叶振雄皱了皱眉，叶星虽然废物，但是如今，他希望叶星能多提升一些实力，可以多活一些年！如果不接受家族的资源，叶星的寿元估计百年都达不到！

　　炼体期的修练者，最高可以达到一百二十岁！但是那得炼体九层的修为，据叶振雄了解，叶星才炼体三层！（如果不释放气息，哪怕修为高出很多，也是难以简单看透对方实力的）

　　炼体三层的修为，再加上叶星亡命修练可能损了寿元，叶振雄估计，叶星能活到六十就不错了，叶星一死，火幻舞可能改嫁，到时候就不是叶家之人了。

　　这样并不违背约定！

　　“叶星，你喜欢修练，身份提升更多的资源，你的提升会快一些！”叶振雄道，“关于你在家族中地位的提升，其实之前就已经确定，本来准备，在这一次考核之后再宣布，可以让你在考核中的压力小一些！不过城主说的也不错，今天是个很不错的机会！”

　　火幻舞暗暗点头，看来自己倒是误会了，叶家并没有不将她，不将火家放在眼中。

　　“家主，我需要资源，我可以自己争取！”叶星平淡地道。

　　这婚约，叶星能接受，而且他知道就算他反对，两个家族家主决定的事情，而且已经宣布了也不是他可以改变，但是叶星可不喜欢这婚约中他只是木偶！

　　以叶星的智慧，火幻舞这么选择，他很快就想清楚了，他理解，所以更不想接受因此带来的身份地位提升！火幻舞以后要离开，他也没有什么意见！

　　火幻舞长的是不错，而且家世天赋都十分惊人，但是叶星对于自己有信心！自己拥有不灭梵珠这样的宝物，成为了战痕师，得到了元婴大道的武意传承，难道还不能找一个自己喜欢，而且也爱着自己的女子？

　　火幻舞打着以后离开的主意，就算和火幻舞确定婚约，叶星也不打算在火幻舞这棵树上吊死！

　　“叶星，你自己争取？你凭什么自己争取！火幻舞姑娘，你还是再考虑考虑！叶星这样的垃圾，他配不上你，我们叶家还有许多的青年才俊供你选择！”

　　叶志龙沉声道，他望着叶星眼中满是愤恨不屑之色！

　　“不必考虑了，我已经决定！”火幻舞淡淡地开口，“诸位，请尊重我的选择！另外，谁如果阴谋对付叶星，将视为对我，对火家的挑衅，我一定全力追究！”

　　“叶家主，父亲大人，我感觉身体有些不适，就先离开了，祝叶家家族考核顺利进行，出现惊世天才！”

　　说完，火幻舞身影一闪，眨眼之间她就离开了几十米，一个呼吸间，她的身影就完全消失不见。

　　“注意，家族考核马上开始！”叶振雄沉声道。

　　叶志龙等回到了自己原来待的区域，但是他们的目光还是不时落到叶星身上，一个个人的目光都很不善，火幻舞可以说是雷火城几百年来最耀眼的明珠，这样一颗明珠，他们还没有来得及好好争取，竟然已经归属叶星了！

　　哪怕有些人知道这只是火幻舞不甘的决择，叶星到时候未必可以真正得到火幻舞，他们也嫉妒的发狂！

　　“叶星，你给我等着！”

　　“叶星，家族考核，你别和我对上，否则，我可不会对你客气，这可不是阴谋！”

　　“叶星，你死定了！”

　　叶星耳中响起不少愤怒的咆哮，这些人年龄大一些，实力比较强，基本都有聚气级的实力！到了聚气级的实力，就可以选择修练传音方面的武技，很多时候挺实用！

　　“所有人注意，家族考核第一项现在开始！听好了，第一项由四项组成，分别是血脉，修为，武技，特殊能力！总分四十分，每一项，满分十分，九分十分，评价为A级，如果超过A级达到了S级的标准，分数可以超过十分！”

　　叶府武院长老叶万重叶沉声道，作为武院长老，他是叶家最有权势的几个人之一！

　　“下面开始第一项考核，测试血脉！此次测试将比一般测试更加精准，某一等血脉，可以清楚测试出是上阶中阶还是下阶，九等下阶中阶，得一分；九等上阶八等下阶，得两分；八等上阶中阶，得三分；依此类推，上不封顶！”

　　叶万重话音落，顿时一台台刻画着战痕的测试仪被抬了出来，这些测试仪很珍贵，而且还比较娇贵，平时根本就不动用，只有这样的时候才用用！

　　所以，哪怕知道自己是几等天赋，这会儿也比较期待，同一等中，上阶的天赋可比下阶强不少，如果测出上阶的天赋，到时候家族中的资源会多些！

　　“叶星这废物，一定是九等下阶！”赵如玉眼神阴冷，她心中恨极，过来想瞅着叶星出丑，结果还没有考核叶星与火幻舞的婚约竟然爆了出来，这可是天下掉馅饼！

　　叶志龙冷冷地瞅了叶星一眼，他和赵如玉一样，也是青铜五等的天赋，这样的天赋很高了，根本就不将叶星放在眼中。

　　“混账东西，如果一项项很低，我看你到时候有什么脸面！”叶志龙心中冷笑。

　　测试很快开始，最先测试的是A区的子弟，A区的子弟不多，很快测试结束，叶志龙测试出来了青铜四等中阶的天赋，这一项测试，他得到了九分！其中最高是一个青铜三等上阶的青年，二十来岁，这一项超过了满分，得到十一分！

　　B区，C区，D区，E区没多久时间这一轮测试也结束，其中倒也有表现不错的，但是最高也没有达到九分！达到九分者，家族肯定早就已经给予重视！

　　“你们，快点！”

　　负责测试的一个叶家执事沉声道，只得到F级的资源，一般不会有好成绩！

　　众目睽睽之下，这些人的测试其实只是给家族抹黑，但是不测试又不行。

　　五台测试仪器，第一批很快上了，五个人的测试结果立刻显示了出来。

　　“最高三分，下去！”

　　叶家负责测试的执事摇了摇头，五个人，其中一个三分，四个两分！不过他们五个倒都有青铜八等的修为，那四个都命歹，四个都只是青铜八等下阶！

　　“到叶星了！”

　　“叶量这小杂种，很可能是一分！”

　　不少人的眼中露出讥讽之色，叶星的废物之名，那在雷火城可是广为人知！

　　前段时间虽然突破了，但是一直没有传出叶星的血脉怎么样，在其余人看来，叶星的血脉肯定低下，要不然，叶星怎么都不曝出来改善一下自己的废物之名？

　　“不灭梵珠的测试是青铜五等，应该不会有错吧。”叶星手伸了出去，他的心情这会也有些忐忑，当着这么多人的面，他可不想再丢脸，再承受废物之名！

　　这么多年，已经够了！

　　“轰隆！”

　　感受到叶星的情绪，叶星体内气血沸腾，他面前，一颗颗的星星浮现了出来！

　　和火云台那里的测试石不同，面前的仪器，一颗星星代表的是青铜九等下阶，两颗是中阶，三颗上阶，依此类推，短短时间，叶星面前仪器上面显示的星星超过了十颗！

　　十一，十二，十三……

　　众人的注视下，叶星面前的仪器显示出来的星星最终定格在了一十八颗！

　　十八颗，代表的是四等上阶！

　　“嗯？”

　　许多的人愣住了，叶星也有些发愣，不是青铜五等的天赋么？怎么青铜四等上阶了？


第0032章 接连打脸！

　　“十八颗星，青铜四等上阶？”

　　叶志龙瞪大了眼睛！

　　赵如玉瞪大了眼睛！

　　谢辉眼中满是不可思议之色！

　　他们完全不敢相信，叶星竟然有这么强的天赋，青铜六等，这就已经十分不错了，青铜五等，那绝对的天才水准，千中无一，至于青铜四等，万中无一！

　　叶星的血脉天赋，不是应该青铜九等么？怎么可能是这种万中无一的天才！

　　“我的天！”

　　“眼已瞎！”

　　“同瞎，这怎么回事，叶星怎么有这么强的天赋，我是不是还没有睡醒！”

　　“青铜四等，竟然被大家视为废物，叶星这家伙，怎么能瞒得这么深！”

　　“看他那样子，难道自己也不知道？”

　　众人议论纷纷，许多之前嘲讽叶星的人傻眼了，他们感觉脸上火辣辣的！这真是狠狠的巴掌啊，而且不是一巴掌，是左右开弓，狠狠地甩在了他们脸上。

　　青铜四等的天赋，而且还是青铜四等上阶，他们中比叶星强的没有几个！

　　“这样的天赋——”

　　火云贤也有些震惊，这天赋虽然比火幻舞白银级的天赋差多了，但是已经很强大，有这样的天赋，如果足够努力，那成为凝元级强者是肯定的，成就金丹，也有可能！

　　“好小子，好小子，哈哈！”

　　叶振雄心中大笑，他本来郁闷，叶星修为如果很低，将来火幻舞很可能就和叶家没有什么关系了，而以叶星如今的天赋，只要不夭折，火幻舞可没那么容易耗死叶得！

　　“叶兄，恭喜，你们叶家又多了一个天才！”火云贤微微笑道，叶星修为强，这对于火家其实并不是那么有利，不过，作为一个父亲，火云贤倒也希望叶星能强一些，他清楚自己女儿，改嫁？只怕叶星死亡，她也不会轻易改嫁。

　　一个女人，哪怕到时候修为很高，如果身边没有一个人陪着，只怕难以幸福。

　　所以，如果叶星真的天赋不错，到时候到凝元期，火云贤比较赞同火幻舞真正地和叶星在一起！当然，若凝元期都不能到，那火云贤是不支持的，火幻舞的寿元会比叶星长得多，生死离别很痛苦！

　　“同喜同喜！”

　　叶振雄笑道，周围其余势力的重要人物也一个个的向叶振雄道喜！如果叶星只是普通的青铜四等天赋，那也不至于这样，可如今，叶星的重要性大大提升！

　　“这混蛋！”

　　叶志雄心中极度愤怒，他和叶得一样得到九分，但是，叶星得到了十八颗星，他只有十七颗星！他的天赋只是青铜四等中阶，很高，但是被叶星压在了头上！

　　“不，不！”

　　赵如玉喃喃自语，她脸色有些苍白，要说嘲讽叶星最多的，那肯定是她！当着许多人的面，她很多次叫过叶星废物，可这会儿，叶星竟然表露出如此天赋！

　　赵如玉青铜五等的天赋，很不错，但是和青铜四等上阶的天赋相比差多了！

　　“好个叶星！如此隐忍，一定得让他死！”谢辉心中有些发寒，他让人暗杀过叶星，如今已经知道暗杀失败，这到时候叶星查出来的可能性很大！以叶星的天赋，以他如今的身份地位，以后如果找他的麻烦呢？就算短时间内不出手，谢辉也会害怕，谁知道叶星是不是继续隐忍等以后再给他更加凌厉的一击！

　　要想安心，在谢辉看来只有一条路，那就是再找一个机会，绝杀叶星！如果没有好的机会，还不如不出手，如今叶星可以说得到了叶家火家的双重保障！

　　婚约已经宣布，哪怕火幻舞不乐意和叶星在一起，如果叶星死亡，火家肯定出面！不查得水落石出是不可能的，这关系到火家的声誉！叶家方面如果叶星死亡，肯定同样会彻查，没有极好的机会去杀叶星，那就是自己找死！

　　“怎么回事？”

　　叶星心中嘀咕着，他再一次让不灭梵珠确定了，可是不灭梵珠检测出来的结果还是青铜五等！

　　“等等……不灭焚珠不是一般宝物，难道两者之间的标准有差异？”叶星心中暗道，应该是这样，不灭梵珠出现应该已经很漫长的时间，那时候，可能标准更高！

　　“叶星，九分！”

　　叶家负责测试的执事终于回过了神来大声宣布！

　　“慢！”

　　叶志龙忽地开口，“叶星一直以来都没有传出拥有这么好的血脉，是不是仪器出现了问题？”

　　“家主，我认为，叶星还是再测试一次的好！”

　　叶志雄望向了叶星：“叶星，你就再测试一下，我相信你肯定有这样的天赋！”

　　“好！”

　　叶星也想再测试一下，或许真的是仪器出现了问题，毕竟结果和不灭梵珠检测出来的结果不一样！

　　很快，叶星到了第二台仪器边上，他的手按到了仪器上，仪器上一颗颗的星星不断闪现，短短时间，十八颗星星再一次出现，确实是青铜四等上阶天赋！

　　“没有错，青铜四等上阶，九分，A级评价！”负责测试的执事大声道。

　　叶志龙嘴角抽搐，他期盼着叶星刚刚的测试出现了错误，事实又给了他一巴掌！

　　“混账东西，这一项算你走运了，不过，接下来，你别想得到多少分！”

　　叶志龙心中冷笑，叶星刚刚觉醒没有多久，他就不信叶星的修为有多高！

　　至于武技，那应该更不可能有多高！据叶志龙所知，叶星破山拳都没有入门。

　　任何武技都没有入门，那可是一分都没有！

　　“叶星的修为肯定不高！”

　　赵如玉稍微松了一口气，一个多月之前，她可是和叶星差不多时候突破的！这一个多月，她修练也还算努力，而且，她动用了不少灵物，叶星不可能有这样的条件！

　　还有一点，在突破之前，赵如玉就已经使用了不少好东西，底蕴比较深！

　　“一个多月，我也就到了炼体五层的修为，叶星很大的可能只是炼体四层！”

　　叶星回到了自己刚刚待的F区，他已经得到了A级的评价，就算之后的渣，以后也可以得到A级的资源，可这会儿考核还在进行，他的地位还没有正式改变。

　　测试很快开始，仍然从A区开始。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　A区的所有测试者全力释放出来了自己的气息，根据气息就可以判断出来修为！

　　“叶云，炼体六层！十六岁，三分！”

　　“叶志龙，炼体八层！十四岁，九分！”

　　这个测试更加方便，结果很快出来！这一项，不超过炼体三层，不得分！超过炼体三层，每多一层，加两分，而年龄，以十三岁为基础，每多一岁，减一分！

　　像叶志龙，炼体八层，这方面得十分，可十四岁超一岁，减掉一分就只有九分了！

　　“叶星，我看你有多少！”叶志龙眼中精光闪烁，就算叶星炼体五层的修为，也只有四分！这么短的时间，还没有什么资源，叶志龙不认为叶星能达到炼体五层！

　　测试迅速地进行，很快到了叶星所在的F区，他们这一个区人少，立刻全部释放出来了自己气息！

　　“轰！”

　　叶星体内气血一涌，强大的气息从他身上释放出来，赫然是炼体八层强者才有的气息！

　　“不！”

　　叶志龙失声大叫，炼体八层，竟然不比他低？他修练了多久，叶星修练了多久？而且，他使用了多少资源，叶星又才使用了多少资源？叶星的修为怎么可能这么高！

　　“怎么可能！”

　　赵如玉呆住了，这段时间，她只是到了炼体五层，叶星怎么到了炼体八层？

　　这样的修为，赵如玉估计，就算再给两年时间自己也是达不到的！

　　“我草！”

　　“一个多月时间，从血脉觉醒到了炼体八层的修为，要不要这么狠！瞎了我的狗眼了！”

　　“而且还是没有多少资源的情况下，如果有足够的资源，那岂不更加恐怖？”

　　大量的议论声出现了，他们再一次被震到，炼体八层的修为在所有叶家的测试者中不起眼，比这个高的多的是，但是那些测试者年龄也要大多了！

　　而且，叶星突破之后修练的时间真的很短很短！

　　“五年火云台雷霆台，看来不是白待的啊。”火云贤轻声道，他估计应该是火云台雷霆台上的积累爆发了，不然难以解释这么短的时间提升这么多。

　　要知道，火云贤等实力高，他们能看出来，叶星的气息很稳，不像是好运得到了什么灵物强行提升上来！

　　“叶星，炼体八层，十三岁，十分！”

　　负责这一项测试的执事大声道，这样的分数在所有的测试者中排在了第一！

　　“该死！”

　　叶志龙心中咆哮，如果没有叶星的十分，他九分，能够排在第一！

　　哪怕是与人并排第一，那也是第一！

　　“叶志龙，不好意思，又打你脸了。”叶星对着叶志龙这里笑了笑开口道。

　　A区和F区本就很近，叶志龙为了看叶星的笑话，这会儿还特意靠近了叶星！

　　听到叶星的话，叶志龙脸色一阵红一阵白，刚被打脸，本以为能下一城，结果又被打脸！

　　还是自己凑近了被打！

　　“叶星，修为你或许有办法取巧，武技，我看你能达到什么样的程度！”叶志龙低吼道，“修为再高，没有武技的配合，那也只是虚胖，战斗力渣！”


第0033章 武技测试！

　　“武技么？”

　　叶星神情淡然，这几项考核，叶星最有把握的就是武技了！完美级的破山拳，完美级的天狼步，这绝对不是一般人能达到，更不是他这样的年龄可以达到！

　　“叶星，一个多月时间，别告诉我，你的武技也已经十分厉害！”叶志龙冷笑道，他风煞掌入门，而且还有八品的武技入门，对于自己这方面有信心！

　　高台上，叶振雄盯着叶星这里，他心中冒出不少期盼，如果叶星的武技也强，那可太好了。

　　“叶兄，叶星炼体八层的修为已经十分不错了，武技还高，不太可能！”火云贤道。

　　众所周知，叶星突破也就一个多月前的事情，这么短的时间修为提升到了炼体八层已经惊落一地的眼珠，如果武技也提升很多，那可就太吓人了！

　　“倒也是！”

　　叶振雄叹了一口气道，“修为高，很可能是火云台雷霆台的积累，以后或许提升就慢了，武技高，那才不错，火云台雷霆台没有这方面的提升效果！”

　　“火兄，我羡慕你啊，幻舞这丫头还不到十三岁，星阳指已经快完美境界了吧？”叶振雄道。

　　火云贤有些自得地道：“幻舞前些天星阳指已经达到了完美境界，我准备到时候让幻舞进入雷火秘境，说不定幻舞在其中星阳指可以达到传奇境界！”

　　叶振雄暗暗心惊，星阳指完美境界，厉害啊！火幻舞可还不到十三岁，武慧太惊人了！要知道星阳指可是六品武技，完美境界，可以十二倍攻击增幅！

　　火幻舞本就已经有了聚气实力，动用星阳指，攻击力堪比一般凝元强者！

　　“叶兄，说不定叶家也会出现武慧惊人的天才！”

　　叶振雄摇了摇头，家族中的情况他基本上是了解的，武慧不错的倒也有，但是要说武慧惊人的，那并没有！至于火幻舞那样的天才，别说现在没有，接下来几百年也未必会出现，火幻舞绝对是雷火城千年难遇的天才武者！

　　当年叶飞扬的天赋也不错，但是和火幻舞相比，那还有比较大的差距！特别是武慧方面，火幻舞武慧方面的天赋比她血脉方面的天赋还要强大！

　　……

　　“叶志龙，测试！”

　　第三项考核的负责执事大声道，叶志龙瞬间风煞掌狠狠地拍了出去，测试石上出现一个深深的掌印。

　　“七品风煞掌，入门，四分！”

　　叶志龙低喝一声，他身影变幻，很短的时间绕着测试石转了三圈！

　　“八品踏风步，入门，两分！”

　　测试员望着叶志龙，叶志龙摇了摇头，他掌握的就只有这两种武技了！一种攻击，一种步法，这两种武技用于实战中，对于叶志龙还是有很大帮助的。

　　“十四岁，武技加两分，综合得分，八分！”

　　测试员大声宣布，叶志友望着叶星冷笑一声，八分的武技得分，这已经很不错！武技这东西需要武慧，血脉天赋不错的，武慧可不一定就强！有的人，修为很高，但是武慧太低，结果武技掌握太弱，战斗力比修为低不少的还低！

　　“叶星，我倒要看看，你能得几分！”叶志龙轻蔑一笑，他已经听到了一些议论，叶星的修为很可能是火云台雷霆台上的积累，而这个，是无法让武技增强的！

　　据叶志龙所知，叶星破山拳都没有入门，那有可能，这一项叶星只得到零分！

　　这一项的评分是这样的，九品入门，一分；精通，两分；完美，三分；传奇，四分！

　　八品入门，两分；精通，四分；完美，六分；传奇，八分！七品入门，四分；精通，八分；完美，十二分；传奇，十六分……

　　另外，以十六岁为基准，超过一岁，分数减一分，少一岁，分数则增加一分！

　　其余的人一个个测试，有的武慧很不错，比叶志龙高，但是超过十分的并不多，总的来说，众考核者武慧方面的得分比修为方面的得分还要低一些！

　　血脉好的，可以早早测试出来，修为自然就可以尽量提升！而武慧不可简单测量出来，有的武慧可能很不错，但是有可能一生下来都没被发现！

　　这种情况并不只是叶家这样，整个修练界都是这样的，武慧强的是少数！

　　时间一分一秒过去，武技方面的测试渐渐地接近了尾声。

　　往年，测试到后面，很关注的人就不多了，E区F区，能有什么天才不成？

　　可今年，许多的人目不转睛！

　　“快到叶星了！”

　　“不知道叶星武技方面有多强，应该不强吧？如果这方面也强，那他的实力就很恐怖了！特别他短短时间就达到了这样的程度，将来肯定成为大人物。”

　　“别扯了，叶星的武技肯定低下！我敢打赌，叶星武技分数不会超过两分！”

　　“我看不会超过一分！我听说，叶星破山拳都没有入门！而且这段时间，他并没有得到什么资源，哪怕只是九品的武技，蕴含武道真意的也价值不菲！”

　　“估计是零分！火幻舞竟然选择他，最好是零分，到时候第二大项考核中被虐死！”

　　许多的人议论纷纷，叶家高层也没有阻止，因为叶家还有其余势力不少的高层这会儿也在议论。

　　“叶星，出这么多的风头，你够了！”谢辉眼中精光闪烁，不远处，赵如玉眯着眼睛嘴里念叨着，如果凑近了可以听到，她竟然在诅咒叶星得到零分！

　　“叶星！”

　　第三项考核的负责人笑了笑喊道，如果叶星还是以前的身份，他别说笑，不给叶星一张冷脸就不错了，但是如今，他知道叶星就算这一关成绩不好，身份地位大大提升是肯定的，将来叶星作为火幻舞夫君，身份地位比他高得多！

　　“嗯。”

　　叶星一步步上前，上万道目光落到了他身上，其中绝大部分的人希望叶星考核出垃圾的成绩！

　　火幻舞可是这里许多青年才俊的梦中情人，竟然与叶星有了婚约，这简直无法容忍！

　　“雷少，叶星的武技肯定渣！”

　　雷家雷浩身边一个小弟低声道，他有些心惊胆颤，雷浩这会儿的脸色很不好看。

　　修为雷家S级的天才，雷浩对于自己极为自信，在他看来，火幻舞肯定是属于自己的，可如今竟然出现这样的事情，他恨不得立刻上前一掌拍死叶星！

　　“哼！”

　　雷浩冷哼一声，一道雷电透入地底，周围不少人感觉身体一麻很不舒服，不过他们知道是谁释放的雷电都没有多说，雷浩将来很可能是雷家的掌权者！

　　而且，就算如今，雷浩的实力也很强大，他年龄比火幻舞大，这会儿已经聚气巅峰的修为，而且武慧也不错，武技方面，雷浩如今也不比火幻舞低！

　　演武场中，叶星若有所觉，他望了雷浩这里一眼，看到雷浩，他眼睛微微一眯。

　　叶星以前没有见过火幻舞，但是他见过雷浩，雷家雷浩，天赋很高，而且，为人霸道！

　　“叶星，测试吧！”

　　叶星点头，深吸了一口气，他瞬间一拳砸了出去，巨大的测试石上立刻出现了一个深深的拳印，这一个拳印，比叶志龙之前那一个拳印还要深上一些！

　　测试员眼睛一亮大声道：“破山拳，完美级！三分！”

　　“不可能！”

　　叶志龙脸色一变，叶星怎么可能破山拳已经达到了这样的程度，不是没有入门么？

　　“三分，再加上年龄三分，就已经六分了！不要再掌控有任何武技，绝对不要！”

　　叶志龙双拳紧握，手臂上青筋鼓起，他这会儿十分的紧张！血脉方面，叶星压了他一头，修为方面，叶星也已经压了他一头，如果这方面叶星还压他一头，那还有脸见人么？

　　“呵！”

　　叶星望了叶志龙这里轻笑一声，他眨眼之间动了，用不到叶志龙三分之一的时间，他绕了测试石三圈！

　　这测试，叶星并没有留手！或许在有的人看来，需要留一点底牌，但是对于叶星来说，这根本就不是他的底牌！他的底牌是不灭梵珠，是战痕师的力量！

　　而且只要身份地位上去得到大量的资源，叶星知道自己完全可以拥有更加强大的能力！

　　“咝！”

　　许多的人倒吸了一口凉气，这么快的速度，许多的人根本就没有看清，包括叶志龙！

　　“八品天狼步，完美级！六分！叶星，还有没有，还有就一齐展现出来！”

　　测试员震惊地道，刚刚已经得到三分，加上这六分，叶星已经拿到九分。

　　而且，叶星只有十三岁，年龄方面可以加三分，已经稳稳的有了十二分！

　　“没了。”

　　叶星摇了摇头，阳轮火种如果展现出来，或许也算，但是这个就没有必要了！暂时叶星并不想别人通过阳轮火种查到玄阳天尊功，查到他之前曾有很大收入！

　　过一阵，叶星再展现出来，那就没有问题了，他的身份地位提升，有钱买玄阳天尊功那样的东西很正常。

　　“叶星，恭喜你，十二分，你这一项是最高分！”负责测试的执事微笑道，还有几个人没有测试完，但是他已经断定了，叶星就是这一项的最高分。

　　那几个，想超过叶星，可能吗？


第0034章 识物？

　　九分，十分，十二分！

　　有人算了一下叶星的得分心中惊叹，叶星三项的得分竟然达到了三十一分！

　　而且，这三项，后两项叶星都是第一！

　　“叶兄，你们叶家，可是出了一个天才啊。”火云贤盯着叶星赞赏地道。

　　“短短一个多月时间，竟然有如此提升，如果给他足够的支持，不得了啊！”

　　叶振雄哈哈笑道：“火兄，看来我们都比不上幻舞，还是幻舞慧眼识珠啊！你放心，叶星我们叶家一定会给予最大的支持，尽量让他配得上幻舞！”

　　就是如今，叶振雄觉的叶星其实也是有些配不上火幻舞的，但是，这差距比他原来估计的已经小了无数倍！起码，两人都是天才，有了真正在一起的希望！

　　“嗯！”

　　火云贤点了点头眼中异光闪烁，“叶兄，雷火秘境，就给叶星一个名额吧！”

　　“这……没有问题！”

　　雷火秘境的名额其实在之前就已经确定，但是以叶星的成绩，应该得到一个名额！而且，火云贤都开口了，就算没有名额，那也得腾出一个名额来！

　　“叶兄，快开始第四项吧！”林家家主笑道，他对于第四项比较关注！

　　林家在五大家族中是重商业的家族，血脉，修为，武技，这些林家并不是特别的看重，林家看重拥有特殊天赋的人才！按以往的规矩，叶家的家族考核，这一项别的势力的人也可以参与，可以给众势力一个挑选特殊人才的机会！

　　第四项的考核，是考特殊的才能，有时候，某些才能对于一个家族没有用，但是对于另外一个家族很有用，这样一来，就可以进行人才方面的交流！

　　“嗯！”

　　叶振雄点了点头，他站了起来沉声道：“所有人注意，第四项考核，马上开始！”

　　“叶家拥有这方面能力者，可以自由参加考核，别的势力，十三到十八岁的年轻人，也可以！在今天的考核上，希望有天才展现出特殊的惊世才能！”

　　叶振雄话音落，顿时叶家将大量的东西拿到了演武场上，这些东西很杂，有高品质的金属，有废铁，有成品的成剑，有残缺的武器，有破旧的皮甲，有薪新的皮毛……

　　特殊才能考核，这一项是很诡异的，能得多少分也没有一个准，大部分可能只是零分，也有可能有的拥有特殊的才能，在这一项就得到几十甚至上百分！

　　“这怎么考！”

　　叶家这一次参考的上千人，绝大部分盯着那些东西发愣，他们根本不知道该怎么下手。

　　虽然说得到分数的途径很多，但是，必须得证明你有特殊的才能才行！

　　像高品质的金属，如果你能让它的纯度进一步提升，那这就是特殊的能力！

　　像残缺的武器，如果你能修复，那这也是特殊的才能！薪新的皮毛，如果能制成皮甲，而且还有不错的防御效果，这也算，当然，得水平高才能算！

　　“我来！”

　　叶家一个青年站了出来沉声道，他走到了一个丹炉之前很快燃起丹火，竟然准备炼丹！

　　“是叶志阳，听说他已经成为了见习炼丹师，不知道是不是这样。”

　　“没有错，他是已经到了见习炼丹师，如果炼制出丹药，那可是不少分数！”

　　“太厉害了，他武道修为也不错，竟然还是炼丹师，这一次前四项总分第一很可能是他！叶星前三项倒是厉害，但是这一项，肯定被人拉开一大截！”

　　“说的是。”

　　许多人议论惊叹，叶星眼睛一眯，这叶志阳和叶志龙有些相像，刚刚叶志阳还望了他这里一眼，用脚趾头想想，这叶志阳和叶志龙十有八九是兄弟！

　　“二十来岁，见习炼丹师，倒也厉害。”叶星心中暗道，炼丹师因为数量多不少，应用也没有战痕广泛，地位比不上战痕师，但是炼丹师的社会地位也是挺高的。

　　哪怕见习炼丹师，到了中小势力，那也是比较重要的人物，如果成为初级炼丹师就了不得了，就算到了火家叶家这样的大势力，也会被以礼相待。

　　“我记忆力不错！”

　　又有人站了出来，这人测试的是记忆，如果拥有超强的记忆，这也是特殊能力！

　　一般时候这样的能力用不上，但是有的时候，这样的人一个顶强大武者十个百个！

　　“这个……我开锁的能力不错，嘿嘿。”

　　“我视力很好，可以清楚看到千米之外苍蝇翅膀上的纹络。”

　　“我医术不错。”

　　……

　　有人开了头，一个个的人站了出来，有叶家的人，也有别的势力的青年才俊。

　　叶星饶有兴趣地看着，他大开眼界，有些人的能力，他以前听都没有听说过。

　　像某一个青年，他可以在短短几秒时间内判断出一个人最近几天有没有出轨。

　　有人不信，结果真的被这青年看了出来，当下就被自己妻子纠着耳朵灰溜溜走了。

　　“天下之大，真是无奇不有啊。”叶星心中嘀咕着，雷火城还只是玉兰帝国边界的一个城市，玉兰帝国的帝都，肯定有着更多的奇人奇事，而玉兰帝国，对于整个大陆而言很小很小，浩瀚大陆，无尽海洋，又蕴含着多少神奇？

　　“叶星，你不展现展现？你火云台雷火台五年，你可以展现自己的皮厚啊！”叶志龙冷笑道，他松了一口气，看叶星的样子，叶星应该没有特殊能力！

　　叶志阳确实是叶志龙的哥哥，叶志龙没有自己哥哥那样的丹道天赋，但是识药方面，他自认比较厉害，这方面展现出来，那也是可以得到一定加分的！

　　“皮厚方面，我可比不上你，甘拜下风。”叶星淡笑道，叶志龙这家伙一次次惹他，如果不是大庭广众之下，叶星一巴掌就过去了，让他知道什么是真正的打脸！

　　叶志龙冷哼一声：“叶星，得意什么，你也就比我多五分，这一项，我肯定超过你不止五分！有什么本事你就亮出来，本少爷今天与你斗到底，输了的，就跪地学三声狗叫！”

　　叶星展现出来很强的天赋，但是这方面，叶志龙并不畏惧，至于叶星和火幻舞的婚约，不是还没有成亲么？那这婚约，就还是有可能改变的，叶志龙如今并未放弃！

　　就算自己得不到火幻舞，叶志龙相信，到时候叶星同样的得不到火幻舞！

　　反正已经得罪了叶星，叶志龙也不怕得罪的更狠！如果考核中能把叶星打压下去，那对于他利大于弊！

　　“废话真多！”

　　叶星平淡地道。

　　“哼，你瞧好了！”叶志龙傲然走向了一大堆物品，这些东西有的只是普通的草，有的是灵材，有的只是普通的沙石，有的却是珍稀的矿产，有的是来自于极为稀少灵禽身上的羽毛，有的只是一片看上去普普通通毫不起眼的树叶。

　　“我来测试识物！”

　　炼丹需要的东西不少，这方面，叶志龙是下苦功学习过的，这一大堆东西没有多少人能辨认出来，能知道来自于哪里，有什么样的用途，但有的叶志龙知道！

　　“识物……倒也是一种特殊的能力。”叶星嘀咕着眼睛一亮，他完全可以不展现出自己战痕师的能力，只是展现出来自己识物方面的能力啊，这没有问题！

　　想到这里，叶星同样走了过去，他这一动，立刻吸引了不少目光到他身上。

　　“叶星，你也考识物？”叶志龙不屑道，叶星的时间基本上用在了睡觉修练上面，有时间接触许多的东西？如果没有接触，怎么可能这方面比得上他！

　　“我也是看过书的。”叶星淡淡地道。

　　书，叶星确实也看过，学会这世界的文字之后，他就看过不少书籍，但是其实看的那些早就忘了！

　　识物方面叶星有信心，完全在于穆老的传承！战痕师，在识物方面的要求比炼丹师还要高，而且穆老的见识何等丰富，见习战痕师时，叶星就已经得到了大量的信息，后来初级战痕师传承，叶星接收到的信息更是海量，说一句不谦虚的话，论知识的丰富，这里上万人，包括火云贤等在只怕没有一个比得上他！

　　“看过几本书，你也敢在这里显摆！”叶志龙冷笑，书中记载的东西很多时候和实际有差异！而且，你看到一片叶子，真能想到这个是哪一种树的树叶？

　　“快开始吧！”

　　“磨蹭什么！”

　　叶星如今引力很大，他到了这一边，很快这一边就被不少的人围了起来。

　　“两位，加我一个！”

　　“还有我！”

　　两个青年先后开口，其中一个二十来岁，一身白衣，看上去风度翩翩；另一个稍少一些，不过比叶星他们大多了，脸上傲气十足，叶星他们三人似乎都不放在他的眼中。

　　“赵家赵万剑，雷家雷豪，有好戏看了！赵万剑十岁开始就游历天下，没想到回来了，他的见闻肯定极广！雷豪更是了不得，他十六岁，已经是见习战痕师！”

　　“见习战痕师？那叶星和叶志龙还站在那里干什么，他们根本就不是一个档次的！”

　　“人比人气死人啊，雷豪武道天赋在雷家仅次于雷浩，再加上是见习战痕师，在雷家的地位，他估计不比雷浩低！不过论到战痕师这方面，还是梦回华夏老师厉害。”

　　“你也知道梦回华夏老师？这个还是不要拿来比了，雷豪虽然也不错，但是怎么比得上梦回华夏老师！”

　　……


第0035章 诡异小草！

　　“赵万剑，雷豪！”

　　叶志龙眼中露出凝重之色，他并没有将叶星放在眼中，但是，赵万剑和雷豪是两个强大的对手！

　　一个见多识广，一个可是见习战痕师！

　　“你们两个，我们加入难道不行？我今年正好二十，认为我以大欺你，你们可以退出！”赵万剑淡声道。

　　雷豪背负着双手，一言不发，傲气十足，他没有将叶星他们三个任何一个放在眼中！

　　“哼，还怕了你们不成？”叶志龙冷笑，虽然对赵万剑他们重视，但是不代表他就怕了，对于自己这方面的能力，叶志龙有很强大的信心！

　　赵万剑点了点头：“那就好！”

　　雷豪瞟了叶星一眼冷声道：“叶星，虽然不知道你走了什么狗屎运，但是这个，可不是走狗屎运可以得到高分的，识相的，你现在就可以滚远点了！”

　　“顺便和你说一句，最好打消和火幻舞在一起的主意，别癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　叶星似笑非笑：“谁是癞蛤蟆，那可不一定！你们都这么霸气，我也说一句，不想自己待会难堪，都给星爷我滚，不然星爷我虐出你们的屎来！”

　　后面的话，叶星出口，霸气十足！

　　“你！”

　　星爷！

　　虐出屎！

　　赵万剑他们三个瞬间出离愤怒，叶星竟敢如此嚣张，比他们还要嚣张！

　　叶星一直以来都是比较低调的，以前被人鄙视，叶星也不会反击，他们倒是没有想到，叶星居然如此严词！

　　“叶星，很好，小小年纪，如此不知天高地厚，今天我就让你知道什么叫人外有人，天外有天！”赵天剑冷声道，随着他的话，周围温度瞬间下降好几度！

　　赵天剑已经是聚气级的强者，元力属性应该是水！

　　雷豪眼睛紧紧地盯着叶星，他嘴角露出一丝狞笑：“叶星，你惹到了惹不起的人！”

　　叶志龙也要说话，叶星直接打断了道：“好了，你们别废话了，不想滚就开始！”

　　“四位，如果你们准备好，马上开始测试！”叶星他们身边，叶家三总管道。

　　这个本来不是叶家三总管的事，但是赵天剑，雷豪，叶志龙，叶星，四人都不一般，如果只是普通的执事在这一边主持，闹起来场面失控就不好了！

　　叶星他们都点了点头。

　　叶家三总管叶忠沉声道：“规矩你们是知道的，随机选择其中东西说出其来历，如果说错三件，便失去资格！”

　　“慢！”

　　雷豪忽地开口，“叶三总管，我想更改一下规矩！由我们四人从其中选物品，轮流来，选择出来的物品让其余三人说出来历，来历越详细，得分越高！”

　　“同样三件物品完全说不出来历，淘汰！”

　　叶忠扫了叶星和叶志龙一眼，他是叶家三总管，自然希望叶星和叶志龙可能有不错的成绩，如果这样，说不定雷豪他们选出来的东西叶星他们完全不识。

　　“可以！”叶志龙道。

　　叶星淡声道：“我没有问题！”

　　如此测试难度更大，既然当事人都没有问题，其余人自然也不会反对，叶星他们串通起来作弊，这不可能！

　　雷豪冷眼望向了叶星高傲地道：“叶星，你最小，第一个选择的权力归你！”

　　叶志龙冷哼一声没有开口，赵万剑淡淡地道：“叶星，你可得好好挑，别我们三个全部知道来历，那可就没有意思了，那你还不如立刻离开去多学几年！”

　　堆在了一起的东西这时候被散开了，叶星扫了那大量的东西一眼目光落到了一株普通的小草之上。

　　“就这个，你们说说吧。”叶星捡起了那小草淡笑道。

　　叶志龙眼中露出不屑之色抢先道：“叶星，你就不能拿一点难度高些的东西？这是龙舌草，普通的药草，有止血效果，不过止血效果很一般，上不了档次。”

　　关注这里的人不少，一些人暗暗点头认同叶志龙说的，这应该是龙舌草。

　　“咦——”

　　叶振雄身边有人眼中露出疑惑之色，他是一方大势力的长老，第一眼也认为是龙舌草，但是定睛仔细观察，他发现这一株小草和龙舌草有一些不同。

　　“这不是龙舌草，这是龙血草！”雷豪眼睛忽地一亮突口而出，“龙血草和龙舌草很像，但是龙血草径内隐隐的有血纹，龙血草是灵药，价值是龙舌草的万倍！”

　　叶志龙也是知道龙血草的，这时候连忙仔细地观察，这一观察，他脸黑了下来，确定有若有若无的血纹，只是很淡很淡，他刚刚一下子并没有发现。

　　“龙血草？”

　　赵天剑皱着眉头，他刚刚心里也是和雷豪同样的判断，但是却感觉哪里有些不对。

　　忽地，赵天剑注意到了一个极微小的细节，这一株小草散发的气味有些不对！这里的东西很杂，但是赵天剑闻到了一丝丝龙腥草独特的腥气，有这气味，那这草就不是龙血草而是龙腥草了！

　　龙血草是灵药，在野外，是救命的好东西！可龙腥草，那却是要命的玩意，龙腥草蕴含剧毒，一株这样小小的龙腥草，足以毒杀几百上千普通人，就算聚气级的人物也可以毒杀！

　　“龙腥草，不好！”

　　雷豪脸色一变，他凑近了一些，也闻到了那一丝丝腥味，龙血草没这味啊！

　　“叶三总管，这是龙腥草，没有错吧？”赵天剑道，他瞟了叶星一眼眼中闪过警惕之色，最开始叶星隔的比较远，如果那时候叶星就发现了这是龙腥草，那叶星可是劲敌！

　　叶星淡淡地道：“赵天剑，你还有没有补充？”

　　“补充？你不会认为，我不知道龙腥草的资料吧？”赵天剑冷笑道，“龙腥草生五叶，气味腥，新鲜的叶汁蕴含剧毒，毒死你几十上百次没有问题！”

　　叶星似笑非笑道：“赵天剑，你没有补充了？如果不补充，说不定你也被淘汰！”

　　赵天剑被叶星弄的有些心中发毛，他接过龙腥草再一次仔细地观察，半分钟之后他斩钉截铁道：“这就是龙腥草，叶星，你别以为两句话就可以误导我！”

　　“这应该是龙腥草没有错吧？”

　　“是龙腥草！”

　　不少厉害人物低声交流着，他们之中有的之前也走眼了，不过如今倒也认了出来。

　　“确定？”叶星笑道。

　　赵天剑冷笑道：“百分百确定，别耍花样了！”

　　“是么？”

　　叶星拿起了另一个东西，是一块赤色的石头，石头温度很高，他将石头放到了“龙腥草”边上，顿时，让许多人目瞪口呆的事情出现了，那“龙腥草”竟然迅速地变化，短短时间，它整个都发生了变化，变成了另一种小草！

　　“幻魔草！”

　　有人惊呼，幻魔草是一种灵草，可以速度比较慢地移动，还可以变成接触过的其余体积差不多的小草！

　　龙血草很稀有，龙腥草比龙血草稀有百倍，而幻魔草，比龙腥草还要稀有万倍不止！

　　哪怕许多实力高强的人物，一辈子可能也没有见到过幻魔草！

　　“居然是幻魔草，那岂不是赵天剑也猜错了，他们三个全部失去一次机会！”

　　“名称都弄错了，自然失去一次机会！”

　　“叶星还真是坑啊，居然弄这么一株草让他们三个全部栽到了这一个坑里。”

　　……

　　许多的人议论纷纷，赵天剑他们三个脸色都不好看，他们竟然全部猜错了。

　　叶忠暗暗捏了一把冷汗，他得到的资料，这一株小草可不是幻魔草而是龙腥草！

　　如果他宣布赵天剑得分，叶星再公布结果，那叶家就丢大脸了。

　　“三位，你们应该没有异议吧？”叶忠沉声道。

　　赵天剑他们阴沉着脸摇头，答案太明显了，他们就算恼火也反驳不了，只能自认倒霉！

　　叶星轻笑道：“要不我先再找两次？说不定三件东西之后，你们就不用和我较量了！”

　　“狂妄！！”

　　叶志龙怒喝。

　　“叶星，别以为碰巧见到过幻魔草就有多了不起，刚刚我们是有些大意，如果更加小心多试试，我们很可能也能确定它是幻魔草！”

　　幻魔草这东西叶志龙他们其实听说过，如果真的想到这个然后拿东西测试，那很容易就可以发现的！幻魔草变幻的能力强，但是弱点明显，它惧高温！

　　“叶星，有种你就再拿出两件东西将我们全部淘汰！”雷豪冷笑道，他心中打定主意，这一次绝对不能冲动，刚刚轻视叶星抢着回答结果一下子栽了！

　　“选东西吧。”赵天剑沉声道。

　　叶星笑了笑指了指刚刚拿出来的赤色石头，“不用选别的了，就这个！你们就将这一块石头估一个价好了，你们估的价如果与它的价值相差不超过一倍，就算你们过！”

　　一件物品，只要认了出来，基本上估价不可能偏差一倍！如果真的偏差这么多，那也只能说明你对这一件物品并不是那么了解，判断为没通过谁也不会有异议！

　　“这应该是赤炼石吧？”有人低声道。

　　“难说……刚刚那幻魔草，最开始我也以为是龙舌草呢，叶星这家伙有些邪门，咱们再仔细看看。”

　　周围的人瞪大着眼睛盯着那赤色石头，叶星随手一抛，石头落到了赵天剑的手中。

　　这石头滚烫，但是以赵天剑的实力拿着它观察完全没有问题，他很快就判断出来这应该是赤炼石，但是有刚刚的教训，他又仔细观察了三分钟才交给了雷豪。

　　雷豪又观察了三五分钟交到了叶志龙手中，叶志龙心中冷哼，这种赤炼石他接触的多，他有百分之一千的把握，这绝对是赤炼石，他可以将价格估的误差不超过百分之一！


第0036章 普通赤炼石？

　　“赤炼石，这就是最普通的赤炼石！重两斤，价值应该是一千八百玉兰币！”

　　叶志龙第一个开口。

　　雷豪和赵天剑并没有立刻开口，但是他们思考了好一会儿，还是认同了叶志龙的判断，赤炼石的价值很公开，他们的开价也和叶志龙是一样的，一千八百玉兰币！

　　叶星扫了叶志龙他们三人一眼轻笑道：“你们确定是这么多？不再考虑考虑？”

　　“确定！”

　　三人都点了点头，这赤炼石他们见过不少，这东西可不是别的什么伪装的！

　　叶星淡声道：“既然这样，恭喜你们，你们三次机会只剩下最后一次了！”

　　“不可能！”

　　“叶星，这就是最普通的赤炼石！”

　　叶志龙他们脸色阴沉，众目睽睽之下，如果第二次又走眼，那丢脸丢大了！

　　不过，叶志龙他们根本不相信这一次还是走眼！

　　叶志龙他们这时候听到了不少议论声，那些人的议论也印证着他们的回答。

　　——在叶志龙他们判断的时候，是听不到周边声音，也看不到其余人提示的，回答完，周围的灵幕立刻就会消失禁制解除。

　　拿过那赤炼石，叶星淡声道：“这确实是普通的赤炼石，而且质地也普通，但是这一块赤炼石，它的价值可不是一千八百玉兰币，它价值至少一千八百万！”

　　周围哗然一片，叶志龙讥讽道：“叶星，你是没有睡醒吧？就算这一块东西是灵石，它的价值也没有一千八百万！而且你自己也说了，它只是普通的赤炼石！”

　　叶星似笑非笑道：“我说一千八百万，那是往少了说，这样吧，我出一千八百万，买下这东西，叶三总管，我借一千八百万，应该没有什么问题吧？”

　　雷豪冷笑道：“叶星，你以为你买下这东西，它的价值就达到一千八百万不成？可笑！”

　　叶忠望向了叶振雄，叶振雄也没有看出来这东西有什么用，他微微点了点头。

　　“叶星，一千八百万，卖给你了！”叶忠沉声道。

　　周围一片哗然，嘘声四起，难道这样子，这一件物品的鉴定还要算叶星赢了不成？

　　“诸位，既然这东西属于我了，不介意我耽搁一下大家的时间，拍卖这东西吧？底价一千八百万，没有拍卖出去，那算他们三人赢！”叶星抛了抛手中的赤炼石笑道。

　　更多的目光投了过来，一块赤炼石，底价一千八百万，谁会拍这东西不成？

　　“叶星，你赶紧的！”赵天剑皱眉道。

　　叶星望向叶忠三总管，叶忠点了点头。

　　“诸位，赤炼石一般零散存在，但是有的地方，存在赤炼石矿脉，蕴含大量的赤炼石！据我所知，咱们雷火城周围如今并没有赤炼石矿脉，而这一块赤炼石周围，存在赤炼石矿脉，而且，这一块赤炼石，来自于我们雷火城附近！”叶星道。

　　“什么！”

　　叶星这话出口，一个个大人物眼神都变得凝重了，一块这样的赤炼石不算什么，但是如果一个赤炼石矿脉，那少说也蕴含价值上亿的赤炼石，十亿，百亿，千亿都有可能！

　　叶星继续道：“如果观察仔细可以发现，这一块赤炼石里面蕴含的火元并不均匀，为什么出现这样的情况，相信有的人已经清楚了，因为附近有赤炼石矿脉！赤炼石矿脉会影响到附近零散赤炼石里面的火元分布，靠近的一边稍微浓一些！”

　　“诸位，这一块赤炼石里面火元的分布并没有人工作假的迹象，附近有矿脉的可能性超过九成！有这一块赤炼石，再加上专门的灵犬，相信用不了多久就可以找到地方，区区一千八百万，得到拥有一条赤炼石矿脉的机会，不贵吧？”

　　叶志龙叫道：“叶星，如果你说的是真的，那你怎么舍得将这个说出来！”

　　叶星扫了叶志龙一眼淡声道：“我的时间很珍贵，没有时间浪费在这方面！而且，我又没有强大势力，就算找到了，只怕也占有不了这样的矿脉，还不如直接赚一笔！”

　　“两千万！”

　　有势力首领沉声道，“叶星，两千万玉兰币，转手你赚两百万，这个给我！”

　　“乌门主，两千万只怕不行，叶星，我出三千万，这个给我！”另一个势力首领笑道，三千万对于比较小的势力都不算什么，今天这里可是有不少中大型势力的首领！

　　花几千万，得到十亿百亿甚至千亿矿脉的机会，这一笔买卖绝对划得来！

　　至于叶星说的是不是真的，他们有的刚刚已经再一次隔空仔仔细细地检测。

　　就算没有九成的可能性，七八成的可能性还是有！

　　“五千万！”

　　第三个势力报价，在刚刚三千万的基础上一下子又增加了足足两千万玉兰币！

　　许多人目瞪口呆，这么一块赤炼石，短短时间居然飚到了这样的高价，不可思议！

　　“一亿，叶星，到时候家族里再给你八千两百万！”叶振雄这时候缓缓开口。

　　谁也不知道矿脉的大小，但是只要有，价值上亿是肯定的，花一亿不低，但是也值得！而且，这一块赤炼石还是没有本钱的，相当于只要花八千两百万！

　　“叶兄，这样可不行啊，这是拍卖。”火云贤微微笑道，“两个亿，叶星，我们火家收了！赤炼石对于我们火家的帮助大，这个价相信别人也不会加了！”

　　叶振雄摇了摇头，两个亿也比较值，但是看火云贤的样子，他还会再加！

　　到时候注定得不到，而且还让火云贤心中不快，这就有些不值了。

　　“诸位，我数三下，没有人再出价，这块赤炼石就属于火城主了……三，二，一，火城主，恭喜！刚刚有一个其实我没有说，根据我的判断，这一个矿脉应该不是那种很小的，至少也蕴含了价值十亿的赤炼石，五成的可能性蕴含超过五十亿的赤炼石。”叶星笑道。

　　叶星这话出口，不少人脸色微变，如果真这样，他们刚刚的加价那就太谨慎了！

　　真有那么多，哪怕得罪一下火家又如何？哪怕雷火城混不下去，只要有钱，在别的地方一样可以混的好好的！

　　“叶星，那我就多谢了！”

　　火云贤深深地望了叶星一眼，不论谁得到这个，叶星再将后面的话说出来都能卖一个人情，能拍到的势力实力肯定不低，得了钱，再得到一个人情，这买卖做的不错。

　　“火城主客气，火城主出价最多，这一块赤炼石属于火城主是应该的。至于我，两亿暂时可以满足修练了，钱多了，实力不高，我也怕钱烧手！”叶星道。

　　火云贤朗声笑道：“叶星，你多虑了。你如今已经和幻舞有了婚约，而且今天以后肯定得到叶家的重视，谁敢随便对你出手？我火云贤在这里放一句话，谁对你出手害你性命，我火家追究到底！”

　　“多谢火城主！”

　　叶星恭声道，火云贤这话，就相当还他的人情了！虽然之前有婚约，但是有没有火云贤当众说这话完全不同！火云贤没有说话，真出了事，火家真想，完全可以找出各种理由不出手，这样对于别人的威慑低不少，有了火云贤这话，作为火家的家主，雷火城的城主，谁想杀叶星，那绝对得好好掂量掂量！

　　“该死！”

　　许多人目光落到叶志龙他们身上，叶志龙他们脸色难看，居然真的拍卖了出去，而且还不是一千八百万而是足足两个亿！

　　若是一般人买了，他们还会怀疑有可能是对方故意和叶星一起作假，但是火云贤买的，在场谁会怀疑，谁敢怀疑！

　　“三位，看来是你们输了，你们还有最后一次机会。”叶星望向了叶志龙他们笑道。

　　“哼！”

　　叶志龙他们齐齐冷哼，这一次，他们打定主意一定要观察的仔细再仔细！

　　叶星靠近那些物品，很快他弯腰捡起了一个小东西，是一颗小小的果子。

　　“这个是什么？”

　　叶星轻笑道，这一颗果子名为地元果，玉兰帝国还有周边区域根本就没有！

　　而且在穆老给他的信息中，这一颗果子在其余的地方同样稀有，可是作用却不小，它拥有增强血脉的作用！像如今叶星青铜四等上阶天赋，如果吃下这一枚果子，在很短的时间内，叶星的天赋可以从青铜四等上阶提升到青铜三等！

　　叶星估计，叶家都不知道这一枚果子的作用，否则就不会那么随意地存放！

　　“什么东西！”

　　叶志龙他们一一传看了果子，可是他们绞尽脑汁也想不出来这是什么，他们从来就没有见过，在书籍中，他们也没有看到过这种果子的介绍！话说，书籍和实际情况也是有差异的，像这一颗果子，已经有些干枯，和新鲜的有区别！

　　三分钟……

　　五分钟……

　　叶志龙他们三人还是没有开口，天地间各种果子万万千千，随便猜一个蒙根本就不可能蒙中！

　　“三位，不知道？这可是你们的最后一次机会了。”叶星捏着果子似笑非笑道。

　　叶志龙他们脸色铁青，他们三人竟然还没有出招就完败在了叶星的手中！

　　“三位，如果还答不出来，你们就被淘汰了！”叶忠沉声道，他心中快意虽然叶志龙也被淘汰，但是叶星是叶家之人，而且，他对于叶星感观还不错。


第0037章 火幻舞的震惊

　　根本就不知道是什么，叶志龙他们当然答不出来，不待叶忠宣布，赵天剑冷着脸离开了演武场。

　　“叶星，咱们以后走着瞧！”雷豪丢下一句话同样离场，他心中那个憋屈，自己可是见习战痕师，在识物这方面，居然败在了叶星手中，简直就是奇耻大辱！

　　叶志龙阴声道：“叶星，雷豪说的不错，以后的日子还长，咱们走着瞧！”

　　“你们要玩，我会奉陪！”

　　叶星淡声道，赵天剑，雷豪，叶志龙三人分别是赵家，雷家，叶家的核心子弟，他们三人的威胁叶星不敢轻视，但是要说害怕，叶星可没这种感觉！

　　不灭梵珠，战痕师，元婴大道传承，叶星底气很足！

　　之前的测试曝光了实力，但是刚刚得到了两个亿，叶星完全可以让自己的实力在比较短的时间内再上一个层次，只要自身的实力强大，何惧鬼鬼魅魅！

　　“叶星，说出这件东西是什么，你得到三分！”叶忠这时候开口道。

　　望着手中的地元果，叶星心思飞快转动着，这地元果可是好东西，他虽然有不灭梵珠强化血脉，但是从不灭焚珠检测的青铜五等强化到青铜四等消耗很大！

　　最开始，强化一次消耗的灵能少，如今强化，叶星估计得消耗价值三四千万的灵物！

　　购买厉害武技，强化武技消耗也是很大的，而且如今他还没有武器，这些都要花钱，他那两亿不少，但是一处处地方用起来，其实那两亿并不算多！

　　况且，那两亿其中一亿八千万还得给出去呢！

　　“这个东西……其实我自己也不清楚。”叶星笑道。

　　场外，叶志龙他们眼睛一黑，尼玛，原来叶星都不知道，拿这样的东西出来，真是坑死他们了！

　　“叶三总管，我想研究研究这个东西，一万块买下这一颗果子，如何？”

　　一颗小小的果子，不认识的情况下，吃又不敢吃，一万块的价格并不低。

　　“叶星，拿着吧，钱就不用了。”叶振雄这时候笑道，他今天心情很不错。

　　赵天剑他们上去，他其实心中也有一点点紧张，众目睽睽之下，叶家如果败的太惨，他脸上也无光，结果，叶星居然让赵天剑雷豪他们大败离场！

　　因为后辈没有很出色的人物，这些年，雷家赵家都压在叶家之上，从叶星身上，叶振雄看到了一丝希望，一颗不认识的果子给叶星，根本算不了什么！

　　“多谢家主！”叶星行了一礼小心地收起了果子，这可是价值三四千万的东西！

　　只是有些可惜，这果子没有那么新鲜了，力量有些流失，如果力量没有流失，这一颗小小的果子肯定价值上亿！如果拍卖，拍出两三亿也不稀奇！

　　叶忠沉声道：“叶星，既然你不认识这个，那你就只得到两分！你还有机会，其余的东西，你继续辨认吧，认出它们来，可以得到零点一到一积分不等！”

　　“好！”

　　叶星飞快地一件件认出来那些东西，他的积分顿时以恐怖的速度迅速上涨！

　　短短两分钟，叶星这一项的积分就超过了十分；五分钟，叶星这一项积分达到了三十分！

　　到这时候，随机挑出来的物品，叶星已经认出来了一两百件，错误率为零！

　　“这家伙，变态！”

　　许多的人看的目瞪口呆，这一项想得分是很难的，因为不到两分，根本就不得分！好辨认一些的物品一件只能得零点一分，一般的，根本就得不到两分！

　　哪怕比较厉害的人物，在这上面能得到三四分就不错了，叶星居然已经三十分！

　　更恐怖的是，叶星还在继续！

　　四十，五十！

　　众人已经有些麻木了，那大量的东西没有被辨认出来的不断减少，十多分钟过去，大量堆积在一起的东西全部被叶星辨认了一个遍，其中，他故意错了两次。

　　“叶星……八十分！”叶忠有些目瞪口呆地宣布，只这一项，叶星竟然得到这么多分，加上之前三项已经得到的三十一分，叶星的分数赫然达到了一百一十一分！

　　叶家的测试，前一部分和后一部分，按正常情况，满分也只有一百分！

　　“这混蛋，竟然这么厉害，以前一直隐瞒着！”赵如玉紧咬着嘴唇，她神色复杂，本以为叶星是废物，可是今天看来，哪里哪里是废物，他是天才中的天才！

　　不说别的，就只是识物这一项，这么强的能力无论哪一方大势力都会很乐意接纳！

　　“此子，必须死！”

　　赵天剑眼中寒光闪烁，他感觉到了来自叶星的强大威胁，他对于火幻舞的兴趣并不是特别大，但是对于权力热衷，他期盼着将来可以成为雷火城的城主继承人！

　　按规定，雷火城城主五十年一换，城主的人选并不是固定在火家，雷火城五大家族的成员都有希望，而且，雷火城城主并不是只有年龄大的能担任！

　　在能力相差不多的情况下，年龄越小，成为雷火城城主继承人的可能性就越大！

　　距离下一次雷火城城主继承人考核只有三年，作为女子，火幻舞是不能参加的，以前，在赵天剑看来，他的对手只有雷浩雷豪两人，叶志阳，火家火刀火剑兄弟，林家林无天，如今又多了一个叶星！

　　叶星的修为并不高，但是叶星成长的速度在赵天剑看来已经很有威胁了！

　　“这小杂种，竟然这么厉害，倒是小瞧他了。”谢辉心中暗道，“不过人太蠢，不知道收敛一下子得罪太多人，根本不需要我出手就有人收拾他了！”

　　火府。

　　火幻舞和往常一样修练着，她神色平静，虽然定下了婚约，但是在她看来这和没有定没有什么两样！

　　叶星的天赋太差，她和叶星根本就没有可能！这倒不是她看不起人，现实就是这样，两个人，如果一方天赋差，那么最好就不要在一起，免得将来生离死别！

　　“小舞！”

　　火云贤还在叶家演武场，可这会儿，他的声音直接响起在了火幻舞所在的修练室。

　　“父亲，有事吗？”火幻舞有些疑惑地道，自己父亲居然这么远传音给她。

　　“小舞，猜猜叶星得到了多少分。”火云贤道。

　　火幻舞秀眉微皱：“父亲，难道叶星还能得到比较高的分不成？有二十？”

　　一般来说，四十分满分，可在火幻舞看来，叶星能得到二十分就不可思议了！

　　血脉，修为，武技，特殊的能力，火幻舞不认为叶星哪一项能有好的表现。

　　“小舞，该说你的运气好，还是运气差呢？叶星考核已经得到了一百一十一分！以他的能力，如果他继续，再得到一二十分应该没有问题。”火云贤道。

　　“什么？”

　　火幻舞美目中满是惊讶之色，叶星的资源她看过不少回，这怎么可能！一个多月之前叶星才突破，这是绝对没错的，这么短时间，能提升多少修为和武技？

　　“父亲，叶星有什么特殊能力？”火幻舞很快反应过来，应该是叶星第四项得分很多！

　　火云贤道：“小舞，你可想错了，叶星并不只是第四项的分数高！他的血脉是青铜四等上阶，虽然比不上你，但是在雷火城中，那也是拔尖的了！修为炼体八层，武技方面，破山拳完美级，天狼步完美级！特殊能力识物方面，他以绝对的优势击败了赵天剑，雷豪，叶志龙，只这方面他得到了八十分整！”

　　“这——”

　　火幻舞一时之间心慌乱无比，叶星竟然得到这么好的成绩，那她和叶星……

　　婚约已经定下，悔婚这样的事情，火幻舞是难以做出来的，之前她打的主意就是等叶星死亡自己解脱，可依现在这情况，她的寿元到时候未必比叶星长很多！

　　“父亲，我心在武道，你知道的，我根本就没有想要和他真正在一起。”火幻舞定了定神道。

　　火云贤笑道：“你们还小，将来的事情，将来再说吧。雷火秘境六天之后开始，你好好准备，争取这一次在雷火秘境之中坚持四天以上时间，对你有大好处。”

　　“对了这一次，叶星也会进入！”

　　火幻舞秀眉微皱，虽然已经有了婚约，但是她这会儿并不想和叶星多接触。

　　好一会儿过去，火云贤的气息早就消失在了这边，火幻舞嘴里嘀咕着：“这家伙，有能力瞒的这么死，肯定一肚子坏水，还是和他保持足够距离比较好！”

　　血脉，修为，武技，这都不可能是一两天提升上来的，而识物方面，那更不可能！

　　在火幻舞看来，叶星以前就是隐瞒着，别人也是这么想，他们可不会认为叶星是得到了传承，一下子接收到了来自穆老大量的信息！

　　——这样的事情雷火城有的人虽然也听说过，但是整个玉兰帝国也没听说谁有这样的能力。

　　像穆老那样的信息传承绝非一般的人物能够做到！


第0038章 新的武技！

　　“叶星，从今天开始，你就是叶家的核心成员，享有核心成员的一切权利！”

　　家族族长会客室，叶振雄微笑道。

　　考核两大项，第二大项还没有开始，但是叶星核心成员的身份已经完全确定！

　　按规矩，考核总成绩达到八十分就可以成为核心成员！叶星第一大项就已经一百一十一分，第二大项就算不参加，他核心成员的身份也是板上钉钉的事情！

　　“是！”

　　叶星点了点头，家族核心成员数量并不多，享受到的资源可远远不是一般人能比！

　　叶振雄喝了口茶道：“叶星，以前家族内部对你的关心少了，你别放心里去！你是聪明孩子，应该知道一个家族的资源是有限的，没有表现出对家族的作用，家族就不可能浪费太多的资源在一个人身上，否则再强势的家族也坚持不了多久！”

　　“我明白！”

　　叶星淡声道，他对于家族中某些人看不过，但是对于整个叶家并没有怨恨！不管怎么说，他在这一个家族之中长大，多多少少也享受到了一些家族带来的好处。

　　活了两世，有多大的能力担多大的责任，有多大的能力，获得多大的好处他懂！

　　那些因为一点点屁事就怨恨整个家族，甚至将整个家族摧毁的，脑子绝对有病！

　　“很好，叶星，家族以前对你的照顾少了，那一千八百万，就不必给了。”叶振雄笑了笑道，“作为核心子弟，你可以选择家族中任意两种武技！”

　　叶星眼睛一亮，他如今会的武技说起来只有破山拳和天狼步，破山拳一般时候用用倒也可以，但是对付强大的敌人，破山拳的效果那就很一般了，他需要强力攻击武技！

　　天狼步他拥有武道秘籍，步法方面，暂时倒用不着。另外，防御方面，叶星需要，虽然说武者的肉身比一般人强横得多，但是面对武技攻击也很脆弱！

　　一般的攻击倒还可以通过天狼步闪避，可如果哪一天遇到了范围攻击呢？如果想闪避的时候，正好被牵制了呢？能让人暂时无法移动的能力可有不少。

　　“家主，我想要等级高，防御强的攻击武技防御武技！”叶星直接开口道。

　　叶振雄微微皱眉道：“叶星，你应该知道，并不是等级越高的武技越适应！咱们叶家倒也有六品武技甚至五品武技，但是学习这样的武技，可能十年八年都入不了门！而如果放低一些要求，说不定早就已经达到了精通境界！”

　　“家主，我想要等级高的！”叶星道，等级低的武技，到时候他肯定得换。

　　武技提升慢，这个对于其余人来说适应，对他来说可不是那么适应，只要拥有足够的灵能，以不灭梵珠的强大，他的武技用不了多久就可以提升上去！

　　“既然你这么要求，那好吧，如果不行，你到时候再换一下！”叶振雄道。

　　一般的核心成员想换并不容易，叶振雄这么说也算是对叶星的一种补偿。

　　“好！”

　　叶振雄起身：“跟我来。”

　　作为雷火城五大家族之一，叶家有专门的藏宝室，秘籍就放在藏宝室之中。

　　哪怕叶振雄带着，叶星他们也经过好几层验证才到了藏宝室，想从这样的藏宝室中抢到东西或者偷到东西，就算元婴期的强者过来只怕也没有多少希望！

　　进入藏室室，叶星目光闪烁，他不灭梵珠感觉到了许多蕴含强大灵能的物品。

　　“好家伙，叶家不愧传承好几百年的五大家族之一啊，宝贝不少！”叶星心中暗道。

　　叶振雄带路，叶星进入了藏室室中的藏经室，这里面珍藏的都是武道秘籍。

　　“叶星，攻击方面，你以后想往哪一个方向发展？”叶振雄道。

　　武道是有方向的，主要表现在元力的属性方面，到了聚气境，体内元力会渐渐地有属性，有的偏向于火属性，有的偏向于水属性，有的偏向于风属性……

　　如果想往哪一个方向发展，那么从叶星如今这样时候开始，最好选择好武技！

　　“雷，火！”

　　叶星道，他在火云台雷霆台数年，对于火焰力量，对于雷霆力量都有一定心得。

　　“双属性？”叶振雄皱眉道。

　　“叶星，如果双属性，到时候修练会更加困难！你可要做好心理准备！”

　　同时修练两种属性，难度大大增加，所以并没有多少人会做这样的选择！

　　“确定！”

　　叶星点头，双属性虽然难修，但是成功了，到时候的实力比同阶要强出一大截！而且双属性，找到强大武技功法的几率更高，被别人克制的几率越低！

　　叶振雄考虑了一会道：“那就先这样，如果感觉困难，你一定要及时更改！家族之中有一种六品火属性攻击武技，一种五品雷属性攻击武技，你怎么选择？”

　　“火属性攻击武技是金焰掌，是和火幻舞修练的星阳指同一级别的武技！那五品雷属性武技是范围攻击武技，名为雷蛇天网，对于攻击范围内的敌人都有强大的攻击力，对于范围内持有金属武器的敌人更是有额外的杀伤力！雷蛇天网的等级比金焰掌更高，不过太难修练成功，就算成功了，也难以达到精通境界！”

　　“我们叶家几百年下来，也就寥寥几人达到了精通境界，达到完美境界的一个都没有！和你说这么多，我是希望你选择金焰掌，如果你选择这个，我可以给你一些指导！”

　　作为叶家家主，叶振雄修练的攻击武技就是金焰掌，一掌下去，足以融化数百吨的巨石！

　　“家主，就雷蛇天网吧！”叶星道。

　　一个是六品武技，一个是五品武技，对于叶星来说，自然选择更加强大的！

　　而且，火焰方面已经有玄阳天尊功，到时候阳轮火种更加强大，通过阳轮火种，他可以释放出来强大烈焰，金焰掌这一门武技和这个有些重叠了，浪费。

　　“行！”

　　叶振雄点了点头没有多劝，他知道天才一般心志坚定，不是想劝就能劝到的！

　　况且刚刚已经说了，如果叶星感觉不对，到时候再过来换一种武技就是。

　　“你还需要一种防御武技，咱们叶家最好比较好的防御武技有两种，一种是飓风盾，还有一种是炎魔战体，你既然走的是火雷道路，飓风盾就不太适合你！炎魔战体是一种以火焰力量辅助修练的武技，对你来说比较合适！”

　　叶星微笑道：“家主，那就这么决定了，雷蛇天网，还有就是炎魔战体！”

　　“行！不过你做好准备，这两种都很难修练，你可能一两年都无法入门！”

　　叶振雄说着取出来了两种武道秘籍，正是五品的雷蛇天网还有六品的炎魔战体。

　　“家主，不知道有没有灵石这一类的东西分啊？”叶星有些贪心地开口道。

　　叶振雄没好气地道：“没有了，如果你要的是低等级的秘籍那还有，给你五六品的秘籍，这已经很不错了。你自己如今手头可是有两亿资源可以支配。”

　　“两亿不多啊。”叶星嘀咕道。

　　“反正没有别的东西了，你如果想要别的好东西，得拿家族贡献度换。”

　　叶振雄很坚持，哪怕他是族长，这方面他也是不能徇私的，否则传出去，家族中其余人怎么看？叶星如今是核心成员，可家族还有其余的核心成员！

　　而且，别的核心成员有的在家族之中有很强的势力，叶星势力根本就没有！

　　……

　　“唉！”

　　叶星叹了一口气，他被叶振雄给撵出来了，叶振雄怎么也不给他一些好东西。

　　“两亿，真的不多啊！”

　　叶星有些头痛，张武那里饕餮战体，他如果想动用封魔战痕压制，那得吸收完其余的资料，那些资料就得花掉他一亿两三千万！可明天就开始野外实战考核，他还想在今天提升提升实力呢，剩下几千万提升还真是不怎么够！

　　天狼步还只是完美级，玄阳天尊功需要大量的资源，又新得到了雷蛇天网还有炎魔战体，就算给叶星十亿，他估计用不了几天自己就可以花的干干净净！

　　“这样不行啊。”

　　叶星心中嘀咕着，一种种武技都需要大量金钱提升，这么弄，他金钱方面撑不住！

　　“我如今天赋也不低了，平时得多修练，有的武技，说不定自己就可以突破，一直依靠不灭梵珠，这不行！另外，得想办法用这一笔钱赚到更多的钱！”

　　钱生钱，这样才能长久，到手一笔就花的干干净净，日子估计一直这么苦逼！

　　“叶星少爷！”

　　杨金快步出现在了叶星面前恭敬地行礼，他眼中露出喜色，叶星考核的时候他没有在现场，但是如今他已经听说了，叶星的成绩之好，出乎他的意料！

　　因为叶星实力地位的迅速提升，短短时间，杨金就已经从五总管变成了四总管！

　　四总管的地位也比不上杨金原来的身份，但是提升这么快已经很不错了！

　　“杨伯，恭喜恭喜哦。”叶星笑道，他从杨金的服饰就判断出来杨金升职了。

　　杨金呵呵笑道：“托叶星少爷你的福了，叶星少爷，院子我又重新整理了一番！家主已经发下话来了，那一个院子已经重新到了叶星少爷你的手中！”

　　杨金在前面引路，很快叶星他们到了曾经待过的小院，这里整理的干干净净。

　　“叶星少爷，我现在就去见老爷，告诉老爷好消息，再将老爷接过来？”杨金道。

　　叶星沉默了一会道：“杨伯，我自己过去说吧，只怕父亲不会同意过来！”


第0039章 炎魔战体！

　　再一次回到原来住的小屋附近，叶星心情复杂，如今实力大大提升了，他心中高兴，也希望父亲叶文德可以高兴，可是，叶文德只怕未必会有好脸色。

　　对于父亲叶文德，叶星自问还是比较了解的，他认定的东西很难改变！

　　“小星啊，你回来啦！你父亲让我带话给你，他有事离开了，短时间内不会回来！”

　　周围一个邻居见到叶星连忙道，他神态自然，叶星实力地位大大提升了，这个在强大的势力之间已经传开，但是市井之间短时间内还没有太多的人知道。

　　“胖叔，我父亲什么时候离开的？”叶星皱眉道。

　　“离开已经好几天了，我问过他是什么事情离开，不过他并没有告诉我。对了小星，你父亲让我转告你，既然你选择了这一条道路，那就努力走下去，他会帮你解决一些麻烦！”

　　叶星心头一震，当天父亲叶文德态度如此强硬，以叶文德的性格，他决定的东西是很难改变的，但是为了他竟然改变了，足以显示出叶文德对他的爱！

　　“父亲，有什么麻烦，我们父子可以一齐面对的！”叶星喃喃自语，谢过邻居，他进入了房间，房间收拾的比较整齐，特别是他的房间，叶文德离开之前肯定细心打扫过。

　　仔细查看了一番，叶星在自己平时藏东西的暗格中发现了一封信，正是叶文德所留。

　　“星儿，如果有一天，你可以到金丹期的修为，一定远远离开玉兰帝国，切记！”

　　“不要来找为父，如果问题解决了，为父会回来，没有解决，你自己以后小心！”

　　封纸上就这么短短的两句话，每一个字，一笔一划，强劲的力道直透纸背！

　　“到金丹期的修为，就得远离玉兰帝国？”

　　“到底有什么麻烦！”

　　叶星心头疑惑，可是没有人能给他解答，家里叶文德再没有留下别的答案。

　　“等等……当年我们离开叶家主宅，杨伯，或者家主知道这方面的信息。”叶星暗道。

　　“不过我如今的实力太低，就算知道了，又能做什么？只怕反倒给父亲添乱！”

　　叶星眉头皱着，虽然实力提升了不少，但是如今的实力，还是太低太低啊！

　　炼体八层修为，这在炼体期内倒是比较高了，但是后面还有聚气，凝元，金丹，元婴……他这样的实力在强大的武者眼中，那是根本不值一提的！

　　“根本不知道父亲去了哪里，暂时父亲的事情只能放一边，先提升实力！”

　　叶星很快离开，雷火城的黑区很大，武者的东西价格又高，叶星两个亿的金钱很快花出去大半，在雷火城黑区根本就没有引起多少波澜！当然，就算引起了一些波澜，以叶星如今的身份那也没事！叶家可是雷火城五大家族之一，他是叶家的核心成员！

　　“先吸收战痕师方面的资料，张武那里，十天半个月内都可能出问题。”

　　不灭梵珠吸收到了许多的灵能，叶星控制着不灭梵珠很快强化吸收战痕师方面的资料，庞大恐怖的信息飞快地流入叶星脑海之中，半个时辰过去，剩下八成的资料叶星吸收了其中四成，一下子吸收这么多，他已经感觉自己的脑袋快爆掉！

　　“不行了，暂时不能吸收了，再这么吸收下去，我非得成为白痴不可！”

　　叶星深深地吸气，他本打算一次就强化领悟所有传给他的资料，如今看来不行了！叶星有一种感觉，至少也得等个七八天，他才能吸收另外四成的资料。

　　“大概耗掉了价值六千万的灵物，还有一亿两千万……强化些什么呢！”

　　叶星思索着，今天还有一次强化的机会！最终，叶星将这一次机会给了炎魔战体，明天就要开始实战考核，防御不强，在实战考核中可能出现意外！

　　攻击方面，破山拳目前的攻击还是很不错的，他的短板暂时不是攻击而是防御！

　　“强化！”

　　不灭梵珠中还有大量的能量，随着叶星的命令，顿时恐怖的能量飞快地散入叶星的全身！与此同时，叶星迅速翻阅着炎魔战体的武道秘籍，丝丝明悟不断地出现在叶星脑海之中。

　　炎魔战体是六品武技，这样的武技很难修练，叶星利用不灭梵珠提升消耗的灵能也很多，剩下的灵能消耗四分之一，叶星炎魔战体堪堪达到入门水准！

　　六品防御武技，全力动用情况下，入门便可以为主人带来四倍的防御增幅！

　　“轰隆！”

　　叶星体内能量呼啸，他的周围温度上升，在他的眼中，隐隐似乎有火光闪烁！

　　“炎魔战体第一层，是在体表形成火元防御，灼烧一切侵入身体内的破坏力量！”

　　叶星轻声自语，他的皮肤瞬间变得红润，皮肤内部充斥了强大的火元力量！

　　“试试防御如何！”

　　叶星抓起了身边的一根木棍重重地砸向了自己左臂，木棍接触左臂，叶星感觉左臂之中火元瞬间聚起，他沉重的一棍并没有让自己的左臂受到丝毫伤害。

　　而且，木棍接触叶星左臂的部分还变得焦黑！

　　“继续！”

　　叶星目光落到炎魔战体武技秘籍之上，体内不灭梵珠力量迅速地消耗，他对于炎魔战体的理解也飞快加深，当不灭梵珠中的力量近乎完全消耗时，叶星长长出了一口气，炎魔战体终于达到了精通境界，这一层境界，炎魔战体可以有八倍的防御加成！

　　而且到得炎魔战体第二层，体内平时不动用武技的时候，也会有火元运转，当受到攻击的时候，炎魔战体会瞬间进入自动防御的状态，不过，这时候的防御也就相当于入门水准，只要主动使用武技，防御才可以达到全盛状态！

　　“价值一亿八千万的灵能啊，就这么没有了。”

　　叶星心头暗叹，动用不灭梵珠强化，提升快是快，但就是太他妈的费钱了！

　　而且，这还是实力低的时候，以后实力高了，学习的武技多了，哪撑得起。

　　到了以后，不灭梵珠的强化只能强化最关键的，比如说自己的血脉，自己的武慧！至于修为，武技，血脉和武慧提升上去，这些完全可以自己搞定！

　　“还有两千万。”

　　叶星盘算着，这两千万，他不准备就那么直接买灵物用掉，就算用于强化，这些钱也强化不了多少，他如今每一种能力强化需要消耗的灵能都很多！

　　“这两千万，做点什么才能大赚？”

　　叶星考虑了好一会儿，可是并没有什么结果！他前世只是普通人，这一世如今不能说是普通人了，但是生意这方面，他这一切同样根本没有接触过！

　　“算了，先去见一下穆师，穆师见多识广，说不定可以给我建议。”叶星暗道。

　　……

　　到达暴龙武斗城，以梦回华夏的身份，叶星很快登陆进入了战痕城，在这一边，穆老花掉叶星那些战痕币已经买下了一个小楼，楼下是门面，楼上是战痕研究室。

　　战痕师的研究是很耗钱的，想长久研究学习，一个门面卖些东西很有必要。

　　叶星到这一边，赫然发现新开张不久的华夏小店竟然很热闹，客人不少。

　　“这是不是华夏老师的店子啊。”

　　“我看难说，在这里几天都没有看到华夏老师，十有八九，这只是冒名的！”

　　“肯定是，不过这里的东西倒也不错！”

　　“那是，不然早就拆了这鸟店！”

　　听着一些人的议论，叶星心中大汗，敢情和自己还是有些关系，还好穆老水平高，哪怕这会儿实力失去，弄出来的东西也不是一般战痕师弄出来的东西可比！

　　闪身进入二楼，叶星见到了穆老，他这会儿正十分入神地铭刻着一个八品战痕。

　　“噗！”

　　三四分钟过去，一股黑烟腾起，穆老面前铭刻着的珍贵木料一下子化为乌有。

　　“唉！”

　　穆老微微叹了一口气，他的能力在战痕城这一边恢复了一些，但还只有见习战痕师的水准，铭刻出来的九品战痕等级很不错可以达到传奇级别，但是八品战痕却一次次失败。

　　“老师！”

　　叶星恭敬地道。

　　穆老转过了头：“徒儿，你来试一试这木盾战痕，看看三次能不能成功！”

　　木盾战痕在八品战痕中是比较难铭刻的，穆老估计叶星还没有学会，不过他对叶得充满了期望，以叶星在这方面的天资，或许三次就能铭刻木盾战痕成功。

　　“是，老师！”

　　叶星熟练地取过了一块乌金木，这种木材是铭刻八品木盾战痕的极品材料。

　　左手持乌金木，右手拿起刚刚穆老用过的战痕毫笔，叶星神情专注地迅速在乌金木上开始铭刻，他末日灵瞳开启着，乌金木的丝丝神蕴被他不断抓到利用。

　　半分钟，一分钟……不到三分钟时间，叶星脸上露出满意之色放下了战痕毫笔。

　　“老师，怎么样？”叶星道。

　　穆老目光炯炯地盯着叶星铭刻好的木盾战痕，他心头激动万分，叶星竟然已经学会了这个，手法虽然有一点点嫩，但是这一个战痕完全达到了传奇级别！

　　“好，好！乖徒儿，为师哪怕耗尽心力，也要让你达到痕皇境界，名震宇内！”

　　叶星心头震骇，让他达到痕皇境界？那穆老以前，很可能是痕王境界！

　　见习战痕师，初级战痕师，中级战痕量，高级战痕师，战痕大师，战痕宗师，战痕大宗师，然后才是战痕王者，这样的人物，玉兰帝国国主在其面前也是蝼蚁一般！


第0040章 秦如霜的笔记！

　　“徒儿，为师与你商量一个事情！你如今用在战痕修练上面的时间太少了，如果你将绝大部分的时间用在这上面，你进步的速度会更加快！”穆老道。

　　叶星的真实身份穆老是知道的，叶星修为提升快，他知道叶得武道上面肯定花了很多时间！

　　“老师，这个……我对于武道的兴趣更大。”叶星汕笑道，“而且我觉的，如果只是战痕方面强大而自身的武道修为不高，有可能出现难以挽回的意外。”

　　放弃武道的追求，全力战痕修练，这对于叶星来说不可能！没有强大的实力，自身又没有强大的势力背景，战痕方面的能力他是不敢暴露出去的，可是如果这方面不暴露，武道方面又没有进展，他哪来那么多的资源提升？

　　当然，最主要的还是志向！虽然战痕方面取得不错的进展，但是叶星的心，在武道！

　　战痕师的身份地位高，但是在叶星看来，自身强大的实力更加的让他欣喜！

　　“罢了！”

　　穆老沉默良久叹了一口气，自己若有强大的实力，或许也不至于到这一步。

　　“徒儿，你练习吧，为师在旁边指点你一下！”穆老道。

　　叶星点头，他可以铭刻出传奇级的战痕，但是手法还是比较嫩稚的，而且，也并不是所有的战痕他都可以达到传奇级别，穆老目前自己铭刻不了八品的战痕，但是他的眼力在那里，指点叶星完全没有问题。

　　时间慢慢过去，叶星沉浸在了战痕的修练上面，就算抛开战痕传承，叶星这方面的天赋也不低，结合前世的一些见识，叶星的一些想法偶尔让穆老也眼前一亮。

　　一夜不知不觉快过去。

　　“徒儿，就到这里了，你去休息一下，马上你就要出城参加实战考核了。”穆老道。

　　叶星回过神，他并没有感觉到疲惫，对于他这样修为的人来说，几天不睡觉没有什么压力。

　　“老师，你也好好休息。你之前都说晚上要休息的，结果我还是耽搁了你休息的时间。”叶星有些不好意思地道。

　　穆老摆了摆手：“那只是为师说说的，真开始研究，哪顾得上是白天还是黑夜！从低的级别开始重新研究，为师倒也有了一些新的发现，或许将来能让你成就痕皇之尊！”

　　“老师，你也要多注意休息……对了老师，我那一个身份想多赚钱，不知道老师有没有什么指点的？”叶星道。

　　穆老有些疑惑地道：“你不是刚得到了两个亿玉兰币？这钱不少了，已经用完了？”

　　“那倒没有，不过武道修练很花钱，多赚些好。”叶星道。

　　穆老点了点头：“那倒也是，不过你问我，那是问错人了，这方面我也是门外汉！为师当年行走天下，基本上就没有缺钱的时候，没有考虑过这个。”

　　“好吧！”

　　叶星有些无奈，穆老这里没有好的方法，那他只能想别的办法了，利用不灭梵珠的强化能力，不知道能不能赚到大钱。

　　“滴滴，您有新信息。”

　　脑海之中响起了声音，叶星眼睛一亮，一般人给他信息是不会有这样提示的，他设置过的有这样信息提示的只有两个人，一个是秦如霜，还有一个是秦如霜身边那小女孩。

　　“老师，我先走了！”

　　叶星很快离开了小楼，他点开收到的信息，不是秦如霜，是那一个小女孩发的。

　　“华夏大哥哥，你在线哟，我和如霜姐姐在一起，你要不要请我们吃东西呀。”

　　话语后面是一个可爱的笑脸。

　　“秦如霜。”

　　叶星心中嘀咕，他的目光有一些炽热，如今和火幻舞有了婚约，但是这一个婚约只是形式，火幻舞那里并没有真正的认同，他这里，同样是如此！

　　火幻舞性感，美腿诱惑力十足，但是她的那一种女王范，叶星不怎么喜欢。

　　相比这下，叶星更喜欢秦如霜那样的，高贵，优雅，知性，圣洁如仙又清纯可爱。

　　“小雪，你们在哪里？”

　　叶星回了信息。

　　很快秦幽雪回过来了信息，十来分钟过去，叶星在一间烤肉店见到了秦如霜和秦幽雪，秦如霜优雅地吃着烤肉，她对面，秦幽雪两只小手不断往自己嘴里塞着东西。

　　“唔……大哥哥，你来啦。嘻嘻，这些天如霜姐姐可是好多次念到了你哟！”秦幽雪眨着漂亮的大眼睛道。

　　叶星望向了秦如霜，他的目光不如自主先落向了秦如霜那傲人的胸部，真不知道它们怎么长的，秦如霜还只有十三四岁啊，它们居然就已经这么有料了。

　　“咳！”

　　感觉到秦如霜的目光有些不善，叶星轻咳一声回过神，“如霜姑娘，抱歉抱歉。”

　　秦如霜玉唇轻启：“华夏公子，不知道这些天，你战痕修练方面，进展如何？”

　　“还行。”

　　叶星笑道，秦如霜暗暗皱眉，她觉的叶星的态度有些问题，什么叫还行？

　　“如霜姐姐，我们是出来玩的，别研究战痕了好不好呀。”秦幽雪嘟着嘴不满地道。

　　秦如霜轻声道：“华夏公子，你这方面的天赋很不错，不要浪费了天赋！如果你能在一年之内成为初级战痕师，你很有可能得到这一边战痕师协会的重视！你可不要小看了这个，战痕师协会拥有着十分大的权力，甚至能左右政局！”

　　“如果你能得到战痕师协会的重视，你到时候可以得到更加多的资源。”

　　叶星眼中露出感激之色，和秦如霜虽然加了好友，但其实也只是一面之缘，秦如霜如此说，是真的为他考虑了。

　　换一个人，叶星可能认为对方是因为他的天赋，但是秦如霜已经拥有初级战痕师徽章！

　　而且，秦如霜仅仅只是初级战痕师？或许未必是这样，像他，他如今还只拥有见习战痕师徽章，但是他实际的能力已经达到了初级战痕师的标准，而且比一般初级战痕师强得多！

　　“如霜姑娘，多谢！我知道的，我一定在最短的时间内，成为初级战痕师。”

　　叶星认真道。

　　秦幽雪嘻笑道：“大哥哥，我相信你，我看不用一年，半年说不定你就是初级战痕师了哦。”

　　秦如霜暗暗摇头，叶星的天赋很强，但是半年成为初级战痕师，这不太可能！

　　想她当年从见习战痕师水平到初级战痕师水平，也花费了大半年时间！

　　“华夏公子，这些资料，或许你用得着。”秦如霜拿出来了两个笔记本，上面密密麻麻许多的秀丽小字，记载的是秦如霜对于战痕之道的许多理解。

　　叶星接过笔记本迅速地翻了一下，他心中立刻了然，秦如霜如今肯定不是初级战痕师水平，至少也是中级战痕师的水平！两个笔记本，其中一本记载的是初级战痕师的资料，还有一本，记载的是中级战痕师的资料。

　　初级战痕师的那本，叶星完全看得懂，至于中级战痕师那一本，叶星看的有些困难。

　　“如霜姑娘，多谢！”

　　叶星感激道，这样的研究资料是十分珍贵的，秦如霜如此做，那真是把他当朋友了。

　　不过，叶星不会自作多情认为秦如霜看上了他，这一点从秦如霜的眼神便可以看出来，给他资料，很可能只是秦如霜惜才，希望能帮他一把。

　　“大哥哥，你要加油哟，如霜姐姐的笔记本，可从来没有借出去呢。”秦幽雪眨着眼睛道。

　　秦如霜白了秦幽雪一眼：“小雪，你再胡说八道，以后就不带你出来玩了！”

　　“华夏公子，这一顿你请我们吧，我们先走了。”

　　“唔……如霜姐姐，我还没有吃饱呢……”

　　秦如霜和秦幽雪很快离开，叶星结了账直接退出了战痕城，实战考核快开始了。

　　……

　　没有返回叶家，叶星直接到了雷火城东城门口等着，没多久，叶家大队的人马过来了，一千来个考核的年轻人在其中，还有不少是叶家实力强大的武者。

　　家族考核，叶家那些武者是不会干涉的，但是他们得保证叶星他们最基本的安全，别到时候叶家年轻一辈被敌对势力的强者一锅端了，那就杯具大发了！

　　“哼！”

　　见到叶星，叶志龙冷哼一声，在他身边，另一个青年冷眼扫了叶星一下。

　　这个青年是叶志阳，昨天第一大项的考核，他的成绩排在了第二位！如果没有叶星，他便是第一，因为叶星的存在，他六十来分的分数一点都不起眼！

　　“所有人听着！”

　　叶家武院长老叶万重沉声道，他的声音清清楚楚地传入了在场每一个叶家成员耳中！

　　“马上，你们就要出城进行实战考核，你们有的可能从来就没有出过城，你们需要打起十二万分的精神！妖魔不会和你们开玩笑，你们任何大意的行为都可能让你们丢掉性命！”

　　“实战考核一共三天，你们总共一千零七十二人，我希望到时候还会有这么多人回来！”

　　叶星目光投向了城外，城外隐隐约约传来妖魔的咆哮，城里城外，是两个不同的世界！


第0041章 离城实战！

　　“短短两个来月时间，修为到炼体八层，在进化血脉之中，应该也是绝佳品质，本尊的等待真是没有白费！”

　　叶星他们出城，城中阴影处，一个灰袍人注视着叶星离城脸上满是笑容。

　　“如今还只是十三岁多点，等你二十岁，说不定可以达到金丹境界！”

　　灰袍人眼中精光闪烁，他身边有人经过，可是根本就没有发现他，似乎他不存在。

　　……

　　“呜呜！”

　　“嚎！”

　　叶星他们出城，顿时妖魔的咆哮声更加清晰，雷火城的城墙减弱了妖魔的咆哮。

　　叶家出城实战考核的一千多人，这时候不少的脸色苍白，他们从来没有出过城，而且有的都没有怎么和妖魔接触。城中有不少异兽，可异兽和妖魔区别很大。

　　异兽一般长的比较可爱些，而且有灵性，并不会随意伤人。妖魔可就不同了，对于它们来说，人类是食物，而且还是比较可口的食物，许多的妖魔喜欢！

　　“你们这些小崽子，怕什么！”

　　“妖魔也只是野兽，遇到了，用你们的刀子砍就是，没有什么大不了的！”

　　叶家年长的武者有的大声调笑，他们都与妖魔撕杀过，一般的妖魔吓不到他们。

　　不过，叶星注意到，哪怕这些武者也都比较警惕，出了城就什么都可能遇到，特别是离开伏魔柱的区域，在离伏魔柱不远的地方，有人曾碰到过帝级的妖魔！

　　兵级，将级，王级，皇级，帝级……帝级的妖魔，相当于人类元婴老祖了！

　　而且，如果人类元婴老祖没有厉害的武技，没有厉害的武器，还打不过帝级的妖魔！人类有武技，妖魔也拥有各种各样的能力，有的能力极为凶残霸道！

　　“所有人注意了！”叶万重骑在高大异兽上大声道。

　　叶星他们都望向了叶万重，叶万重沉声道：“你们可以先在伏魔柱内部适应一段时间，也可以直接离开伏魔柱守护的区域！考核时间一共三天，在伏魔柱外部区域，哪怕没有击杀妖魔，待半天就可以得到五分！击杀兵级五星妖魔每一头得到一分，击杀兵级六星妖魔每一头得到两分，兵级七星妖魔四分！”

　　“兵级八星妖魔十分，兵级九星妖魔二十分！将级的妖魔，不建议没有达到聚气修为的对抗！以上得分，说的是十三岁这一个级别，年龄每多一岁，得到的积分减少一成！你们可以单独行动，也可以合作，成绩最顶尖者，到时可以进入雷火秘境！”

　　听到叶万重说到雷火秘境，一个个叶家子弟目光变得火热，就算那些年龄比较大的武者眼神也有些火热，雷火秘境，这可是雷火城最为神秘的地方之一。

　　每一个进入雷火秘境的基本上都是天才中的天才，每一个进入出来都会有很大进步！

　　“哒哒！”

　　前方有异种良马急速奔来，马上是一个中年汉子，距离近了，叶星他们都可以清楚地看到这一个中年汉子身上满是鲜血，他的胸口一道可怕的伤痕。

　　“救命！”

　　中年汉子忽地栽倒，他脸色苍白，落地就已经晕了过去，能坚持到这里已经很不容易。

　　“是鬼爪菰妖，正面中了鬼爪菰妖一下，心脏没有被抓到，他命还算大！”

　　有叶家武者飞快地给这人检查了一下，一些药粉倒到那汉子伤口上，他伤口的流血很快止住了。

　　“咳，咳！”

　　中年汉子被药粉带来的刺痛又弄醒了，见自己的伤口不再流血，他长长松了一口气，不过想到自己同伴，他的眼中满是悲恸之色，赤红的眼中眼泪流了出来。

　　“你命算是救回来了，以你的实力，遇到鬼爪菰妖，应该不至于受重创吧？”叶家有人疑惑地道。

　　中年汉子悲声道：“我们是十个人一起出动的，遇到了鬼爪菰妖群，活下来的只有我一个！若不是我命好，再加上有这一匹好马，我肯定也已经死去！”

　　“鬼爪菰妖群！”

　　叶家成年武者中不少脸色变了，单只的鬼爪菰妖他们可以对付，但是鬼爪菰妖群，那就不是他们可以对付了，他们如果遇到了，丧命的可能性很大。

　　“伏魔柱附近应该安全吧？”叶万重道。

　　中年汉子认识叶万重，他强撑着站了起来恭声道：“叶老爷子，伏魔柱附近应该是安全的，我们这一次比较深入，想采些灵药，没想到差不多全军覆没！”

　　“嗯……你快回城吧，伤口还需要休养一些天！”叶万重道。

　　“是！”

　　中年汉子很快离开，他虽然身受重伤，但如今在伏魔柱守护区域内部，以他的实力问题不大。

　　“好可怕！”

　　“他流了好多的血。”

　　“鬼爪菰妖是什么东西，我妖魔课并没有怎么听，早知道这样，我就多听一下了！”

　　“鬼爪菰妖是将级的妖魔，半人大小，速度快如闪电，爪子极为锋利，喜欢将人开膛破肚！”

　　……

　　叶家子弟议论着，更多的人脸色苍白，叶星倒还好，他毕竟有炼体八层的修为，不算低，而且他武技强大，身上，叶星还自己铭刻了几道八品的战痕以防万一。

　　又前进十来里。

　　“停！”

　　叶万重扬手，前方几公里就已经是伏魔柱防线，他凌厉的目光扫了叶星众人一眼沉声道：“你们应该清楚，我们人类在这一个世上并不是处在主宰地位！”

　　“论实力，妖魔比我们更加强大！是无数先辈用鲜血，用尸骨建立起坚城，我们人类才得以喘息，可再坚固的城池，如果没有强者守护，那也会有城破的一天！我们雷火城建城几百年，遭遇过好几次妖魔攻城，如果城破，你们应该知道那是什么样的后果！”

　　“你们如今还年轻，但是你们所有人都已经小成年，不算是孩子了，你们要记住，在你们的肩膀上有着沉甸甸的责任！在我们的后方，有我们的亲人，有我们百万同胞！要想雷火城永远矗立，你们都需要迅速地让自己成长起来！”

　　“现在，听我命令，考核立刻开始，你们可以自由组队，自由行动，小心！”

　　叶万重话音落，顿时许多的人立刻相互组队，叶家年龄比较大，实力比较强的人周围，人缘比较好的人周围都聚了不少人，叶星周围，一个也没有聚过来。

　　这几年叶星的名声都不怎么好，许多的叶家子弟明里暗里都嘲讽过叶星，这时候不好意思靠近，而且，叶星之前的表现虽然不错，但是实力可不是最强的。

　　叶家这些子弟中，有的实力比叶星强得多，只是年龄大不少，之前得分才低。

　　“叶星，怎么，没有人愿意和你一起？”叶志龙迈步走向了叶星冷笑道。

　　想跟叶志龙一起的有不少，叶志龙是和他哥哥一起的，他哥哥叶志阳修为达到了聚气级，而且他哥哥叶志阳是见习炼丹师，身上肯定有不少救命的丹药！

　　“你想说什么？”叶星淡声道。

　　叶志龙冷笑：“叶星，我想告诉你，实战考核可是有可能遇到生命危险的，你最好死在城外！如果这样，想必这好消息传回城，许多的人会很高兴！”

　　叶星居然和火幻舞有了婚约，这会儿，雷火城中还真有许多的人期待着叶星死掉！

　　有婚约在那里，有火家和叶家的双重保护，没有多少人敢杀叶星，但是如果叶星死在妖魔手中那就没有问题了，妖魔们可不会管火家和叶家的警告！

　　“叶志龙，不得乱来！”叶万重沉声道，以叶星的天赋，以叶星如今和火幻舞的婚约，叶万重知道叶星如今对于叶家很重要，不说到时候让叶家雄起，让叶家保住如今的地位应该没有问题！

　　“好！”

　　叶志龙眼中寒光一闪，他是不会轻易出手的，但是如果有机会，他会出手！

　　叶星的实力比他强，但是如果动用天神药剂，叶志龙相信自己可以击杀叶星！

　　“都散了，还聚在一起干什么！”叶万重喝道。

　　所有考核成员迅速散去，叶星同样离开了，大路旁边有密林，叶星进入了密林中。

　　另外十来个人和叶星差不多同时钻入了密林，林中树叶茂密，一股腐朽的气息。

　　“啊！”

　　一个少女尖叫，她踩到了一个东西差点扭到脚，仔细一看，竟然是一个头骨。

　　“小心！”

　　叶星身影如电眨眼之间到了这一个少女面前，他手中一柄短刀眨眼之间划过到了少女面前的一道绿影，绿影变成两截落地，竟然是一条筷子粗细的小蛇。

　　若是没有叶星这一刀，以少女的反应速度，很可能这一条小绿蛇就咬到她脸上。

　　“绿箭蛇。”

　　旁边有人惊叫，绿箭蛇有剧毒，如果被咬到没有及时解毒，聚气级强者都可能死去！

　　“叶星，谢谢！”

　　少女脸色苍白地道，她知道如果叶星没有出手，自己刚刚肯定反应不过来。

　　以这少女的实力其实对付一两条绿箭蛇没有问题，但她踩到一个头骨就被吓到了，人被吓到的情况下，反应速度大大降低，修练的武技都可能用不出来！

　　“你们自己小心点！”

　　叶星说完迅速消失不见，他秘密不少，自己一个人行动其实更加的方便！


第0042章 林无天！

　　“清除附近厉害的妖魔，确保不要出现大问题！”

　　叶万重吩咐道，完全不出问题，这不太可能，但是死亡率太高就无法接受了。

　　不过，有叶万重他们出手清除附近厉害的妖魔，再加上出现危险叶星他们不可以示警，出现大问题的几率不高，一般来说，一千多人历练，死亡率百分之二三。

　　二三十个人死亡，换取年轻一辈接受鲜血的洗礼成长起来，这是值得的！

　　如果没有死亡，没有鲜血，一直温室中的花朵，修为再高也不堪大用！而且，不经历实战，很多的并不知道实力的重要性，修练的效果要大打折扣！

　　“是，万长老！”

　　周围的人恭声道，叶万重作为凝元境的强者，作为叶家武院长老，地位很高。

　　“都按计划立刻行动起来！”

　　叶万重沉声道，他说完缓缓飞到了天空中，聚气境的人物不能飞行，到了凝元境，不少强大的人物就可以飞行了，不过凝元境人物飞行速度并不快。

　　如果到了金丹境界，有体内金丹的支撑，飞行速度可以很快，金丹境界强者实力极为强大！不过整个雷火城，也就火幻舞爷爷火炎山有金丹修为！

　　……

　　密林中，叶星神情凝重，如今所在还是伏魔柱内部区域，但是妖魔也有不少！

　　短短十来分钟，他就遭到了不少次妖魔的攻击！因为实力原因，这些妖魔并没有给叶星带来危险，但是它们各种诡异的攻击还是让叶星提高了警惕。

　　叶星很清楚，如果这些妖魔的等级高一些，自己绝对不可能应付的这么容易！

　　如今炼体八层的修为，在这样的年龄算是还可以，但是实战经验，真的太少！

　　穆老那里传承了许多的记忆，许多的经验，但是那是战痕师方面的经验！

　　在真武星，叶星虽然也和不少人打过，但是，那是和人对战的经验，和妖魔对战的经验他很缺乏！根据叶星的了解，如果真武星的积分高，可以进入真武星的妖魔炼狱中修练，那可以迅速地增加这方面的经验，可如今，他真正星的积分并不高！

　　之前和血狼对战得到了一些积分，但是那些积分进入妖魔炼妖还太少了！

　　“咔嚓！”

　　叶星踩碎了一块石头，石头中流出血，这一块石头是一种专门吞食脑髓的石妖，遇到目标，它会蹦起来砸向目标的脑袋，实力不足者会被一下子砸晕！

　　只要被砸晕过去，基本上脑袋就会被砸碎，然后脑髓就成为这种石妖的食物。

　　叶星曾听说过，以前妖魔攻城时有过一只帝级的石妖，已经成长的有小山大小，飞起来气势惊人，从天空中砸下，仿佛陨石坠地，带来巨大伤亡！

　　半个小时，两个小时。

　　叶星好歹两世为人，心理素质比一般人好得多，他迅速地适应了野外的实战。

　　不过，初步的适应是一回事，能在野外发挥出百分百的战斗力甚至超常发挥战斗力，那又是另一回事了。

　　“伏魔柱内的妖魔实力太低，对我的压力过小，已经没有多大用处。”

　　叶星心中思量着迅速靠近了伏魔柱，如今有叶家的强者在附近，正是在外面适应的好时候，周围特别厉害的妖魔，叶家的强者应该已经全部解决了！

　　雷火城周围三千根伏魔柱，叶星听说过，不过以前并没有见到过，靠近伏魔柱，他感觉到了伏魔柱上面传出来的浓浓煞气！

　　妖魔攻城时，伏魔柱可是最重要的一道防线，在这防线上不知道死掉了多少人，几百年下来，这一边的土地都已经被人类，被杀死的妖魔染的通红！

　　“当年无数先辈用热血，用尸骨建立起雷火城的伏魔柱防线，才有了城中百姓的安全，如今我实力还低，不过总有一天，我可以守护这一方天地！”

　　叶星心中激起万丈豪情，先辈们的努力守护了他们成长，雷火城的未来当由他们来守护！

　　靠近伏魔柱，叶星感觉到了更加强烈的气势，这些百米高的伏魔柱立在那里如一个个巨人！

　　“这些伏魔柱内部，蕴含的灵能好强！”

　　叶星心中惊叹，他体内不灭梵珠已经感觉到了附近伏魔柱内部蕴含的灵能。

　　这些灵能怎么来的叶星清楚，有的是伏魔柱击杀妖魔吸收的生命灵能，更多的则是雷火城方面补充的灵能，雷火城的三千根伏魔柱很强大，但也是耗灵能的大户！

　　“叶星！”

　　叶万重的声音忽地响起在了叶星脑海之中，他在空中看到了叶星的身影。

　　伏魔柱周围很空旷。

　　“万长老，有事吗？”叶星望向了叶万重的方向开口，距离有好几公里，不过叶星相信以叶万重的实力肯定能听清楚。

　　“叶星，你已经得到了一百多分，就算这一项零分，你的成绩也极好，你就在伏魔柱内部待三天好了，没有必要离开伏魔柱守护的区域。”叶万重道。

　　叶星对于叶家很重要，叶万重可不希望叶星离开，然后死在伏魔柱外面。

　　“万长老，多谢关心，不过我不可能待在伏魔柱内部三天！”叶星道。

　　伏魔柱内部妖魔不超过兵级五星，这样等级，实力最高只相当于炼体五层！

　　叶星自身的修为就达到了炼体八层，而且他武技厉害，实力非一般炼体八层的人物可比！在伏魔柱内部适应两小时有必要，但是三天就没有必要了！

　　“叶星，出了伏魔柱，什么意外都可能发生。家族到时候会想办法让你进入妖魔炼狱中修练，在妖魔炼狱中你适应了，你再离开伏魔柱守护区域比较安全！”叶万重劝道。

　　叶星暗暗皱眉：“万长老，你的好意我心领了，不过我不想那个婚约成为我的束缚！比我实力低得多的人都可以离开进行实战考核，我待在这里面像什么话！”

　　“万长老，你放心，我会小心行动，不会离开多远，应该不会有什么危险！”

　　“那你小心！”

　　叶万重没有再多劝，叶星留下更安全，出去则以后修练更快，各有好处。

　　既然叶星已经选择了，他尊重叶星的选择！叶万重知道，叶家家主叶振雄很可能在叶星身上留下了保护手段，就算叶星遇险，应该也不会第一时间死亡！

　　不过叶万重失算了，叶振雄并没有在叶星身上留下什么，他有过这样的想法，但是被阻止了！作为家主，叶振雄在家族中有着极大的权力，但他在家族中的地位倒也不是最高的，在叶家之中，还在地位尤在家族之上的族老！

　　族老一般年龄很高了，德高望重，而且实力在家族之中也是最顶尖的！

　　“跨过这一道线，就算是真正进入野外区域了！”

　　叶星喃喃自语，在他面前出现了一道很深的红线，这些红线连接着一根根的伏魔柱，这是警示线，告诉出城的人，出了这一道线，生死就不在掌控中！

　　深吸了一口气，叶星大步迈过了红线，顿时他感觉到的妖魔凶煞之气更加浓烈！

　　“咻！”

　　叶星入门天狼步发动，很快他的身影就没入了前方两三人高的草丛中，这一边有大片的草丛，十分的茂盛，草丛之中藏有各种各样的妖魔，如果整个草丛点燃估计能烧掉许多的妖魔，但是很难，这里的草并不容易燃烧起来！

　　“救，救命！”

　　干净利落地解决了一些实力低的妖魔，叶星深入了草丛，隐隐约约的，他听到了救命声。

　　警惕地扫视了一下四周，叶星小心靠近，有的妖魔会模拟人类声音发出求救，在野外，许多的人就因为这方面不小心，结果落到陷阱中遭到妖魔的毒手！

　　“谁在那？过来帮我一把！”叶星靠近到十米，前方有人有些虚弱地道。

　　叶星继续前进，很快，他看清了，对方不是妖魔，是一个少年，和他差不多大小。

　　“林无天？”

　　叶星惊讶地道，这人他认识，林家林无天在雷火城那也是大名鼎鼎的人物。

　　林无天此人人如其名，无法无天，在林家，甚至在整个雷火城他都是混世魔王级的人物！如今林无天也还不到十四岁，可是他逛青楼的历史已经有了六七年！

　　林家有钱，林无天金钱开道，小小年纪就不知道已经祸害了多少无知少女。

　　以前提起叶星，许多的人是鄙视，提起林无天，雷火城中许多的少爷公子却是害怕！这家伙从小到大，已经打了不知道雷火城中多少的少爷公子！

　　很多人想报复林无天，但是都被林无天打趴下，他的天赋很强，如今已经炼体九层的修为，而且林无天对于刀法有着极为恐怖的天赋，刀法极为恐怖！

　　曾经，在林无天还只有炼体六层修为时，他就凭手中的刀击败过聚气七星的强者！要知道，聚气七星的强者一般都会掌握有一些武技，并不是软柿子！

　　如今林无天炼体九层，实力和当初炼体六层时候相比肯定更强，有传言，林无天已经有了聚气巅峰的实力，甚至已经可以爆发出凝元境初级的实力！

　　除了自身实力强大，林无天商业方面还有极高的天赋，如果不是这家伙许多的事情做的太混账，他在雷火城中，绝对是许多少女的梦中情人，许多少年崇拜的对象。

　　“是我。”

　　林无天有些奇怪地望着叶星，他这些天一直在野外并不知道叶星的近况，但是他认识叶星，叶星不是血脉都没有觉醒么？怎么跑到伏魔柱外面了？

　　“林无天，这附近有厉害妖魔？”叶星警惕地道，以林无天的实力居然受重创这么虚弱，一般的妖魔可办不到，如果那妖魔还在附近他都会有危险！


第0043章 青翅虎妖！

　　林无天心中暗道，厉害不厉害，对你来说有区别吗？普通人遇到最低级的妖魔也得跪！

　　“没有，我是在远处与一头青翅虎妖打受的伤。”林无天虚弱地道，“麻烦赶紧送我回城，到时候我罩着你，在雷火城，我看谁还敢对你指指点点！”

　　对于叶星，林无天倒没有嘲讽过，而且，对于叶星的坚持，林无天还比较欣赏。

　　“你罩我？不必。”叶星轻笑道，对于林无天，叶星的印象其实也还可以，因为林无天虽然在许多人眼中是混世魔王，但是他并没有欺凌过普通百姓。

　　虽然说不知道祸害了多少少女，但他也不是没有给钱，双方各取所需罢了。

　　“叶星，你罩着你，你在雷火城可以横着走！”林无天虽然虚弱，但是说话还是霸气十足！

　　叶星正欲开口，他心中警兆徒升，似乎有什么可怕生物在背后盯住了他！

　　“呼！”

　　一股腥风瞬间扑来，林无天瞳孔收缩，在叶星的背后竟然出现了那青翅虎妖！

　　青翅虎妖幼崽就有将级的实力，这一头已经成年，拥有王级的恐怖实力！

　　“快闪开！”

　　林无天厉喝道，这一头青翅虎妖和他打之后已经受伤，但肯定不是叶星能对付的！据他了解的叶星的实力，叶星连最低级的兵级妖魔肯定都对付不了！

　　“坑爹啊，不是清理过了么？”叶星心中暗骂，眨眼之间青翅虎妖的爪子就印到了他的身上，不过，青翅虎妖并没有将他当成对手，这一爪只动用了很少的力量！

　　“轰！”

　　叶星体内，火元在第一时间有了反应，炎魔战体被攻击立刻就已经激活！

　　“去死！”

　　炎魔战体挡住了青翅虎妖轻视的一击，叶星天心中咆哮，狼步发挥到极致，与此同时，体内宝珠爆发，他的修为瞬间被提升到了相当于聚气六层，完美级的破山拳全力挥出！

　　这一拳，叶星的拳头变成了火红色，如炮弹狠狠地砸在了身边青翅虎妖脑门上，在他攻击的地方已经有了一道深深的刀痕，这刀痕显然是林无天留下的。

　　若是完全实力的青翅虎妖，叶星哪怕爆发，这一拳也不会有多大效果，但是青翅虎妖和林无天激战已经受伤，而且这会儿，它的警惕心都在林无天身上！

　　电光火石之间，叶星的拳头砸进了青翅虎妖脑门上的伤口，这一拳有着超过万公斤的力量，再加上狂暴的火元，叶星的拳头深深地刺入了青翅虎妖的脑门！

　　“吼！”

　　青翅虎妖绝望地惨叫，它不甘地望了叶星一眼，它实在想不通，怎么之前遇到一个人类中的小不点让自己受伤了，如今又一个人类中的小不点，看着实力不怎么样，可是竟然爆发出如此强大的一拳，它的大脑被叶星这一拳摧毁大半！

　　“轰隆！”

　　尘土扬起，两三千斤的青翅虎妖瞪大着眼睛重重倒地，叶星抽出沾满鲜血和脑浆的手臂剧烈地喘息着，刚刚真是生死一线，自己只要慢一点点，绝对是有死无生的结局。

　　如果一击没有击杀青翅虎妖，也绝对有死无生！

　　青翅虎妖哪怕受到了重创，它如果认真攻击，攻击力肯定不是他可以承受！

　　“你——”

　　林无天瞪大着眼睛，这青翅虎妖如今还有多厉害他很了解，自己全盛之时肯定能解决，但是面前的是叶星啊，传言中，叶星不是血脉都没有觉醒，不是普通人么？

　　难道自己离开雷火城两三个月，雷火城就已经大变天，众人实力都有了可怕的提升？

　　原来血脉都没有觉醒的，这会儿也已经有了如此强大的实力？

　　“咻！”

　　叶万重听到这一边的动静迅速地赶了过来，望着那已经死去的青翅虎妖，他有些石化了，青翅虎妖可是王级的妖魔，自己击败容易，想击杀也难！

　　“叶星，你杀的？”叶万重回过神不可置信地道，青翅虎妖身上有不少伤口，那些是刀伤，可叶星手臂上沾满了鲜血，青翅虎妖脑门上一个血洞，应该是死在叶星手中。

　　叶星指了指林无天道：“林无天杀的只剩下最后一口气了，我才能将它击杀！”

　　林无天深深地望了叶星一眼，刚刚叶星爆发出来的实力非同一般，不过叶星既然想隐藏实力，他倒也不会揭露，叶星刚刚击杀青翅虎妖算是救了他性命！

　　“万长老，这里怎么会出现青翅虎妖？”不待叶万重细问，叶星反问道。

　　叶万重脸上露出尴尬之色：“叶星，这是我们的失误，没想到这附近居然出现了王级的妖魔！王级妖魔如果隐藏行动，聚气境的人物是很难发现的。”

　　距离雷火城过近，王级的妖魔也很危险，所以一般平时附近是不会出现王级妖魔的！

　　“我说两位，能不能先想办法送我回城？”林无天没好气地道，他本就虚弱，刚刚被青翅虎妖一吓提起了力量准备出手，结果伤势在原来基础上又加重了几分。

　　“万长老，你先带林无天离开吧，我在这看着，林无天，你到时候再让人过来处理这东西。”

　　林无天摇了摇头：“叶星，这青翅虎妖是你击杀的，自然归你处理！我虽然将它击伤了，但我早就逃了，若不是你，现在死的估计就是我而不是它！”

　　叶星体内不灭梵珠这会已经吸收了青翅虎妖散发出来的生命能量，听林无天这么说，他正欲开口让叶万重处理，忽地，不灭梵珠感觉到了更加强大的灵能。

　　“妖魔精魄！”

　　叶星心头一喜，这算是自己击杀的第一头妖魔，竟然出现了妖魔精魄！在九阳屠妖场那么久时间，看到过宰杀大量的妖魔，可都没有出现妖魔精魄！

　　“万长老，你先带林无天离开吧，我守在这里一会儿，到时候你再让人处理这青翅虎妖的尸体。”叶星道。

　　青翅虎妖可是王级的妖魔，尸体哪怕上面有不少伤口价值也有好几百万，不过，和青翅虎妖产生的妖魔精魄相比就差远了，产生的妖魔精魄价值得有大几千万！

　　最低级的妖魔精魄都价值百万玉兰币，这一头青翅虎妖可是王级的妖魔，妖魔精魄远远不是最低级的玩意可比。

　　“嗯！”

　　叶万重点了点头，林无天虽然是混世魔王，但也是林家的核心成员，可不能死在他们面前。

　　很快叶万重带着林无天离开，叶星连忙抓紧时间让不灭梵珠吸收了妖魔精魄！

　　“嘿嘿，爽！”

　　叶星心中大乐，那两千万不准备动用，他正没有什么钱提升自己其余的武技了！

　　“给我吸收！”

　　叶星下令，体内不灭梵珠迅速地吸收了妖魔精魄的力量，在吸收的过程中，叶星已经确定了，强化雷蛇天网！刚刚的出手，叶星深深地感觉到了破山拳的不足！

　　完美级的破山拳对付一般的目标倒没有问题，但是对付厉害的目标就显的差劲了！

　　刚刚若不是青翅虎妖早就已经被林无天给击伤，他的拳头估计也就给青翅虎妖带来一点皮外伤！

　　雷蛇天网不同，雷蛇天网可是五级的武技，只要入门就有五倍的攻击增幅！如果到时候达到精通水平，雷蛇天网十倍的攻击增幅极为凌厉，而且，雷系的能力和火系不同，雷的传导性很强，面对强大的生物破防更加的容易！

　　“这青翅虎妖的妖魔精魄大概相当于七八千万购买的灵物，让雷蛇天网入门应该没有问题。”

　　已经强化了不少次，叶星对于每一级消耗多少大概有了判断，之前一亿多点让六品的炎魔战体到了精通境界，有武道秘籍，七八千万让雷蛇天网入门问题不大。

　　不过，雷蛇天网是五品武技，以后的消耗更加恐怖，让它到精通境界，可能需要价值两亿玉兰币的灵物，若没有好的机缘，想赚到这么多可不容易！

　　“叶星。”

　　叶万重再一次出现在了叶星面前，望了望他青翅虎妖，他继续道：“你击杀青翅虎妖的事情最好不要透露出去，林无天那里我已经说了，你自己注意。”

　　“这青翅虎妖，我会帮你卖了到时候给你钱！”

　　叶星行了一礼：“多谢万长老。”

　　之前已经出了不少风头，叶万重这么说，那是为他考虑了，重伤的青翅虎妖可也不是那么好杀的。如果传出他击杀青翅虎妖，估计他更会成为一些人的眼中刺肉中钉。

　　“你明白就好！”

　　叶万重说完拿出来了一个布袋，费了一些时间，叶万重将青翅虎妖装到了小小的布袋中。

　　望着那布袋叶星有些眼中发光，这是空间袋，绝对是好东西啊！叶万重这一个空间袋空间不大，而且装东西也有些费时间，但是价格绝对也超过十亿！

　　暂时来说，空间袋这样的东西叶星是享用不起的，就算有这么多钱，他也得用于提升实力！

　　“你继续考核，我四周看看，别再出现这样的意外。”叶万重说完眨眼之间消失不见。

　　叶星深深地吸了一口气，面包会有的，牛奶会有的，总有一天，自己也会拥有空间袋，甚至拥有乾坤戒子！乾坤戒子内的空间还有收取物品的速度可远远不是一般空间袋可比！


第0044章 赚钱途径！

　　叶万重离开，叶星很快寻找了一处隐秘的地方，花了小半个时辰，叶星消耗绝大部分的灵能让雷蛇天网达到了入门水准。

　　“破山拳，天狼步，炎魔战体，雷蛇天网……我如今的武技倒也比较丰富了。”

　　叶星眼中精光闪烁，对于自己如今实力提升的速度他还是比较满意的，不过，他并不满足！叶文德离开，留言他到了金丹修为就得立刻远离，叶星感觉到无形的压力！

　　虽然不知道父亲叶文德以前发生过什么，不知道自己将来可能面对什么，但是他知道，如果自己的实力不强，自己将来的结局或许会非常的悲惨。

　　父亲叶文德不让自己走上修练的道路，或许就是因为这样的原因，是对自己的保护。

　　“父亲，我会迅速成长起来的，五年，我争取让自己达到金丹修为！”

　　短短五年达到金丹境界，如果别人知道叶星的想法估计会笑掉大牙，不过叶星倒是有一定信心！只要自己能想办法获得足够的资源，血脉武慧提升都会很快，血脉武修提升了上去，就算不动用灵能提升修为，自己修为增长也会很快！

　　“雷蛇天网也已经入门，就算我更加深入一些，应该也不会遇到什么危险！”

　　叶星离开了藏身的地方，沿着一条条的小道，他迅速地远离了雷火城。

　　“呜嚎！”

　　“吼！”

　　转眼两天过去，叶星转过了不少地方，三天时间，他全力杀戮了不少妖魔！

　　虽然离开了雷火城不少距离，但是叶星倒也没有进入特别危险的区域，他所在的区域以他的实力可以应付，就算出现意外，他动用战痕或者宝珠爆发也能解决。

　　“又没有妖魔精魄，唉！”

　　叶星暗暗叹了一口气，他刚解决了一头比较强大的王级妖魔，可还是没有妖魔精魄，让人伤心！妖魔精魄出现的几率太低了，难怪市场上价格那么高。

　　“咻！”

　　一只绿毛老鼠闪电般射向了叶星，叶星随意一指，一道细小的闪电立刻让这绿毛老鼠变成了焦炭，两天的战斗，叶星对于雷蛇天网的控制已经增强了许多！

　　雷蛇天网是群攻的武技，但是并非不能改变一下，叶星如今已经可以用出单独的雷蛇来，不过雷蛇的能量还不能很好地控制，攻击的威力没有雷蛇天网高。

　　“咦——”

　　叶星眼中露出惊讶之色，他杀了不少比较厉害的妖魔没有得到妖魔精魄，那一只绿毛老鼠死亡居然出现了，不过出现的只是最垃圾的妖魔精魄！

　　“这妖魔精魄，就算吸收了也没有太多的灵能啊。”叶星心中暗道，他让不灭梵珠收了这妖魔精魄，但是并没有让不灭梵珠将妖魔精魄的力量给吸收。

　　不灭梵珠对于强大的妖魔精魄很有吸收的欲望，对这低级的，兴致也不高。

　　“如果强化这妖魔精魄……若是遇到急需妖魔精魄的，售价倒能高一些人，但是也无法大赚，利用不灭梵珠，该怎么赚到大钱。”叶星眉头微皱着。

　　“谁！”

　　就在这时，叶星隐约听到了一些声音，他目光一凝连忙做好了出手的准备。

　　“叶星，是我！”

　　林无天的声音响起，很快他的身影出现了，他之前受重创，可如今看上去已经恢复了过来。

　　“林无天，你倒是恢复的快。”叶星轻笑道。

　　林无天笑了笑道：“我林家有比较厉害的炼丹师，有厉害丹药，自然恢复快，就是比较耗钱！叶星，我听说了你的事情，没想到你这么短时间提升这么多！”

　　“没你厉害。”叶星道。

　　这是实话，虽然实力已经提升了许多，但是叶星知道，自己目前肯定不是林无天的对手！林无天对于别的武技领悟力一般，但是对于刀法的领悟力极为恐怖。

　　而且刀法方面进展神速，他还可以反过来促进自己修为方面比较快地进步。

　　“如果你早就觉醒，你如今应该比我厉害。叶星，我欠你一条命，我会还！”林无天沉声道。

　　林无天虽然是一个混世魔王，可他也是一个骄傲的人，不会随便欠别人的。

　　欠人一条命，这林无天更不想，但是当时那样的情况，叶星应付不来他很可能死亡。

　　“你不欠！”

　　叶星摇了摇头，“那青翅虎妖攻击我，我也只是自保！林无天，听说你是商业天才，如果你真的觉的欠我的，帮我想想办法，怎么赚到更多的钱怎么样？”

　　“哦？”

　　林无天眉头一挑，“叶星，我听说你有不少钱，应该不怎么缺钱吧？如果缺的不是很多，我直接给你就好，三五亿玉兰币并不是什么大问题，算我还你的人情！”

　　像叶志龙这样的家族核心子弟，拿出三五亿玉兰币并不容易，但是林无天不同！

　　林无天实力强，他常常在野外活动，杀死的妖魔不少，而且他商业能力很强，这些年身家早就已经超过了三十亿玉兰处，在雷火城绝对是土豪级的人物。

　　“三五亿？”

　　叶星暗暗摇头，如果以前有人给他这么多的钱，他估计得兴奋得半个月睡不着，可如今，三五亿对他来说也只是杯水车薪啊！三五亿够干什么？雷蛇天网强化到精通级别就得两亿，如果强化到完美级别，没有十亿绝对下不来。

　　炎魔战体，玄阳尊天功，武慧，修为，战痕师传承……这些强化都需要很多的能量！

　　三五亿的玉兰币，暂时也就够叶星强化一下血脉还有武慧，或者再加上不需要太多灵能强化的天狼步。

　　“林无天，授人以鱼，不如授人以渔，我想知道怎么能赚到钱。”叶星道。

　　林无天在叶星旁边青石上坐了下来：“叶星，赚点小钱容易，想赚大钱并不容易。不过以你如今的身份地位，倒也已经有了赚大钱的基本资格！雷火城最赚钱的几大行业你应该知道，分别是武器，丹药，战痕铭刻，还有就是药剂，矿脉！”

　　“几大行业，雷火城的大势力基本上都有涉及，你如果想赚到大钱，也只能在这几大行业想办法。至于其余的行业，你十年八年也未必能赚到三五亿，以你如今的实力，你去赚那些钱，还不如到野外杀戮妖魔来钱快，这样还能增长实力！”

　　叶星凝神倾听，林无天继续道：“这五大行业中，五大家族各有侧重点，火家侧重于武器，我们林家侧重于战痕铭刻，赵家侧重于丹药，雷家侧重于矿脉，你们叶家则侧重于药剂。按照不成文的规矩，你如果想赚到大钱又不想分给家族，那么你不能在药剂方面赚钱，这肯定会利用到家族的关系！”

　　叶星点头。

　　“那就只剩下四个，武器，战痕铭刻，丹药，矿脉！其中战痕铭刻，我们林家做生意也是结交强大的战痕师，我们林家自身强大战痕师并不多。这方面的生意专业性太强，水深，你估计不好赚钱！丹药方面和战痕铭刻差不多，你和赵家的关系不好，本来最好在赵家身上割肉，但这肉你估计割不到。”

　　“剩下武器和矿脉。每一天雷火城都需要大量的武器，这些武器一部分来自于雷火城自产，还有许多则是外面流进来的，武器贩卖，这其中有巨大利润，只要你能把握住市场的需求，你弄到雷火城的武器就不愁卖不出好价钱。”

　　叶星皱了皱眉，他如果做这个，火家应该不会阻止，但是总给人利用火家的感觉！

　　叶星自尊心还是比较强的，并不希望别人认为他赚钱是吃软饭。

　　“说说矿脉！”

　　林无天冷笑道：“雷火城周围的矿脉七八成掌控在雷家的手中，雷家通过这个，每一年都赚到海量的金钱！其余家族势力都想插足这个，但是困难！”

　　“雷家有专门的探矿武技，就算比较深的矿脉他们也可能发现，其余势力没有这样的本事！”

　　叶星疑惑地道：“林无天，这么多年下来，难道这方面的武技就没有流出来？有巨大的利益摆在那里，我可不相信雷火城那么多的势力会一直很老实。”

　　“当然不会老实，每一年各大势力投入在这方面的资金都是很大的数字！不过，雷家先祖中出过厉害的人物，那探矿的武技流传出来其余势力也很难学会！这些年火家或许已经有了一些进展，其余势力进展估计都很有限！”

　　“你如果想进这一个行业，那就只能和雷家合作，第一种是购买雷家已经挖得差不多了的矿脉，如果运气好，可能真正的储藏量超过雷家的估计！第二种，购买雷家刚刚发现的矿脉，这个价钱比较高，回报就看你的运气了。不过总的来说，这个行业还是比较赚钱的，否则雷家早就已经成为众夭之地。”

　　叶星点头，他明了林无天的意思，雷家为了防止成为众夭之地，等于让出了一部分的利益，这一部分的利益和雷家的利益相比很少，但是比其余的行业赚钱快！

　　想获得这样的好处也是需要资格的，以叶星如今的身份地位，有了这样的资格。

　　只是……想到自己和雷家雷豪雷浩的关系，叶星估计自己想在这方面赚大钱也悬。


第0045章 叶志龙死了！

　　“林无天，方便的话，能说说你是怎么赚钱的吗？”叶星询问道。

　　“我？”

　　林无天嘴咧一笑：“我各行各业都插一脚，只怕你不会想这么去折腾！”

　　“最开始，我三百万购买了几处商铺，两年时间，商铺的价格翻了十倍。之后，我判断出来雷火城会需要大量金线草，我三千万全部砸了进去，半个月翻了一倍！”

　　“后来又折腾了武器，药剂，资金慢慢有了几个亿，这时候想赚钱就困难了不少，花了几年时间，我的资产才从几个亿达到了如今的三十来亿，并不容易。”

　　叶星暗暗咋舌，几年时间人区区几百万到了三十来亿，林无天商业方面的触觉还真是灵敏！

　　林无天说的容易，但是叶星知道，就算知道他怎么弄的自己也无法这么去搞。

　　“林无天，你这方面天份高，怎么不将生意继续扩张到雷火城之外？”叶星道。

　　林无天摇了摇头：“没有这么容易！在雷火城，谁都得给我们林家一些面子，我林无天也有一点面子，但是出了雷火城，谁管我是什么人？商业手段再厉害，别人玩阴的，你玩不过那也没用！叶星，我有一句忠告，钱再多也没有自身实力重要！”

　　“只要自身的实力上去了，钱自然会来！如果实力不足，过多的钱财可能带来灭顶之灾！”

　　叶星点了点头，两世为人，他当然清楚实力是最重要的！当大家的实力差不多的时候，那就可以按游戏规则办事，谁的水平高，谁就能赚到更多的钱。

　　可如果其中一方实力高得多，那就可以改变游戏规则，你还怎么和他玩？

　　“可惜，我实力提升，和有钱没钱，有极大的关系啊。”叶星心中暗道。

　　有钱，他的实力就提升快，没有钱，不灭梵珠的作用就无法发挥出来，实力提升慢得多！

　　“叶星，我听说你通过一块矿石判断出来雷火城附近有赤炼石矿脉？”林无天道。

　　叶星点了点头。

　　林无天眼睛一亮道：“叶星，你这方面的能力便是你的优势！暂时火家还没有证实，等火家证实，你这方面的能力肯定会得到许多强大势力的重视！”

　　“你可以通过一块赤炼石发现一处矿脉，那就还可能发现其余的矿脉！”

　　叶星摇头：“困难，能这么简单判断出来的矿脉是极少的，想在这方面赚钱，还不如研究透雷家寻找矿脉的法子，这么做，到时候发现的矿脉更多！”

　　叶星眼中精光闪烁，他已经有了涉足矿脉产业的想法！别人不能学会雷家探矿方面的武技，他也不能？叶星相信，有不灭梵珠的强化，这不是问题！

　　只要学会了，到时候他完全可以发现新的矿脉，或者从雷家手中买到好的新发现的矿脉也不错！

　　“叶星，赚钱并不容易……这样吧，你不想要我的钱，如果你信得过我，你给一些钱我，我顺便帮你操作一下，如果你的钱不超过一亿，一年三五倍的利润还是有的。”

　　一年三五倍利润，这话如果别人说出来，叶星绝对不信，但是林无天有这样的资格！

　　几百万，几年时间超过三十亿，林无天完全有这样的资格放出这样的狂言。

　　“林无天，多谢，不过，暂时还是我自己来吧。”叶星道。

　　手头也就两千万，这点钱就算翻到一个亿，对于叶星来说也并没有大用！

　　叶星需要的，是更加丰富的利润，是暴利！

　　通过和林无天的交流，叶星知道了一点，普通的方法很难赚取得到这样的暴利！哪怕如林无天这样的商业天才，也花了好几年时间才有了三十多亿资产。

　　想赚到大钱，还是得好好利用不灭梵珠！和其余人相比，他最大的优势就是不灭梵珠！

　　哪怕战痕师方面的传承，也无法和拥有不灭梵珠相比！

　　“叶星，抱歉，没有帮到你。”林无天道，他这么说，已经将叶星看作朋友。

　　林无天很高傲，一般人入不了他的眼，但是叶星已经展现出来了很强的实力！

　　而且家族考核中，叶星还展现出来了强大的识物能力，只这个能力就很厉害。

　　叶星轻笑道：“林无天，你已经帮到我了，起码我如今对于雷火城的局势更加了解了一些，而且，我对于将来在哪方面赚钱，也已经有了大概的想法。”

　　林无天站了起来伸了个懒腰道：“叶星，既然这样，祝你到时候赚到大钱！再有三天雷火秘境开启，到时候我会进入，期待到时候和你并肩作战！”

　　“雷火秘境么？好！”叶星点头，他当然知道雷火秘境，这地方肯定得进入！

　　“明年，我希望能与你一战！”

　　林无天说完大步离去，他四周刀气四溢，前方挡路的杂草乱枝全部粉碎！

　　“刀意竟然已经达到了如此地步。”

　　叶星低声道，林无天如今炼体九层，估计用不了多少时间就可以到聚气级！

　　到了聚气修为，林无天的实力肯定暴涨，到时候他肯定不弱于一般的凝元强者！

　　“年龄不比我大多少，好一个林无天！”

　　叶星眼中露出赞叹之色，如果没有得到不灭梵珠这样的宝物，他这一辈子也休想与这样的天才争锋，如今么，那倒是可以争一争！明年，他的实力未必低于林无天！

　　另一处。

　　“叶星，饶命！”

　　叶志龙惊恐地道，他已经动用了天神药剂，可是仍然不是面前“叶星”的对手。

　　“想杀我，去死！”

　　叶志龙面前的叶星冷笑一声狂暴出手，完美级的破山拳狠狠地砸在了叶志龙身上。

　　“咔嚓！”

　　叶志龙本就已经受到重创，这时候心脏处受一计重拳，他的胸骨狠狠地扎进了心脏。

　　“你——”

　　叶志龙瞪大着眼睛，就在这时，远处有人急掠而至，“叶星”连忙远去。

　　“哥……是叶星！”

　　叶志龙体内天神药剂的药力让他多撑了一会儿，他嘴里吐出这几个字才咽了气。

　　“叶星！”

　　赶到这一边的叶志阳怒火狂烧，他聚气级的修为全力爆发赶往了“叶星”逃离的方向，可是没有找到人，密林之中想找到一个实力不低的人很困难！

　　“弟弟！”

　　叶志阳回到了叶志龙尸体所在的地点，他仰天咆哮，巨大的声浪传向了四方。

　　有叶家成年武者在这一边，很快便有人过来发现了叶志阳还有叶志龙的尸体。

　　“叶志龙！”

　　过来的人脸色一变，叶志龙可是核心成员，竟然死在了这里，事情大条了！

　　虽然说这样的考核有一定死亡率，可是对于叶志龙这样的核心成员来说，死亡率是极低极低的！叶志龙这样的核心成员实力本就比较高，而且还有其余保命的底牌！

　　有核心成员死亡，这对于一个家族来说是大事，叶万重都有一定的责任！

　　这一个武者很快发出了信号，见到信号，叶万重等最短时间内赶了过来。

　　发现叶志龙的尸体，他们脸色都变了。

　　“万长老，诸位，是叶星杀人！”

　　叶志阳咬牙切齿道，“作为家族成员，他击杀其余的家族成员，犯了大忌！我请求，立刻发出家族通辑令，斩杀叶星！他所得到的家族资源，一律收回！”

　　叶万重沉声道：“志阳，是不是叶星，这事情还需要确认！咱们叶家如今和火家的关系好了不少，肯定有势力想破坏这种关系，有可能有人冒称叶星！”

　　叶万重是凝元境强者，而且是叶家武院的长老，叶志阳是不敢对叶万重发脾气的，但是他的眼中满是恨意，如果发现了叶星，那是肯定不会对叶星留手！

　　“万长老，是完美级的破山拳，从拳力判断，对方是炼体八重的修为。另外，从周围的脚印判断，对方掌握了天狼步，而且同样是完美级的天狼步！”有人查看了四周道。

　　叶万重眉头紧皱，他已经发现叶志龙使用天神药剂，这是违规的，很可能是为了对付叶星，凶手是叶星的可能性很大！如此行为，不处理家族内部无法交待，但是处理也是麻烦，一方面叶星的天赋很强，关系到叶家的未来；另一方面，叶星如今与火幻舞可是有婚约的，处理叶星，火家那一边怎么看？

　　“万长老，先抓到叶星吧！”有武者提议道，这武者和叶志阳他们这一脉走的近！

　　叶万重沉声道：“先将叶星找出来，不过，谁也不能擅自对叶星出手，明白？”

　　“是！”

　　叶家的武者迅速行动了，叶星虽然深入了一些，但是并没有隐藏，没多久时间他就被发现。

　　“叶星，你击杀叶志龙违反了族规，和我们趟一趟，如有违抗，休怪我们不客气。”

　　发现叶星的两个武者其中一个很不客气地道，他眼中凶光闪烁随时准备动手。


第0046章 污陷！

　　“叶志龙死了，我杀的？”

　　叶星丈二的和尚摸不着头脑，自己倒是想叶志龙死，但是什么时候杀他了？

　　“哼，还想抵赖！叶星，到时候你就会知道族规的可怕！”

　　叶星皱眉道：“两位，我并没有击杀叶志龙，我这两天都没有看到过他！”

　　“和家族执法长老去解释吧！”

　　叶万重等很快过来了，同样过来的还有叶志阳，见到叶星，他手一扬立刻一掌拍向了叶星，狂风呼啸，叶志阳这一掌动用了风煞掌武技，而且是完美级的风煞掌！

　　风煞掌是七品的武技，完美级的风煞掌有着可怕的九倍攻击增幅，而且叶志阳还是聚气级的人物，这一掌极为可怕，叶星如今爆发宝珠力量，动用雷蛇天网才能达到这样的攻击力！

　　“呜！”

　　煞风呼啸，叶志阳这一掌的掌影眨眼之间就已经到了叶星面前要将叶星镇杀！

　　“放肆！”

　　叶万重冷哼一声，不见他怎么动作，叶志阳拍出的这一掌就无声无息地消散。

　　“叶志阳，事情还没有查清楚，你要当着本长老的面击杀族人？”叶万重冷声道。

　　叶志阳轻哼一声没有言语，不过他也没有出手了，突袭之下都不能击杀叶星，再出手更不会有机会。

　　“叶星，你有什么话说？”叶万重望向了叶星沉声道，他有些恨铁不成钢，就算要杀叶志阳，也不能找这样的机会啊，如今叶星在叶家羽翼可没有丰满。

　　叶星皱眉道：“万长老，我不知道怎么回事，我之前说过了，我这两天都没有见到过叶志龙。就算见到了，说实话，我也不会杀他，没有这样的必要！”

　　“在我看来，叶志龙还不够资格作为我的对手！他如今实力就比我低，以后只会更低！他根本就威胁不到我什么，我击杀他，又有什么样的意义呢？当然，听到他死的消息，我还是有些开心，这家伙实在有些嘴贱，得罪的人不少！”

　　叶志阳怒道：“叶星，你信口雌黄！我亲眼看到你杀了我弟弟！而且我弟弟死之前也说了是一句，是你杀的！你就算再狡辩也逃脱不了族规的处罚！”

　　“诸位，我以灵魂起誓，我所说的话都是真的，若有虚言，五雷轰顶而死！”

　　周围的人目光落到叶星身上大部分都有了怀疑之色，叶志阳这样子不像说假话。

　　叶星皱眉道：“有人假冒我的样子，击杀了叶志龙？万长老，是否有这样的武技？”

　　叶万重点了点头：“这种武技我倒是听说过，但是雷火城并没有听说谁拥有这样的武技！药剂也能做到，但是叶志龙是被完美级的破山拳击杀，周围还有完美级天狼步的痕迹！”

　　“万长老，叶志龙什么时候死的？在什么地方死的？”叶星道。

　　“半炷香之前，距离这里大概五公里！”

　　叶志阳火道：“叶星，别以为我们不知道你救了林无天，他的证言不可信！”

　　叶星杀死青翅妖虎的消息没有传出去，但是叶星救了林无天的消息已经传开了，传言是叶星发现了伤势极重的林无天给他使用了药物，然后叶万重让人将林无天带回了城。

　　叶星冷声道：“叶志阳，用你的猪脑子想一下，林无天之前被送回了城中，如果我是故意扯慌，这会儿林无天在城中，我的慌言不是一下子就被识破？万长老，诸位，随我来。”

　　很快叶星带着叶万重他们到了之前和林无天相见的地方道：“我们之前在这里谈话……万长老，你们可以看那边，那里是林无天刀意震碎的，时间不长，应该可以判断出来大概是什么时间震碎，我想这足以洗刷我的罪名了吧？”

　　叶星松了一口气：“万长老，那你可以找林家林无天，半炷香之前，我和他在一起。”

　　叶万重等很快检查了，他们中有人擅长这方面，叶万重也有这方面的经验，很快他们确定了，这里的断枝等应该是半炷香之前被强烈的刀意震碎的。

　　“万长老，诸位，半炷香之前我在这里，我不可能跑去杀叶志龙。”叶星沉声道。

　　叶志阳眉头紧皱，他还是极为怀疑叶星，但是叶星的证据比较充分，断枝等是物证，还有林无天这一个人证，有这些证据想扳倒叶星是不太可能的。

　　若叶星只是普通的家族成员罪名安到他身上很容易，但是叶星如今不是！

　　叶星同样是叶家的核心成员！而且叶星还与火幻舞有婚约，没有铁一般的证据，想弄倒一个家族的核心成员难，再加上牵扯到火家，更不可能轻举妄动。

　　“万长老，或许叶星和林无天说好了，他行凶的时候，林无天在这一边弄出痕迹！对，肯定是这样！林无天之前重伤，不然为什么这么快就离开雷火城？”

　　叶志阳眼神冰冷，其余一些人眼中也有着怀疑之色，这确实有可能，林无天这时候就离城是疑点。

　　叶万重沉声道：“此事本长老会联合家族执法堂查清楚，在事实清楚之前，任何人不得妄动！违者以故意违反族规从重处罚，现在，做好你们该做的事情！”

　　“是！”

　　众人迅速离开，如今可还在考核中，如果这只是调虎离山之计，到时候大量考核成员死亡，他们逃脱不了责任。

　　剩下只有叶万重叶志阳还有叶星，叶志阳冷笑：“叶星，我敢肯定是你，你逃不掉！”

　　说完，叶志阳大步离开，他周围两米的杂草和乱枝都被风煞力量搅碎！

　　“叶星，如果不是你，本长老会查清楚，还你一个清白。”叶万重道。

　　叶星点头：“万长老，你尽管查，此事与我无光，我没有杀叶志龙的理由。”

　　叶万重微微点头：“嗯，在那之前，你最好更低调一些。出了这样的事情，叶家肯定会有不少人看你更加不顺眼，有的甚至可能会找机会置你于死地！还有一个问题就是，出这样的事情，你进入雷火秘境的名额可能有些悬！还有大半天的时间，你最好让自己的成绩更好，这样进入雷火秘境希望大一些！”

　　“是，万长老，谢谢。”

　　叶星暗暗皱眉，飞来横祸啊，他心中清楚，出这样的事情，进入雷火秘境确实有些悬了，就算叶家家主叶振雄同意，叶家内部肯定会有很大反对的声音。

　　名额很少，给他一个名额本就有不小争议，如今许多的人更是有了理由！

　　就算一些不认为他击杀叶志龙的，在这时候估计也会将污水往他身上泼！

　　“我会给你想想办法，你自己也想想办法，雷火秘境的名额很珍贵！不少年才开启一次雷火秘境，你错过了这一次，以后年龄大了永远也进入不了！”叶万重道。

　　叶家有三位族老，三个派系，叶振雄作为家主，上面有一位族老支持，不过，支持叶振雄的族老并不是最厉害的那个，那一个族老是叶志阳他们这一系的！

　　叶万重不属于叶振雄这一系，也不属于叶志阳他们这一系，他背后也有一位族老，不过绝大部分的时候，这一位族老是中立的，叶万重也是如此。

　　不过如今，叶万重更加倾向于支持叶星一些，与派系无关，从叶星身上，他看到了家族的未来，要改变叶家目前的窘境，或许得着落到叶星身上。

　　——哪怕叶星最终修为不是很高，以叶星和火幻舞的婚约，这就足够了！

　　“我会尽量查出来是谁搞鬼。”叶星沉声道。

　　冒称他击杀叶志龙栽脏到他身上，这样的行为叶星无法容忍，这样的事情不查出来让对方付出代价，说不定还会有下次，还会有下下次，没完没了！

　　“你继续考核吧，争取分数更高一些！”

　　叶万重离开了，对于叶星的安全他放心，有之前的警告，叶志阳应该不可能再击杀叶星，如果这样做，叶志阳就彻底得罪他，等于将他推到叶振雄那一边！

　　“到底是谁，谢辉，赵如玉，赵天剑，雷浩雷豪，赵昌仁？又或者，是叶家内部的人？”

　　叶星思索着眼中露出无奈之色，实力提升了，敌人也多了啊，如果敌人少很好锁定目标，如今这样的情况，想确定是哪一个陷害他可不是那么容易。

　　考核还有最后大半天，叶星全力而为，雷蛇天网频频使用，不少的妖魔死在了他手中。

　　“所有叶家考核子弟注意，时间到，立刻返回！”

　　叶万重的声音远远传了出去，听到他的声音，考核的叶家子弟迅速返回。

　　叶星同样回到了聚集点。

　　不少的人指指点点，叶志龙死，他有可能是凶手的消息已经传开了，怀疑他的不少。

　　叶星闭目养神，行得正坐得直，他不管别人怎么议论，如果家族判定也这一次不能进入雷火秘境，大不了他取出叶风扬留下的令牌，有那令牌肯定没有问题！

　　叶家能有今天，叶风扬有着巨大的贡献，三位族老甚至都受过叶风扬的恩惠！

　　若动用叶飞扬的令牌，叶家的三位族老也不可能反对他进入雷火秘境，不过最好不要到这一步，叶万重之前说过要他低调一些，这不是没有道理的！


第0047章 惑心尸魔！

　　叶星他们聚集，又半个时辰，叶万重等确定还活着的成员已经全部聚集了。

　　一千零七十二人，死亡三十二人，这样的死亡率还是在能接受的范围内。

　　如果叶志龙这一个核心成员不死的话！

　　“所有人，立刻返回！”叶万重沉声道，他心情不怎么样，叶志龙死了，回到城中，叶志龙他们这一派系肯定不会善罢甘休，他作为负责人有责任。

　　当然，这种责任并不是很重，毕竟实战考核中本就允许出现一定死亡率的！

　　“出发！”

　　另外一个中年人大喝道，一千多人的队伍聚集在一起声势浩大开始返回雷火城。

　　叶星处在队伍中间位置，不过他周围方圆三四米一个人都没有，倒不是所有人都是叶志阳他们那一系的，可大家与他本就没有什么关系，这时候谁愿意与他亲近？

　　虽然说叶星之前表现出来了比较强大的实力，但是这样的情况，能不能成长起来两说！如果叶星没有成长起来，因此得罪叶志阳他们一系，很不明智。

　　“奇怪。”

　　行走到半路靠近伏魔柱的地方，叶星心中暗道，他刚刚开启了一下末日灵瞳。

　　本来是准备使用末日灵瞳看看伏魔柱，可在末日灵瞳的注视下，队伍中有人有异常。

　　目光扫向其余的地方，叶星末日灵瞳却落到了有异常的人身上仔细地打量。

　　“怎么会有死气。”

　　“这样的情况，人应该已经死了！”

　　叶星心中暗道，有异常的有两个，是叶家两个已经成年的武者，实力都有聚气七星以上。

　　不用末日灵瞳查看，这两人并没有什么异常，可在末日灵瞳的注视下，他们身上散发出来淡淡的死气，叶星仔细观察，他们和活人是有一定区别！

　　“没有错，他们已经死亡了，可他们现在还能行走……难道是惑心尸魔？”

　　叶星脸色微变，他想到了一点，妖魔中有一种惑心尸魔就拥有控制尸体的能力！

　　而且控制之后的人还有一定可能混入伏魔柱守护区域内部。雷火城以前出现过这样的情况，后来有强者增强了伏魔柱的防御，在那之后就没有出过问题了。

　　“前方就是伏魔柱了！”

　　叶星眼中精光闪烁，如果伏魔柱起效果，这两人应该会被伏魔柱给摧毁！

　　千米，八百米，五百米……叶星的心沉了下去，他们的队伍通过了伏魔柱守护区域，队伍中两个有异常的人也没有被发现，他们成功地瞒过了伏魔柱！

　　“为什么会这样，不可能啊，以伏魔柱的强大，应该能感应出来才对！”叶星心中暗道。

　　“除非——”

　　叶星心中寒气直冒，或许妖魔们已经掌握了成功欺骗伏魔柱的方法！如果这样，这些年已经有多少人被惑心尸魔控制？

　　三百来年前雷火城出现过妖魔攻城，两百来年前出现过，百年前同样出现过，按这样的规律，这一两年内应该会再一次出现妖魔攻城，如果妖魔暗中已经控制不少强者，那就太可怕了！倘若真的这样，那这一次的妖魔攻城，他们失败的可能性很大！到时候妖魔里应外合，雷火城不知道会死多少人！

　　或许除了一些实力强大的人物，雷火城百万人没有几个能活着从雷火城离开！

　　叶星脑海之中浮现出雷火城城破的景象，他脸色变得有些发白，绝对不能让这样的情况出现！

　　前世已经是过往，这一世，雷火城就是他的家乡！雷火城如果城破，就算他能侥幸活下来，那一辈子都会活在悲痛之中，百万人的死亡将会成为灵魂中永不磨灭的伤疤！

　　“叶星，怎么，怕了？”叶志阳到了叶星身边冷笑道。

　　“你绝对是凶手！”

　　“家族的黑狱可是很可怕，到时候，你会进入黑狱，求生不能，求死不得！”

　　叶星脸色苍白，叶志阳还以为叶星是害怕被家族处罚，却不知道这会儿叶星根本没有想这方面，他想到的东西，远远比家族的处罚还要可怕千万倍！

　　“滚！”

　　叶星冷喝道，他心情不好，懒得和叶志阳多说，也不想听他在身边聒噪！

　　叶志阳心头火起，叶星和火幻舞婚约已经让他极为不爽了，叶志龙死亡，他心中的怒火又增强了许多，这会儿叶星的态度让他恨不得立刻一巴掌拍死叶星！

　　“叶星，你，必死无疑！”叶志阳寒声道。

　　叶万重的目光已经扫了过来，叶志阳走开，叶星迟疑了一下并未与叶万重说起自己的发现。首先，他无法解决自己怎么看出来的，这里一千多人，其余人都没有看出来，只他看出来，简单地说他眼力比较强，这谁相信？

　　其次，如此一来可能打草惊蛇，如果他的猜测是正确的，惑心妖魔可能已经准备不少时间，他就算和叶万重说又怎么样？叶万重的权力还是有限！

　　在叶家，叶万重算是位高权重，但是在整个雷火城，叶万重倒并不是最顶尖的人物。

　　记下两个有异常的人物的模样，叶星修练起了天狼步，同样是完美级的天狼步，更多的修练也会有更好的效果！而且，完美级上面还有传奇级天狼步呢！

　　接下来再没有出现什么意外，叶星他们的大部队平平安安进入了雷火城。

　　叶家。

　　这一次没有其余家族的人在，叶星他们进入了家族驻地内的二号演武场。

　　在二号演武场中已经有不少强者等着，家主叶振雄，执法长老叶石光等都在。

　　值得一提的是，执法长老是叶志阳他们这一系的，而且是叶志阳叶志龙的爷爷！

　　“家主！”

　　叶万重拱了拱手，“实战考核参加一千零七十二人，返回一千零四十人！各种原因死亡三十二人，基本上达到了实战考核的效果，现在可以确定他们的得分！”

　　叶星有些好奇，成绩怎么确定？

　　“嗯！”

　　叶振雄点了点头。

　　“慢着！”

　　执法长老叶石光开口，“家主，核心弟子叶志龙死亡了，万重兄，你不打算给我们解释解释？家族的核心子弟并不是很多，每一个对于家族都很重要！”

　　叶石光瞟了叶星一眼，他眼中凶光闪烁，叶志龙可是他的孙儿，居然死了！

　　“家主，石光兄，相信叶志龙的事情你们已经听说，此事本长老一定会查一个水落石出！”叶万重道。

　　叶石光冷哼一声：“万重兄，志阳清楚看到了是叶星，而且听到了志龙最后说话，证据很明显！至于叶星说当时他和林无天在一起，此话不足为信！”

　　叶振雄轻咳一声道：“石光，志阳的话能相信，叶星的话却不能相信，这不妥！这事情一定要查，而且会查个水落石出，在查出来之前，就算疑凶只是普通的家族成员也不能随便定罪，更何况，叶星也是我们叶家的核心成员！”

　　叶石光沉声道：“家主，我可没有说要现在给叶星定罪，我的意思是，在结果出来之前，叶星暂时只能待在自己的院子，他得随时接受调查！”

　　叶星暗暗皱眉，再有三天雷火秘境就开启，如果这样，他不可能进入雷火秘境。

　　“执法长老言之有理！”

　　“既然是疑凶，那自然不能随便行动，否则一个不好说不定会有更多的受害者。”

　　“家主，如此处理，我认为是合理的！”

　　好几个在家族中地位比较高的人开口，叶星不能进入雷火秘境，他们会有好处！

　　叶振雄眉头微皱，进入雷火秘境的机会难得，他希望叶星可以得到这一个机会，但是，他这一个家主在家族之中也不是一言九鼎的，得考虑其余人的意见！

　　“家主，家族考核是由我负责的，我认为，先看看家族考核的成绩再说！”叶万重沉声道。

　　叶振雄点了点头，这一次叶石光倒是没有开口阻拦了，当着众家族子弟的面，他如果一次次顶撞叶振雄会损了叶振雄的威信，到时候他也得付出代价！

　　而且，刚刚还是叶万重提议，叶万重在叶家内部也拥有举足轻重的地位！

　　“喝！”

　　叶振雄等好几个强者共同发力启动了演武场中布置的一个战痕大阵，许多的战痕交错形成了一个如梦似幻的球体，球体直径五米，一次能容纳几十人进入其中。

　　“所有人听着，每一次进入五十人，在里面十秒，你们的成绩会直接显示出来！注意，如果你们是和其余人组队击杀妖魔，那就一齐进入检测光球之中！”

　　叶星悄悄打开了末日灵瞳，他仔细观察着，一会儿过去，他有了一些了解，这战痕检测光球应该是通过检测残留的气息来判断他们可以得到多少积分！

　　以他们的实力，击杀妖魔肯定会沾染一些气息，这些气息可以被感应检测到。

　　“第一队，进入！”

　　叶万重沉声道，很快五十人进入其中，短短十来秒，他们的成绩真的出来了，按一般情况，这一项的满分是六十人，这五十人，最高达到了五十一分！

　　“第二队！”

　　……

　　一队队进入其中，检测很快，叶星在队伍的中间，到他的时候，已经检测完十队总共五百人，这些人中包括了叶志阳，他的积分高达一百二十五分，位居第一！

　　考核的人，有的击杀的妖魔比叶志阳多，比叶志阳击杀的妖魔强大，但是他们的年龄更大，叶志阳也就比叶星年长两岁，他实力很不错，年龄比较低！

　　“叶星，我倒要看看人，你能达到多少分！如果不满七十分，第一还是我的！”叶志阳眼中精光闪烁，之前第一大项输给了叶星，而且输的很惨，这一项，叶志阳极想扳回一城，一雪前耻！


第0048章 这不可能！

　　第一大项测试，叶志阳是六十来分，叶星一百一十一分，超过五十来分！

　　如果叶星第二项测试没能达到八十分，很可能会被叶志阳一举超过！

　　“不知道叶星有多少分。”

　　“难说，他以前从来没有出过城，就算实力稍高，这一项一二十分也是有可能的！”

　　“之前那么高，如果这一项太差，那就丢人了。”

　　……

　　不少人低声议论，众多的目光落到了叶星身上，他们有的对于叶星成绩的关注更甚于自己。

　　“进入！”

　　叶万重大声道，叶星他们这一队五十人一个个迅速地进入了光球中，光球立刻开始检测！

　　“不要超过六十分！”

　　叶志阳眼睛紧紧盯着，如果叶星的成绩差，那么他们的打压将更加的容易！

　　时间很快过去十来秒，叶星他们五十人的成绩不断地出现。

　　在光球旁边有一块由灵光形成的灵幕，上面测试完成的名字和成绩都出现了。

　　“我是这一队的第一！”叶星身边一个青年兴奋地道，上面五十人几乎全部出现了，他的名字排在了第一位，六十二分，这样的分数也算是不错了！

　　忽地。

　　这青年脸上的笑容凝固了，他的名字一下子掉到了第二位，第一位出现了叶星的名字。

　　而且——

　　“怎么可能！”

　　这一个青年瞪大了眼睛，叶星出现在第一位倒不是太意外，但是叶星的分数怎么可能那么高，叶星的名字后面，他的积分赫然显示达到了恐怖的三百六十八分！

　　“这——”

　　许多的人同样瞪大了眼睛，叶星这分数太高了，超过排第二叶志阳积分两百多分，叶志阳一百二十五分，还不到叶星这分数的三分之一，差距太大了！

　　“这不可能！”

　　叶志阳喝道，“除非击杀好几个将级的妖魔，否则短短三天，根本就不可能积分这么高！叶星，你的实力大家都清楚，你根本就没有击杀将级妖魔的实力！别说将级的妖魔了，就算厉害一些的兵级妖魔，击败容易，击杀也困难！而且，妖魔又不是聚集在一起，强大一些的妖魔，想找到一个都不容易，区区三天，你能找到多少？”

　　其余许多人眼中也露出怀疑目光，叶星这样的成绩，实在太吓人了一些！

　　一般六十分就算是满分了，叶星的分数竟然达到了三百六十多分！

　　“家主，万长老，叶星肯定作弊了！”

　　考核作弊，这可是很大的过错，哪怕核心成员作弊也要受到很重的处罚！

　　“证据呢？”

　　叶星淡声道，“叶志阳，没有证据，你可不要含血喷人！你达不到这样的成绩，不代表别人也达不到！你短时间内发现不了比较多的妖魔，不代表别人也发现不了！你遇到了将级的妖魔无法击杀会让它逃掉，不代表别人也这样！”

　　实战考核得分高有两大难点，其一，发现妖魔困难；第二，发现了之后，击杀困难！

　　兵级八星的妖魔击杀一个就有十分，兵级九星的妖魔击杀一个有二十分，将级一星的妖魔击杀就有三十分，如果很容易击杀，叶志阳他们的分数都不止这么高。

　　打不过的情况下，妖魔会逃跑，除非实力超出一大截，否则一般难以击杀！而且，妖魔感应的能力一般比较强大，附近有实力强大的人物，它们逃的远远的！

　　叶志阳讥讽道：“叶星，你莫非以为，你完美级的天狼步，就可以让妖魔无法逃脱？完美级的天狼步再加上完美级的破山拳，你击杀兵级八星以下的倒还算容易，击杀兵级八星就很难了，你难道想告诉我们，你短短三天时间找到了几十个兵级八星九星的妖魔，然后用你的破山拳全部留下了它们性命？”

　　“几十个兵级八九星的妖魔我倒没有发现，不过，我有发现将级的妖魔！”叶星淡声道。

　　“哈哈！”

　　叶志阳大笑，“叶星，你是想告诉我，你的实力已经足以击杀将级的妖魔，对方跑都跑不掉？那真是稀奇了，我聚气镜修为，遇到三个将级的妖魔，而且在有帮手的情况下还让它们逃掉了，你以为，将级的妖魔这么好杀？家主，万长老，执法长老，叶星很明显在胡说八道，我看，他得知道家规的厉害！”

　　“家主，叶星有没有这样的能力，测试一下就知道了。”叶志阳一个小弟嘿嘿笑道，“咱们家族内就有活的将级的妖魔，抓到个到这里，看叶星怎么杀！”

　　叶志阳给了自己这小弟一个赞赏的眼神，这法子好，可以让叶星当众出丑。

　　“叶星，你的意见。”叶振雄沉声道。

　　叶星淡淡地道：“我没有意见，既然有人怀疑，测试一下也好。不过家主，如果我的成绩真实，进入雷火秘境的名额必须有我的一个，如果不能同意这个，那没有必要测试！凭叶志阳几句话，也不可能认为我的成绩就是虚假的！”

　　叶志阳的话只是推断，并不是直接的证据，否决一个核心成绩的成绩，只凭推断肯定不行！

　　“万长老，石光长老，你们认为呢？”叶振雄道。

　　叶万重点了点头：“家主，我觉的这个合情合理。以叶星的成绩，就算这一项一分不得，他也可以获得进入雷火秘境的资格，更何况他分数这么高！”

　　叶石光眼中精光闪烁，如果叶星测试出现问题，那自然好，可如果叶星当众击杀将级的妖魔，那叶星对于叶家的重要性无疑提升，他们想对付叶星更不容易。

　　不过这是一次难得的机会！

　　“叶星修为只有这么高，这是肯定的，武技方面，短短时间应该也不会有多少提升！”叶石光心中思量，叶星觉醒都只有这么长，破山拳和天狼步达到如今的程度已经很不错了，叶星不太可能已经将它们领悟到了传奇级别。

　　况且，就算传奇级别的破山拳和天狼步，叶星也难以留下好些个将级妖魔的性命。

　　至于叶星还领悟有别的武技，而且已经达到了比较深的级别，叶石光不认为有这样的可能！三天之前，叶振雄给了叶星炎魔战体武技，雷蛇天网武技，可短短三天，叶星不可能让它们入门，这两个武技叶石光略一思索就没有考虑了。

　　“那就这么办！”

　　叶石光沉声道，“考虑到叶星击杀了好些个将级的妖魔，选择的妖魔必须是比较擅长逃跑的妖魔！另外，叶星，如果你没有成功击杀，你将被送到执法院！”

　　“行！”

　　叶星淡声道。

　　其余人的检测继续，没多久时间，有叶家强者带着一头将级二星的妖魔到了。

　　“将级二星？”

　　叶万重皱眉道。

　　叶石光淡声道：“叶星遇到了好些个将级的妖魔，总不至于全部都是将级一星吧？这说明他有击杀将级二星妖魔的实力，如果用将级一星测试会不精准！”

　　将级二星的妖魔比将级一星厉害许多，而且这一头将级二星的妖魔还是青妖獠狼，这种生物十分凶狠，而且逃命的能力强，打不过它们立刻就跑路，很难击杀。

　　“叶星，让它逃出这一个演武场，就算你失败！”叶石光淡声道，“地方是小了一些，但是如果在野外，它打不过更容易逃，你应该没有意见吧？”

　　叶星心中冷笑，叶石光这有些无耻，在野外，好歹可以追踪一下，可在这演武场，如果青妖獠狼逃，那么点距离，它三四秒时间就可以冲出演武场。

　　“行！”

　　叶石光望向了抓着青妖獠狼的壮汉，那壮汉狞笑着抓着青妖獠狼脖子的手一挥，两三米长的青妖獠狼就被他丢向了叶星，在空中，青妖獠狼就张开了血盆大口眼中凶光闪烁。

　　咬死叶星，然后立刻逃！

　　这是青妖獠狼的打算！

　　“吡吡！”

　　就在青妖獠狼距离叶星只有短短两三秒的时间，叶星一掌拍出，雷光闪烁，几道雷蛇瞬间缠绕到了青妖獠狼身上，可怕的雷电力量立刻让青妖獠狼受到了不小伤害，如果是别的攻击，哪怕受到重创，青妖獠狼还是有可能逃掉，但是它遇到的是雷电力量。

　　雷电有着麻痹效果，青妖獠狼落地身体抽搐站都站不起来，叶星不紧不慢上前两步，右手再一掌轻飘飘落到了青妖獠狼脑袋上，雷光闪烁间，青妖獠狼瞬间被重创！

　　再一掌，青妖獠狼瞪大着眼睛死去，死不瞑目！

　　“叶志阳，你看，很容易，对吧？”叶星望向了叶志阳笑了笑道。

　　周围鸦雀无声，将级二星的妖魔，竟然被炼体八层的叶星这么容易就解决！

　　更可怕的是，叶星竟然掌控了这么厉害的武技！这武技不少的叶家成员知道，是雷蛇天网，这武技几百年下来倒也有不少叶家成员修练过，但是修练成功的寥寥无几。

　　“不可能，这不可能！”

　　叶志阳不敢置信，叶星竟然这么短的时间修练成功雷蛇天网，这是何等武慧？

　　叶振雄等心中也万分震惊，他们有的还修练过这武技，更加清楚修练的难度。

　　“石光长老，诸位，大家应该没有疑义了吧？”叶振雄深吸了一口气道，他眼中露出激动之色，叶星如此武慧，就算不和火家联姻，叶家的地位也能稳住，而且很可能更进一步！


第0049章 SS级天才！

　　叶石光面沉如水，叶星竟然展现出来如此实力，可惜，他们已经难以拉拢。

　　“没有！”

　　叶石光沉声道，叶星这么轻松就斩杀一头将级二星的妖魔，得到三百多分倒也不是没有可能！要知道第一大项，叶星就展现出来了强大的识物能力，他寻找妖魔的速度很可能比别人快。

　　而且，叶星只有十三岁，修为也只有炼体八层，这样的年龄和修为很容易麻痹妖魔！

　　容易寻找妖魔，妖魔又不会没见面就逃，再加上叶星的实力，如果叶星更努力一些，得到更多的分数也可能！

　　“该死！”

　　叶志阳心中暗骂，叶星之前一百一十一分，这里三百六十八分，总分达到了恐怖的四百七十九分！这个分数，距离SS级的标准也只差了那么一点点！

　　考核达到五百分，是SS级的天才！考核达到两百分，则是S级的天才！叶星的成绩，毫无疑问达到了S级的标准，如果再多杀几个分数会达到SS级的标准！

　　而叶志阳，他之前六十来分，这一项得到了一百二十五分，距离S级的天才还差一些！如果没有叶星，叶家这些年没有出现过S级的天才，今年也不会有！

　　“四百七十九分，太可惜了，只差一点点叶星就是SS级的天才！”有人婉惜地道。

　　很多人也想到了这一点，想到了叶星就算不是SS级的天才，距离SS级也很近，这样的情况，站队可得好好站了，说不定叶星将来就是叶家的顶梁柱。

　　“家主，我有话说！”

　　一个长老忽地开口，这一个长老不属于三大派系任何一派系，平时比较中立，如果说倾向于哪一方一些，那倾向叶志阳他们这一系还要多一点，毕竟叶志阳他们这一系有最强的族老。

　　“请讲！”

　　叶振雄暗暗皱眉，别这样的情况，还有人站出来为难叶星，那他可就要怒了！

　　“家主，如今考核还没有结束，我认为，叶星还需要继续考核！”这一个长老道。

　　“很明显，叶星掌控了雷蛇天网这样的武技，可是他之前并没有表现出来，这对于帝国挖掘人才，对于我们叶家发现人才是不利的！考虑到叶星以前并不受家族重视可能不知道这一点，所以，我觉的，有必要再给他机会！”

　　“这个以前在我们雷火城，在别的地方也是有先例的，不能埋没了帝国的人才！”

　　叶石光脸色一冷，叶星如今是S级的天才了，如果成绩再高一些，那就是SS级的天才！如果叶星到SS级，那想击杀叶星就麻烦了，玉兰帝国的天才保护法案很恐怖，对于S级天才保护还少一些，对于SS级的天才，保护不亚于皇子！

　　按帝国的法律，击杀SS级的天才，一律为叛国，查出来，主使之人必死无疑，而且还会牵连到亲人！S级的天才还可以想办法让他国的人击杀，SS级的天才，这一条路都不好走，因为出现这样的情况，玉兰帝国同样会干预！

　　别的国家的强者也不敢这样乱来，叶石光他们也没有这么大的面子让别的国家的强者帮他们击杀SS级的天才，这查出来，别的国家出动的强者以及家族同样得完蛋！

　　叶振雄眼睛一亮，如果叶星成为SS级的天才，那对于叶家可是巨大的好处！

　　这几百年，雷火城出现过的SS级的天才也就火幻舞一个，自从去年火幻舞鉴定得到了这样的评价，她得到的好处，叶家得到的好处都是难以计算的！

　　“家主，我赞同！”

　　“家主，帝国不容许埋没这样的天才，咱们既然发现了，那就必须给机会！”

　　“家主，这个本长老赞同！”

　　叶家一个个的重要人物开口，叶石光脸色难看，不少中立的，这时候都隐隐倒向了叶星那一边，他们很清楚，对于一个SS级的天才而言，他叶石光都不算什么！

　　S级的天才，很有希望成为金丹强者，至于SS级的天才，那是很有希望成为元婴强者的！叶星如今的三位族老，一个个可都连金丹强者都不是，怎么选择，他们不会想不清！

　　只要叶星达到S级天才标准，其实不少的强者就会倒向叶星这一边，这是现实！

　　不到S级容易被卑鄙手段击杀难以成长起来，到了S级，谁想击杀叶星都得考虑一下暴露的后果。

　　“家主，是有这样的必要！”

　　苍老的声音响起，叶家一个族老忽地出现了，这一个族老一身青衣，望向叶星的目光满是笑意，他是叶振雄这一脉的族老，是一个活了三百多年的老怪。

　　“二族老！”

　　众人连忙行礼。

　　“我叶家竟然出现如此天才，好！”又一道声音响起，叶家三族老也出现了，三族老是一个女人，也有三百来岁了，面容比较苍老，头发根根银白。

　　凝元境的强者，一般寿元最高三百五十岁，叶家的三位族老都接近大限了！

　　如果没有延长寿元的灵药，他们肯定都会在大限到来之前死亡！如果在那一天之前，叶家的实力还没有比较大的提升，那叶家五大家族地位很可能不保！

　　“三族老！”

　　众人再一次行礼。

　　“家主，既然只差一点点，那就让叶星再测试，说不定真能出现SS级的天才！”

　　三族老驻着的黄金拐杖敲了敲地面道。

　　叶振雄望向了叶星，他心中有期盼，不过，叶星达到SS级，还有距离啊！

　　如今叶星四百七十九分，差了二十一分！

　　雷蛇天网是五品武技，入门就有十六分，可是再加上这十六分也差了五分，还是够不到SS级的标准！

　　叶万重心中暗叹，如果没有耽搁叶星的时间就好了，那这会儿说不定就已经达到SS级的标准。

　　“该死，可别达到SS级标准！”叶志阳拳头紧握，他连S级都没有达到，如果叶星达到SS级的标准，那他凭什么和叶星争，他在家族中的地位肯定远远不如叶星！

　　叶振雄微微点头：“诸位说的是，咱们玉兰帝国素重天才，鉴于叶星的情况比较特殊，之前咱们对于这方面也不够重视，叶星，你武技重新考核一下！”

　　“有新的武技，你全部展现出来！你要知道，如果成为SS级的天才，你在整个玉兰帝国的地位都不一样！一般人只知道S级天才和SS级的天才都受到帝国天才保护法案的保护，却不知道S级的天才和SS级的天才，保护力度不同！”

　　“叶星，如果你有这样的能力，你就全部展现出来，成为SS级的天才，哪怕你触犯律法，能下令杀你的也只有皇帝陛下！”

　　叶星眼睛发亮，他对于S级天才和SS级天才之间的差异倒不是很清楚。

　　如果早些知道，他之前肯定更加努力，那这会儿说不定已经有五百积分了。

　　“家主，那我就再考核一下吧！”叶星道。

　　听到叶星这话，叶家许多的人都激动了，每一种武技得到多少分叶星应该是清楚的，叶星既然这么说，那很可能叶星有足够的把握让自己积分超过五百！

　　“好！”

　　叶振雄大笑道，“叶星，你就再考核一番，如果达到五百分，我会立刻通知城主上报帝国，到时候帝国会赐下代表你SS级天才的令牌，持此令牌，哪怕见到皇子也不必行大礼！如果你到时候再达到凝元修为，见到皇帝陛下都不必下跪！”

　　“是！”

　　叶星点头，他抬手一掌，又是一计雷蛇天网，和之前一样，还是雷蛇天网入门水准。

　　“雷蛇天网，五品武技，加十六分！”叶振雄沉声道。

　　众人紧紧地盯着，叶星深吸了一口气瞬间炎魔战体发动，是入门等级的炎魔战体！

　　叶星炎魔战体已经达到了精通水准，但是不需要暴露到那地步，炎魔战体可是六品的武技，六品武技，入门加八分，叶星的总积分已经超过五百分！

　　“炎魔战体入门，加八分！”

　　叶振雄颤声道，他完全没想到，在自己是家主的时候，家族之中居然出现了SS级的天才，家族这是要在他的手中振兴啊，饶是他经历过不少大场面，这时候心脏也怦怦直跳。

　　“家主，我会的也就这点了。”叶星道。

　　如果林无天在这里肯定给叶星一个鄙视的眼神，他可是知道叶星炎魔战体达到了精通境界，如果展现出精通境界炎魔战体，叶星的分数还能加八分！

　　“很好！”

　　叶振雄深吸了一口气道，“之前四百七十九分，加上二十四分，总分五百零三！”

　　“叶星，恭喜，你达到了SS级天才标准！”

　　众人望向叶星的目光又有了很大不同，差SS级天才标准一些和超过一些，这是有很大区别的！哪怕只超过三分，叶星也将成为帝国SS级的顶尖天才！

　　“谢谢家主。”

　　和其余人的激动相比，叶星倒是比较平静，如果血脉早一些觉醒，他的分数还会更高！

　　有不灭梵珠这样的东西，成为SS级的天才，这只是开始！在玉兰帝国以及周边区域SS级的天才很厉害，但是放眼整个大陆，他们这样SS级的天才也就一般。

　　玉兰帝国这样偏远区域的国家，天才标准肯定不能和更广阔天地的标准相比。

　　“叶星，恭喜！”

　　叶万重等其余的叶家成员也一个个道喜，两个族老都笑着给叶星道喜了。


第0050章 族老的好处！

　　“叶星，好好努力，有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　“叶星，这个送给你了！”

　　两个族老态度都极好，其中一个族老更是拿出来了一个小小的袋子，叶星眼中露出震惊之色，他之前见过这样的袋子，这是叶万重拥有的那样的空间袋！

　　就算最差的空间袋，价格也高达十亿玉兰币以上，绝不是一般人能享用的。

　　出手就是一个空间袋，这着实吓人，周围不少叶家大人物眼中都露出羡慕之色，他们也没有这样的东西！叶家虽然是五大家族之一比较富有，但是价值十亿以上的空间袋，也只有最顶端的几个人能享有，其余人就算咬牙能买得起也不会买，把钱花在这上面，还要不要修练了？

　　“二族老，这太珍贵了。”叶星愣了愣连忙推辞。

　　二族老摆了摆手：“别推辞，收下吧。叶星，我也是有事相求，如果你将来能达到比较高的高度，希望能帮我一把，不然一二十年内，我寿元就尽了！”

　　以叶星的天赋，达到高层次修为实力的可能性比较大，二族老这也算是一种投资！

　　一个空间袋，如果能换来将来寿元延长，那绝对值得！让寿元延长可不容易，若没有这样价值的东西，哪怕是族人，叶星到时候也未必会花大力气帮他！

　　“叶星，族老既然有此要求，你就收下吧。”叶振雄开口道。

　　叶星迟疑了一下点了点头：“二族老，那就多谢您了，以后如果能帮上您，一定帮忙！”

　　让寿元延长，有的战痕就可能做到，叶星相信自己将来肯定可以达到那样境界。

　　“嗯……这空间袋还是新的，你滴血就可以了，里面的空间小了点，不过放点日常用品还是可以的。”二族老微笑道。

　　叶星连忙滴血认主，认主之后，除非他死亡或者别人实力比他强得多，否则无法打开他的空间袋。

　　鲜血很快融入空间袋，叶星感觉自己意识被拉长，很快，一缕意识进入了一个小小的空间，长宽高大概都是两米，体积有八个立方，这已经不是最差的空间袋。

　　最低级别的空间袋一个立方都没有，真的只能装些小东西，叶星的这一个空间袋比叶万重那一个空间袋还要好一些，没有三十亿玉兰币难以买下来！

　　“乖乖，还真是有钱啊。”叶星心中暗道，三十亿玉兰币，这绝对是一笔巨款了。

　　不过，叶家二族老这样的人物拿出这么多钱倒也正常，他可是凝元境的强者，而且活了三百多年，这么长的时间，他积累的财富肯定不是一个小数目。

　　“多谢族老！”

　　叶星行了一礼道。

　　二族老微笑着点头，他身边，三族老那一个老妪微笑道：“叶星，二哥都拿出来这么好的东西了，我也不能太小气，看你还没有武器，给你一件武器吧，你喜欢什么样的？”

　　“武器——”

　　叶星思索着，自己需要什么样的武器？刀剑，自己都不是很喜欢，刀法剑法都没有学过！

　　枪法戟法，那更不用说。

　　棍子倒是简单粗暴，但是自己对于棍法也不是很钟意。

　　“看你破山拳打的不错，拳套怎么样？我这里有一个品质很不错的拳套。”三族老笑道。

　　“拳套？”

　　叶星眼睛一亮，他喜欢用拳头砸，与人对战，拳拳到肉的感觉让人沉醉！

　　“三族老，那就拳套好了！”叶星坚定道，自己不如就走这一条道路！

　　有一个好的拳套，就算用拳头与别人的刀剑对抗，那也不会吃亏！而且，在叶星看来，修练者最重要的还是自己的身体，直接拳头，能让身体得到更好的锤炼！

　　“拿去吧。”

　　三族老微笑道，她拿出来了一个漆黑的拳套，上面铭刻着一道道细小的战痕。

　　叶星自己达到了初级战痕师水准，他可以看出来，这些战痕很强大，这个拳套的品质不低！

　　“叶星，这是火属性的拳套，主体使用的是皇级妖魔的头骨，再融入了一些天碎金，铭刻了许多的战痕，只要不是承受元婴级的力量，可以说坚不可摧。”

　　“另外，只要它里面力量没有消耗，它可以增幅十倍火属性的攻击，还是很不错的。”

　　叶星心头惊叹，何止很不错啊，这拳套比他估计的厉害多了！十倍火属性攻击增幅，这代表他不动用火属性的武技也能有强大的攻击，如果动用，那更加恐怖！

　　不过，如果动用武技，这拳套里面的能量可能几招就全部消耗得干干净净。

　　“多谢族老！”

　　叶星接过拳套连忙道，三族老微微笑道：“不用谢，我们叶家难得出现一个SS级的天才，我们作为长辈，这都是应该的。叶星，好好努力，别让我们失望。”

　　“是！”

　　叶星认真点头，虽然他是表现出来了强大的天赋二族老三族老他们才变得热情，但是叶星也感激！毕竟你没有表现出来你的价值，谁有义务无端地对你好？

　　二族老三族老他们能拿出这么珍贵的东西，他们对叶星是极为不错了！

　　“振雄，家族内部，对叶星要多关照一些。”二族老吩咐了一句迅速远去。

　　三族老望了叶万重一眼同样消失不见，他们年岁高了，平时基本上都不行动，这样消耗的力量少，他们也能让自己的力量保持在比较高的水准！如果年龄大了还到处晃，那么消耗大大高于收入，实力下降的速度会十分的可怕。

　　对于这一个世界的修练者而言，生命大概可以分为三个周期，成长期，壮年期，衰老期。壮年期，实力可以一直保持在巅峰状态，到了衰老期，那就不会了，越接近大限，实力下降就越快，平时必须很注意！必须采用各种手段延缓实力的下降！

　　战痕，灵丹，药剂……延缓的手段倒是有不少，但是花销不少！最简单的延缓的手段就是更加努力的修练，平时少折腾一些，如果修为能突破，那寿元延长，自然衰老减缓，有的强者，甚至突破之后从衰老期重新回到壮年期！

　　“万重长老，接下来由你主持！”叶振雄沉声道，他兴奋地离开了，叶星居然到了SS级，他得立刻将这个告诉雷火城城主火云贤，然后让火云贤将情况上报。

　　“哼！”

　　叶石光冷哼一声离开了，以叶星表现出来的天赋，他如今再找叶星的麻烦不可能。

　　“诸位，继续其余人的成绩统计！”叶万重道。

　　其余人的成绩迅速地被统计出来，叶星之后，排在了第二的就是叶志阳。

　　一百八十多分，距离S级不差多少，这样的成绩如果没有叶星成绩在前，他会比较满意，他知道自己距离S级的天才还是有一定差距的，可叶星在前，叶志阳就高兴不起来了，这样的成绩和叶星的成绩实在是没有可比性。

　　“叶家有我叶志阳，为何要有叶星！”叶志阳心中暗吼，他不甘心，如果没有叶星，今天大出风头的肯定是他，家族也会给他各种各样的奖励！

　　如今呢？

　　他只能看着叶星得到好东西，空间袋，厉害的拳套，这样的东西让他嫉妒！

　　就算自己父亲，叶志阳知道也没有空间袋这样的东西，叶星居然先用上了！

　　“叶星，总有一天，我要你死！！”

　　叶志阳心中满是恨意，不过，他的恨意这时藏的深，一般人根本就看不出来了。

　　……

　　城主府。

　　雷火城百万人口，每天需要处理的事情不少，火云贤大部分的时间在城主府。

　　“叶兄，这是什么风把你吹到我这了？哈哈。”见到叶振雄，火云贤大笑道。

　　以前火家叶家关系倒不是特别亲密，但是如今，火家和叶家已经联姻了。

　　“火兄，自然是有喜事。”叶振雄落坐微笑道。

　　火云贤眼中露出诧异之色，叶振雄的样子看上去很欢喜，有什么大的喜事能让他这样？

　　“叶兄，难道叶星达到了S级天才标准？”火云贤想到了这一点道，如果成为了S级的天才，那倒是很不错，虽然和火幻舞SS级的天才相比还是差了。

　　叶振雄喝了口茶不紧不慢道：“火兄，如果只是这样，那我倒也不至于这么快过来，我们叶家考核还没有完全结束呢。”

　　“那是——”

　　火云贤忽地想到了一种可能眼中露出惊色，叶星难道达到了SS级天才标准？

　　“你猜对了！”叶振雄得意地道。

　　火云贤还没有说话，但是叶振雄已经知道火云贤这时候想的什么。

　　“叶星真的达到了SS级标准？”火云贤不可思议地道，他知道叶星的成绩应该不会差，达到S级的可能性很高，但是SS级，火云贤根本就没有想到过。

　　几百年下来，雷火城也就火幻舞一个SS级的天才，这其中的难度火云贤很清楚。

　　“不错！”

　　叶振雄笑道，“叶星第二项得到了三百六十八分！”

　　“等等，叶兄，我数学不好，但是三百六十八加上一百一十一，应该没有到五百吧？”

　　叶振雄道：“是没有到！但是叶星竟然还会其余的武技！从为帝国挖掘人才出发，我们对他会的别的武技也进行了考核，新的武技他得到了二十四分！”


第0051章 告知秘密！

　　“五百零三！”

　　火云贤深吸了一口气，叶星竟然真的达到了SS级的标准！叶家给叶星重新考核了一下，这略有一些不合规矩，但是帝国方面对于天才从来都是宽容的，更何况这样等级的天才！

　　作为城主，火云贤很清楚，只要没有作假，叶星这一个成绩真的可以成为帝国SS级的天才！

　　“叶兄，恭喜恭喜！”火云贤道。

　　叶振雄哈哈大笑：“火兄，应该是同喜才对！对了，忘了告诉你，叶星后来展现出来的武技，是炎魔战体还有雷蛇天网！两种武技都已经入门了！三天之前，我才将这两种武技的秘籍给他，在这之前，他肯定没有学习过！”

　　“什么？”

　　火云贤震惊，这两种武技一种是六品武技，一种是五品武技，可不是那么好学。

　　就算十年时间，这两种武技入不了门也很正常！区区三天学会这样的两种武技，这是什么样的天赋？这样的武慧，或许不比火幻舞的武慧低了，只这个定为SS级的天才都正常！

　　“叶兄，你们叶家这下真的是发现宝了。”火云贤有些羡慕，火幻舞虽然也是SS级的天才，但是火幻舞毕竟是女子，是女子，总有一天肯定要出嫁的。

　　像火幻舞这种天才，出嫁了对于家族也会有很大帮助，但是帮助总归会小一些！

　　“火兄，叶星达到了SS级的标准，还劳烦你通报上面。”叶振雄笑道。

　　火云贤点了点头：“这是应该的，不过在那之前，我还是得找叶星验证一番！成绩不能有任何的虚假，否则我会有麻烦，你们叶家同样会有麻烦！”

　　“这是自然！”

　　叶振雄先离开了，验证，并不仅仅只是验证武技，其余的也需要验证，这需要一些时间。事关SS级的天才，肯定不能疏心大意，帝国对于这样的天才极为的照顾，但是考核也是相当严格的，林无天那样的，当初都没有通过考核。

　　当然，也是林无天运气不佳，他那时候刀意还没有到爆发的时候，如今如果考核，他很有可能成为SS级的天才！错过了机会，他只能等后其余考核的机会！

　　帝国对于天才的挖掘强度也是很大的，除了家族考核还有别的机会，比如说雷火武院的考核！

　　“竟然成为了SS级的天才！”

　　火云贤心头惊叹，他望向了自己女儿火幻舞闭关的地方，叶星如此天赋，倒是配得上自己女儿了！

　　“或许这姻缘是上天注定！”

　　火云贤脸上露出淡淡笑容，一个众人嘲讽的废物，居然联姻之后这么短的时间完成逆袭！SS级的天才，雷火城到如今几百年也就火幻舞还有叶星两个人。

　　“幻舞到时候知道这个，只怕会更加吃惊呵呵！”

　　火云贤没有立刻去找火幻舞，他很快传出了命令，不少人被聚集了起来，验证天才，雷火城有专门的人，SS级的天才，这也需要其余一些大人物的见证。

　　火家，雷家，赵家，林家，叶家的家主都聚集了，还有雷火武院院长，炼丹协会会长，战痕师协会会长等也聚集到了叶家，新的SS级天才出现，这是雷火城的大事。

　　验证并不困难，只是半个时辰，众人就已经确定，叶星确实达到了SS级标准。

　　“叶兄，恭喜！”

　　“叶兄，你们叶家发达了啊！”

　　众势力强者一个个道喜，叶振雄脸上满是笑容地回应着，叶星又得到了不少东西，价值不菲！当然，和叶家两位族老送的东西相比，这些东西价值就低多了。

　　半个时辰过去，众强者一个个告辞离开，最后一个没有走的是火云贤。

　　“叶星，好好努力，你和幻舞，我相信都会有一个好前程。”火云贤笑道，作为一个父亲，火幻舞联姻的对象是SS级的天才，这火云贤自然很满意。

　　叶星目光在火云贤和叶振雄身上扫过：“城主大人，家主，我有事情想和你们私下聊聊。”

　　“哦？”

　　火云贤和叶振雄都点了点头，以他们的身份，不是谁想私下聊聊就可以私下聊聊的，但是叶星自然没有问题。

　　很快，叶星他们三人到了叶振雄的私人会客室，这里绝对的安全，不会被偷听。

　　“城主大人，家主——”

　　叶星开口，不过被火云贤打断了，他笑道：“叶星，你以后叫我伯父就可以了。”

　　“是……伯父。”

　　叶星感觉有些不习惯，他并没有适合自己如今和火幻舞的婚约的事实，他和火幻舞见面都只有一次！

　　“嗯！”

　　火云贤笑着点头。

　　叶星继续道：“伯父，家主，有一个事情或许你们知道，如果你们不知道，我想我应该说一下！经过我的观察，我们雷火城有人已经被惑心尸魔控制。”

　　“什么？”

　　火云贤和叶振雄脸色大变，他们都是厉害的武者，但是他们并不是战痕师，而且就算战痕师，除非比较高水准的，否则也难以发现谁被惑心尸魔控制了。

　　叶星能发现，得益于他拥有的是末日灵瞳，这可是黑耀神晶开启形成的灵瞳！因为叶星的实力，目前末日灵瞳不够强大，但是它本身的品质在那里，拥有不一般的能力！

　　“叶星，你说的是真的？”火云贤沉声道。

　　如果雷火城内部真的有人被惑心尸魔给控制，那妖魔攻城如果来临就糟了。

　　叶星点了点头：“伯父，应该没有假。我对于自己这方面的能力有信心！被惑心尸魔控制的人和正常人基本上一样，但是细微处还是有一点点区别的。”

　　火云贤和叶振雄并没有怀疑叶星拥有厉害的战痕灵瞳，这更加不可思议。

　　叶星之前表现过强大的观察力以及见识，发现惑心尸魔控制人，倒也正常。

　　“火兄，这怎么可能，伏魔柱是升级强化过的，隔一段时间就会有测试，被惑心尸魔控制的人，肯定不能进入雷火城才对。”叶振雄眉头紧皱道。

　　火云贤点点头：“是这个道理，叶星，你是怎么发现的，你详细说说。”

　　“嗯。”

　　叶星将之前入城时发现队伍中的两人有异样说了，自然说是观察发现的，并不是通过战痕灵瞳。

　　“混在队伍之中么？”

　　火云贤脸色凝重，雷火城内部其余就有控制的惑心尸魔，他们每两三年都会测试一次，但是还真没有让惑心尸魔控制人混在大部队之中这样测试过！

　　如果真有这样的情况，那情况估计比较糟，这些年大队伍的行动可不少！每一年，各大势力都会组织实力比较低的人历练，有可能几百上千人已经被惑心尸魔给控制了。

　　如果惑心尸魔在城内繁殖了，那有可能，雷火城内惑心尸魔还不止这么多。

　　“叶星，是哪两个，我们需要鉴定。”叶振雄道。

　　叶星已经暗中打听过了那两人的名字，连忙告诉了叶振雄。

　　“叶兄，先不要轻举妄动。如果打草惊蛇，说不定妖魔攻城立刻出现！我们还不知道哪些人被惑心尸魔控制，这会十分不利于我们防御！”火云贤道。

　　叶振雄点了点头：“火兄，你看要不要这样，我们请其余地方更多强者到这一边！只要有足够的强者在，哪怕妖魔攻城出现，我们雷火城也会很稳固！”

　　火云贤微微摇头：“妖魔攻城有时候整个玉兰帝国都会出现，临近妖魔攻城了，你觉的咱们能轻易请到其余地方的强者？重金倒是有可能请到，但是请到的人少，效果不佳。这防御还是得靠我们自己，叶星，今天到场的强者，有没有人被控制？”

　　“这个，我不知道。”叶星摇了摇头。

　　今天到场的有战痕师协会的会长，叶星担心战痕灵瞳被发现，并没有启用。

　　“怎么？”

　　叶星道：“伯父，今天到来的都是大人物，我不好仔细地打量，难以分辨。”

　　“嗯。”

　　火云贤点了点头，这倒也是，众人都是注意着叶星的，叶星紧盯着一个人看，这很失礼。

　　“火兄，或许咱们可以通过监控已经知道的两个顺藤摸瓜找到其余人。咱们雷火城百万人，一个个让叶星观察，这不现实，找到了怀疑的目标再让他看一下比较方便。另外，有了怀疑的目标，我们也有其余办法分辨出来！”叶振雄道。

　　当年惑心尸魔给雷火城带来了不小灾难，这些年，对于惑心尸魔的研究雷火城一直没有中止，大规模检测这办不到，但是确定了目标检测可以发现异常！

　　“嗯！”

　　火云贤微微点头，“叶星，如果你说的属实，整个雷火城都得感谢你！这事情我们会关注，你的任务，是全力地提升自己的实力，知道吗？你成为了SS级的天才，这是一个机会，正好，我们可以以引吸引更多的强者来雷火城！”

　　“伯父，我知道。”叶星点头。

　　这事情告诉了火云贤他们，怎么做，叶星知道暂时与自己没有太大的关系了。

　　以自己目前的实力，就算想操心这样的事情也操心不上，雷火城比自己厉害的多的是！

　　SS级的天才潜力无穷，但是雷火城中，不少的人已经修练了上百年，有的甚至修练了两百年以上，这样的人物，哪怕天赋低一些，如今也比叶星厉害得多！

　　火云贤望向了叶振雄：“叶兄，叶星的安全问题你要多注意，叶家如今还没有正式评定为SS级的天才，可能会有人下手！另外，就算评定结果出来了，被惑心尸魔控制的强者是可能出手的，这样的天才，妖魔方面会尽力斩杀！”


第0052章 阳轮火环！

　　“这是自然！”

　　叶振雄点头，叶星如此天赋，如今可是叶家的宝贝疙瘩，谁想对付叶星，叶振雄可是会拼命的！

　　“叶星，三天之后雷火秘境，你多努力，争取修为达到聚气境！”火云贤笑道。

　　雷火秘境能待的时间不长，目前为止，在里面待最长的也就五天，最短一天不到，这么短的时间，修为从炼体八层到聚气镜，这可能性很小，火云贤如此说，也只是一种期待！

　　“我会努力！”

　　叶星点头，如今雷火城的形势可是比较严峻，尽量提升实力，自己才能安全一些！

　　至于救广大人民于水火，叶星虽然有这样的心，但是如今的实力太低！头顶还有放多的高个，天塌下来，暂时倒也不用他来顶着。

　　“叶兄，告辞！”

　　火云贤笑着离去，叶振雄目光落到了叶星身上，满面笑容道：“叶星，如今你武技也有了，武器也有了，空间袋都有了，还缺点什么？家族尽量支持你！”

　　叶星眼睛一亮，他还真缺东西啊！武技武器暂时倒是不缺，但是他缺钱！

　　如果有钱，有足够的灵物，那么他提升的速度会快得多，从雷火秘境出来，肯定可以达到聚气镜的修为！

　　只是……开口要钱？这不太好说出口！而且之前他就得到过不少钱财，短短时间那些钱就花出去了？花到哪里了！要灵物，也不好解释灵物要花到哪里。

　　修练倒用得着一些灵物，但是之前不少强者已经送了他一些，就那些，一般修练都足够支撑不少时间。

　　忽地，叶星想到了某个东西道：“家主，不知道有没有雷家探测矿脉的武技？我想试着学一下这个！修练太花钱了，有这样一个能力能支撑走的更远！”

　　“雷家探矿武技？”

　　叶振雄皱了皱眉，叶家有这个！五大家族，就没有哪一个家族没有的，甚至其余一些比较大的势力也有，但是，这武技就没有什么人修练达到比较高的境界。

　　如果只是低境界，那么效果很不理想，叶振雄并不想叶星消耗时间在这上面。

　　“叶星，家族会全力支持你的修练，你没有必要在这个上面浪费时间。叶星，你可知道，许多的天才就是因为浪费了时间在错误的方向，结果蹉跎岁月！”叶振雄道。

　　叶星点了点头：“家主，我明白，如果一两个月时间我还没有任何进展，我会放弃的！”

　　“那行，你等等！”

　　叶振雄给叶星找到了这武技，叶家这样的武技秘籍有两套，一套给叶星，还有一套可以用于研究。

　　“叶星，这武技名为雷元感应，对于金属矿脉效果很好，入门就有一定效果，不过效果比较差，如果达到精通境界，那效果就很好了，完美境界效果极好！达到完美境界的，雷家也只有一个，至于传奇境界，雷家如今都没有人达到。”叶振雄道。

　　“雷元感应雷家的人修练比较方便一些，其余家族的人，修练几年也不一定有任何感觉，入门都很难，至于达到精通境界，如今雷火城其余势力一个都没有！”

　　说到这里，叶振雄微微叹了一口气，如果叶家有人掌握雷元感应那就好了。

　　矿脉，这生意那是一本万利啊！雷家凭着这能力，这些年实力不断增强！

　　以前雷家实力还不如叶家呢，如今雷家的实力也就比雷火城火家低一些！

　　“家主，我知道分寸！”叶星道。

　　叶振雄点了点头，叶星还只有十三岁多点，不过对于叶星的言行，他很满意。

　　有时候叶振雄觉的，叶星都不像十三岁多的小孩！叶振雄的这一种感应很准确，但是他怎么也不会想到，叶星拥有前世的记忆，前世活了二十多年！

　　“你先下去吧，注意安全！”

　　叶振雄笑了笑道。

　　叶星告退，回到自己小院，他整理了一下这一次得到的东西，最好的就是空间袋还有三族老给的蛮火拳套，那蛮火拳套的价值，叶星估计不低于十亿！

　　武者使用的东西可都是比较贵的，而高阶武者都觉的珍贵的东西，价格肯定高昂！

　　“虽然暴露了不少实力，但是，收获也不错啊。”叶星满意地望着得到的东西。

　　其余的东西价值不能和空间袋还有蛮火拳套相比，但是价格也都不低！

　　那些给他东西的，基本上都是一个个势力的首领，他们出手还能小气？

　　如果出手小气给叶星留下不好的印象，还不如不给东西呢！

　　其余的东西加起来，叶星估计了一下，价值应该超过十亿，这是一笔很大的财富了，其中叶星可以让不灭梵珠吞噬利用的灵物就有不少，价值有六七亿。

　　还有一些丹药，药剂，珍贵的矿石，刀剑什么的，一件件都是好东西！

　　给这些东西，那些势力首领在知道叶家二族老三族老给了空间袋，给了蛮火拳套这样东西的情况下，其实也没想着可以和叶星拉近很大关系，他们更多的，只是不想叶星记恨他们势力！

　　毕竟叶星以前被许多的人嘲讽过，那些嘲讽的人，许多可不是叶家的人！

　　送点礼，让叶星这样的天才不再记恨他们，这对于那些势力来说划得来！

　　一般的天才不容易成长起来，达到很高的地步可能性也很低，但是SS级的天才，谁知道可以达到什么样的程度？而且叶星还有火幻舞有联姻，依叶星目前的天赋，很可能到时和火幻舞真的产生感情，两个SS级的天才，其中一个变得很厉害，这几率很高啊！

　　“看在这些东西的份上，以前的一些不快，小爷我就不计较了。”叶星心中嘀咕着。

　　得到价值几亿的东西，就算以前有气的，也完全可以消了，而且，除了少数人，叶星其实也并没有怎么计较，这几年嘲讽过他的太多，计较得过来么？

　　“吸收！”

　　深吸了一口气，叶星让不灭梵珠立刻吸收其中一些灵物的能量，没过多久，价值几亿的东西被吸收的差不多，叶星体内，不灭梵珠已经变得十分璀璨！

　　叶星隐隐的有一种感觉，如果再吸收，不灭梵珠可以再一次进化，不过，暂时没有这样的必要！

　　以目前不灭梵珠的能力，叶星觉的够了！不灭梵珠进化，他得到的这些东西就会消耗的七七八八，那剩下的一点东西，根本就不够他提升自己的能力！

　　自身的实力没有上去，又没有多余的灵能，不灭梵珠再强大，那也没有意义。

　　“暂时不让不灭梵珠进化，强化什么呢？”

　　叶星心头思索着，修为血脉，叶星暂时不打算强化，进入雷火秘境说不定不强化也能提升！除了这两个，破山拳他不打算强化，这个消耗不低攻击又弱。

　　强化到传奇境界，那也只有四倍的攻击增幅，雷蛇天网如今就有五倍！

　　“天狼步，有必要强化一下了，天狼步是八品，进入雷火秘境，传奇级的天狼步能让实力提升不少！”

　　叶星确定了第一个要强化的，没多久时间，第二个也确定了，是玄阳尊天功！

　　玄阳尊天功目前只是在叶星右掌形成了火种，这一个阳轮，后面还有小成，大成，完美，传奇！当然，达到大成境界，就可以试着开启第二道阳轮了！

　　玄阳尊天功可是基础的功法，这个越强，身体锤炼更快，血脉等都会改良！

　　“强化！”

　　叶星下令，很快强化开始，他先强化的是天狼步，这个容易，短短半个小时就已经强化成功，他天狼步从完美级提升到了传奇级别，从张彪那里得到的天狼步秘籍已经没有用了。

　　“强化！”

　　玄阳尊天功也很快强化，不灭梵珠散发着惊人光芒，恐怖的热量不断涌入右掌之中，叶星感觉右掌之中的火种仿佛变成了一个太阳，连天地都要被它焚化！

　　“轰隆！”

　　恐怖的能量消耗，叶星右掌中，阳轮火种渐渐地化为了一个小小的火环，两三个时辰过去，火环完全形成，这一个火种已经达到了小成境界，等将来火环内部填充满，那这一个阳轮就达到了大成境界，至于完美级，阳轮会形成一种太阳花！

　　而传奇级别，阳轮会形成一种火焰异兽，至于什么样的异兽，看各人造化！

　　“呼！”

　　叶星长长出了一口气，他全身都湿了，玄阳尊天功强化对他的压力很大！

　　不过，作用也不小！

　　叶星的修为，这时候赫然已经达到了炼体九层！而血脉，随着玄阳尊天功提升，叶星感觉也有一些进化，不过，进化还不是太多，毕竟他如今的血脉本就比较强了！

　　“真是恐怖的消耗啊。”叶星苦笑，玄阳尊天功第一个阳轮到小成境界，他不灭梵珠吸收的灵能就消耗的差不多了，要知道，那些灵能来自于几个亿的材料。

　　第一个阳轮小成就需要这么多，之后还有大成，还有完美，还有传奇！

　　还有第二道阳轮，第三道阳轮，第四道阳轮！只玄阳尊天功，消耗就极为的可怕！当然，叶星如果一个个阳轮都强化到完美境界，那他的实力肯定也远非同级可比！

　　基础会无比的扎实！这对于对后攀登更高的境界绝对是有好处的，许多的强者到了后面难以进步，原因就在于基础不扎实，没有雄厚的根基，难成高楼大厦！


第0053章 雷元感应！

　　九阳屠妖场。

　　叶星再一次到了这边，天狼步已经修练完，天狼步秘籍得还给张彪，另外，他也想过来看看其余人，毕竟之前在这里工作了一个来月，这里有些人对他不错。

　　“叶少，您怎么过来了。”

　　听到手下人汇报叶星过来的，张彪连忙屁颠屁颠地离开了自己的办公室到了叶星面前讨好地道。

　　和以前相比，张彪的样子更加恭敬！以前张彪只是知道叶星比较厉害，有可能是叶家的秘密武器，就算不是将来也会得到叶家的重视，可他真没有想到，短短时间叶星居然有这么大的变化，居然测试出来拥有SS级的恐怖天赋！

　　雷火城说小不小，但是说大也不大，叶星达到SS级天才标准的消息早就已经传开了，张彪对于叶星本就关注，他第一时间就想过去祝贺，不过他忍住了。

　　九阳屠妖场一个小小的卫生总管，和雷火城五大家族之一叶家的SS级天才，身份地位差的太多，张彪很担心自己过去想见叶星会被叶家的人丢出来！

　　“我怎么就不能过来了呢？”叶星轻笑道，他说着拿出来了天狼步秘籍，“张彪，这个我已经用不着了，多谢。”

　　张彪眼中露出震惊之色，天狼步好歹是八品的步法，叶星如果没有学完应该不会还回来，这时候就还回来了，说明叶星天狼步很可能已经达到了传奇地步！

　　“叶少，您真厉害。”张彪恭维道，他心中那个羡慕，如果自己有这样的天赋那就好了，这才多久时间，叶星居然就已经将天狼步领悟到了传奇地步。

　　“叶……叶少！”

　　张海等一些人知道叶星过来也赶了过来，张海本来打算和原来一样叫叶星，话到一半，他改口了，神情和以前相比也有些拘谨了，叶星如今的地位和之前相比大不一样。

　　“叶少，欢迎过来指导我们的工作。”九阳屠妖场如今在这一边的主事人也匆匆赶了过来。

　　九阳屠妖场是整个雷火城最大的屠妖场，但是和叶家这样的大家族根本就没得比。

　　“我不是过来指导什么工作，你们散了吧。”叶星对着九阳屠妖场过来的主事还有其余一些人道，这些人以前都没有见过，他也不打算和他们有交集。

　　“是，叶少，你有什么需要，尽管吩咐！”

　　九阳屠妖场在这里的主事心中暗道可惜，如果能和叶星拉上关系那就好了。

　　叶星摆了摆手，这些人迅速离开，他们可不想惹叶星不快。

　　“叶少，恭喜了！”

　　张海搓着手道，他心中激动，叶星这样的人物，之前居然还到了他们家吃饭。

　　“张叔，你还是和以前一样叫我名字吧，叫什么叶少，我听着怪怪的。各位大叔大婶，你们也别和我客气，我一直就不是什么少爷。”叶星笑道。

　　听叶星这么说，张海他们放松了许多，他们感觉叶星一下子亲近了不少。

　　“叶星，我们听说了你的事情，都为你高兴啊！和城主千金火幻舞联姻，居然又有了那么强的天赋！叶星，说不定你将来可以成为金丹期的强者！”张海有些兴奋地道。

　　叶星坐下和张海他们寒喧了起来，张彪则被叶星吩咐着去张罗了，晚餐加菜！

　　以叶星如今的财力，完全可以请张海他们去大酒楼，不过没有必要，在这里，张海他们吃的更加放松。

　　“叶星，我们敬你！”

　　“何叔，敬什么，大家一起喝，喝的高兴就是了。”

　　丰盛的晚餐，再加上美酒管够，叶星和张海他们一直吃喝到了晚上八九点。

　　“张彪，快过节了，过节给大家多发点钱，都不容易。”离开之前，叶星给张彪留了三张白银钱卡，这代表三百万玉兰币，张海他们每人都能分到不少。

　　在这一边得到了一些人的照顾，叶星不是忘本之人，该回报的肯定要回报一下。

　　……

　　“星哥！”

　　从九阳屠妖场离开，叶星到了张海家里，见到叶星，张武很是兴奋地叫道。

　　“小武，感觉怎么样？”

　　叶星道，他说着先打量了一下张武如今的住宿环境，他如今被关了起来，不过房间很干净，需要的一些东西都有准备，张海夫妇是很疼张武这个儿子的。

　　张武有些闷闷地道：“其余的还好，就是很无聊。星哥，我的身体是不是没有希望了？如果没有希望，我不想到时候连累到了我爸妈……星哥，你帮我劝劝我爸妈，让他们再生一个孩子好了。”

　　“别瞎说，你会好起来的。你把上衣脱了，我先帮你检查一下。”叶星道。

　　“哦。”

　　张武不知道叶星如今的身份，不过他对于叶星还是很信服的，如果没有叶星，他父亲早就已经死了，而且他家庭说不定都已经破碎！

　　很快张武就脱了上衣，叶星意念一动额头末日灵瞳就开启了，末日灵瞳望到张武身上，叶星暗暗心惊，在张武的身上战痕更加的清楚，十天半个月张武饕餮战体就可能觉醒，到时候如果冲出这里，可能给附近的人带来很大伤害。

　　“我暂时还不能动用封魔战痕，领悟剩下那些传承还需要再等几天，等我从雷火秘境之中出来应该就可以了。”叶星心中暗道，到时候张武饕餮战体应该还没有觉醒。

　　“星哥，我怎么样？”

　　张武忐忑不安地道，他当然不想死，可自己的情况，他自己都害怕！之前深更半夜的，居然杀了鸡生吃了，天知道自己会不会失控杀死自己的父母。

　　如今被关着，但是张武隐隐的有一种感觉，自己若发狂，这地方未必关得住自己。

　　“有些麻烦，不过到时候会有办法的！”叶星笑道。

　　张武担忧道：“星哥，不瞒你，我很怕！我想换一个地方待着，星哥你能不能给我安排一下？这个房子虽然钉的很牢靠了，但是我担心自己发狂破坏房子冲出去。”

　　“呵呵，这一点你放心！”

　　叶星手中出现了几根长长的铁钉，这些铁钉上面都铭刻了战痕，是他这一次得到的宝物之一，本来是用来对付妖魔的，钉到地上，可以用来禁锢妖魔。

　　张武如今的情况这些铁钉也有作用！

　　叶星沿着房间四周走了一圈，六根长长的铁钉全部被他钉到了房间的四周。

　　有这些铁钉构成的战痕阵法，张武就算饕餮战体觉醒，一时半会也不可能冲出来。

　　“小武，你记住，一定要忍住！你的意志越坚定，出事的几率就越低，明白？”叶星沉声道。

　　“星哥，我知道。”

　　张武点头，他的目光和以前相比坚定了许多，短短一段时间，他成长了不少。

　　“小武，还有不到一个月雷火武院就招生了，只要你能控制自己，我保证，你到时候可以进入雷火武院！你父母到时候都会因为骄傲的。”叶星笑道。

　　饕餮战体虽然恐怖，但是如果处在控制中，那饕餮战体的天赋也是极为恐怖的！

　　“星哥，我一定控制自己！”

　　……

　　众强者送的东西中有一种灵盔可以连接灵域，叶星返回家中时间已经很晚了，不过他还是进入灵域战痕城学习了两个小时战痕才躺到了床上沉沉睡去。

　　“强化，雷元感应！”

　　第二天一早，叶星就消耗剩下绝大部分的灵能强化了雷元感应，雷元感应应该是六品武技，叶星许多的灵能消耗，雷元感应这武技也只是到了精通境界！

　　以叶星如今的修为，精通境界的雷元感应能力，雷家不少人超过，不过如果雷家的人知道叶星短短时间雷元感应就已经到精通境界绝对惊得心脏都要蹦出来！

　　要知道，哪怕雷家之人，这雷元感应也很难修练！雷家有十多人到了精通境界，可是要知道，这些人，少的也修练几年才到精通境界，多的上百年！

　　“这雷元感应倒是奇妙，没有攻击的能力，但是感应真的很强。”叶星心中暗道。

　　雷元感应，除了用于探矿，别的方面也用得着，比如说如果有人持金属武器靠近，距离比较远叶星就可以发现！

　　仔细体会了一番，叶星比较满意，有这雷元感应能力，说不定在雷火秘境中会有惊喜！雷火秘境进入有年龄限制，雷家进入其中的人也从来没有谁雷元感应达到精通境界。

　　达到入门境界的倒是有过，曾经在里面得到不小好处，这方面叶星打听过了。

　　……

　　雷家。

　　“浩儿，坚持住！”

　　雷家家主沉声道，他身上闪烁着道道雷光，在周围还有五个人也是如此！

　　六人中间，雷浩盘腿坐着，一缕缕的雷光不断落到他身上，他承受着巨大痛苦。

　　“父亲，我能忍住。”

　　雷浩低吼道，他这会儿正修练着雷元感应，这武技，他三年之前就已经入门，可是，到精通境界比入门还困难许多，到如今，雷浩距离精通境界还差比较远！

　　雷浩父亲他们，如今是强行想让雷浩这方面的能力提升到精通境界！这对于雷浩以后会有不良影响，对于雷浩父亲他们来说也是很大伤害，可是他们还是做了！

　　“很好，只要你雷元感应达到精通境界，你这一趟雷火秘境之行，肯定可以有巨大收获！叶星成为了SS级的天才，到时候你也有可能成为SS级的天才！”雷浩父亲沉声道。


第0054章 万剑归一！

　　“啊！”

　　一天一夜，雷浩狂吼出声，他身上雷光大作，雷元感应终于一举提升到了精通级别。

　　“噗！”

　　周围六人各吐了一口鲜血，他们全部受伤，不过脸上都露出了欣喜之色。

　　“浩儿，做的不错！”雷浩父亲大笑，他摆了摆手，其余五人全部退下了。

　　雷浩迅速地收敛了身上的雷光站了起来沉声道：“父亲，叶星会成为我们的威胁！这一次雷火秘境之行，要不要除掉他？趁现在帝都天才令牌还没有下来！”

　　雷浩父亲思索着，过了一会儿他才道：“浩儿，如果没有绝对的把握，不要动手！叶星说起来和我们雷家也没有什么大仇，只是和豪儿有些冲突罢了！为父这一次还送了他东西，那一点点小冲突，叶星聪明就不会放在心上！”

　　“父亲，可是——”

　　雷浩父亲沉声道：“浩儿，我知道你对于城主继承人有想法，对于火幻舞也有想法，但是帝国律法不是儿戏，帝国对于天才的保护何等严密你也清楚！”

　　“如果除掉叶星要冒极大的风险，这不值得！况且，你的对手不仅仅只是叶星！火刀火剑他们兄弟，林无天，叶志阳，赵天剑，他们都是你强大的对手！叶星虽然天资不错，但是区区三年不到的时间，他未必能超过其余人！况且，有人比你更想叶星死，赵天剑对于权力的热衷远远超过你和豪儿！”

　　雷浩不屑道：“赵天剑有些威胁，但是威胁不大，我实力定然可以在他之上！”

　　“你这样想？”

　　雷浩父亲眼中精光闪烁，“赵天剑此人危险，他更懂得隐忍！叶星的实力应该完全展现了出来，林无天实力虽强，但是对于权力并没有什么兴趣！火刀火剑，天资稍微差了一些，叶志阳本来很不错，但是如今被仇恨蒙蔽双眼，你最大的对手，其实是赵天剑！”

　　“嗯？”

　　雷浩皱眉。

　　雷浩父亲淡声道：“赵天剑的实力如今很可能在你之上，他应该隐藏了不少！当日赵天剑识物败在了叶星手中，但是这说明不了什么，这不是他最擅长的！他本来的名字是赵万剑，你可知道，为什么有的人叫他赵天剑了？”

　　“还不是他自己取的？”雷浩冷笑道。

　　雷浩父亲道：“是他自己取的不错，但是主要是因为他学习了万剑归一诀！”

　　“万剑归一？”

　　雷浩瞳孔骤缩，他知道这一种功法，这是玉兰帝国以及周围区域十分强横的剑类功法！到得万剑归一最高境界可以施展出天剑之术，传闻有一剑断山之力！

　　“父亲，就算他学习了这种功法，也不代表他就很强吧？这功法很难学！”

　　雷浩父亲眯了眯眼睛道：“为父雷元感应之术达到了完美级，可以判断出来，他万剑归一诀已经入门了！在他的体内，已经在温养着一柄可怕灵剑！如今应该还只是入门，待他灵剑小成之日，他的实力可以有巨大的提升！”

　　雷浩深吸了一口气：“父亲，我明白了，没有绝好的机会，我不会动叶星！这一次赵天剑也会进入雷火秘境，赵天剑出手对付叶星的几率很大！”

　　“嗯！”

　　雷浩父亲微微点头，“浩儿，上位者，不要总是想着自己动手，众生皆可为棋子！这一次你雷元感应达到了精通境界，只要你有好的收获，你到时候成为城主继承人的几率很大！叶星到时若死，你也有希望得到火幻舞！”

　　雷浩心头激动，好一会儿他才道：“父亲，雷火秘境之中到底有什么，我雷元感应强大，真的可能得到绝世宝物？”

　　“不知道。”

　　雷浩父亲摇头，“雷火秘境之中有好东西，这是肯定的，但是能不能得到，还得看你的机缘！拥有雷元感应的能力，你得到的几率比别人高得多，这就足够了！就算不能，你雷元感应强大，在那里面修练的效果也要比别人好！”

　　“父亲，我一定得到绝世宝物！”雷浩握紧了拳头，他已经满十五岁，完全知道了权力美人的诱惑！况且，就算没有权力美人，实力暴涨的滋味也很美妙！

　　……

　　玉兰帝国国都玉兰城。

　　火云贤的信以最快的速度送到了这里，送到了玉兰帝国皇帝陛下李怀仁的手中。

　　“哈哈，好，好啊！”

　　阅读着火云贤写的信，六十多岁的李怀仁开怀大笑，这个年龄普通的老人已经很苍老了，但是李怀仁拥有凝元境的修为，看上去正处在壮年时期。

　　“雷火城去年刚出现了一个SS级的天才，今年又一个SS级的天才出现，真是天佑我玉兰帝国啊！”

　　李怀仁很是喜悦，作为皇帝，一个S级的天才不至于让他很高兴，但是SS级的天才不同！这样的天才，那是有可能成为元婴期的强者的，元婴期强者可是一个帝国强大的根本！

　　如今玉兰帝国有元婴期的强者，但是也就区区四个！而且李怀仁很清楚，其中两个寿元将近，他们已经近了快千年，接下来的时间，他们的实力会不断下降！

　　更糟糕的是，如果在他们死之前没有新的元婴强者出现，帝国最巅峰的战力会去掉一半！玉兰帝国在周围的几个帝国中不算弱的，但是，如果去掉两个元婴老祖，很危险，这样一来，其余帝国最巅峰的实力可能超过玉兰帝国！

　　“来人！”

　　李怀仁沉声道，很快有人出现在了他面前单膝跪地：“陛下，您有什么吩咐。”

　　“让道恩将军率三万精兵前往雷火城，两个任务，第一，带一块SS级天才令过去，验证叶家叶星拥有SS级天赋之后，赐天才令予他！第二，两个月之后在雷武城进行天才比武大会，让他配合雷火城城主火云贤做好准备，朕到时会亲临雷火城！”

　　“是，陛下！”

　　李怀仁挥手让面前的人告退，他眼中露出期盼之色，做了皇帝之后，很少到处走动走动啊。两个SS级的天才出现在雷火城，倒是一个出去走走的好机会。

　　……

　　考核之后，转眼三天就过去了，强化雷元感应之后，叶星没有再强化，而是努力修练。

　　不灭梵珠的强化很厉害，短短时间，叶星已经基本上适应了增长的实力。

　　“就是今天了！”

　　修练中的叶星睁开了眼睛，雷火秘境就在今天开启，地点城主府，时间正午。

　　火家。

　　“轰隆隆！”

　　沉重的修练室大门开启，身材妙曼的火幻舞从里面走了出来，滚滚热浪从修练室中传出，大门附近本来正常的温度眨眼之间就提升了二三十度，常人难以忍受。

　　“小舞，你的实力又提升了。”

　　火云贤的声音响起在了火幻舞耳边，下一刻，火云贤身影也出现在了火幻舞面前。

　　“父亲！”

　　火幻舞笑嘻嘻地唤着。

　　“小舞，很好，你已经聚气四层，相信从雷火秘境中出来，你至少也能到聚气五层！”火云贤微笑道，对于火幻舞这一个女儿，他是很满意的，可惜，火幻舞是女儿身，不然到时候肯定是城主继承人，他也不用为火刀火剑两兄弟操心。

　　火幻舞收敛了气息，迟疑了一下她道：“父亲，叶星考核的成绩怎么样？”

　　和叶星有了婚约，叶星之前又表现的还不错，不自觉的，火幻舞有些关注了。

　　“小舞，你是想他的成绩好，还是成绩差？”火云贤难得地打趣自己女儿道。

　　“父亲！”

　　火幻舞跺了跺脚娇憨地道，“你再这么说，我可不理你了呀！”

　　外人面前，火幻舞冷傲如女神，但是真正了解她的人知道，她并非这样。

　　“叶星的成绩……很好！”

　　火云贤注意着火幻舞的反应，火幻舞秀眉微皱，“小舞，叶星达到了SS级评价！”

　　“啊！”

　　火幻舞惊呼出声，她达到了SS级的评价，她当然知道这个有多困难，她心中对叶星已经高估了，但是完全没有想到，叶星居然能达到SS级的评价，这太不可思议。

　　“父亲，怎么可能，叶星修为也就那样，武技也就那样，就算第一项得分还行，他也不可能达到五百分吧？”火幻舞快速地道。

　　火云贤详细说了，火幻舞好一会儿都愣在了那里，她的心情十分复杂，叶星这么高的天赋，那自己和他倒也相配，自己难道这一生就和他在一起了吗？

　　“小舞，叶星其实还不错，三岁他就开始锻练，火云台雷霆台，他能坚持五年！而且这几年遭到无数的嘲讽，他都坚持了下来，不失本心，很难得！以前他修为不高，天赋不行，但是如今，这方面他也已经表现出惊人天赋！”火云贤道。

　　“父亲，我没想到他居然会有这么强天赋的，我——”火幻舞脸上罕见地露出羞意，不过很快，火幻舞羞意去掉眼神变得坚定，“父亲，我如今志在武道！就算我和他有婚约，我如今也不会和他亲密，至少十六岁再说！”

　　火云贤微微皱眉道：“小舞，如果你一直表现的很冷漠，只怕叶星的心到时会到别人身上！你也知道以叶星如今表现出来的优秀，中意他的少女肯定不少。”

　　火幻舞骄傲道：“如果他选中了别人，那更好，我就自由了，三年时间他都坚持不了，我和他在一起也不会幸福！父亲，你别劝我了，就算他强，我比他更强！”


第0055章 进入雷火秘境！

　　时间临近正午，一头头异兽，一辆辆异兽拉着的车子到了城主府，从异兽之上，从异兽拉着的车子中下来一个个青年才俊，这些人，每一个都是雷火城的天才！

　　叶星也到了，目光扫过，他发现了一些熟人，叶志阳，林无天，雷浩雷豪，赵天剑，在他们身边都聚集了不少人，除此之外还有一些别的队伍，雷火武院有天才学员到来，其余一些比较强大的势力也有人来，不过人数少些。

　　总的人数大概八九十，看上去不少，但是要知道，雷火城有百万人口！而且这些人中，有的其实还不是雷火城的人，他们想方设想也要进入雷火秘境。

　　“哼！”

　　见叶星目光扫过了，雷豪冷哼一声，当日识物方面惨败在了叶星手中，他很不服气！年纪轻轻，雷豪就是见习战痕师了，确实也有骄傲的资源！

　　“叶星，几天不见，你的实力似乎又提升了！”林无天走向了叶星笑着打招呼。

　　不少人并不知道叶星和林无天的关系，见此眼中露出诧异之色，林无天这样的混世魔王，居然这么和善的说话？这些人中，林无天的人缘比叶星还差！

　　“你还不是一样。”

　　叶星轻笑道，他雷元感应到了精通级，能感觉到林无天的实力又有一些精进！

　　“嘿嘿，进入雷火秘境，总得准备准备！”林无天笑道，他身上散发着刀意，“叶星，之前我觉的明年你才能与我一战，不过看来，今年或许你就能和我一战了！雷火秘境可是好地方，叶星，在里面，希望你能有大收获！”

　　“你也一样！”

　　叶星说到这里眼睛微微一眯，不远处出现了火幻舞的身影，在她身边还有火家其余的十来位，火剑火刀都在其中，他们两人一个十九岁，一个二十岁，满足条件！

　　进入雷火秘境，不能超过二十！

　　“可惜啊可惜。”

　　林无天摇头道，“叶星，咱们雷火城最耀眼的花朵，居然糊里糊涂被你采了！若咱们不是朋友，你信不信我现在就揍你一顿？”

　　叶星翻了翻白眼，林无天这家伙在刀上面有恐怖天赋，但是也是一个色中恶鬼！如果不是两人的关系如今还好，他还真有可能做得出当众打人的事来！

　　“火幻舞，你会是我的！”

　　雷浩雷豪两兄弟眼中都闪动着欲望之光，火幻舞虽然还只有十三岁，但是对于雷火城中的青年才俊甚至老男人都已经有了极大的杀伤力，叶星目光扫过那一双美腿，火幻舞那一双修长的美腿真的是性感诱人，让人难以移开目光。

　　“哼！”

　　感觉到众人中不少欲望的目光，火刀火剑两人齐齐释放出来气势，恐怖一股可怕的剑意还有一股恐怖的刀意压了过来，这一边绝大部分的人连忙移开目光。

　　火刀火剑的天赋是比不上火幻舞，但是他们年龄大许多，如今的实力甚至比火幻舞还要可怕，叶星他们百来人中，他们两兄弟的实力绝对都在前五！

　　“火刀，要不要比划比划？”林无天踏出一步，他同样释放出刀意对抗火刀释放出来的刀意，两股强烈的刀意相撞，结实的地面顿时出现深深的刀痕！

　　“火剑，淡定！”

　　赵天剑微笑道，他是修练剑法的，可不想这会儿被火剑压制，同样释放出来剑意。

　　刀意剑意纵横，这里一下子变得很可怕，普通人在这里估计立刻就陨命当场！

　　“好强！”

　　叶星心中惊叹，他的实力进步很快，但是在这些人中，他的实力或许前十都排不进去！起码，火刀火剑，林无天赵天剑，火幻舞这五人，叶星估计自己不是对手。

　　另外，叶志阳有聚气级的修为了，实力不一定比自己低；雷浩有聚气级的修为了，他还是S级的天才，他的实力如今超过自己，叶星一点都不奇怪！

　　炼体九层和聚气级，这中间的差距还是比较大的！林无天也只有聚气九层，但是这家伙是异数，他拥有的刀意掌握的刀类武技远远凌驾于此等修为。

　　叶星虽然领悟了五品的武技，但只是入门水准！当然，如果动用蛮火拳套，再动用不灭梵珠爆发，面对这里的任何人叶星都有信心，不灭梵珠可以增强他的修为，而蛮火拳套可以霸道地增强十倍的攻击力量，两者都极为恐怖！

　　“你们干什么！”

　　威胁的声音响起，林无天他们立刻收了气势，他们听清楚了，是火云贤的声音。

　　火云贤可是雷火城的城主，而且是凝元境的强者，实力远远不是他们能相比的。

　　如果让火云贤不满意取消他们的资格，那可就悲剧了，雷火秘境的重要性他们很清楚！

　　“参见城主！”

　　众人齐声行礼，这样的场合，火刀火剑火幻舞他们也是一样的行礼叫城主。

　　“行了。”

　　火云贤摆了摆手，“人都到齐了，在进入雷火秘境之前，本城主和你们说几句！”

　　众人凝神倾听。

　　火云贤凌厉的目光从众人身上扫过：“你们都是雷火城的天才，记住你们的责任！我们都有共同的敌人，就在不远的城外，无数的妖魔可是虎视眈眈！又差不多百年过去了，妖魔暴动估计临近了，你们应该团结而不是对抗！”

　　众人有的不以为然，不过还是齐声道：“是！”

　　“雷火秘境七年才开启一次，这一次之后，你们就全部没有再进入的机会！所以，珍惜这一次的机会，在里面，尽量提升实力，说不定将来你们会因此活命！”

　　已经知道惑心尸魔的事，火云贤的话说的有些重，不过众人中，真正放在心上的估计没有多少，妖魔暴动毕竟已经百来年没有出现了，对于年轻人来说，那可以说都是历史上的事情，很遥远，如今会不会出现妖魔暴动还不一定呢！

　　况且以前出现过几次妖魔暴动，不是都抵挡了下来吗？虽然也死了一些人，但是并没有太大的危险，特别他们这些年轻的天才都不会有什么危险！

　　“城主，时间快到了！”火云贤身边有人提醒道。

　　火云贤微微点头：“进入雷火秘境之后的规矩想必你们都知道，我就不再罗嗦，所有人随我来！”

　　很快叶星他们所有人随着火云贤进入了城主府，在城主府有一块区域常年封闭，叶星他们就是进入了这一片区域，这里一块块的巨石，上面有着天然的战痕。

　　“战痕天成，这是一处战痕秘地。”叶星眼中精光闪烁，从穆老的传承中他知道战痕秘地，有的战痕秘地比较小，有的战痕秘地比整个玉兰帝国还要大得多。

　　有的战痕秘地，里面灵气大大超过外面；有的战痕秘地，外面一天，里面可能过去十天半个月；有的战痕秘地，里面有丰富的矿产或者珍贵的灵兽灵草！

　　一处战痕秘地就是一处宝藏，雷火城当初建立在这里，或许就是因为这一处战痕秘地。

　　“以雷火城的实力，这一处战痕秘地没有其余的势力占据，应该也不是特别强大的那种，不过我们这些人如今实力还低，对我们肯定还是有极大好处！”

　　叶星心头有些兴奋，自己的水平在初级战痕师中应该也是巅峰水准，再加上雷元感应达到了精通境界，进入这样的秘境之中，自己能得到什么样的好处？

　　“所有人准备！”

　　火云贤沉声道，叶振雄等其余一些强者也出现了，火云贤和叶振雄等出手释放了力量，雷火秘境马上就要打开！

　　“轰隆！”

　　很快，叶星听到了闷雷声，似乎来自于另一个世界！半分钟过去，一团火光突兀地出现，火光扩大，很快形成了一个直径两米的火球，散发着惊人热量。

　　“快，进入火球！”

　　火云贤喝道，他的话音落，火幻舞第一个靠近了火球，眨眼之间她的身影就没入了火球之中，那火球散发的热量惊人，但是对于火幻舞没有丝毫的伤害。

　　“咻，咻！”

　　火刀火剑，赵天剑等立刻都动了，以他们的实力，这样的火球同样伤不到他们。

　　“叶星，快进去，如果有好东西会被他们立刻收了。”林无天说着眨眼之间进入了火球中，叶星只是比他慢一点点，林无天的身影消失他的身影同样消失。

　　其余人的反应也都很快，不过有的人进入火球中就没有那么淡定了，他们眼中露出恐惧之色，进入火球，因为实力低了一些，有的被火球灼烧的惨叫。

　　“收！”

　　所有人都进入了其中，火云贤大喝一声，叶振雄他们全部收起了自己的力量。

　　虽然只是短短时间，但是火云贤他们身上都已经冒汗了，哪怕到了最容易开启的时候，雷火秘境也并不容易开，若其余时候，元婴老怪也不一定能开启。

　　“火兄，这一次进入雷火秘境的小子们综合实力强不少啊。”有强者笑着开口。

　　火云贤微微点头，这一批确实强！别的不说，SS级的天才其中就有两个！

　　“不知道他们能取得什么样的成绩！”叶振雄微笑道，他心情很不错，以往五大家族，叶家一向垫底，这一次应该不会，家族中叶星，叶志阳实力都很强，另外叶家还有几个后辈实力也不错，这一次是叶振雄对成绩最放心的一次！


第0056章 雷豪出手！

　　“叶兄，天赋再好，最终能不能有好的成绩，也难说。”赵家家主淡声道。

　　五大家族之中，赵家和叶家的关系一直不好，明面上的冲突也不是一次两次。

　　叶振雄冷笑：“赵世凌，你以为你们赵家成绩会比我们叶家好？做梦！”

　　赵家家主赵世凌轻笑道：“叶兄，要不，我们就打个赌好了，如果我们赵家赢了，叶星就将自己的空间袋给天剑这孩子，如果输了，我们赵家给叶星一颗火源种！”

　　周围的不少人眼中露出惊色，赵世凌居然拿出来火源种这样的东西，这可比叶星那一个空间袋还要珍贵，这样的东西，雷火城众多的强者几十年也未必能得到一个。

　　“火源种？”

　　叶振雄眼中精光闪烁，叶星修练了火属性的功法，如果得到这样的东西，修练的速度会快得多！和那一个空间袋相比，这东西的价值至少要高两倍！

　　“怎么样，赌不赌？哪一家的人在里面待的时间长，哪一家就获胜！”赵世凌笑道。

　　叶振雄暗暗振眉，他对于叶家这一次的成员还是有信心的，但是有一个问题，叶志阳和叶星有矛盾，如果他们在里面闹起来，那对于结果肯定有影响。

　　“怎么，叶兄，没有信心？叶星可是SS级的天才呢。”赵世凌笑道，他对于赵天剑有绝对的信心！

　　其余人不知道赵天剑的实力，但是赵世凌这一个家主还是很清楚的，赵天剑隐藏了很大的实力，趁这一个机会，赚一个空间袋还是不错的，那样的东西赵家也没有几个，赵天剑虽然天才，但是目前还没有空间袋，赵世凌也拿不出来给他。

　　叶振雄沉声道：“好，我与你赌了！”

　　火源种那样的东西太难得，叶家没有，既然有这样的机会，叶振雄不想放弃。

　　“诸位，你们可得见证，别叶兄到时候反悔，哈哈。”赵世凌大笑道。

　　“哼！”

　　叶振雄冷哼一声，他心中隐隐的有些担忧，叶星的天赋是强，但是能在里面待多久，难说啊！雷火秘境之中，一般是实力比较强的能待更长的时间！

　　……

　　进入火球，叶星他们立刻就感觉整个天地都在悬转，等这种感觉消失，他们一个个出现在了一二十米空中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　以叶星他们的实力都还飞不起来，他们一个个或轻盈，或重重地坠落在地。

　　“好热！”

　　有人难受地道，四周火红一片，有的地方甚至凭空出现火焰，这里绝大部分的地方温度有七八十度，小部分的地方，温度远比七八十度恐怖，一般的人物在那样的地方立刻就会燃烧。

　　“什么鬼东西，好烫！”

　　有人惊叫，他被烫得跳了起来，特质的鞋子都没有抵挡住脚下传上来的高温。

　　“叮！”

　　一道剑光到了这人刚刚站的地方，一颗火红的晶石瞬间飞起落到了火剑手中，火剑微微一笑收了晶石，这晶石是一颗火属性的灵石，市价起码三四百万。

　　“叶星，你可了解过雷火秘境内的情况？”林无天凑到了叶星身边道。

　　叶星点了点头，这方面的情况他以前不知道，但是进入之前，叶振雄和他说了。

　　雷火秘境内部，主要充斥的就是雷属性和火属性的力量！有的地方灵气凝结，会形成雷属性或者火属性的灵石，这是进入这里面的人最容易得到的好处。

　　除此之外，有的地方火元或者雷元聚气，能炼体，大大增强一个人的体质，甚至增强血脉！这方面就需要机缘了，那样火元或者雷元聚集的地方称为灵地，曾经有人进入这里面遇到大块的灵地，修为从炼体六层直接到了聚气境！

　　而且还不是到聚气境一星，是到了四星，差不多足足提升了一个大层次！

　　灵石，灵地，这都很珍贵，如果能在这里面得到不少灵石，得到灵地的粹炼，那这一趟就很值得！

　　不过，这里面的好处并不只这个！根据叶振雄所说，这里面还可能得到强大的宝物，可能得到增强武慧或者血脉的东西，这些对于叶星他们有吸引力更大！

　　血脉，武慧，这是很难提升的，但并不是完全没有可能！特别是血脉，能提升这方面的宝物有不少，当然，在外界雷火城基本上没有这样的东西出现。

　　而且一出现就会被抢购，想买到这样的东西，那比中彩票的几率还要低！

　　“既然你知道，那再会了，希望你可以多支撑一段时间，支撑的越久，得到好东西的几率就越高啊。”林无天嘿嘿笑着迅速远离，这样聚集在一起难以得到好东西。

　　“大家自己小心，别在这里面丢了性命！”

　　火剑沉声道，他说完消失不见，其余的人也一个个冲向了不同的方向。

　　“啊！”

　　有人还没有冲出太远惨叫出声，他撞到了忽然出现的厉害火焰，火焰让他受到重创，周围有人立刻救援，可是还没有靠近，他整个人都被火焰包围，眨眼之间就化为了灰烬。

　　叶星目光一凛，这地方能得到大好处，但是也不是那么安全，一个不好就得将命留在这里。

　　不过，他在这一边倒安全一些，他修练玄阳尊天功，火焰对他的伤害低得多！同时，他修练雷蛇天网武技，雷属性力量对他的伤害也会大大降低！

　　“走也！”

　　叶星迅速离开了，他冲向了远方的一个小山坡，他战痕灵瞳看到那一边有东西。

　　传奇级的天狼步，再加上叶星如今炼体九层了，他的速度很快，没多久他就赶到了小山坡，这里是一片小小的灵地，叶星立刻置身其中运转了玄阳尊天功。

　　右掌之中阳轮传出强大的吸力，这一个小小灵地的力量短短时间就被叶星的阳轮吸收，其中一部分力量它贪污了，另一部分更加精纯的力量流向了叶星全身。

　　“这种力量还真容易吸收！”叶星眼中放光，外界也有火元力量，但是远没有这里的精纯，而且这里的力量非常适合粹炼身体，也适合粹炼右掌中的阳轮！

　　“以前最长有人在这里面待五天，如果我能在这里面待五天，修为至少也能提升到聚气二星，说不定可以到聚气三星！而且第一个阳轮有可能到大成境界！”

　　叶星心神激荡，这地方真是修练宝地，可惜，每人进入这里面的时间都不长。

　　如今他们刚刚进入倒还好，两三个时辰之后就会开始出现空间气泡！空间气泡肉眼根本就看不到，撞到空间气泡就会被空间气泡包裹，如果不能在很短的时间内破开空间气泡，那空间气泡就会将人传送离开，这一次雷火秘境之行就结束了。

　　“咻！”

　　叶星迅速赶往了其余的地方，趁着如今还没有空间气泡出现，得多得一些好处。

　　时间飞快过去了两个时辰，凭着雷元感应还有末日灵瞳，叶星的收获还不错。不过可惜，雷元感应和末日灵瞳对叶星的消耗也不小，并不能一直动用。

　　“两个时辰了，空间气泡快要出现了。”叶星心中暗道，远处火光一闪，叶星迅速冲了过去，他已经有了经验，那闪烁火光的极有可能是一枚灵石。

　　另一个方向也有人冲过来，还是熟人，是雷家的雷豪。

　　“该死。”

　　雷豪心中暗骂，他的速度慢一些，叶星短短时间就拉近到距离出现的灵石只百米。

　　忽地，叶星脸色一变，他感觉到自己撞到了一个气泡中，气泡有带着他的身体上浮离开这里的趁势。

　　“哈哈！”

　　雷豪大笑，叶星的身体瞬间停在了那里，他就知道叶星肯定是被空间气泡给包裹了。

　　“叶星，不好意思了，这颗灵石是我的，好大颗灵石啊，价值起码五百万，不错不错，哈哈！”雷豪得意地道，他拿起了灵石，这一颗灵石有乒乓球大小。

　　“破！”

　　叶星一拳狠狠地砸出，这一拳只是他只是动用了破山拳，但是已经足够了！

　　如今空间气泡还刚出现，还不是很强，越到后面，出现的空间气泡就越强！

　　“叶星，别以为天赋高就了不起，天赋高，你在这里面得到的好处也不可能比我多！”叶豪冷笑。

　　叶星没有理会迅速离开，和叶豪争，这只是浪费时间！如果攻击他倒是有可能得到他的东西，但是这样的行为是不被允许的，他还没有强大到能随意践踏规则！

　　抢了雷豪的东西，到时候雷家知道，他没有好日子过！而如果击杀雷豪，一则他们的仇恨没有那么大，二，杀人是可能被发现的，那样后果更严重。

　　“叶星，我会让你知道，你以前是废物，以后也会是！”叶豪脸上露出一丝诡笑。


第0057章 火幻舞遇险！

　　离开一段距离，叶星冷笑，叶豪是见习战痕师，在他身上动了手脚，以为他不知道。

　　“麻痹战痕，还真是有些偏门的战痕，换一个战痕师，哪怕中级战痕师也不一定能解开，不过你用到我身上，用错人了！”

　　叶星末日灵瞳开启，右手食指飞快在胸口划出一道道的战痕，他虽然还没有考核，但是水平比其余初级战痕师还要强，解开一个见习战痕师的麻痹战痕很容易。

　　这麻痹战痕平时不会启动，但是，但他动用比较强大力量的时候会启用，在那样的时候身体麻痹，哪怕只是麻痹一点点时间都可能出现极严重的后果。

　　以雷豪的水平，短时间迅速用出这样的战痕，消耗肯定很大，不过，若是叶星死在这里面或者很快被淘汰，他觉的值！当日败在叶星手中，雷豪恨上了叶星！

　　而且，叶星还和火幻舞有婚约！如果叶星死亡，他和火幻舞的婚约自然解除！

　　“看在你老爹拿了不少东西给我的份上，这一次，我就不与你计较了，如果再有下次，别怪我不客气。”叶星心中暗道，他可是厉害的初级战痕师，暗算雷豪这样的太容易了，他如果弄战痕，雷豪十有八九根本就发现不了！

　　雷火秘境另一处。

　　“好一片灵地！”

　　林无天眼中露出兴奋之色，他发现了一片有七八亩的灵地，这样的一片灵地，让他突破到聚气级肯定没有问题，而且很可能让他的血脉都提升不少！

　　“林无天，这里我们兄弟占了，你最好离开！”赵家两个人同样靠近了这里，他们是两兄弟，都有差不多二十岁了，都有聚气级的修为，实力很强。

　　而且，这两兄弟学了合击武技，两人在一起的情况下，能爆发出更强力量！

　　“让给你们？”

　　林无天笑了，“你们两个，只要能接下我三刀，我不但让给你们，而且跪下给你们磕头。”

　　“林无天，你狂妄！”

　　两人其中一个低吼道，林无天是混世魔王级的人物，他们以前都在林无天身上吃过亏，但是那是比较久以前了，而且在那之后，他们学习了合击武技。

　　“狂妄？”

　　“接我第一式，刀起惊天！”

　　林无天拔刀，雪亮的刀光瞬间充斥了这一片天地，狂暴的刀意刺得人皮肤生疼。

　　地面一道深深的刀痕迅速蔓延向了那两兄弟，两兄弟齐声大喝手中大剑共同斩向前方。

　　“轰！”

　　刀光与两兄弟的剑相撞，巨大的声音响起，两兄弟喷血倒退，他们的剑齐齐折断。

　　“废物！”

　　林无天冷笑，两兄弟挣扎着爬起眼中满是惊骇之色，林无天的实力居然已经这么可怕！当年林无天打他们的时候虽然也厉害，但是远无法和现在相比。

　　林无天的刀都没有和他们接触，只是一道刀气，居然就让他们同时溃败！

　　“滚！”

　　林无天闭上了眼睛修练，两兄弟不敢多言相互扶着灰溜溜地离开了，离开好远，他们都长长地松了一口气，以林无天的实力，击杀他们那也是轻而易举的。

　　“林无天在刀法上面的天赋越来越恐怖了。”

　　“他居然还发现这样的灵地，修为也会上涨，这一次之后，他的实力还会更强！如今就已经深不可测，之后他的实力，很可能会是年轻一辈最强！”

　　“嗯！”

　　两人交流着都感到沮丧，他们本以为两人联手，这里面无所畏惧，可现实太残酷了，他们两人联手，居然只是接了林无天一招，而且林无天还未必全力出手了！

　　时间过去半天，距离叶星十多公里。

　　火幻舞踏入了一处山谷，她见到了两具尸体，是另外两个进入这里面的天才。

　　“是什么东西，竟然杀死了他们。”火幻舞眉头皱着，从他们的伤痕看，他们不是被其余人击杀，在他们身上有咬痕抓痕，似乎遇到了什么野兽。

　　除此之外，四周并没有什么痕迹，他们似乎没有什么抵抗就被击杀了！

　　山谷阴森，普通的小女孩估计立刻吓的掉头就走，但是，火幻舞略一思索就步入了山谷，就算遇到聚气巅峰甚至凝元初级的妖魔，她也有信心逃离。

　　山谷很深，火幻舞越来越深入，她提高了警惕，四周似乎有什么在窥视她。

　　“什么东西，给我出来！”

　　火幻舞娇喝道，她右手伸出，瞬间一个火球出现在了她掌中，玉手一挥，那火球如炮弹一般飞了出去，眨眼之间火球在前方昏暗处爆发照亮了很大区域。

　　“嘶！”

　　昏暗处，一只体型如猴子但是没有毛，皮肤黝黑的生物闪电般扑向了火幻舞。

　　这生物临近，前掌之中瞬间弹出利爪，哪怕光线昏暗，它的利爪也闪烁着寒光。

　　“哼！”

　　火幻舞身影轻轻转了一下，那生物的攻击落空，随后，火幻舞右手食指点向了它的脑袋，一道细小的火光闪烁，这一道火光速度比之前那一个火球快十倍不止，眨眼之间，那生物来不及反应，眨眼之间这火光就洞穿了它的脑袋。

　　“黑皮猴妖，这地方怎么会有这种生物。”火幻舞暗暗皱眉，这一只黑皮猴妖是将级的生物，据火幻舞了解，这里面妖魔都没有，更不用说将级的妖魔。

　　灵兽倒是有，如果在这里面得到灵兽，那也是巨大的好收！曾经有人在这里面得到一只灵兽，那灵兽成长很快，一二十年时间就达到了凝元巅峰！

　　“既然这里出现黑皮猴妖，那其余的地方也有可能出现妖魔，得提醒一下其余人。”

　　火幻舞立刻就想退出去，下一刻，她脸色一变，昏暗处竟然瞬间冲出来许多的黑皮猴妖！而且那些黑皮猴妖散发的气息都不弱，都有将级妖魔的实力！

　　“逃！”

　　火幻舞心头闪过这样的念头，她立刻付诸行动，在她的实力击杀三五个这种黑皮猴妖很容易，可是这里出现的已经有二三十来个，而且谁知道会不会还有更多。

　　这么多的黑皮猴妖，如果被它们给围上遭到它们的围攻，火幻舞没有信心抵挡。

　　“嘶！”

　　二三十只黑皮猴妖尖叫，其中十来只黑皮猴妖嘴里喷出浓浓的黑雾阻挡了出口，这些黑雾是这些黑皮猴妖的本源妖雾，拥有可怕的毒性，火幻舞本能地赶到危险并没有冲出去，只要进入黑雾，她有预感，自己今天很可能死在这！

　　“嘶！”

　　其余的黑皮猴妖并没有闲着，它们一个个极为灵敏地冲向了火幻舞，一双双利爪寒光闪烁！

　　“去死！”

　　火幻舞喝道，她左右手同时射出了星阳指，两道星阳指瞬间击杀了两只黑皮猴妖，可是，这影响到了她的速度，面对众多黑皮猴妖，她后背挨了一下。

　　黄光闪烁，火幻舞并没有受伤，她身上穿的皮甲铭刻有防御战痕，挡抵一次攻击，其中一道防御战痕黯淡了不少，火幻舞毕竟只是聚气级的修为，她的战痕皮甲也不可能太强，黑皮猴妖的攻击很强，一道战痕估计也就能抵挡两次攻击。

　　果然，在又一次遭到一只黑皮猴妖攻击之后，火幻舞皮甲上那一道战痕彻底黯淡了。

　　“这样下去不行。”

　　火幻舞心中着急，她星阳指厉害，攻击很强大，但是消耗也是很恐怖的！

　　修为摆在那里，星阳指动用不了很多次！而且星阳指动用一次得间隔一点时间。

　　“去！”

　　找了一个间隙，火幻舞凝成一个火球射向了天空，火球在两三百米高的空中轰然炸开。

　　火幻舞想求救！

　　不过，对于能不能获救，火幻舞并没有抱太大的希望，远了根本就看不到，在近处的人，如果实力低过来也没有用，看到外面的尸体估计都不敢进来了。

　　“嗯？”

　　刚在一片小灵地吸收不少力量的叶星望向了火幻舞这里，他没有看到火球炸开，不过看到了远方的火光。

　　“似乎是前方那山岭后面，这样的火光，应该不是战斗吧？”叶星迅速赶往了前方，以他们如今的实力，战斗弄出这样的声势没有必要，这很浪费。

　　既然不太可能是战斗，那就很可能有人遇到了麻烦，这是有人在求救！

　　这里面除了林无天，其余人包括火幻舞在内都不是什么朋友，但是既然看到了，叶星并不打算无视，毕竟大家同是雷火城的人，只要不是敌人，能帮忙就帮忙为好！

　　“咻！”

　　传奇级的天狼步展开，叶星的速度很恐怖，百米距离也就是一眨眼的事情。

　　半分钟过去，叶星便到了山顶，在他前方是悬崖，他隐约见到了下方的战斗。

　　“这是——火幻舞！”

　　叶星吃惊，以火幻舞的实力居然需要求救，那她遇到的麻烦肯定很大！

　　这会儿，火幻舞心头暗暗叫苦，虽然还只是过去了半分多钟，但她已经撑的很辛苦！

　　最开始出现的黑皮猴妖只有二三十个，后来居然又出现了这么多！她击杀了其中二十来个，这会儿围攻她的还有差不多四十个，一个个实力都不低！

　　“黑皮猴妖，而且有三十九个！”

　　叶星眼中精光闪烁，下方昏暗他眼睛看不清，但是这会他开启了战痕灵瞳。

　　以末日灵瞳的强大，看清下方不算什么。


第0058章 与火幻舞的约定！

　　“我要死在这里了么？”

　　疲惫地应付着黑皮猴妖的攻击，火幻舞眼中露出惊慌之色，她实力很强，但是毕竟只是十三岁的小女孩，这样的年纪，在叶星前世，那还在上小学，父母疼着宠着。

　　“噗！”

　　皮甲又遭到了一次攻击，一声轻响，火幻舞身上帮她抵挡了不少攻击的皮甲变成了碎片，皮甲蕴含的力量被战痕发挥干净，连结构都无法再维持下去。

　　“父亲，对不起了。”

　　火幻舞脑海之中闪过这样的念头，忽地，她脑海之中居然出现了叶星的身影。

　　“我怎么想到他了。”火幻舞有些苍白的脸上出现了一丝丝的红润，因为想到叶星，她反应稍微慢了一点点，在她面前，一只黑皮猴妖的利爪瞬间距离她不到三尺！

　　“呜！”

　　强烈的破空声这时候从头顶传来，下一刻，恐怖的雷电从天而降，一条条四五米的雷蛇以火幻舞为中心席卷四方，火幻舞身边十米，所有的黑皮猴妖都受到了攻击！

　　靠得最近的几只黑皮猴妖直接被电死，远处一些的，被雷电影响身体不断颤抖。

　　火幻舞抬起了头，上方，叶星下坠的身影显的十分高大，不过，叶星下坠的速度太快了！

　　“不！”

　　火幻舞心中惊呼，她看清了叶星的模样，叶星以这么快的速度坠地，必死无疑。

　　“咔嚓！”

　　距离地面二三十米，叶星捏碎了左手之中一张小小的卷轴，这是战痕卷轴，上面封印着浮空战痕，这战痕高级的战痕师才能铭刻，小小的一个卷轴，价值上千万。

　　这卷轴叶星也只有一个，是一个大型势力首领送给他的，没想到在这里用上了。

　　浮空卷轴使用，叶星的身体下坠速度顿时迅速降低，当他双腿接触地面时，速度已经达到了一个他勉强可以承受的地步。

　　“轰！”

　　叶星狠狠地踏在了一只没有死的黑皮猴妖的头顶，这一只黑皮猴妖直接被叶星一脚踩死，随后，叶星的身体重重坠地，他喉咙一甜嘴里涌上一口鲜血。

　　“傻愣着干什么，快杀这些黑皮猴子！”叶星喝道。

　　话音落，叶星一拳轰出，狂暴的火焰力量形成一个巨大的拳头直冲出去，火拳迅速变大，在火拳的前方，被麻痹的好几只黑皮妖猴全部化为了灰烬！

　　“杀！”

　　火幻舞也回过了神，她没有再动用星阳指，手中一根灵鞭出现，灵鞭如毒蛇极短的时间内就点在了三头黑皮妖猴脑门上，这三头黑皮妖猴脑袋全部出现了一个小洞。

　　三十九头黑皮妖猴，叶星雷电击杀五只，踩死一只，再加上火拳击杀四只，短短时间他就击杀了十个，加上火幻舞杀的三头，已经只剩下二十六头。

　　“咝！”

　　剩下的二十六头黑皮妖猴并没有畏惧，它们全部尖叫着凶残地扑向了叶星他们。

　　“你来杀！”

　　叶星说着雷蛇天网再一次发了出去，这一次，雷蛇天网主要起麻痹的作用。

　　以黑皮妖猴的强大，叶星的雷蛇天网只能麻痹它们一点点时间，但是对于火幻舞来说，一点点时间就足够它击杀好几头黑皮妖猴。

　　“雷蛇天网！”

　　“雷蛇天网！”

　　接连三次雷蛇天网，二十多头黑皮妖猴只剩下了寥寥几头，它们也没能逃掉，全部死在了火幻舞手中。

　　“噗！”

　　所有黑皮妖猴死亡，火幻舞脸色苍白，不过叶星的情况更不好，他嘴里喷出鲜血。

　　从山崖踏下来，哪怕有浮空卷轴叶星也受伤不轻，接下来战斗的时间虽然短暂，但是雷蛇天网的要求可不低，每一次攻击都会让叶星的伤势加重不少。

　　“叶星，你怎么样？”

　　火幻舞皮肤破了不少，性感娇美的身子眨眼之间到了叶星身边，她眼中满是感激担忧之色，叶星竟然为了救她从数百米高的悬崖跳下，而且这山谷昏暗，在上方，只怕根本就看不清山谷有多深，叶星跳下很有可能遇到危险。

　　这方面，火幻舞倒是想错了，叶星拥有末日灵瞳，下方的情况看的清清楚楚。

　　不过，危险不是没有，浮空卷轴早一些或者晚一些使用都会出大问题！

　　“还行，死不了。”

　　叶星拿出来了一颗丹药立刻吞了下去，这丹药也是价值几百万的好东西！就算以叶星如今的财力，这样的东西这么吃掉他也心痛，不过，能让身体迅速恢复，这是值得的。

　　“不许说死！”

　　火幻舞有些娇媚地白了叶星一眼，叶星受伤了，不过应该没有太大的问题。

　　叶星眼中露出诧异之色，火幻舞这模样倒是有些可爱，比之前的女王范可爱多了。

　　“看什么看呀。”火幻舞有些羞涩地道。

　　绝望之中居然被叶星救了，这在火幻舞的心中起了很大的涟漪，眼前的这个男人……或者说男孩可是和自己有婚约的，自己这一辈子或许就是和他在一起，为他生儿育女。

　　“仔细看看我未婚妻，不行啊？”叶星调笑道，火幻舞如今的样子还真是让他有些心动，他发现自己或许之前有些错看了火幻舞，火幻舞本性应该不是那么冷漠。

　　“谁是你未婚妻，不要乱说。”

　　火幻舞跺了跺脚，“叶星，在你能打得过我之前，不许乱说，明白了吗？你虽然救了我，但是你如今的实力和我还是有比较大差距的，惹怒了我，小心我揍你。”

　　火幻舞说着扬了扬如玉般的小拳头。

　　“另外，我志在武道，十六岁之前，我不想我们之间有任何亲密的举动！”

　　叶星轻笑道：“火幻舞，意思是过了十六岁，我们就可以有亲密举动了？”

　　火幻舞脸一红。

　　“除非你打得过我，否则你别想，我可不希望自己的夫君实力比自己低！”

　　以前，火幻舞对于叶星根本就没有什么想法，叶星的实力是高是低，她不在乎，反正他们不会真正在一起。但是如今，火幻舞隐隐的有些在乎了，以叶星的修为天赋，他应该也会活比较长的时间，可以和自己长久在一起。

　　另外，叶星居然救了她的性命，对于火幻舞来说，这冲击很大，她没有过这样的经历。

　　叶星摊了摊手道：“那我不是很亏？你可是我未婚妻，实力比你低我就不能碰你，实力如果到时候比你高呢？”

　　火幻舞骄傲地昂起了雪白的脖子：“叶星，只要你实力比我高很多，你以后再找其余女人我都没有意见，不过，你不会有这样的机会，你的实力想超过我都不容易，想超过我很多，这一辈子都别想。”

　　“真的？”

　　叶星笑眯眯道，“火幻舞，我的实力到时超过你很多，再找其余女人你真的没有意见？”

　　“男人都不是什么好东西。”

　　火幻舞瞪了叶星一眼，“不过我说的话自然算数，只要你到时有那样的实力！你的伤势应该恢复了不少，还不快起来，这地方不安全，如果再有很多黑皮妖猴出现……”

　　叶星站了起来警惕地扫视了一下四周：“火幻舞，这地方怎么会有妖魔？而且它们的情况有些不对，黑皮妖猴虽然凶残，但是胆子应该没有那么大。”

　　火幻舞秀眉皱了皱眉道：“还有一点，它们的智慧比一般黑皮妖猴高出不少。”

　　“智慧高，胆子还很大。”

　　叶星喃喃自语，忽地，他脸色微变，“火幻舞，这地方很可能还有一头妖猴王！”

　　这些黑皮妖猴都是将级的妖魔，如果有黑皮妖猴王，那应该是王级的妖魔！

　　“不会吧？”

　　火幻舞皱眉道，“如果有这样的妖猴王，它怎么这会儿都还没有出现？”

　　“不知道，不过我们很快就会知道的！”

　　叶星眼中精光闪烁，黑皮妖猴王这会可能行动不便，正是寻找击杀它的好时候！以他们两个的实力，找到了就算打不过，逃跑应该还是没有什么问题的。

　　“它们从那一边过来。”火幻舞指了指方向。

　　叶星点了点头，他迈步前进，火幻舞脚尖一点身体瞬间飘到了叶星前面。

　　“你实力比我低，后面跟着。”火幻舞娇声道。

　　叶星撇了撇嘴，哥还没有爆发好不好？如果全力爆发，那可比如今强多了。

　　“你小心点。”

　　叶星心中那么想着，嘴里倒没有逞能，如今火幻舞的实力比他强是事实！而且火幻舞这会没有受伤，他受的伤还没有恢复，冲在前面逞能很愚蠢！

　　小心谨慎地前进，没多久，叶星他们进入了一条山岔中，这地方更加阴暗。

　　“前面有东西。”

　　火幻舞低声道，叶星微微点头，他末日灵瞳在这里也受到影响，不过隐约已经看清楚了，在前方有一个黑潭，黑潭边有着一头体型巨大的黑皮妖猴。

　　之前那些黑皮妖猴只有普通猴子大小，这一只黑皮妖猴有恐怖的三四米高。

　　“停！”

　　叶星忽地道，他瞬间出手拉住火幻舞的小手闪到了一边，黑潭边，那巨大黑皮妖猴凶残的目光望向了叶星他们这里。

　　“放手，就算遇到黑皮妖猴王，我们也能对付。”火幻舞瞪了叶星传音给了叶星。

　　叶星放手，下一刻他嘴凑到了火幻舞耳边低声道：“前面确实有黑皮妖猴王，我们难以对付！前面的那黑皮妖猴王我估计有凝元中期的恐怖实力！而且，前面似乎还有别的东西，我们先等等，情况如果不对，我们立刻撤退！”


第0059章 武慧三生花！

　　话说完，叶星情不自禁地吸了吸气，火幻舞身上散发出来十分好闻的体香。

　　“你能看清？”火幻舞疑惑地道，她这会儿看过去，前方很暗，根本就看不到什么黑皮妖猴，更不用说判断出来前方的是凝元中期实力的黑皮妖猴！

　　“我视力好。”

　　叶星微微点头，火幻舞翻了翻白眼，她可不认为这是视力原因，她视力一点不差！

　　“真的是凝元中期的黑皮妖猴王？”

　　火幻舞再一次传音，如果真是这样，那有些糟，凝元初期实力的黑皮妖猴王，他们两个勉勉强强或许能打一个平手，凝元中期，那就肯定不是对手了。

　　“嗯。”

　　“好奇怪，如果它有这么强的实力，怎么之前不出来和它的下属攻击我们？如果它出手，我早就已经没命了。”

　　叶星没有回答，他小心地移动仔细地察看着黑皮妖猴王那一边的情况，忽地，叶星目光一凝，他看到了一朵三色的小花，刚刚被黑皮妖猴王挡住了才没有发现！

　　“这是……好家伙，竟然有这东西！”

　　叶星震惊，他认出来了那三色的小花，竟然是武慧三生花，一生一色，一色五百年，这一朵武慧三生花似乎快成熟了，它已经枯荣三次，历时一千五百年！

　　武慧三生花可以促进武慧的提升，极为珍贵！叶星知道为什么那黑皮妖猴王不愿意离开了，武慧三生花很快就要成熟，它担心离开会出现什么意外！

　　对于叶星他们来说，武慧三生花极度珍贵，对于黑皮妖猴王同样如此！如果吃下这武慧三生花，黑皮妖猴王的能力会更加强大，而且能更容易领悟新的能力！

　　“这东西，必须到手！”叶星眼中精光闪烁，如果和火幻舞联手得到武慧三生花，哪怕只是吃下其中三分之一，他相信自己的武慧也可以提升许多！

　　“哗啦！”

　　水潭之中水花激荡，黑皮妖猴王低吼出声，它手掌之中弹出利爪紧紧地盯着水潭。

　　“原来水潭之中有东西，它如果离开，武慧三生花很可能被水潭中的东西得到。”

　　叶星完全明白了，火幻舞是运气好，若水潭之中没有其余生物，这黑皮妖猴王估计都会出手。

　　“叶星，怎么回事？”

　　叶星迟疑了一下，武慧三生花或许火幻舞不知道，他不告诉她有可能独占！

　　“那一边有一个水潭，水潭边有好东西，快成熟了，水潭之中有其余妖魔，黑皮妖猴王之前才没有离开。”叶星再一次凑近低声道，他没有隐瞒，好歹和火幻舞是有婚约的，而且不灭梵珠更加强大之后他的武慧也可以强化！

　　火幻舞好奇道：“什么好东西？”

　　“武慧三生花！”

　　“这什么东西？”

　　火幻舞不知道这东西，她看过的书不少，但是，知识量远不能和得到穆老传承的叶星相比。作为一个战痕师，能认识许多的东西，这是基础，穆老的传承让叶星的基础如今无比雄厚！

　　“好东西，武慧三生花可以提升武慧！而且武慧越强的，使用效果越好！”

　　叶星仔细说了，好歹和火幻舞是有婚约的，就算到时不能在一起，这方面倒也不必骗她。

　　“还有这样的东西！”

　　火幻舞心中激动，她的武慧本就强，如果再提升，那以后实力提升速度更快！

　　“叶星，我们得想办法得到这东西，如果让那黑皮妖猴王得到，它的实力会更加强大！”火幻舞道。

　　“嗯。”

　　叶星仔细盯着前方昏暗处，水潭之中动静更大了，水潭边，黑皮妖猴王低吼连连。

　　“火幻舞，水潭中的妖魔快出来了，它们很可能打起来！为了不伤到武慧三生花，它们距离远一些打的几率很大，咱们有机会，但是，很危险！只要武慧三生花成熟咱们采栽，它们很快就会知道，到时很可能联手追杀我们！”叶星道。

　　叶星话音落，水潭之中一条两三丈长的魔蛇瞬间飞出，魔蛇有水桶粗，巴掌大的鳞片，嘴里生满锋利牙齿。

　　“凝元初期的铁鳞妖蟒，好家伙。”

　　叶星暗暗震惊，这铁鳞妖蟒同级别比黑皮妖猴还要强大，凝元初期，估计实力不比黑皮妖猴王差多少。

　　“轰！”

　　铁鳞妖蟒出现，黑皮妖猴王立刻暴怒地攻击，利爪狠狠地抓向了铁鳞妖蟒的脑袋！

　　“吼！”

　　铁鳞妖蟒蛇头一缩避过攻击，它大吼一声，声音如雷，黑皮妖猴王动作一凝。

　　武慧三生花也被震得发抖，它不是特别娇嫩，但是如果铁鳞妖蟒它们的攻击更强一些，它会被摧毁。

　　“吡！”

　　黑皮妖猴王怒吼，它可不想铁鳞妖蟒毁了武慧三生花，战斗拉开了一些距离。

　　“叶星，我们可以等它们打完了，到时候两败俱伤再去收武慧三生花。”火幻舞道。

　　叶星微微摇头：“这不行，武慧三生花马上就要成熟了，成熟之后，十息之内没有被采栽它就会枯萎，到时就再需要一千五百年它才会成熟，才可以采栽，虽然那时候它是武慧六生花更加强大，但我想我们等不到那时候了！”

　　火幻舞感觉耳朵痒痒的，她有些娇羞地白了叶星一眼，用得着说这么详细么？

　　“吼！”

　　“吡！”

　　铁鳞妖蟒和黑皮妖猴王疯狂地战斗，为了武慧三生花，短短时间它们就打出来了真火，都受到了不小伤害。

　　叶星紧盯着武慧三生花，它的颜色不同的三片叶子渐渐地上面都闪烁着金光。

　　“火幻舞，它成熟了！”叶星低声道。

　　火幻舞手中出现了一颗珠子：“叶星，这个东西可以让我们隐藏形迹气息半分钟，我们有半分钟的时间采栽到武慧三生花，然后希望我们可以逃掉！”

　　叶星眼睛一亮，火幻舞不愧是城主之女啊，这样的好东西都有，这东西绝对不便宜！

　　“那赶紧的！”

　　火幻舞立刻动用了珠子，两人花五秒时间小心地靠近了水潭，水潭边的武慧三生花好好的。

　　“嘿！”

　　叶星手中出现了一柄木制小刀，小刀十分灵巧地一转，武慧三生花齐根被他斩了下来，然后，一个玉盒出现，武慧三生花被叶星装到了玉盒之中收入了空间袋。

　　“走！”

　　半分钟已经花掉了七八秒，叶星他们迅速离开，等他们到原来藏身的地方已经过去十一二秒，到了这里，他们加快了速度，两人身影如利箭极速地冲出山谷。

　　“吼！”

　　山谷深处，打红了眼的铁鳞妖蟒和黑皮妖猴王都发现了武慧三生花的消失，它们瞬间都狂暴了，黑皮妖猴王立刻就冲向山谷外，可铁鳞妖蟒咆哮着狠狠地缠住了它！

　　黑皮妖猴王知道它的小的们都已经死去，武慧三生花不是它的小的们弄走了，但是铁鳞妖蟒不知道啊，它只知道黑皮妖猴王有手下，肯定是它的手下弄走了武慧三生花！

　　“咻！”

　　半分钟时间到，叶星和火幻舞冲出了山谷，他们眼中露出诧异之色，山谷中黑皮妖猴王和铁鳞妖蟒竟然没有冲出来，它们竟然在里面爆发出更激烈的战斗。

　　“快点走，估计铁鳞妖蟒误会了，不过当它发现黑皮妖猴们的尸体就会醒悟！”

　　叶星和火幻舞继续远离，五分钟，他们离开很远，黑皮妖猴王它们追过来的几率很低了。

　　“呼！”

　　两人停下，都长长地出了一口气，事情极顺利，但是刚刚他们也冒了很大风险。

　　叶星拿出来了刚刚收起来的玉盒，打开玉盒，武慧三生花好好地在里面，三片叶子熠熠生辉！

　　“火幻舞，这武慧三生花，你吃了吧，只要吃它的三片叶子就好。”叶星道。

　　“嗯？”

　　火幻舞惊讶地望着叶星。

　　叶星心中苦笑，他本来有吃的想法，但是一路过来，他考虑了，这东西他吃了浪费！别人以为他的武慧如今很强，但是他自己清楚，他的武慧如今渣！

　　这武慧三生花武慧越强效果越好，火幻舞使用，效果比他估计要强十倍！

　　好歹也是有婚约的，全部让火幻舞使用了，肥水倒也没有流到别人田里。

　　至于保留下来以后再使用，没有这样的必要，不灭梵珠那时候都能强化了，没有必要用武慧三生花，使用别的灵物，一样可以让他的武慧增强起来！

　　“我吃过同类的东西，这东西对我来说没有什么效果了。”叶星解释道。

　　火幻舞望着叶星表示怀疑，叶家难道有武慧三生花给叶星？不太可能！

　　这样的东西，火家都没有！或者说整个雷火城都没有，不然火幻舞相信自己应该听说过。

　　“叶星，你说真的？”火幻舞道。

　　叶星点头：“嗯，你如果过意不去，到时候给我别的灵物就可以了，赶紧的吃了，武慧三生花可以让你的武慧提升许多，你很快就可以感受到它的作用。”

　　火幻舞望着叶星，如果是别人，她都要怀疑这武慧三生花是不是什么迷魂草一类的东西，叶星想对她不利了。

　　不过面前的是叶星，火幻舞倒不这么想，她和叶星有婚约在，就算叶星不动用什么下作的手段，以后她很有可能也是属于叶星的。反而，如果乱来，以后他们肯定不会在一起！

　　“叶星，谢谢，我到时会给予你足够价值的灵物。”火幻舞接过玉盒感激地道。


第0060章 恐怖火幻舞！

　　“足够价值？”

　　叶星淡淡一笑，这只怕火幻舞给不出来，这一朵武慧三生花，价值超百亿！

　　火家虽然强大，火幻舞在家族中地位虽然高，但是拿出超过百亿价值的东西也不太现实。火家的东西有许多的都是固定资产，有许多都是族人共有拥有。

　　上面的话，叶星只是心中想想并没有说出口，火幻舞摘下一片花瓣放入了嘴里。

　　花瓣入嘴即化，火幻舞很快将另外两瓣也吃了，不到半分钟，她感觉到了不同，脑袋变得无比的清明，以前许多想不透的地方，这时候飞快地悟通了。

　　火幻舞之前星阳指达到了完美级，哪怕以她的武慧，想达到传奇级别也不容易，但是这时候，借着武慧三生花提升武慧时爆发的力量，她星阳指迅速地冲击向了完美级！

　　与此同时，武慧的爆发让她对于自己修练的功法了解更加清楚，她的修为也在进步！除了星阳指，火幻舞还领悟了其余的武技，其余的武技同样在迅速进步！

　　“吼！”

　　远方传来若有若无的咆哮，不过叶星静静站立着并没有惊慌，以他们的速度，他们离开了很远，这么远的距离，铁鳞妖蟒和黑皮妖猴王找到他们并不容易。

　　“武慧三生花吃下去，火幻舞的实力更加恐怖，短时间内想追上火幻舞，难了啊。”叶星心中嘀咕着。

　　与火幻舞的那个约定，叶星还是很感兴趣的，他并不打算这一生找很多的女人，但是穿越到了这么个世界，他也没有吊死在一棵树上的打算，不说四五个，两三个总得找吧？和火幻舞有了婚约，有火幻舞那话，将来阻力倒是小许多。

　　不过，火幻舞的实力太强，这一次提升之后，她提升的速度还会更快，短时间内是别想了！当然，叶星短时间内其实也不会去真正地考虑男女之情！

　　没有实力，一切都是虚的！特别是没有实力还沾惹倾国倾城的女子，那是找死！

　　偌大的帝国，并不是所有人都那么花痴看到美女就走不动，但是同样的，偌大的帝国，喜欢美女的很多很多！喜欢美女，不择手段想得到的也很多！

　　红颜祸水，这并不是没有道理的！叶星清楚，以自己目前的实力，其实和火幻舞这样的女子真正在一起都有难度！目前是火幻舞还小，如果火幻舞更大一些，或许会有更多的爱慕者，其中有的，肯定比雷浩雷豪他们强大得多！

　　而且，有的可能比火家的权势更大！

　　“轰！”

　　时间过去十分钟，叶星感觉到火幻舞身上透出强大气息，她的修为突破了！

　　火幻舞原来聚气四星，如今已经达到了聚气五星，而且她的修为还在增长！

　　半小时过去。

　　“轰！”

　　火幻舞的修为再一次突破，她的修为已经达到聚气六星，远远超过叶星如今的炼体九层！而且，叶星感觉到她体内蕴含着炙热的力量，星阳指或许已经突破了！

　　“吼！”

　　铁鳞妖蟒的咆哮声传了过来，咆哮声和之前相比近了许多，它渐渐寻找到了叶星他们这一边！

　　叶星微微皱眉，火幻舞如今还没有结束，以他的实力并不足以和铁鳞妖蟒对抗！他的武技还算厉害，但是修为和铁鳞妖蟒相差太远，而且铁鳞妖蟒也有厉害的妖法！

　　“火幻舞，得罪了。”

　　叶星低声道，火幻舞这会儿盘腿坐在地上，叶星弯腰将她搂抱了起来，这样对于火幻舞领悟武技会有一些影响，但是武慧三生花提升武慧的效果并不会差。

　　火幻舞并没有醒过来，叶星天狼步展开，尽量平稳地奔向了远方！在叶星他们后方，铁鳞妖蟒三分钟之后到了叶星和火幻舞刚刚待过的地方，这地方气息比较浓，铁鳞妖蟒咆哮，它终于确定了叶星和火幻舞就是在这一个方向！

　　“吼！”

　　铁鳞妖蟒仰天咆哮，很快，它得到了远方传来的黑皮妖猴王的回应，它们之前打生打死都受伤不轻，后来铁鳞妖蟒发现黑皮妖猴王小弟们的尸体才结束了缠打。

　　黑皮妖猴王的尸体明显是被人类击杀！

　　“吼！”

　　“吡！”

　　后方，黑皮妖猴王和铁鳞妖蟒共同追击，从它们的咆哮声，叶星能判断出来它们和自己的距离不断被拉近！叶星在前进的时候是不断变化一下方向的，这让黑皮妖猴王它们有时候追错了，但是它们的实力更强，速度比叶星快得多！

　　“麻烦了。”

　　叶星苦笑，如果抛下火幻舞，他自己逃跑的速度快得多说不定可以逃掉，但是这样的事情他哪里做得出来。别说有婚约，就算换别的女子她也不可能抛下。

　　这或许有些愚蠢，但这是叶星做人的准则，抛下火幻舞，火幻舞如今这样的情况必死！

　　“该死的，怎么想遇到空间气泡的时候就碰不到了？”

　　叶星狂奔着心中诅咒，如果碰到空间气泡，他们可以从这地方传送离开，自然可以脱离危险！这有些可惜，不能继续在这里面寻找宝物，但是保命要紧！

　　“吼！”

　　又过去一会儿，远处，叶星已经看到了黑皮妖猴王和铁鳞妖蟒的身体，它们同样看到了叶星，眼中凶光大作。

　　“早知道这样，之前应该离的更远一些啊！爆发！”

　　叶星心中暗吼，他体内，不灭梵珠的力量立刻爆发，他的修为暴涨，速度一下子提升了许多，黑皮妖猴王和铁鳞妖蟒都不是很善长奔跑的妖魔，叶星这会的速度略微超过了它们，很快，叶星的身影再一次消失在了它们眼前。

　　不过，叶星知道这是暂时的，不灭梵珠中的力量无法坚持这样的爆发太久！

　　二十秒，三十秒，爆发在叶星无奈的眼神中结束了，短短三十秒他经过了很大距离，可是竟然还是没有碰到空间气泡，这该死的东西想它出现的时候就是不出现！

　　“吼！”

　　五分钟过去，铁鳞妖蟒和黑皮妖猴王的身影再一次出现，叶星眉头紧皱，没有能量暂时已经不能爆发，空间袋中有一些物品，但是这时候用不上！

　　“吡！”

　　半分钟，铁鳞妖蟒和黑皮妖猴王将和叶星的距离拉近到只有区区几百米了，以它们的速度，短短十几秒就可以迫近，以叶星的实力绝对不是它们的对手。

　　一对一都没有任何的胜算，更不用说一对二！

　　“叶星，谢谢你，放我下来吧。”就在这时候，火幻舞睁开了眼睛开口了，听到她这声音，叶星真是如闻天籁，两人联手，说不定还有一些活命的机会！

　　“死！”

　　叶星将火幻舞放下，黑皮妖猴王最先扑了过来，火幻舞没有闪避抬手一指。

　　瞬间，一道火光冲出，如流星破空，眨眼之间到了黑皮妖猴王的面前，黑皮妖猴王是王级的妖魔，防御很强，但是那一道看上去弱小的火光轻易就穿入了黑皮妖猴王的脑袋。

　　“呼！”

　　下一刻，黑皮妖猴王的脑袋以及整个身体疯狂的燃烧，它散发着惊人的光和热，如一个小太阳！

　　星阳指，火幻舞已经达到了传奇境界！出指如流星，击中目标，如太阳般耀眼！

　　“吡！”

　　黑皮妖猴王冲到了叶星他们面前五米惨叫一声，然后，它只能无力地倒下！

　　叶星心头震骇，一道星阳指，火幻舞竟然就灭掉了一头可怕的王级妖魔！

　　“吼！”

　　在后面，铁鳞妖蟒惊恐地大叫，它立刻就想逃窜，不过，火幻舞比它的速度快得多，眨眼之间竟然就出现在了它的面前，抬手一指，铁鳞妖蟒同样灰飞烟灭！

　　两个实力不弱的王级妖魔竟然就这么死去！

　　叶星咽了咽口水，强，太强了！自己的实力如今和火幻舞的差距很大！哪怕爆发，叶星知道自己如今也没有这么强大的攻击力以及恐怖的速度！

　　“叶星，看呆了吧？”

　　火幻舞走近眨了眨眼睛笑嘻嘻道，她心头雀跃，对于自己实力的提升极为满意。

　　这一次提升，真的太多了！

　　对于叶星将武慧三生花让给她，火幻舞也更加感激，她如今更清楚了武慧三生花的厉害！想到之前自己说拿出足够的东西补偿叶星，火幻舞有些脸热。

　　这么珍贵的武慧三生花，她如今真没有能力拿出那么多的东西补偿叶星！

　　叶星深吸了一口气回过了神。

　　“火幻舞，恭喜，你星阳指是不是达到传奇级别了？”叶星道。

　　火幻舞娇笑着点头：“是哦，星阳指传奇级别，修为已经达到了聚气七星，我本来是聚气四星，足足提升了三星！另外，五品的幻影步到了完美级别！我的实力在之前的基础上提升了七八倍，这才能轻易地杀死黑皮妖猴王它们！”

　　叶星暗暗咋舌，这差距……

　　他的修为如今还只是炼体九层，火幻舞聚气七星；他五品武技雷蛇天网还只是入门水准，火幻舞五品武技幻影步已经达到了完美级别；他六品武技炎魔战体只是精通水准，火幻舞六品武技星阳指已经达到了恐怖的传奇境界。

　　六品武技入门就有四倍的攻击增幅，传奇级，火幻舞动用星阳指，攻击增幅高达十六倍！这么强的增幅，星阳指击杀并不以防御擅长的黑皮妖猴王和铁鳞妖蟒并不奇怪！

　　“啵！”

　　忽地，火幻舞瞬间到了叶星身边，娇嫩的红唇轻轻地印在了叶星脸上，然后她羞红着脸迅速退开。

　　“叶星，我之前说错了，我暂时拿不出足够的灵物给你补偿，先给你这个补偿一下。”


第0061章 雷霆灵雨！

　　火幻舞武道之心坚定，再加上少女的羞涩，她本是做不出这种事情的，但是，她真的被叶星感动了。

　　先是绝望之时，叶星从山崖跳下，不顾生命危险救了她的性命！紧接着，得到武慧三生花，叶星居然没有要全部让给了她，如今知道了武慧三生花的珍贵，不感动那是假的。

　　就算叶星以前真的服用过类似的东西，有这样的宝贝，自己收藏着也好啊！有这样的宝物，以后自己如果需要别的东西，拿出来应该轻易就可以换到！

　　再后面，铁鳞蟒妖和黑皮妖猴王追击，明明抛下她逃命的几率高得多，可叶星没有这么做！如果她苏醒慢一点点，说不定叶星很可能将自己的命赔上！

　　“火幻舞，不待你这么偷袭的啊，我保证反抗，要不你再试试？”叶星呆了呆之后嘿嘿笑道。

　　火幻舞给了叶星一个可爱的白眼：“你想得美，这个不许告诉别人，否则小心我揍你哦。”

　　“还有，叫我幻舞或者小舞就可以了！”

　　后面的话出口，火幻舞心中也有些羞涩，这样的称呼她只允许最亲密的人叫。

　　“行，我叫你幻舞吧。”叶星笑道。

　　对于名字，叶星倒没有多大感触，在他看来，普通朋友这么叫没什么问题，他们好歹同生共死，怎么着也算是普通朋友了。

　　“幻舞，你以后攻击的时候，能不能注意一下攻击强度？你看，什么都烧没了。”

　　叶星指了指铁鳞妖蟒和黑皮妖猴王倒地的地方无奈地道，那可是王级妖魔实力的尸体啊，卖出去怎么也有几百万，这样烧干净，实在有些浪费了！

　　火幻舞吐了吐舌头可爱地道：“我以后注意嘛，刚刚突破，我想试试有多厉害！”

　　“你这样子倒是比你平时可爱多了，我之前还以为你一直是那么冷傲不可接近呢，哈哈。”叶星笑道。

　　火幻舞白了叶星一眼。

　　叶星当没有看到四下望了望道：“既然你已经提升结束，我们暂时就在这里分别吧！依你如今的实力应该不会遇到什么危险了，祝你得到更多好东西，我们进入这里连半天都还没有，说不定你出去时，已经有了聚气九星的修为！”

　　火幻舞诧异道：“叶星，你不和我一起了？”

　　“这样不好，我们两个在一起发现的好处肯定没有分开发现的好处多。”叶星道。

　　“好了，再见！”

　　叶星说完瞬间远去，火幻舞跺了跺脚有些小不满，如果换了别的男子，只怕就算她赶也要粘在她身边，叶星明明有这样的机会，居然主动地离开了！

　　“这家伙，我还想发现好处多让给你一些呢，居然跑了，到时候得不到多少好处活该。”

　　火幻舞轻哼一声也远去了。

　　时间很快过去了一整天，凭着还算不错的实力，凭着末日灵瞳和精通级的雷元感应，叶星得到的好处至少能排到前五，灵地大大小小发现了好几处，灵石也得到不少。

　　“轰隆！”

　　天雷滚滚，前方忽地下雨了，叶星打开末日灵瞳望向了前方，忽地，他眼中精光闪烁，那下的哪里是普通的雨啊，那下的，分别是雷元力量凝聚的灵雨！

　　“咻！”

　　叶星瞬间将自己的速度提到了最高，他在最短的时间内冲入了前方的灵雨中。

　　雨滴落到身上，一丝丝雷霆力量不断地渗入叶星体内！

　　火云台雷霆台待了百年，再加上修练了雷蛇天网这样的武技，叶星完全能接受渗入的雷霆力量！

　　和火焰力量相比，雷霆力量更能很好地深入全身每一个细胞，灵雨不断落下，叶星察觉到自己体内的细胞不断地得到粹练，每一个细胞都变得更加强大！

　　在这样的变化中，叶星体内，一丝丝蕴含火焰力量和雷霆力量的真气开始出现，他在渐渐从炼体九层步入聚气期！

　　炼体九层到聚气期，这中间有一道槛，一道比较难以跨过，但是叶星基础很雄厚，再加上这会儿雷霆灵雨不断落下，叶星这一道槛轻易地就跨了过来。

　　“哗啦！”

　　灵雨持续着，叶星体内，那一丝丝的雷火真气缠绕着迅速地壮大，叶星的修为在冲向着聚气二星！不过，这时候叶星接受到的灵雨力量有些不够了！

　　“给我过来！”

　　叶星心中暗吼，他手指飞快在自己身上划过，一道道战痕铭刻在了体内！

　　随着这些战痕力量的爆发，叶星头顶周围落下的雨滴发生了改变，它们仿佛被无形的力量吸引偏移了方向，一下子，淋到叶星身上的雨滴增加了好几倍！

　　灵雨力量的不足瞬间被弥补了，叶星体内，真气成长的速度不断没有变慢反而加快了一些！

　　时间过去十分钟，雷霆灵雨渐渐小了，但是，淋到叶星身上的雷霆灵雨并没有减少！

　　半个小时，雷霆灵雨完全停下，叶量的修为赫然已经达到了聚气三层，而且距离聚气四层也只差一点点了，从这地方离开之前，达到聚气四层应该没有问题。

　　“嘿嘿，还好我是战痕师！”叶星心头暗乐，如果自己不是战痕师没有这样的手段，别说快达到聚气四层，就算聚气二星也不一定可以达到，那样子利用到的雷霆灵雨小得多。

　　“可惜，这雷霆灵雨落地就没有用了，用别的东西装也没用，不然很快就可以到聚气四层！”

　　四周地面积了不少水，望着这些水，叶星暗暗叹息，这些水只是普通的水了。

　　“喝！”

　　修为大涨，叶星试着出了一拳，他这会破山拳的攻击力已经超过了之前雷霆天网的攻击力！动用蛮火拳套，动用雷霆天网武技，攻击力还要强上一大截！

　　“哧哧！”

　　叶星用出来了雷蛇天网，一二十道雷蛇从叶星体内冲出，每一道雷蛇都有两三丈长，方圆三四十米距离一下子全部笼罩在了雷蛇天网的攻击中，一道雷蛇在叶星的控制下轰击到地面，尘埃爆起，地面出现深坑，四周焦黑一片！

　　“还真是不错，不过可惜，我武慧不行，不然这一次雷蛇天网说不定可以到精通级别！”

　　入门的雷蛇天网只有五倍的提升效果，如果到精通级，那可是十倍的提升效果，强得多！

　　“咦——”

　　忽地，叶星惊咦出声，他眼中露出震惊之色，体内，不灭梵珠竟然散发着夺目的光彩，这样的情况，那是不灭焚珠已经补充满能量的表现，之前可是很黯淡。

　　“我明白了，是灵雨！”

　　叶星一拍脑袋，刚刚雷霆灵雨，自己只顾着修练了忽略了不灭梵珠，不过不灭梵珠没有让他失望在他修练的时间自行补充了能量，这会儿拥有的能量，足以强化雷霆天网啊！

　　修为刚刚提升，这个暂时最好不要强化，适合强化的这会儿只有炎魔战体，雷蛇天网，雷元感应，玄阳尊天功因为刚刚提升了，最好也还是先适应一下。

　　“炎魔战体，雷蛇天网，雷元感应。强化哪个呢？”

　　叶星喃喃自语，炎魔战体第一个被他排除了，这个可以提供强大的防御，但是如今他最重要的不是防御！在这里面他遇到过妖魔，但遇到的极少！

　　雷蛇天网和雷元感应，考虑了一会，叶星选择了雷元感应，如今拥有的力量足够将雷元感应强化到完美级别！在这里面，强大的感应能力比攻击能力更重要！

　　就算出了这里，有强大的雷元感应，他可以得到更多的钱财，提升速度应该更快！

　　“给我强化！”

　　叶星眼中精光一闪，体内，不灭焚珠立刻释放力量，他拿出雷元感应秘籍，对于这武技的领悟飞快增强！

　　两个时辰，叶星雷元感应才结束，这一段时间，其余人或多或少都得到了好处，不过叶星并未着急，他的嘴角露出笑容，他已经发现了雷元感应带给他的好处！

　　之前雷元感应只是到精通级，动用这武技的时候，叶星才能感觉到空间气泡的存在，可是雷元感应他也不可能一直动用，这消耗不低！如今，叶星没有动用雷元感应已经感觉到附近有一个空间气泡，没有动用雷元感应，就没有什么消耗！

　　“最长在这里面的是五天么？就让我来破了这纪录！”叶星喃喃自语，可以发现空间气泡，叶星有这样的自信！

　　“哪怕在这里面待了五天的，不少的时间肯定被困在空间气泡中，我的时间却不会再浪费！在这里面，我的实力肯定还能提升许多，真是期待啊！”

　　叶星动用了雷元感应，他眼睛一亮，通过雷元感应，他发现远方有什么东西！


第0062章 惊世宝物！

　　“到底是什么，居然这么强的感觉！”

　　叶星奔向远方，越靠近，他越心吃惊，雷元感应下，远方仿佛有一轮太阳！

　　雷元感应能感应到珍贵的金属矿石，他在这里面得到过价值两三千万的金属矿石，可是那一块矿石在他的感觉中也只是如星光一样，稍微远一点就若有若无！

　　如今叶星敢肯定，距离远方的那东西还比较遥远，可感应中，居然如太阳一样光芒万丈！

　　“这绝对是一件稀世珍宝，不知道其余人是不是被吸引！”叶星眼中精光闪烁，如果其余人也被吸引，那他得到的难度就要增加许多！

　　修为提升了，如今在这里面，叶星信心更足，但是有的人实力还是比他强大！

　　火幻舞不用说，林无天，赵天剑，雷浩，火刀火剑，他们的实力都很恐怖！而且进入这里面已经有一天多时间，天知道他们是不是又增强了不少实力！

　　自己在增强，叶星知道，其余人也在增强！

　　“咻！”

　　叶星极速前进，感应到空间气泡他轻易就碰过，前进很远没有碰到任何的空间气泡！

　　如果其余人知道估计震惊不已，这时候居然还敢这么快前进，居然还不碰到空间气泡！

　　……

　　外界，城主府。

　　“蓬！”

　　又一个人落地，他来自雷火武院，实力还不错，可是，运气不怎么样，碰到了一个比较强大的空间气泡！

　　结果，在破开空间气泡之前，空间气泡将他传送了出来！

　　“多洛卡！”

　　雷火武院在这一边的一个人开口，落地的青年晃了晃脑袋站了起来有些沮丧。

　　雷火秘境中，他得到了不小的好处，可就是如此，他更加不想离开雷火秘境。

　　“副院长！”

　　多洛卡起身行礼，“陈副院长，不知道已经有多少人出来了？”

　　陈副院长脸色不是太好看地道：“加上你，已经有八个人出来，我们雷火武院两个！你怎么样，得到了什么样好处？”

　　此处还有其余人，他们的目光也落到了多洛卡身上，多洛卡瞬间释放了自己的气息：“陈副院长，我达到了炼体九层的修为，提升了两层！另外，我还得到了一些灵石，价值应该有几千万。”

　　“提升两层，几千万灵石？还不错！”陈副院长心中安慰了不少，雷火武院第一个出来的虽然也得到了好处，但是得到的好处和多洛卡相比就少多了。

　　“多洛卡，你是否知道其余人的消息？”有来自中型势力的强者微笑着道。

　　多洛卡扫了一眼四周：“我知道的不多，不过还是知道一些！林无天发现了一个很大的灵地，他的修为大涨，如今应该已经有聚气四五层的修为了！”

　　林家在这边的强者眼睛放光，林无天刀意本就强，修为达到聚气四五层，那实力提升可就多了，林无天如今很可能有了抗衡比较厉害凝元境强者的实力！

　　“你知不知道我赵家赵天剑的情况？”赵家在这一边的强者沉声道，赵家这一次可是和叶家对赌了的，如果输了，那火源种可是会输给叶星，这绝不能出现。

　　多洛卡点了点头。

　　“我知道，赵天剑得到了一件厉害的宝物，一柄削铁如泥的断剑，他用他的断剑，斩断了火剑的宝剑！”

　　火家在这边的人眉头立刻皱了起来：“火剑怎么样？”

　　“大人，火剑没有事，他们是比武，火剑的实力很强，但是赵天剑那一柄断剑太厉害了！只是轻轻碰了一下，火剑的剑就断掉了。”多洛卡如实道。

　　“哈哈，很好！”

　　赵家在这一边的负责人大笑，虽然火剑是火家人，但是同为五大家族之一，赵家不惧火家！而且火家也不可能因为晚辈之间的切磋就与赵家对抗，这不现实。

　　“叶万重，看来你们叶家这一次输定了，哈哈！”赵家在这边的负责人望向了叶家在这边的强者笑道，叶家这一边守着的是叶万重，身份地位还是比较高的。

　　叶万重冷哼一声，他的眼中闪现出忧色，赵天剑的实力本就强，还得到那么强大的断剑，实力在里面很可能数一数二，叶家这一次失败的几率无疑大增！

　　“我雷家雷浩雷豪，你可知道？”雷家在这一边的负责人开口。

　　多洛卡摇头：“抱歉，我没有见到过他们，也没有从别人那里听说他们的情况。”

　　……

　　雷火秘境。

　　“哥，还在多久？”雷豪道，他这会儿和雷浩一齐前进，雷浩同样感应到了叶星感应到的东西。

　　“快了！”

　　雷浩眼中精光闪烁，“小豪，和你商量一个事情，待会得到东西，这一件东西归我！另外，到时候叶星死亡，火幻舞归我！家主的位子，我不和你争！”

　　雷豪脸色一变：“哥，东西可以让给你，但是火幻舞，你知道我对她的感觉！”

　　“小豪，咱们玉兰帝国还有许多的美貌少女，到时候哥一定帮你找一个好的！而且只要你成为雷家的家主，到时候大权在握，还怕没有美女跟你？”

　　雷豪冷声道：“哥，我不要这东西，家主也不要，但是，火幻舞到时归我！另外，你得帮忙杀了叶星，叶星这垃圾不死，我们根本就没有希望得到火幻舞！”

　　“小豪，你的意思，是要我和争？”雷浩眼中精光闪烁。

　　“哥，大不了咱们公平竞争就是，火幻舞我们谁得到，那就是谁的本事！”

　　雷豪对于自己有信心！

　　雷浩的实力虽然强，但是比不上火幻舞，以后估计也难以比得上，但是火幻舞不是战痕师，雷豪知道自己在战痕师这方面绝对可以远远的超过火幻舞！

　　在一个实力比自己低，和一个实力比自己低，但是是厉害的战痕师之间，雷豪相信火幻舞知道怎么选择，相信火家到时候知道怎么选择！

　　“小豪，你真是让我失望！”

　　雷浩冷声道，他说着瞬间加速，他的实力比雷豪强，加速之下很快就超过雷豪一大截！

　　“哥！”

　　雷豪怒声道，他没想到自己亲哥哥，这时候居然抛下自己！要知道前方的宝物有可能一个人搬不走，有可能前方还有其余人，带上他雷浩或许能得到更多的好处。

　　而且，他刚刚也说过了，得到这东西，他不要！

　　“混蛋，混蛋！”

　　追赶一会儿没有追上，雷豪骂道，“叶星是混蛋，你也同样是一个混蛋！”

　　“既然你不顾兄弟感情，那就别怪我弟弟的我不客气了，我可是一名战痕师！”

　　“你抛下我，就别怪我让大家都知道这一边有好东西！”

　　下一刻，雷豪拿出来了一些小东西，这是他平时制作的，并没有什么杀伤力，但是作为信号弹不错，这些小东西可以升到很高的空中爆炸开来引人注意。

　　“去！”

　　雷豪冷笑一声这些小东西飞快地升空，好歹他是见习战痕师，这些小东西使用的材料也很不错，它们一个个飞到了上千米米高的空中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一个个小东西接连爆炸，没有很大的声音，但是有强烈的光芒释放了出来！

　　“混蛋！”

　　前方，雷浩心中骂道，他一看就知道了，雷豪这是想将这里面其余人也引进来。

　　千米高空，那么亮的光芒，在这附近的肯定都会发现！

　　“这怎么回事。”

　　叶星眉头一皱，前方不是很远就是宝物了，居然那一边有人用信号弹引人过去！

　　“咻！”

　　叶星加快了脚步，赶到这一边已经花了半个时辰，他可不希望东西被别人得去。

　　不需要顾忌空间气泡，叶星前进很快，没多久，他见到了雷豪，雷豪同样发现了他。


第0063章 护宝灵土！

　　“哟，这不是我们的叶大天才么？怎么，凭你也想到这一边来弄好处？”雷豪不屑地道，叶星天赋比他强，但是他相信自己的实力绝对不比叶星低。

　　特别动用战痕的情况下，自己的实力不会低！

　　而且，这一边还在雷浩，可能还会有其余的强者过来，叶星的实力算得了什么。

　　“雷豪，东西是你释放的？你和雷豪闹翻了？”叶星眼睛一眯道，雷豪绝对没有能力到这一边，很可能是雷浩发现了他感应到的东西，只是不知道怎么的两兄弟闹翻。

　　当然，也有另外的可能，雷浩故意让雷豪释放信号弹将其余人引过来，但是从雷豪的脸色看，这一种可能性比较低！叶星对于自己观察能力还是很自信的！

　　“哼，是又如何？就凭你，到这一边也没用！”雷豪冷笑道，“叶星，我告诉你，哪怕SS级的天才，活下去，那才是天才，否则就只是尸体，只是死人！”

　　“真是可怜，被自己哥哥抛下。”

　　叶星丢下一句话迅速闪人，他可不想在这一边耽搁然后被雷浩得到了东西。

　　“可恶！”

　　雷豪眼中寒光闪烁，他也有些疑惑，叶星不是中了他的暗算么，怎么还好好地在这里面？难道这么长的时间，叶星就没有遇到过空间气泡？这应该不可能。

　　“肯定还会有其余人过来，最好你就死在这一边，我的好哥哥，你……死了也好！”

　　“快了，就有前面！”

　　雷浩眼中满是激动之色，距离近了，感应更加清晰，他已经判断出来，那一件宝物是雷属性的宝物！

　　正好用得着！

　　“火幻舞，叶星，你以为只有你们可以成为SS级的天才吗？我也可以！”

　　雷浩心中暗吼。

　　“叶星，我会杀了你，而火幻舞，你会成为我的女人，在我跨下承欢，哈哈！”

　　“咻！”

　　就在这时，破空声传来，有人极速地靠近，雷浩脸色微变，立刻望向声音传来的方向。

　　“叶星！”

　　雷浩瞳孔收缩，他看到了叶星，这会儿竟然以比他快得多的速度冲向这里！

　　“叶星，停！”

　　雷浩喝道，“立刻从这里离开，否则别怪我不客气！”

　　叶星之前只有炼体九层的修为，如今就算到了聚气级，雷浩也不认为他是自己的对手！叶星的武技虽然不错，但是雷浩的武技并不会比叶星差，他毕竟年长。

　　而且，雷浩也是S级的天才！

　　“有种过来！”

　　叶星冷笑，他稍微绕了一下继续往前，雷浩脸色一冷，以为只有你敢前进这么快吗？

　　这里面有空间气泡，雷浩有顾忌，但是叶星不怕，他也不会害怕这里的空间气泡！

　　“吃我一刀！”

　　雷浩瞬间冲向了叶星，他眼神冷漠，手中一柄青色长刀狠狠地斩向了叶星。

　　“呵！”

　　叶星没有任何的闪避，不过，就在雷浩这一刀要斩到叶星身上的时候，他忽地感觉到不妙，这一刀竟然斩到了别的东西，是一个比较小的空间气泡！

　　这一个小的空间气泡，将雷浩的刀困在了其中，他的手也困在了其中！

　　“给我破！”

　　雷浩低吼道，他刀中狂暴的雷电力量涌出，可是，那一个小的空间气泡竟然没有破裂！这一个空间气泡虽然小，但是坚固，比一般空间气泡强许多！

　　“再见！”

　　叶星笑了笑瞬间远去，雷浩怒吼出声，但是他只能看着叶星远去，这一个空间气泡没有困住他全身不能让他离开这里，但是他想破开这里并不容易！

　　“竟然是在地底！”

　　摆脱雷浩，叶星没多久时间就到了感应传来的地方，不过，他只是在地面，而感应，来自地底！

　　叶星闭上眼睛仔细感应着，应该是一件物品，雷属性，他同样用得着！

　　而且，这一件雷属性的物品是在这样雷火双属性的地方滋养漫长岁月，很适合他这样雷火同修的武者，如果得到，比其余同级的雷属性物品好得多。

　　“地底，有些麻烦啊。”

　　叶星眉头皱着，他会有武技，炎魔战体显然用不上，雷蛇天网，这样同样用不上！破山拳，这个倒是用得上，但是轰击地面，效果实在不怎么样！

　　叶星修练的是火属性和雷属性的力量，这都是破坏性很强的力量，但是，并不是很擅长破开地面！特别叶星如今领悟的程度还没有那么深，如果到了以后，火焰拥有狂暴的爆炸力量，那破开地面就会轻松许多。

　　“动用战痕？”

　　叶星想到了这个，不过他还是暗暗摇了摇头，估计很快就会有其余人过来，暴露这个不妥！哪怕他是SS级的天才，这也不会太吸引人注意，如果让人知道他是比较强大的战痕师，是梦回华夏，那想找他麻烦，想他死的会增加许多！

　　雷火城虽然几百年才有他和火幻舞两个SS级的天才，但是偌大的玉兰帝国，几百年下来出现过的SS级的天才还是不少的，梦回华夏那样的战痕天才，玉兰帝国还有周边不少帝国几千年下来都没有出现过，份量完全不在一个级别。

　　“叶星，你来的早，又有何用？”

　　雷浩冷笑声传了过来，他摆脱了那一个空间气泡，很高兴地见到叶星没能弄走宝物！

　　叶星瞟了雷浩一眼淡声道：“雷浩，你莫非有能力进入地底取东西不成？”

　　“哼，以为别人和你一样不行？”

　　雷浩冷哼一声再一次出刀，青色的长刀斩向了地面，小面积破坏力量比叶量雷蛇天网强得多，不过，让叶星他们震惊的是，地面只出现了一个半米深的小坑！

　　“怎么可能！”

　　雷浩再一次出手，这一刀更加凌厉，可是，在原来基础上，这一刀半米深都没增加！

　　“护宝灵土！”

　　叶星眼中精光闪烁，穆老的传承中他知道这个，达到了很高等级的宝物如果在一个地方形成，那么那一个地方周围，很可能形成十分坚固的护宝灵土。

　　这种护宝灵土可以保证宝物的形成的过程中不被打扰，在完全形成之后，护宝灵土会变得没有那么坚固，但还是会很难破开，而且距离越近，越难破开！

　　“混蛋，怎么这么硬！”

　　雷浩低吼一声再一次出手，这一刀，他动用了强大武技，可是，破土也就半米深！加上之前两刀，三刀下来，雷浩也就在地面弄出来了一个一米多深的小坑。

　　可是根据叶星的感应，宝物起码在地底百米，这么深，想挖下去只怕很难。

　　“某人不是行吗？快点挖。”叶星有些无奈地道，这东西，未必能得到啊！

　　到了后面，或许根本就挖不动！

　　雷浩冷哼一声没有言语，他虽然不知道护宝灵土是什么东西，但是他也知道这宝物难以得到了，竟然在地底，而且这地方的土地竟然如此的坚硬，堪比钢铁！

　　到了下方，或许比钢铁还要坚硬得多！

　　“叶星，你有什么法子，我们先一起挖下去，再商量宝物的归属！”雷浩沉声道，他眼中精光闪烁，如果真的挖出来了，那到时候，可没有叶星的份！

　　“你慢慢挖，我先别的地方修练去，再会！”

　　叶星干净利落地离开，这下方的宝物绝对是惊世至宝，但是目前只能干瞪眼啊！

　　到时候这里人多了说不定会有办法，但是人多了，宝物能不能归自己，那可难说了。

　　“我就不信不能挖开，或许下方不会有这么坚硬！”

　　叶星离开，雷浩倒也松了一口气，他继续持刀斩向了地面，他挖出来的坑慢慢地变深，可是，挖到十米左右，雷浩脸色很难看，到这地步，竟然再难以挖下去！

　　最开始一刀好歹能劈下去半米深，如今一刀下去，竟然也就留下一点点刀痕！

　　“雷浩！”

　　就在这时，赵天剑冷淡的声音响起，他的身影出现在了雷浩挖出的坑上方。

　　哪怕没有雷元感应，到了这地方，赵天剑也能感应到下方有强大的宝贝！


第0064章 断剑之威！

　　“赵天剑！”

　　雷浩眼睛一眯，他没有忘记自己父亲对赵天剑的评价，赵天剑隐藏的很深，实力有可能是这里面最强的！当然，这是进入这里面时的情况，如今难说。

　　“赵天剑，下方是雷属性的宝物，如果你帮我得到，我雷家必有厚报！”雷浩沉声道。

　　“多深？”

　　雷浩知道，但是他摇了摇头：“不清楚，赵天剑，十亿玉兰币，帮我得到下方的东西！”

　　“十亿？”

　　赵天剑眼中精芒闪烁，这不是一笔小钱了，足以购买到不少东西让他提升许多。

　　“如果真是雷属性，给你也无妨，不过，得二十亿玉兰币！”赵天剑沉声道。

　　“好！”

　　雷浩直接答应了，二十亿玉兰币他拿不出来，但是，如果他得到东西，家族肯定愿意支付！

　　“让开！”

　　赵天剑冷声道，雷浩连忙从挖出的坑中出来了，赵天剑眼睛一眯，手中长剑带着浓郁的水属性力量斩向了下方，水至柔，但是在赵天剑的这一剑下，他的长剑带着的水属性力量有摧毁一切的气势！

　　“轰！”

　　坑中震动，动静不小，但是赵天剑脸色一变，他这一剑，竟然只是在坑洞底部留下了一个一寸深的痕迹，这么一点痕迹，那和没有也没有太大的区别。

　　“怎么这么硬！”

　　赵天剑有些不可思议地道，就算是半米厚的钢铁，他也有信心一剑斩开，可是这样强力的一剑，竟然只是在地底留下了那么一点剑痕，实在让人难以置信。

　　“赵天剑，你该全力而为！这时候还藏着，有意思吗？我知道你的实力不止于此！”雷浩沉声道。

　　赵天剑眼中精芒一闪。

　　“或许我们该从别的方向试试！这里的土层极为坚固，别的地方未必如此！”

　　雷浩眼睛一亮，竟然有可能这样！像人体，一剑从头骨刺进去困难，但是如果从喉咙刺进去，那轻轻松松！

　　“我们一起开工，只要能得到东西，答应你的不会少。”雷浩迅速道。

　　两人很快开口，周围其余区域确定没有那么硬，但是，只要靠近到宝物百米就会变硬！

　　“轰隆隆！”

　　雷浩和赵天剑出手，没多久时间，这一边一两百米方圆地面被他们削下去了二十来米。

　　在这一个区域有一个凸起，从形状判断，它像是一个球体的一部分。

　　“这里面宝物周围百米土层都变得坚硬了，而且每一个地方都一样，越靠近越硬！”赵天剑沉声道，地底深处，他也钻进去试了，靠近同样难以推进！

　　“这一个大土球，直径有两百米，宝物很可能在中心，咱们要挖进去百米，根本不可能办到！”赵天剑脸色阴冷，在这一边耗费了半小时，看来只是白白浪费。

　　“赵天剑，你没有全力而为，它或许不是越到里面越坚硬，或许有极限！”雷浩道。

　　“你万剑归一诀，不使出来么？”

　　赵天剑身上瞬间气势大涨，他万剑归一诀，从来就没有在这一边显露人前。

　　“你怎么知道。”赵天剑沉声道。

　　雷浩淡声道：“赵天剑，你以为自己能瞒得了天下人？你还是早点使用出来，早点提升实力为好！想必你也已经知道了，比武大会将在我们雷火城举行，陛下都会过来，到那时候，你肯定不会再隐瞒自己的实力，所以，现在还瞒着没有必要！”

　　“哼！”

　　赵天剑冷哼一声，自以为秘密的事情没想到早被人知道，这不是什么让人舒服的事！

　　“赵天剑，你万剑归一诀如今应该是入门境界，如果全力而为，在这里面，或许能达到精通境界！”雷浩道。

　　“你知道什么！”

　　赵天剑冷笑，万剑归一诀是那么好提升的么？不过，入门，它就已经很厉害！

　　“万剑归一诀，你目前还不必看到！”赵天剑说着手中出现了一柄断剑。

　　雷浩皱了皱眉，怎么拿出来一柄断剑？他并不知道赵天剑得到了一柄强大的断剑。

　　“就让人来试试你的厉害。”

　　赵天剑轻轻抚摸了一下手中的断剑，下一刻，他冲入了身边的一个坑洞，手中的断剑轻轻松松斩了进去，一剑，原来五六米深的坑增加了两三米！

　　“啊！”

　　雷浩大惊，到五六米深，他全力而为也只能在上面留下很浅的痕迹，赵天剑这一剑居然断进去这么深，这代表着，赵天剑这一剑的攻击力远远超过他的攻击力！

　　“好剑，好剑！”

　　赵天剑大笑，刚刚这一剑他动用了武技，但是只是动用了简单的武技，没想到竟然有这样的结果！

　　“斩！”

　　赵天剑再一次出手，这一次，他动用了自己万剑归一诀外最厉害的手段，手中的断剑释入着万丈光芒，一瞬之间无数道剑光将八九米深的坑洞硬生生增加了五六米！

　　“这！”

　　雷浩眼中满是不可思议之色，赵天剑竟然如此实力！这样的深度，他只能留下一点点痕迹了，赵天剑一剑居然五六米深，这实力比他的实力强很多很多！

　　“该死的家伙，居然隐藏得这么深！”雷浩心中咆哮，他本以为自己S级的天才，自己的实力就算比赵天剑差一些也不会差多少，可现实太残酷了！

　　赵天剑没有理会雷浩的想法，他再一次抚摸了一下自己的断剑，基本上是这断剑的功劳！这断剑太锋利了，如果没有这断剑，不动用万剑归一诀，他真的也就和雷浩差不多。

　　“看来我之前还是低估了这柄剑，它绝对是一件顶尖的宝物！”赵天剑心头自语，他眼中精光闪烁，有这样的一柄剑，自己在这里面肯定能支撑很长时间！

　　自己在这里面得到的好处肯定很多！而且，在万剑归一诀到精通境界之前，有这剑足够了，年轻一辈中，他相信绝对没有几个人能接下自己如今的一剑！

　　“赵天剑，继续啊，快，其余人可能快到了！”雷浩沉声道，他也想到了，赵天剑厉害应该就是这一柄剑的原因，如果他能得到土球中的东西，应该更厉害！

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　赵天剑全力而为，断剑可怕的力量让他不断深入，不过，到五十米深度，他前进已经很慢很慢，一剑下去，也就能在土球之上留下很浅的痕迹了！

　　“相隔还有五十米，竟然这么硬！”

　　赵天剑心中惊叹，他如今一剑下去，竟然能蹦出火花，这深度的灵土远远比钢铁硬！

　　“如果得到这里面的宝物，绝对不能给雷浩！不过，只怕也不可能得到……”

　　距离五十米灵土就这么硬，可想而知里面的宝物有多强大，那宝物肯定比他的断剑厉害许多！这样的宝物，哪怕属性不对，赵天剑也是不想给雷浩的。

　　当然，如今想这个真的想多了！

　　距离还有五十米！

　　这五十米，前进一米都困难，到达中心取到宝物，以他们的力量根本就不可能！

　　“雷少！”

　　又有人过来了，是别的势力的成员，两个人一起，不过他们的实力低不少。

　　“嗯！”

　　雷浩应了声暗暗皱眉，这一边声势很大，有人过来，说明很快就会有更多的人过来。

　　果然，不到三分钟，十来人到了这一边，其中有其余势力很核心的成员！

　　“呼！”

　　五分钟，火刀火剑竟然一齐到了，他们两兄弟身上散发出来的气息更加强大！

　　火家拥有火属性的血脉，在这里面，他们提升比一般人容易得多，修为武技都增长了！

　　“赵天剑！”

　　感应到火刀火剑的气息，赵天剑从那一个深坑之中出来了，火剑脸色一冷瞬间身上爆发出来极为强大的气息，在之前，他和赵天剑打在赵天剑手中吃了亏。

　　宝剑都被斩剑！！

　　这在火剑看来是耻辱，如今实力已经提升不少，火剑相信自己能赢赵天剑！

　　“弟弟，别出手！”

　　火刀传音，“赵天剑手中的剑有古怪！你看，他刚刚出来的洞有多深，别的有多深！”


第0065章 束手无策！

　　“火刀兄，火剑兄，别来无恙！”赵天剑微微一笑。

　　火刀点了点头：“天剑兄，不和我们解释一下这一个土球是怎么回事么？”

　　整个土球这时候一半都露了出来，只是露出来的这一半，就如同小山一般。

　　百米高，相当于三十多层楼高了，火刀他们一个个在这土球面前都显得渺小！

　　“自然会和大家解释！”

　　有人开口，不过不是赵天剑而是雷浩，他扫了到了这边的所有强者一眼道：“这里面有一件宝物，是雷属性的，如果大家能助我得到，我雷家必有厚报！我雷家掌控有不少矿脉，到时候根据大家给我的帮助，可以选取不同的矿脉！”

　　好几个眼睛一亮，他们知道自己不可能得到里面的宝物，如果能因此从雷家这里赚到一大笔，那也不错。

　　“雷属性？我们火家也有雷属性的强者，而且帮我们火家，可以得到更多的好处。”火刀轻笑道，“天剑兄，不知道能否帮我们火家，雷浩许诺你多少好处，我们只多不少！而且，如果帮了我们火家，到时候城主继承人，想必天剑兄会有加分！”

　　赵天剑眼睛一亮，雷火城城主继承人的身份对他有很大的吸引力！如今他的实力不低，但是修为其实并不高，而且实力和雷火城顶尖的强者没得比！

　　如果成为雷火城城主继承人，那将来会有更多的资源，他的实力提升会更快！

　　见赵天剑有些心动，火刀继续道：“天剑兄，我父亲毕竟是城主，城主继承人选择上面，他可是有一定话语权的！你仔细想想，帮我们，还是帮雷浩？”

　　“天剑兄，你之前已经说了帮我，作为一个剑客，难道想这么轻易违约？”雷浩沉声道。

　　赵天剑如果帮火刀火剑他们这一边，他知道自己绝对没有希望得到里面的宝物。

　　“大家似乎说这些说早了！”赵天剑淡声道。

　　指了指自己挖出来的那一个坑，“我挖到五十米深，已经很难再继续深入！这东西越到里面越坚硬，最后五十米，挖进去的难度肯定会困难百倍！”

　　“我来试试！”

　　有厉害人物进入了赵天剑挖出来的深坑，里面很快传来很大的撞击声，还有武器折断的声音。

　　“该死！”

　　不到十秒，进入的强者提着自己的断刀脸色难看地出来了，他一刀全力斩出，在上面微小痕迹都没有留下不说，因为土层太硬，竟然让自己的刀瞬间折断！

　　“这么坚硬！”

　　其余人包括火刀火剑一个个进去看了下，他们暗暗心惊，既惊讶于土层的坚硬，也惊讶于赵天剑的实力，赵天剑竟然硬生生弄出来了这么深的土坑！

　　火刀火剑相视一眼，他们两个全力而为，短时间内只怕也不可能弄出这么深的土坑。

　　“赵天剑的实力没有这么强，应该是他得到的那一柄断剑，这剑比我之前估计的还厉害！”火剑传音道。

　　“嗯，你之前宝剑被斩断，倒也正常！”

　　火刀火剑两人传音交流着，其余人也议论纷纷，没多久，这一边聚气了更多人，有二十多个。

　　叶家叶志阳，雷家雷豪到了这边，比较知名的人物只有叶星，火幻舞，林无天没有到。

　　“是护宝灵土！”

　　雷豪喃喃自语，他的声音很低，不过还是有人听到连忙问道：“什么是护宝灵土？”

　　四下扫了一眼，雷豪淡声道：“反正也不会有人得到这里面的宝物，让你们知道也无妨！护宝灵土是等级很高的宝物出现时影响周边泥土形成的，强度越高，里面的宝物就越强！而且越到里面越坚硬，五十米居然就已经如此坚硬，就算凝元巅峰的强者过来也不一定能得到里面的宝物，我们，联手也不可能！”

　　火刀火剑眉头都皱了起来，他们之前打的主意，就是大家联手得到里面东西。

　　“雷豪，未必吧，这一个空间强大的人物都不能进来，里面硬度增强应该不会很大了！”有人道。

　　雷豪冷笑：“高等级的宝物能影响天地，你们如果不信，大可以试试！不过，我可不奉陪，有这时间在这里浪费，还不如在其余地方看看会不会有收获！”

　　“诸位，我放弃，你们继续吧！”赵天剑道，他努力许久，很清楚这一个土球的可怕，就算众人联手，能再挖进去二三十米不错了，最后可能还有二十多米无法突破。

　　而且，最后的更加恐怖，他们消耗许多的时间，可能连区区一米都无法深入。

　　“慢，天剑兄，我们何不联手试试？”火刀道。

　　“是啊，说不定我们一齐攻击，攻击的强度就达到，能获得里面的宝物！不管谁得到，只要宝物在我们雷火城中，对于我们雷火城总有一些好处！”另一人道。

　　赵天剑皱了皱眉：“人少了！只我们这些人没有用！起码林无天，火幻舞得在。等过一阵，更多的人知道这里，我们两天之后再在这里相聚好了！”

　　“告辞！”

　　赵天剑拱了拱手迅速离去，他知道就他们这些人，根本就没有可能得到宝物！

　　与其在这里浪费时间，倒不如先到其余的地方提升一下自己的实力，进入雷火秘境可是难得的机会，运气好，一两天的时间就可以让实力提升一大截！

　　“哥，要不你试试，你的霸王刀攻击力很足！”火剑传音道。

　　“没有必要。”

　　火刀微微摇头，他知道自己的攻击力达不到赵天剑的攻击力，而且，差很远！

　　“诸位，两天之后这个时间，请大家到这里，而且，请大家广为告之其余人！”火刀道。

　　雷浩也开口，一个个的人点头，不过这里不少人并没有信心再支撑两天时间！

　　雷火秘境，以往最多的也就坚持五天时间，如今已经过去了一天多一点时间！

　　再两天，只有实力很强的才能留下，进入这里的百来人能剩下三十来人就不错了！

　　“走吧！”

　　火刀火剑迅速离开了，留在这里也没有用，护宝灵土不开，里面的宝物根本得不到。

　　半天过去。

　　雷火秘境另外一处，叶星收到了消息，知道了赵天剑他们的出手还有约定。

　　“聚集一起出手么？到时候去看看也好。”叶星心中暗道，他对于里面的宝物很有想法。

　　只是，如果聚气破开护宝灵土，只怕没有他的份！各大势力就没有一个不想得到的！

　　就算他和火幻舞有婚约，如果宝物出来，火家也不可能相让；就算他之前救过林无天，林家也不可能相让，里面的宝物太珍贵，如果在外界，肯定引起巨大轰动，说不定元婴期的老怪物都会一个个出现，为了里面的东西争的头破血流！

　　“在那之前，实力最好能再有大的进步，在离开雷火秘境之前，最好，雷蛇天网能提升！”

　　叶星眼中精光闪烁，到时候说不定会有冲突，赵天剑的实力让他相当警惕！

　　而到了外界，天才比武大会竟然要在雷火城举行！


第0066章 雷火圣峰

　　关于这比武大会，之前叶星是不知道的，但是如今在雷火秘境中已经传开了。

　　这样的一个比武大会，玉兰帝国皇帝陛下都会来，肯定天才云集，强者汇聚，雷火城说不定风起云涌，没有强大的实力，就算不死说不定也会吃大亏！

　　叶星可没有忘记，火幻舞是和自己有婚约的！而以火幻舞的容貌天赋，到时候更多的青年才俊知道她，肯定会有一些人挑战于他，压力山大啊！如果实力天赋低，那倒也好办，直接退了婚约就是，可他如今好歹是SS级的天才！

　　以他如今的情况，如果退，那等着他的只是耻辱！这样的情况都不敢站出来，哪一方势力又会相信他是值得信赖的呢？没有人信赖，没有人帮助，不说寸步难行，他修练肯定慢许多！

　　如果说这些还是可以解决的，有一个就难以解决了，作为一个心向武道的武者，这样的事情上胆怯，那很可能成为永久的心魔，实力将难以到达很高境界。

　　“或许，我得到那里面看看。”

　　叶星喃喃自语，他望向了远方的一座山，一座无比高大，有数万米高的山峰！

　　山峰下半赤红，充斥着恐怖火焰力量，上半部分，则笼罩在了惊世雷霆之中。

　　这是雷火圣峰，是雷火秘境中最高的山峰，也是雷火秘境最危险的地方！

　　进入这里之前，叶振雄就有过交代，让叶星千万千万不要进入雷火圣峰。

　　这里，有人得到了很大好处，但是更多进入这里面的强者陨落在了里面！

　　曾经，里面陨落不止一个S级的天才，所以，雷浩他们都不敢进入其中！

　　“咻！”

　　叶星瞬间加速，目标正是远方的雷火圣峰，短短时间内，他就下定了决心！

　　进入雷火秘境的机会只有一次，不进入雷火圣峰之中看看，或许以后后悔！

　　雷火圣峰虽然危险，但是如今，完美级的雷元感应，再加上拥有末日灵瞳，叶星对于自己还是比较有信心的！自身实力方面虽然低了一些，但是不灭梵珠又已经吸收了一些力量，爆发情况下，他的实力还是很可观。

　　不必和其余人一样很顾忌地前进，以叶星的速度，不到半个小时他就赶到了山脚下。

　　“咦——”

　　叶星心中惊讶，他看到了一块石碑，上面新刻了几个字——林家林无天，由此上山！

　　“林无天竟然已经上去了！”叶星心中暗道，想到林无天的实力胆识，对于他的选择，他倒也没有太吃惊，林无天好几年前就已经离城与妖魔血拼了！

　　“便由这里登山好了！”

　　前方有一条小道，叶星眼中精光一闪窜上了小道，似乎没有什么不妥，叶星迅速到了千米高度，在这个高度有一个石台，石台中间一头由火焰凝聚成的怪兽。

　　“有意思，看来这雷火秘境，不是天然形成的，是人为啊！不过只怕雷火秘境原来的主人早就已经逝去多年！”叶星心中暗道。

　　“吼！”

　　没有让叶星多想，火焰凝成的怪兽低吼一声立刻扑向了叶星，叶星周围温度陡升！

　　“呵！”

　　叶星并没有闪避，他一伸手，右手之中阳轮立刻散发出来恐怖的吸力，这一头火焰凝成的怪兽并不是特别强大，扑到叶星面前，它受到阳轮的吸引不断变小，短短时间，它完全没入了叶星的右掌之中消失得无影无踪。

　　“轰隆！”

　　叶星体内，玄阳尊天功运转，这一些吸收的火焰力量迅速地被炼化，其中一些力量阳轮吸收，还有一部分的力量则流入了他身体内被他身体的细胞吸收。

　　“力量倒是比较纯净，如果能吸收到许多，我的阳轮说不定可以在这地方达到完美境界！”

　　叶星低语，很快他继续向上，再一次登上千米，他又发现了一个平台，同样一只火焰怪兽，不过，这一头火焰怪兽和之前那一头相比可强大了不少！

　　“有意思，打败了就有好处，这雷火圣峰，好地方啊……可惜，没有得到圣令无法离开。”

　　雷火圣峰之中有诸多关卡，通过一个个的关卡，有可能得到雷火圣令，得到了雷火圣令才能下山！反之，就只能一直挑战下去，直到承受不住死亡！

　　如果运气好，可能第一关很容易就得到一个雷火圣令，这样接下来哪一关过不了了就可以轻易离开，如果运气不好，到了后面很难的地步都离开不了！

　　两关，三关……

　　叶星一关关过掉，他不断上升，两个时辰，已经到了雷火圣峰万米高处。

　　雷火圣令，叶星还没有发现！

　　山下。

　　“林无天由这里上山……也好，那就由这里上山好了。”火幻舞低声道，她也到了这一边。

　　略微考虑了一下，火幻舞竖立了一块石碑留下了名字，如果不能下山，这就是墓碑了，让别人救，火幻舞倒没有这样的打算，她不认为自己如果到了高处无法离开别人可以相救！

　　另一个方向，几乎和火幻舞差不多的时间，赵天剑也到了雷火圣峰这一边开始登山！

　　雷火圣峰太危险，雷浩都没有这样的胆量，但是林无天，火幻舞，赵天剑都艺高人胆大！至于叶星，他的实力低不少，不过在这里，他也有他的优势！

　　“杀！”

　　距离叶星没有多少距离，林无天眼中寒光闪烁，他没有完全拔出刀，刀出三寸，恐怖的刀意涌出，他的目光就已经在他狂暴的刀意之下完全的粉碎！

　　一股精纯的火元力量进入了林无天体内，林无天并不是火属性，不过，这火元力量也能让他提升！当然，就效果而言，肯定没有叶星那样修练火属性功法的好！

　　“叮！”

　　轻脆的声音响起，林无天脸上露出笑意，他手一抬，一块令牌出现在了手中，这令牌正是雷火圣令。

　　“既然已经得到了雷火圣令，那就，加快吧！”林无天长啸一声以比之前更快的速度冲向上方，他本来和叶星近了，可距离很快就被他拉开了许多！

　　到了这样的高度，叶星不动用蛮火拳套，不动用战痕，不爆发力量已经有些吃力，速度并不算快。

　　“嘭！”

　　又一头怪兽被叶星解决，叶星已经到了聚气四星的修为又涨了一些，阳轮也成长了一些，但是，还是没有雷火圣令爆出来，运气绝对不能说很好了。

　　半个时辰过去，叶星又往上五千米，他到了一万五千米高度，还是没有得到雷火圣令。

　　“叶星！”

　　忽地，熟悉的声音响起，叶星转过头，火幻舞的身影竟然出现在了下方山路上！

　　“幻舞，你怎么也来了。”叶星笑了笑道。

　　火幻舞靠近，这一个平台之上又出现了一头火焰怪兽，比叶星刚刚遇到的那一头强大许多。

　　“怎么提升这么多？”火幻舞有些疑惑地道，不过她还是出手轻松击杀了这一头火焰怪兽。

　　很快，火焰怪兽的力量分成了两股分别涌向了叶星还有火幻舞，力量很精纯，和叶星刚刚击杀火焰怪兽得到的力量是一样的，火焰力量总量也差不多。

　　迅速地消化吸收了这些力量叶星道：“幻舞，看来我沾了你一些光了，我们两个都在这里，这里的平台看来判定我们两个是队友了，火焰怪兽更强，奖励也更多！”

　　“叶星，既然这样，那我们就做一回队友，我们一起上去吧。”火幻舞道。

　　火幻舞存了关照一下叶星的心思！叶星之前和她分开的时候只有炼体九层的修为，如今应该也高不到哪里去，武技方面，毕竟叶星血脉觉醒时间还短！


第0067章 组队行动

　　“一起？”

　　“是的，不行吗？”

　　叶星稍微考虑了一下，倒不是不行，火焰怪兽的实力提升了，但是他们得到的好处并没有减少，相信爆出来的雷火圣令的概率也是没有减少的！战斗的时候，有这么一个绝美的少女陪在身边，怎么着也是一件赏心悦目的事情啊！

　　“那行！”

　　叶星笑着点头，没有耽搁，两人立刻冲向上方，和火幻舞组上队，叶星发现战斗轻松了，根本就不需要他出手啊，怪物出现，极短时间就会被火幻舞秒杀！

　　一万五千米高度遇到的火幻舞，一个时辰，轻轻松松两人就到了两万五千米高度！

　　雷火圣峰高六万八千米，这一个高度，出现的怪物实力已经很强，如果是雷浩那样的S级天才到这里，很可能已经支撑不住，如果还没有得到雷火圣令，那就只能死在这里面！

　　“轰！”

　　叶星身上爆发出来强大气息，他之前聚气四层，这会儿，赫然已经到了聚气五层。

　　“嗯？”

　　火幻舞眼中露出惊讶之色，因为叶星一直没有出手过，她并不知道叶星的修为，还以为叶星修为也就是聚气一星的样子，叶星原来竟然已经达到聚气四星！

　　“叶星，你有这么强的实力，你就看着我一个人累死累活的。”火幻舞娇哼道。

　　叶星嘿嘿笑道：“幻舞，能者多劳啊，如果我来，就算能解决，那也太浪费时间了！你出手，解决一个个怪兽，那是分分钟的事情，节约时间咱们能多得好处啊！”

　　“哼哼！”

　　火幻舞还是娇哼着，“你可得小心了，接下来就会遇到新的麻烦了，接下来不止千米一处考核，路上也会有各种各样的陷阱，一不小心就会受伤死亡！”

　　“我会注意的。”

　　叶星点头，两人的速度放慢了许多，火幻舞之前不怎么在意，这会儿也变得警惕。

　　这里的陷阱，一个不小心，她可能也会死亡！而且就算不死，被困住不少时间也很麻烦。

　　前行两百米。

　　“幻舞，停！”叶星开口。

　　火幻舞停下疑惑地望向了叶星，叶星指了指火幻舞前面一点点，地面上有一点点痕迹：“看到这个没有？这个踩上去肯定爆炸，就算不受伤也会消耗力量？”

　　“去！”

　　火幻舞手中一颗小石子击向了那一个陷阱，顿时烈焰爆发，狂暴的火焰力量将周围炸出来一个深坑，这样的威力，火幻舞被炸到那可能也会受小伤！

　　火幻舞星阳指厉害，幻影步也很强，但是防御方面，她相对就要薄弱许多！

　　“我走前面吧，我观察力还是不错的。”叶星笑道。

　　“好吧！”

　　本来火幻舞走前面，速度比较慢，叶星走前面，两人前进的速度加快了许多。

　　“小心左边，那一株小花不能碰！”

　　“脚下小心，右移两米！”

　　“前跃五米，地面有连环陷阱！”

　　……

　　强大的雷元感应还有末日魔瞳，再加上叶星得到的传承中有很多各方面的记忆，叶星带着火幻舞前进那是游刃有余。

　　火幻舞暗暗惊叹，如果是她，哪怕只她一个人，不遇到麻烦她前进的速度也只有叶星的三四分之一，一路上可能还会遇到麻烦，前进速度可能不足十分之一！

　　叶星之前沾了火幻舞的光，这时候，火幻舞知道自己是大大地沾了叶星的光。

　　弯弯典典走了上万米，叶星他们才上升了千米高度，火幻舞稍微松了一口气笑道：“叶星，看来和你合作是极好的选择，刚刚你出力了，换我出力了！”

　　火焰力量凝聚成的怪兽很快出现，和之前不同，这一次出现了两头不同的怪兽！

　　这两头怪兽每一头都不比之前的差多少，联合起来实力强得多，但是在火幻舞这一个性感暴力少女面前，它们只有立刻跪服的份，火幻舞都没有全力而为就轻轻松松解决了它们。

　　“叮！”

　　轻脆的声音响起，叶星和火幻舞眼睛一亮，终于第一块雷火圣令爆了出来！

　　“第一块终于到手了，不容易哦。”火幻舞娇笑道，这也就是他们的实力强，换实力差一些的，根本就到不了这里，这地方提升快，但是没有什么人到是很有道理的。

　　“叶星，给你！”

　　火幻舞将雷火圣令抛给了叶星，叶星没有推辞先拿着了，到时候应该还可以得到第二块雷火圣令的。

　　炼化力量，两人继续前进，又一个时辰过去，叶星和火幻舞赫然已经到了三万米高度，这一个高度，出现的怪兽强了许多，就算火幻舞也必须认真应对了！

　　不过，火幻舞解决起来还算轻松，如果叶星自己来，那很可能得全力而为了！

　　“幻舞，等等，我们先在这里停一下！”叶星道。

　　第二块雷火圣令还没有到手，叶星感觉到了压力，这会，体内不灭焚珠已经再一次吸收了各种灵力补充了过来，叶星想强化提升一下自己的实力！

　　“也好！”

　　火幻舞点点头，一路过来他们都没有怎么休息，火幻舞也感觉有些疲惫了。

　　“我修练一下，你也好好休息吧。”火幻舞说着跳到了附近一块青石上盘腿坐了上去。

　　闭上眼睛，火幻舞立刻开始修练，之前吸收了不少力量，那些力量基本上炼化了，但是多次吸收下来，总有一些力量还没有完美地吸收，这时候正好巩固一番。

　　“强化！”

　　叶星心中暗道，他体内，不灭梵珠立刻释放力量，叶星这一次选择的是强化雷蛇天网！

　　雷蛇天网是五品的武技，强化到精通境界，雷蛇天网的增幅可以由五倍提升到十倍！

　　如今还是火焰区域，再往上一些就要进入雷霆区域了，到时候雷蛇天网作用应该不小！

　　时间慢慢过去，强化比叶星估计的顺利许多！他这一段时间对于雷蛇天网也有一些领悟，而且，这地方是雷火秘境，在这里面，他吸收了不少雷元精华。

　　本来叶星估计，得不灭梵珠所有的力量消耗得干干净净，得小半天的时间才能强化结束，可是，只消耗了大半的力量，只两个时辰，雷蛇天网竟然已经强化结束！

　　还没有使用，但是叶星已经隐隐感觉到了雷蛇天网的强大！十倍的增幅，很恐怖！

　　“还剩下不少力量……不灭梵珠可以强化万物，不知道可不可以强化我对于雷电的抗性！”

　　叶星心中这样想着，不灭梵珠散发出来力量，一缕缕的橙色光芒进入叶星每一个细胞，这样的强化比武技快，半个时辰，剩下小半的力量基本上没有了，叶星有一种感觉，自己对于雷电的抗性提升了许多。

　　“呼！”

　　叶星睁开眼睛出了一口气，很快，火幻舞的眼睛也睁开了：“叶星，已经好了么？我们进入雷火秘境已经两天时间，得抓紧了，空间气泡估计用不了太久时间也会出现。在这一边空间气泡可不会将我们传送离开，只会将我们困住。”

　　“一旦困住，就永远无法离开，只能死在这里！”

　　“嗯！”

　　叶星起身，两人再一次前进，不过速度和之前相比慢了不少，毕竟这么高了，路上很危险，平台之上遇到的怪兽也更多，更加强大！当然，相对于以往到过这样高度的人而言，叶星他们的速度还是很快的，两人是绝佳的组合。

　　“再上升一千米，就要进入雷霆区域了。”火幻舞道，在他们头顶的天空中，神雷滚滚，极为骇人。

　　“雷霆的洗礼对于我们也是有很大好处的，甚至比火焰的洗礼还要好。”叶星道。

　　雷霆相比火焰更加的霸道，炼体能更加的深入！

　　“嗯！”

　　两人继续前进，上升千米，他们到了火焰和雷霆区域交界的地方，这里，他们看到了林无天。

　　这里，没有怪兽出现！

　　“林兄，你速度够快啊，不过，有点小凄惨啊。”叶星扬声笑道。

　　林无天正打量着上方的雷霆区域，闻言他望向了叶星他们眼中露出惊讶之色。

　　这会儿林无天身上很是破烂，而且他也受伤不轻，可叶星和火幻舞竟然看上去好好的！


第0068章 林无天的震惊！

　　“叶星，火幻舞，难道你们没有遇到陷阱？”林无天疑惑地道，战斗中他倒是没有受伤，但是遇到不少的陷阱！

　　哪怕以林无天的实力，遭遇一个个的陷阱，他也被折腾得欲仙欲死！不过，他这样子已经很不错了，只是衣服破烂，受点不轻但是也不是很重的伤。

　　换一个实力低一些的，这会儿很可能已经尸骨无存！

　　“我们还好。”叶星笑道。

　　一路过来，叶星和火幻舞遇到不少的陷阱，但是几乎被他们全部给避过了！

　　“叶星，你有空间袋，有没有衣服。”林无天无奈地道，空间袋很珍贵，他目前都没有。

　　在这里面得到的灵石什么的，林无天都只能用一个特殊的布袋装着，袋子都有些破损了。

　　“拿去吧。”

　　叶星手中出现了一套衣服抛了过去，林无天再不换一下，他就要衣不蔽体了。

　　火幻舞转过身，林无天三四秒内就闪电般地换了衣服，看上去精神许多。

　　“好了。”

　　“火幻舞，叶星，你们还打不打算继续往上？”林无天道。

　　上方肯定更加恐怖，就是林无天，这会儿也有些犹豫，毕竟他已经受伤了。

　　“继续！”

　　叶星微微点头，他们只能继续，他们两个人，雷火圣令还只得到了一块！

　　“幻舞，要不，让林无天和我们一起吧？林无天的实力还是很不错的！”

　　火幻舞轻轻点头，林无天惊讶的目光在叶星他们身上扫过，什么时候叶星和火幻舞的关系这么好了？虽然叶星和火幻舞有婚约，但是火幻舞对人一向冷淡。

　　特别对于男子！

　　“林无天，你有没有雷火圣令？”火幻舞道。

　　林无天点头：“我已经得到了雷火圣令，如果拖累你们，随时可以离开！”

　　话是这么说，但是林无天神情之中却有着傲然之色，他相信自己的实力！

　　以前修为不高，如今，林无天的修为已经提升许多，和叶星一样，目前聚气五星！

　　这样的修为再加上他在刀法刀意上面的造诣，实力极强！之前，林无天就能与成年青翅妖虎对抗，如今林无天的实力绝对不低于一般凝元巅峰的强者！

　　“我们还差一块雷火圣令，那我们组队，就这么说定了。”叶星笑了笑道。

　　林无天扫了叶星他们一眼道：“你们有没有受伤？我服用了丹药，但是伤势还需要一些时间才能恢复！”

　　“你跟着慢慢恢复吧！”

　　叶星说完和火幻舞走向了向上的小道，林无天暗暗皱眉，他觉的叶星他们托大了！

　　叶星的实力他之前有过接触，火幻舞的实力虽然不错，但应该比他还是低些。

　　“林兄，跟紧了。”叶星道。

　　走在最前面的竟然是叶星，这又让林无天吃惊了，不过更吃惊的还在后面，一路前进，路上各种各样的陷阱，可是他们竟然在叶星的指点下一个个全部避过。

　　行走几千米，叶星他们升高了千米到了雷火圣山的上半截，到了雷霆区域。

　　“哧哧！”

　　一群由雷电力量凝聚形成的雷系怪兽出现，一头头怪兽身上闪烁着强烈雷光！

　　叶星他们如今三个人行动，这一群怪兽实力很强，比叶星他们之前遇到过的火属性怪兽强许多，一个个都有凝元初期的实力！

　　林无天脸色凝重准备出手，这样的一群怪兽，他觉的叶星他们不可能对付！

　　“死！”

　　火幻舞妙曼的身影眨眼之间到了两头怪兽面前，左右手分别点出，两点火花，这两头怪兽立刻倒地化为虚无，短短三四秒时间，其余怪兽同样全部倒地！

　　“这——”

　　林无天瞪大着眼睛，他有些不敢相信，火幻舞竟然已经有了如此强大的实力。

　　进入这里面，林无天对于自己实力的提升已经很满意了，可和火幻舞相比，似乎提升没有那么多！

　　林无天提升的主要是修为，可是火幻舞，修为提升了，如今已经聚气八层！武技，武慧同样提升，而且提升很大，她的实力确实比林无天提升更多！

　　“火幻舞，你什么修为了？”林无天道。

　　火幻舞暂时没有回答，一缕缕雷电力量不断涌入他们体内，这些雷电力量迅速地炼化着他们体内的杂质，同时，雷电力量也强化着他们的血脉，增强着他们的修为！

　　林无天和叶星也炼化起来，三人中叶星的实力如今最低，可是，第一个炼化结束的却是他，他早就习惯了雷电的力量，再加上之前强化了，可以让雷电力量更快地发挥作用而不受伤！

　　“火幻舞，你的修为——”

　　最后一个炼化力量，林无天惊讶地道。

　　“聚气八星！”

　　“嘶！”

　　火幻舞说出口，林无天暗暗倒吸了一口寒气，丫的，火幻舞提升比他还多啊！

　　林无天从炼体九星到了聚气五星，这提升很多了，但是比不上火幻舞从之前的聚气四星到了如今的聚气八星！要知道，修为越到后面，提升就越困难！

　　“你的星阳指，似乎已经到了传奇境界！”林无天再道。

　　火幻舞点头。

　　林无天无语了，真是恐怖啊！聚气八星的修为，而且六品星阳指竟然到了传奇境界！他的刀意恐怖，但是对于实力的提升，和六品传奇境界武技相比还是差一点点！

　　修为和武技都差，林无天很清楚，自己如今和火幻舞如果打起来，有死无生啊。

　　“SS级的天赋，有这么恐怖么？我看你这是SSS级的天赋了吧？”林无天好一会儿才道。

　　之前，林无天相信自己就有SS级的天赋，如今还比之前强了！火幻舞还只是SS级的天赋，林无天不信！

　　“咳，好了林兄，别感慨了，你的实力也很恐怖！你的修为提升了，刀意暂时还没有上来，离开这里肯定也有一段极快的成长期。”叶星道。

　　林无天在刀法刀意上面的天赋，整个雷火城几百年下来没有一个人能比得上。

　　“没那么容易，刀意也是需要悟的。不过到时候会有不少的天才到来，提升速度想必不低！”林无天身上散发着强烈战意，对于他来说，战斗是极好的提升方式！

　　叶星望向了火幻舞：“幻舞，咱们继续吧！”

　　“嗯！”

　　叶星带路，很快，叶星他们轻轻松松又上升千米，火幻舞十秒内就解决了战斗。

　　又是强大雷元力量入体，林无天暗暗摇头，自己竟然成为了白白蹭好处的那一个！

　　“轰！”

　　林无天眼中精光闪烁，他的骄傲不允许他一直这样，他摧动强大的刀意，这对他的负担不小，但是他的伤势加速恢复，估计再上升几千米就可以完全恢复过来。

　　时间慢慢过去，到了比较高的地步之后，林无天头一次感觉雷火圣峰上去竟然也这么的轻松！有叶星领路，路上轻松，有火幻舞出手，平台之上也轻松！

　　“叶星，这一边的风景不错啊。”

　　“火幻舞，你和叶星怎么这么亲近了？是不是发生了什么故事，说来听听，嘿嘿！”

　　……

　　叶星和火幻舞没有太多的言语，一路上，林无天的嘴里却常常蹦出各种话来。

　　“林无天，到了外面，你不许到处乱说！”火幻舞被林无天八封的烦了瞪了林无天一眼道，“如果你敢乱说，信不信我到时候打得你三个月下不了床！”

　　“我——”

　　林无天眼睛瞪大着，他是雷火城的混世魔王，雷火城中一向只有他打人，只有他威胁人，可是，面对火幻舞的威胁，他还真是没有没有能力反驳啊！

　　打？

　　打不过啊！

　　而且真被火幻舞打了，到时候脸丢的太大了，火幻舞年龄可比他小不少！

　　“叶星，我同情你！”

　　林无天伸手拍了拍叶星肩膀，“你虽然是SS级的天才，但是这一辈子也就只有妻管严的份了！本来我还想着，以后有时间带你到万花楼等好地方看看，如今看来不行了！哎呀，火幻舞，我可没有说你啊，你打我是什么意思！”


第0069章 大难临头！

　　“哼！”

　　火幻舞娇哼一声，“林无天，你以后少带坏了叶星，否则我对你不客气！”

　　“啧啧，我说出去都没有人信啊，你居然现在就管着叶星了，嘿嘿！”林无天怪笑道。

　　有林无天不断乱扯，三人之间气氛倒活跃不少，一路笑闹，三人比较容易上升了一万多米。

　　雷火圣峰高六万八千米，这时候叶星他们已经到了五万来米，还没有新的雷火圣令出现，哪怕林无天也已经出手，叶星他们的压力也渐渐大了，可，雷火圣令还没有出现。

　　他们三个人，雷火圣令还是只有两块，如果这时候离开，只能两人离开雷火圣峰！

　　“死！”

　　又上升千米，火幻舞和林无天全力出手，奋战五分钟他们才解决目标，可是，雷火圣令还是没有出现！

　　“草，竟然还没有雷火圣令！”

　　目标死亡，叶星他们得到了更加强大的雷电能量，但是，雷火圣令还没出现。

　　这让叶星他们心头蒙上了一层阴影，别到了抵抗不了的地步，雷火圣令还不出现！

　　“轰！”

　　一番修练，叶星修为突破了，从聚气五星到了聚气六星！没多久，林无天的修为同样突破，也到了聚气六星，火幻舞的修为还在聚气八星，不过提升应该快了！

　　“先休息一下吧。”叶星道。

　　不灭梵珠又已经快充满了能量，可是今天的两次强化的机会，叶星都已经用掉！

　　“嗯！”

　　火幻舞和林无天都点了点头，三人开始修练，林无天这会儿都沉寂了许多，他有雷火圣令，可是叶星他们只有一块，他可不希望叶星他们有谁死在这里！

　　休息两个时辰，时间过了午夜，叶星闭着的眼睛睁了开来，不灭梵珠已经可以再一次强化。

　　“强化什么呢？”

　　“不灭梵珠如今的力量，只怕不足以强化雷蛇天网到完美境界，不灭梵珠升级之后才行！”

　　叶星思索着，考虑好一会儿，叶星选择了强化雷电方面的抗性！如今有许多能量，这么多的能量如果全部用来强化雷电方面的抗性，应该可以提升很多！

　　本就修练雷电方面的武技，这方面的抗性本就不低，之前强化了，再强化，叶星相信，到时候就算很强的雷电攻击落到自己身上也对自己造不成太大伤害！

　　“强化！”

　　叶星暗暗下令，不灭梵珠飞快强化，这样的强化速度比较快，一个时辰，强化已经结束！

　　“呼！”

　　叶星站了起来，火幻舞和林无天同样睁开了眼睛，修练一番，他们的实力略有增长，不过他们的眼中还是有着忧色。

　　“幻舞，林兄，一路上来基本上只有你们出手，你们的压力不小了，我也该出手一下了。”叶星笑道。

　　火幻舞和林无天点了点头，不过，他们对于叶星出手并没有抱太大的希望！

　　叶星如今的修为倒是不比林无天低，但是武技方面，之前叶星的武技水准在火幻舞他们看来是比较低的！五品武技入门，六品武技入门，这在他们看来一般般。

　　武技比较低的情况下，叶星哪怕出手，又能给他们带来多少帮助？蛮火拳套倒是很厉害，增幅最高可以达到十倍！可是，蛮火拳套中的能量是有限的，如果蛮火拳套中的能量没有了增幅可没有这么高，也就能增幅一两倍攻击！

　　“走吧。”

　　叶星笑了笑没有解释他如今的实力，反正待会儿就会出手，火幻舞他们就会知道。

　　虽然实力还是比不上火幻舞他们，但是叶星的实力可比火幻舞他们估计的高多了！

　　炎魔战体精通水准，这比火幻舞他们估计的高，雷蛇天网精通级别，这同样比他们估计的高！特别是叶星如今对于雷蛇的抗性，绝对超乎他们的想象！

　　“吼！”

　　又到一处平台，考核的怪兽出现，是三头实力强大的雷虎，火幻舞林无天脸色都变得凝重。

　　前一关，这样的雷虎只有两头，他们都消耗了不小心力。

　　“叶星，你小心一些，我们可能无法完全照应到你。”火幻舞低声示警道。

　　“没事。”

　　三头雷虎每一头都长达四五米，一起逼近，气势雄浑！

　　“杀！”

　　林无天率先出刀，狂暴的刀气呼啸而出，坚硬的地面只是碰到了一点点刀气，可是也出现深深的刀痕！

　　“吼！”

　　林无天攻击的雷虎长啸一声，恐怖的雷光从它张开的大嘴之中喷涌而出，雷光与刀光相撞，林无天的刀光更强破开了雷光，但是，剩下的力量却并没有给雷虎造成太大的伤害！

　　“火幻舞，速战！”

　　林无天沉声道，这三头雷虎比之前的两虎更强！林无天担心拖的时间长了，叶星被雷虎击杀！

　　“明白！”

　　火幻舞娇喝一声全力出手，不过，雷虎很不简单，攻击强，速度也快，火幻舞一时之间想击杀一头也不容易。

　　“吼！”

　　剩下第三头抓到机会极速地扑向了叶星，火幻舞脸色微变连忙一道星阳指射了过来，可是，攻击叶星的这一头雷虎竟然硬受一计星阳指还是扑向叶星！

　　“雷蛇天网！”

　　瞬间，叶星武技释放，狂暴的雷电力量笼罩了他四周，到他面前的雷虎立刻受到了影响，不止如此，火幻舞还有林无天他们对付的两头雷虎也受到了一些影响！

　　雷虎是雷元力量聚气形成，叶星动用的也是雷电力量，但是，攻击的效果还是有的！

　　“畜牲，以为我好欺负么？”

　　雷蛇天网让到面前的雷虎反应慢了不少，叶星身影如电，眨眼之间就翻落到了雷虎的背上，他的双腿如铁钳狠狠地夹住了这一头雷虎。

　　“吼！”

　　被叶星坐到身上，叶星身下的雷虎狂吼，它身上狂暴的雷电力量疯狂涌向叶星，就算火幻舞和林无天他们也不敢这么做，雷电这样涌入很可能让他们受伤。

　　“来吧！”

　　叶星心中暗吼，他玄阳尊天功最大速度运转，阳轮飞快地吞噬不少雷电力量，这一部分大概有两成，还有三成，则被叶星体内不灭梵珠给吸收了！剩下的五成，叶星的身体硬生生承受，这些力量狠狠的冲击到他身体内一个个细胞之中！

　　这一头雷虎拥有妖王实力，这一招雷电冲击也是很强大的攻击，哪怕林无天被这么冲击一下也会暂时失去反抗的能力，一个不好就会被雷虎给撕成碎片！

　　“叶星！”

　　林无天和火幻舞同时惊叫，雷虎身上，叶星低吼一声，他身上冒出熊熊火焰！

　　随着他修为的增长，他右手中的阳轮本就一直在成长，之前还吸收了许多火焰力量还有雷霆力量，这时候又大量雷霆力量涌入，阳轮终于达到了完美境界！

　　“畜牲，去死！”

　　叶星右手按在了雷虎的脑门上，他右手中阳轮疯狂地运转，恐怖的吸力从阳轮之中传出来，这阳轮对于火焰力量有很强的吸引力，对于雷霆力量的吸引力本来不是很强，但是叶星雷霆方面同样有很深的进展，他对于雷电了解，阳轮吸引起雷电力量来也不错！

　　“吼！”

　　叶星身下雷虎咆哮，它感觉自己的力量在迅速地被吸收，想将叶星击杀！

　　可是，叶星死死地靠在它的背上，它抓不到咬不到叶星，纯能量冲击又对于叶星没有多大作用！

　　三分钟。

　　火幻舞和林无天解决了自己负责的那一头雷虎，叶星身下的雷虎同样被他解决。

　　“你——”

　　林无天指了指叶星，“叶星，你这要不得啊！我们之前还以为你实力比较低，还不让你出手来着，你的实力不低啊！这么强的雷虎居然都能够解决！”

　　“就是，偷懒的家伙！”

　　林无天和火幻舞确实被叶星给惊到了，这雷虎有妖王实力，而且得有妖王后期的实力！

　　“这个……我也就是雷属性抗性还行，幻舞，林兄，你们还是主力啊！”叶星汕笑道。

　　林无天瞪了叶星一眼，火幻舞则翻了翻白眼。

　　“反正接下来，你得好好出力。你刚刚出力了，我们就轻松了许多！”火幻舞轻哼道。

　　如果没有叶星雷蛇天网不时支持一下，火幻舞林无天他们还不能这么快解决目标。

　　“行！”

　　知道了叶星的实力不必那么分心关注叶星的安危，再加上叶星也能提供强大支援，三人前进的速度和之前相比又快了一些，不过，压力还是不断增大。

　　特别雷火圣令居然一直没有出现，这对叶星他们形成了强大的心理压力！


第0070章 死神来临！

　　没有雷火圣令，根本就不可能下雷火圣峰，根本就不可能离开雷火秘境！

　　“噗！”

　　又小半日，叶星他们已经到了近六万米高度，距离雷火圣峰顶也就几千米，他们遇到的考验达到了一个十分恐怖的力量，雷电力量形成的怪兽虽然没有一个达到金丹境界，但是，已经达到了妖王巅峰，妖王圆满，实力极为恐怖！

　　更恐怖的是，这样强大的妖魔，掌控的能力还在不断增强，刚刚击杀一头强大妖魔，林无天嘴里吐出血来！

　　“林兄，你怎么样？”叶星连忙道。

　　林无天摆了摆手脸色有些发白：“不碍事，不过再这么下去，咱们麻烦了！”

　　叶星和火幻舞都沉默，一关比一关难，这一关刚刚倒是过去了，下一关呢？

　　如果下一关还没有得到雷火圣令，他们这样撑，还能撑几关？

　　“幻舞，你短时间内只怕不可能突破到凝元境界吗？”叶星望向了火幻舞道。

　　“不可能！”

　　火幻舞摇头，她已经到了聚气九星境界，这远远超过了进入时的估计，但是修为在这里面再想进步不可能了，聚气九星到凝元境界，这中间有很大差距！

　　叶星暗暗皱眉，就算动用不灭梵珠给火幻舞强化也没用！首先，如今不灭梵珠的等级稍低，修为从聚气九星到凝元初期，这中间消耗的能量很多很多！

　　其次，火幻舞并不是叶星本人，给他人强化，消耗的能量还要多上几倍！

　　林无天望向了上方，好一会儿他沉声道：“叶星，火幻舞，我们最多再坚持两关！再两关，咱们就到六万米了，突破整数关，难度一般会提升比较多！”

　　叶星和火幻舞眉头都皱了起来，他们也清楚，六万一千米肯定比六万米难许多！

　　“只两关了，如果这两关还没有得到雷火圣令……”

　　两个时辰过去，叶星和火幻舞林无天个个带伤，三人再一次上升了两千米。

　　“六万米高度了，我们还能继续么？”林无天又是自豪又是苦笑。

　　这样的高度，以前雷火城根本就没有人达到，可这两关还是没有雷火圣令出现！

　　叶星扫了林无天和火幻舞一眼，两人外伤倒不重，但是受到的内伤绝对不轻。

　　刚刚这一关，花了他们一个时辰的时间才辛苦渡过，接下来的一关，只怕不太可能渡过了。

　　“能！”

　　火幻舞冷声道，“刚刚好歹还没有拼命，再一关，拼命我们应该可以渡过！”

　　“我们中可能会有人死。”林无天道。

　　火幻舞瞟了林无天一眼：“林无天，你是不是害怕了？你有雷火圣令的，随时可以离开！”

　　林无天灌了一口酒道：“火幻舞，不必你激，你们继续，我是不会退出的！机会难得啊，到如今这样的程度，每多上一层，得到的好处可要多上不少！”

　　叶星望了望火幻舞和林无天：“幻舞，林无天，你们就到这里，离开吧！我再上去，碰碰运气！或许我一个人挑战一关，便可以得到雷火圣令了！”

　　“屁话，就你，你分分钟被秒！”林无天鄙视道。

　　说到这里，林无天拿出来了自己的雷火圣令抛给了叶星：“拿去，我之前欠你一条命！我去试试，好歹我之前得到了雷火圣令，你们两个的运气太差！”

　　“你们别说了，我去！你们两个加起来也不是我的对手！”火幻舞沉声道。

　　叶星将林无天的雷火圣令抛回给了林无天，又将之前得到的那一块雷火圣令抛给了火幻舞：“幻舞，林无天，别的不说，你们出动，能安全到达下一层吗？”

　　“半路可不能停下来休息，我看你们十有八九都不能到下一层，就算到了，一身伤，你们想赢根本不可能！所以，只能是我！林无天你知道的，我爆发的情况下，实力还可以！况且，我蛮火拳套这会儿还有很大的力量没有动用！”

　　“我不同意！”

　　火幻舞拒绝了，叶星跳下山崖救她，给她武慧三生花，后来铁蟒妖蛇和黑皮妖猴王追击也没有抛下她，让她这时候拿着雷火圣令离去，她做不到！

　　“叶星，你这是要让我武道蒙尘啊，这可不行！”

　　林无天淡声道，他有他有骄傲，他欠叶星一条命，这时候不管了离去不可能！

　　“我们还是一起！”

　　火幻舞说完闭上了眼睛立刻开始恢复伤势，林无天起身，一屁股坐到了通向上方的小道入口。

　　“你们——”

　　叶星摇了摇头也闭上了眼睛，火幻舞和林无天都不是轻易能劝动的人物，既然他们已经有了选择，那只怕就难以改变了。

　　“下一关，全力动用蛮火拳套的力量，再加上林无天他们的爆发，应该可以冲过去。”

　　“如果还没有得到雷火圣令……”

　　叶星暗暗皱眉，他并不想暴露战痕师身份，但是下一关若还得不到雷火圣令，只能暴露了！在他们三人身上都铭刻战痕，他们的实力可以提升不少！

　　雷火圣峰之中灵气充足，叶星他们又都有比较厉害的恢复手段，再加上丹药之力，一两个时辰，叶星他们三人就基本上恢复了过来，已经不影响战力。

　　“幻舞，林无天，接下来的一关肯定很难，你们现在退出，还来得及。”

　　火幻舞和林无天都没有理会叶星，林无天一转身就踏上了前往下一关的小道。

　　“等等……你想死不成？”

　　叶星忽地窜到了林无天前面，火幻舞紧紧地跟了过来。

　　“叶星，火幻舞，六十一关比六十关难不少，得到雷火圣令的几率也会提高！”林无天道。

　　“但愿！”

　　叶星说着小心地带着林无天他们前进，在这样的地方，他也得极为小心才能避开陷阱。

　　半个时辰过去，叶星摸了一把汗，花了半个时辰才通过几千米，比战一场也轻松不少多少。

　　“吼！”

　　叶星他们站上平台，平台中间顿时雷光汇聚，恐怖的气息从强烈雷光之中传出。

　　十来秒过去，震天动地的咆哮声从雷光中传出，雷光骤然一缩，叶星他们的瞳孔也随之一缩，在他们面前，赫然出现了一条一二十米长的雷龙，狰狞的龙头，双翼之上雷光闪烁，利爪深深地刺入了坚硬的地面，尾巴之上一米长的尾刺无比锋利！

　　“乖乖，雷龙……虽然也只是凝元圆满的生物，而且只有一头，但是雷龙可远不是一般凝元圆满妖魔可比！”

　　“大家小心！”

　　林无天和火幻舞开口，两人眼神都极为的凝重，这雷电可能掌控的能力不比他们差，可是修为，他们一个凝元境界的都没有，这雷龙却是凝元圆满的生物！

　　实力，相差很大！

　　“全力爆发，再加上蛮火拳套，方有一线生机！”叶星立刻就作出来了判断。

　　“你们，不错！”

　　就在叶星他们要爆发，要拼命全力而为的时候，那巨大的雷龙竟然口吐人言。

　　“你们的实力，还不足以渡过这一关，不过你们竟然到了这里，以后还有机会进入雷火秘境！”雷龙继续道。

　　林无天平时无法无天，但是这时候恭敬地行了一礼道：“前辈，你说我们还能进入这里面？”

　　“不错！”

　　雷龙微微点头：“一年之内，你们还有机会再进入，不过，你们一人都再只有一次机会！还有四关，每一关都有一件宝物，谁先渡过，谁就得到那一关的宝物！”

　　“好了，拿去吧！”

　　雷龙说着张嘴一吐，一块雷火圣令飞向了叶星他们，火幻舞在最前面，她连忙伸手去接，叶星心中这时候忽地警兆起，强大的感应能力让他感觉到一丝丝的危险！

　　“雷元感应！”

　　“末日灵瞳！”

　　瞬间，叶星两大能力一齐开启，下一瞬，他心头大骇，那飞过来的哪里是什么雷火圣令，那竟然是一个压缩到了极点的雷球，如果近距离爆炸，他们三个绝对没命！


第0071章 死神来临2

　　“幻舞，小心！”

　　叶星瞬间全力爆发，不灭梵珠的力量汹涌而出，他如今本就有聚气七星的修为了，不灭梵珠的力量爆发让他的修为以恐怖的速度冲到了凝元后期境界！

　　凝元后期的修为，叶星这一瞬间的速度达到了极为恐怖的地步，那射过来的“雷火圣令”速度并不是特别快，叶星来得及堪堪挡到了火幻舞面前将火幻舞推了出去。

　　“喝！”

　　叶星心头咆哮，他右手伸出，一把死死地抓住了那压缩的雷霆能量球，与此同时，右手中的阳轮全力运转，右手中他早就铭刻的几道战痕悄然爆发！

　　“轰！”

　　叶星手中，在他爆发力量吸收雷霆能量球的瞬间，可怕的能量球轰然爆炸！

　　恐怖的雷光将叶星的身影完全笼罩，火幻舞也受到了冲击，不过她被叶星推开不少，以她的实力，剩下的那一些雷光力量倒也能承受。

　　“叶星！”

　　火幻舞惊恐地大叫，林无天咆哮出声疯狂出刀，这一瞬间，借着极大愤怒，他的刀意竟然又有了很大的突破，耀眼的刀光斩向雷龙，雷龙接触刀光身躯直接崩碎！

　　“呜！”

　　雷龙崩碎，雷龙身体内，一个狐狸一样的生物出现了，不过它有三条尾巴！

　　“三尾雷狐！”

　　“去死！”

　　火幻舞出离愤怒了，一瞬之间，她竟然射出来五道星阳指，全部击中了三尾雷狐！

　　三尾雷狐以魅惑之术迷住叶星他们，再慢慢准备了一个威力恐怖的雷球，如果叶星他们没有什么准备就中招，那那一个雷球绝对会在瞬间让叶星他们全部死去！

　　火幻舞和林无天之前都没有发现任何异常，足以见得这三尾雷狐的可怕，不过，被识破，三尾雷狐就没有这么厉害了，况且它刚刚才发出过一计大招！

　　林无天的攻击打破了三尾雷狐弄出来的外壳，火幻舞的攻击，直接让三尾雷狐化为了虚无！

　　“叮！”

　　轻脆的声音响起，一块雷火圣令落地，不过，火幻舞和林无天这会儿却没有心情去捡！

　　三尾雷狐死了，但是它发出的那攻击还在，恐怖的雷球还笼罩着叶星身体！

　　“给我破！”

　　林无天低吼一声就欲出手破开雷球，可火幻舞连忙挡住了林无天的这一刀！

　　“林无天，不能出手！我们这时候出手，很可能还加重叶星的压力。”火幻舞红着眼睛道，她的眼中隐隐有泪光闪烁，叶星刚刚站的最远，本没有必要承受这个的。

　　如果叶星发现问题，完全可以及时闪开，到时以叶星的实力解决三尾雷狐也不难！

　　“该死！”

　　林无天手中的刀狠狠地插入了地面，“三尾雷狐的伪装还有攻击我们竟然没有发现！”

　　火幻舞没有言语，她紧紧地盯着雷球，她记得叶星用手抓到了雷球，只怕后果极为严重，手很可能保不住，而且那么近的距离，说不定叶星都活不下来！

　　“叶星，你可不要有事，一定不要有事！我们可是有婚约的……我还等着，以后成为你的妻子呢。”火幻舞喃喃自语暗暗祈祷了起来。

　　雷光中，叶星右手满布伤痕，狂暴的雷电力量疯狂地破坏着叶星身体每一个细胞。

　　不过，叶星右手中阳轮还在运转，体内，玄阳尊天功还在叶星恐怖的意志力下坚持着！痛苦撕扯着叶星每一条神经，如此剧烈的痛苦常人根本就不能忍受！

　　但是，叶星却也非常人，火云台雷霆台五年，这就没有几个人能够承受，能够支持！

　　“轰！”

　　叶星体内，不时有很大的能量冲击不灭梵珠，不灭梵珠不断吞噬着能量，与此同时释入着橙色的能量进入叶星身体内一个个细胞之中增强着叶星对于雷电力量的抗性！

　　在雷霆能量球爆发的瞬间，叶星就开启了不灭梵珠的强化！这时候一直有能量进入不灭梵珠，不灭梵珠对于叶星的强化就一直持续着并没有中断！

　　十分钟，二十分钟。

　　雷霆光球还是没有消失，这一击，蕴含了那三尾雷狐大部分的力量，极为强横！

　　况且，这里又是雷火圣峰的雷霆区域，那一个雷霆光球还能不断吸收到一些力量！

　　“火幻舞，你也别太着急，这雷球还没有消失，叶星性命至少没有问题。”林无天沉声道。

　　火幻舞紧盯着没有理会，林无天暗暗叹了一口气道：“火幻舞，都这么久了，叶星应该可以活下来的，只要有灵药，到时候再重的伤也有办法恢复过来！”

　　“或许我们不该跟上来的。”火幻舞低声道。

　　“是我连累了他，如果他不是为了救我，就不会落到这样的雷霆光球之中！”

　　林无天苦笑道：“要说连累，那也是我连累了你们，我的实力可比你低！你身上还有没有什么灵药，我们先准备着，叶星待会儿很可能用得上！”

　　“还有一些。”火幻舞道，她拿出来了一些灵药小心地摆放在了旁边，只要叶星出来立刻就可以使用。

　　雷霆光球中，随着不灭梵珠不断强化叶星对于雷电的抗性，他的痛苦渐渐降低。

　　“轰隆！”

　　叶星加强了对玄阳尊天功，加强了对阳轮的控制，顿时雷霆力量更加快速地被他吸收。

　　外面，火幻舞和林无天目光灼灼地望着雷霆光球，雷霆光球在迅速地变小！

　　“叶星快出来了！”

　　林无天拳头紧握，如果叶星出来，但是受伤惨烈，那绝对影响到以后的修练！

　　之前林无天说，再重的伤也可以恢复，确实如此，但是如果伤太重，恢复需要时间！而且说不定在玉兰帝国这一边，还没有那样的药物，还没有那样的强者能让叶星恢复！

　　“不要有事，不要有事！”

　　火幻舞喃喃自语，她眼中闪烁着火光，隐约见到雷光中叶星起码手脚都还在身上。

　　林无天也很快看到了这个，他眼中露出惊讶之色，叶星的右手竟然没有毁去！

　　要知道，之前叶星可是右手抓到了那雷霆光球，那么恐怖的雷霆光球力量在手中爆炸，就算是一般金丹期的强者，林无天也不认为其可以保自己手不坏。

　　雷光继续减弱，火幻舞和林无天看到了叶星身上恐怖的伤口，右手上的伤最为厉害，不过，右手确实还在！

　　那一瞬间，叶星是全力而为了，蛮火蛮套，战痕，手中阳轮，不灭梵珠吞噬，还有叶星对于雷电的抗性！这些，或许少任何一个，叶星的右手就保不住了！

　　“轰隆！”

　　雷电轰鸣，叶星体表的雷霆力量，在林无天他们的注意下，终于完完全全进入了叶星体内！

　　随着这雷霆力量消失，另外三股力量出现，分别涌入了叶星和火幻舞林无天的体内！

　　叶星身上本有恐怖的伤口，脸上都有一条条伤口，可是，在这一股力量下，他的伤势极速地恢复，火幻舞和林无天受的伤同样在这一股力量下迅速恢复！

　　与此同时，一些信息出现在了叶星他们脑海之中，之前三尾雷狐倒也不是完全说谎，他们通过了这一关，在今后一年中，还可以再一次进入这里面！

　　后面还有三层，每一层皆有宝物，不过，只有最开始通过的那一个有宝物！

　　“叶星，你怎么样！”


第0072章 天才汇聚！

　　吸收完力量，火幻舞睁开了眼睛连忙道，叶星这会儿看上去，倒也没事了。

　　刚刚伤势可怕，这会儿脸上都已经没有了一丝伤口。

　　“叶星，如何？”林无天也道，他们的伤已经完全恢复了过来，但是叶星就难说了，刚刚那么恐怖的雷霆力量，换自己，他们知道自己肯定扛不下来！

　　“很好啊，完全恢复了。”叶星伸展了一下手脚笑道，他看上去若有无事，不过心头也后怕不已，刚刚真的差一点点，这一条小命就交待在这里了！

　　只是，当时那样的情况也容不得他多想，他有一线抵抗的希望，火幻舞却完全没有！火幻舞虽然实力比他强，但是雷电方面的抗性可远远比不上他！

　　而且那时候他正在爆发不灭梵珠的力量，修为短时间内也暴涨到了凝元后期！再加上战痕，再加上蛮火拳套，那时候火幻舞的实力其实都比不上他，防御力更是大大不如！

　　“叶星！”

　　火幻舞忽地靠近叶星抱住了叶星，头枕到叶星肩膀上，火幻舞哇地一声哭了出来。

　　实力很强，但是火幻舞毕竟还只是十三岁的小女孩，叶星不止一次救她帮她，这对她年幼的心灵造成了巨大的冲击，叶星可能死亡，同样对她造成了巨大的冲击。

　　后面叶星虽然没死，但是伤势恐怖，见到叶星身上那些伤，火幻舞就忍不住要哭了的，这会儿抱住叶星再也忍不住，眼泪哗啦啦的如黄河决堤了一般！

　　“幻舞，我这不是没事么？”

　　叶星迟疑了一下轻轻抱住了火幻舞拍了拍她后背道，“而且，我不但没事，修为还涨了一些，实力也涨了不少！”

　　之前叶星和林无天一样聚气七星的修为，这会儿，叶星的修为赫然已经聚气八星！

　　右手中的阳轮火种，之前只是完美级，破而后立，如今已经达到了传奇级别！

　　别的武技虽然没有增长，但是，不断吸收强化雷电抗性，这会儿叶星对于雷电的抗性已经很恐怖，一般凝元境界的雷电攻击，叶星完全可以做到无视了！

　　“叶星哥哥，你以后不许再这么冒险了！”火幻舞泪眼婆娑地道，她的称呼有了改变，之前直接叫叶星名字，这会儿，竟然已经叫起了叶星哥哥！如果传出去，估计能让许多的人惊得眼珠子都掉出来，这还是那个天之娇女火幻舞？

　　旁边，林无天倒是没有一点吃惊，若是没有叶星，火幻舞这会都已经死了。

　　别说只是抱抱，只是改改称呼，哪怕直接献身，在林无天看来也很正常……

　　“好啦，幻舞，别让林无天看笑话了！”叶星道。

　　火幻舞不好意思地放开了叶星，擦干眼泪，她瞪了林无天一眼：“他敢乱说，我见他一次打他一次！”

　　“我什么也没有看见，什么也不知道。”林无天摸了摸鼻子苦着脸道，他那个郁闷啊，就算在整个雷火城，好歹自己也算高手了吧？可在火幻舞面前没用啊。

　　就算之前刀意又有突破，林无天知道自己和火幻舞之间还是有不小实力差距！

　　打，肯定打不过！

　　“叶星，你又救了我一回！”林无天望向了叶星郑重地道，刚刚那一个能量球如果叶星没有抓住，如果叶星没有提醒能量球爆发，不止火幻舞会死，他也会死！

　　“得了，老是记着这些，烦不烦？你们都恢复过来了吧？雷火圣令终于已经有了，我们可以闪人了，一年快过的时候，再来这里一趟好了！”叶星摆了摆手道。

　　林无天和火幻舞点头，火幻舞擦干了自己的眼泪，三人各持了一块雷火圣令。

　　激活雷火圣令，叶星他们三人顿时被一股力量笼罩着飞速地降下了雷火圣峰！

　　“轰！”

　　尘土激起，叶星他们落到了山脚他们上山的地方，旁边有林无天火幻舞留下的字。

　　“草，终于下来了，这一趟吓死小爷了。”林无天长长地出了一口气，时间不到两天，但是这两天，过的是惊心动魄，特别是最后，差一点他们就团灭了！

　　火幻舞望向了叶星：“叶星哥哥，我们去土球那里吧，我们如今实力涨了许多，说不定可以破开那土球。林无天，无论里面是什么东西，得到了给叶星哥哥，你没有意见吧？”

　　“没有没有。”

　　林无天摆了摆手，“那里面的宝物听说是雷电属性，我又不是雷电属性的，那里面的宝物最合适叶星。咱们快走，别那里面的东西被别人给夺到了！不过，嘿嘿，就算被别人得到了，那也得乖乖地交出来，否则我打出他的屎来！”

　　“幻舞，林无天，谢了。”叶星笑道，他倒也没有推辞，如果真的得到，他对于里面的东西很有兴趣。

　　“东西到手再谢吧！”

　　林无天说着，三人迅速赶往了巨大土球所在的方向，那里这会儿已经聚集不少人！

　　雷火城，玉兰帝国皇帝陛下李怀仁圣旨传开，已经有一些天才到达雷火城。

　　“刘兄，这一次天才武道大会，你只怕可以取得极好的成绩！”雷火城最大酒楼，一个白衣青年开口，同桌还有其余几位，一个个身着华丽，气势不凡。

　　“哪里，你们的成绩又岂会差！”

　　另一个青年开口笑道，这青年叫刘鹰，SS级的天才，而且修为已经达到了聚气七星的境界。

　　同桌的几个，同样是SS级的天才，修为最低的也达到了聚气四星的境界！

　　几百年下来，雷火城严格说起来还只有火幻舞是SS级的天才，但是放眼整个玉兰帝国可不止这样！玉半帝国十亿人口，几乎每一年都有SS级的天才出现！

　　平时这样的天才是难得一见的，但是如今，李怀仁的圣旨让不少SS级的天才过来了，他们年龄都没有超过二十，圣旨中言明了，这是年轻一辈的比武！

　　“陛下竟然让这天才比武大会在雷火城举行，真是想不通啊。”又一个青年开口，“雷火城虽然出现了SS级的天才，最近听说又出现一个，但是毕竟他们还很小！这比武，年龄小肯定就吃亏，雷火城这一次，只怕没有好成绩！”

　　“说的是！”

　　几个青年谈笑着，根本就没有将雷火城的天才放在眼中，就算火幻舞也是如此！火幻舞虽然是SS级的天才，但是，他们一个个同样是SS级的天才！

　　而且火幻舞还只有十三岁！他们的修为，他们的武技都不是火幻舞能比的！

　　“大家到时候还是不要虐雷火城的人太狠了，毕竟他们是地主啊，哈哈！”

　　“那就得看他们是不是有些本事了，如果什么本事也没有，被虐他们是活该！”

　　说到这里，其中一个青年忽地低声道：“几位兄弟，你们可有火幻舞的画像？”

　　“没有！”刘鹰摇头，其余几个也摇头。

　　“嘿嘿，我有，给你们看看！火幻舞的实力虽然可能也就一般，但是人长的还真是漂亮啊！”

　　说话的青年说着手中出现一个画轴展了开来，画中是一个少女，正是火幻舞的模样。

　　画画的人画工很厉害，火幻舞的样子惟妙惟肖！

　　“好一个美腿娇娃！”

　　“长的很漂亮啊，而且这腿，还真是修长漂亮，到时候可得好好瞧一瞧，哈哈！”

　　“就是小了点。”

　　“快十三岁，也不小了，现在就这般模样了，再给她几年，了不得啊！”

　　在座都是青年男子，一时之间说的眉飞色舞，刘鹰眼中精光闪烁：“几位兄弟，我对这火幻舞有意思，我立刻回去，让父亲过来雷火城向火家提亲！”

　　绝美的穷颜，极高的天赋，家世也很不错，刘鹰只是见到画像就已经动心了！

　　“刘兄，只怕你提亲迟了！难道你不知道，火幻舞已经有婚约？”另一个青年道。

　　“有婚约？”

　　刘鹰脸色一冷，“是谁！”

　　“叶家叶星，就是这一次新出现的那一个SS级的天才！哦不对，考核之人虽然过来了，但是还没有考核，他如今还不能说是SS级的天才。”

　　刘鹰冷笑：“就算他通过考核又如何，一个十三岁多点的小屁孩罢了！他之前什么实力来着？我听说只是炼体八星吧？从雷火秘境中出来，能到聚气一星不错了！他哪一点配得上火幻舞，识相的，他到时候最好自己取消婚约！”

　　“刘兄，叶星很可能也成为SS级的天才，你可不要轻举妄动了，帝国律法……”

　　“哼，我知道帝国律法，但是，只要我不杀他，帝国律法也管不到我身上！他不是SS级的天才么？我作为前辈，常常过去指点一下他的修练没有问题吧？”

　　“这自然没有问题，刘兄，那我们就先祝你到时候抱得美人归了。”

　　“刘兄，如果好事成，到时候要请客啊！”

　　其余人有人见到画像对于火幻舞其实也有想法，但是并没有和刘鹰争！虽然没有比过，但是刘鹰的家世好，实力在他们中很可能是最强的，争也争不赢！

　　刘鹰傲然笑道：“这没有失败的道理！几位兄弟，到时候一定美酒管够，哈哈！”

　　话音落，刘鹰眼中冷光一闪，叶星如果听话，他倒也不会为难一个SS级的天才，如果不听话，那他可不会客气！

　　……


第0073章 下山聚集！

　　雷火秘境。

　　叶星三人实力都高，在叶星的带领下极速赶路，靠近那巨大土球倒没用太多时间。

　　“马上就到了，大家慢一些。”叶星道，他慢下来，火幻舞他们跟着慢了。

　　这一次三人的实力都有很大的提升，如果能不暴露，还是不暴露出来的好。

　　“幻舞，当众你还是和之前一样，叫我叶星，我叫你火幻舞吧。”叶星道。

　　火幻舞秀眉微皱：“叶星哥哥，我们叫我们的，怕什么？我们本就有婚约，就算亲密一些也没有什么的。”

　　“幻舞，木秀于林，风必吹之。雷火城中，我们倒没有太多畏惧的，以我们如今的实力，雷火城年轻一辈中能比得上我们的没有几个，但是这一次天才比武大会在雷火城进行，肯定有其余地方许多的天才到达雷火城，多一事不如少一事。”叶星道。

　　林无天嘿嘿笑道：“叶星，你不会怕了吧？应该只有年轻一辈的天才过来，别怕别怕！”

　　“林无天，你到时候别乱说！”

　　火幻舞瞪了林无天一眼道，她考虑了一会道，“叶星哥哥，你说的有道理。”

　　“多一事不如少一事！平均每一年玉兰帝国都有SS级的天才出现，但是真正成长起来的却没有多少！许多的天才，就是因为考虑少，结果因为各种原因陨落！”

　　自己的容貌火幻舞还是清楚的，若说完全没有人因为婚约的事情找叶星的麻烦，火幻舞不相信。如果知道她和叶星不止有婚约，而且如今还比较亲密，那对付叶星肯定猛烈许多！

　　前者，有的人或者只是想着解除她和叶星的婚约，如果后者，可能有人会想到杀人！

　　虽然说斩杀SS级的天才帝国方面会有严惩，但是只要做的干净，未必可以查出来！这些年死掉的SS级的天才，可不全是死在妖魔手中或者意外而死！

　　被暗杀的，不在少数！帝国方面都会查，元婴老祖都会出动，但是如果没有任何线索，元婴老祖也会无能为力！当然，有的可能查出来了也不会真的严惩！

　　玉兰帝国对于SS级的天才保护的很好，当年有皇子杀死SS级的天才都被处死，但是，要说发现的就安全处理了，这叶星不信，有的人，可能皇室也不方便处理！

　　“叶星哥哥，再等一两年，应该就没有这么麻烦了！”火幻舞自信地道。

　　如今已经聚气九星，距离凝元境只差一点点，一两年，火幻舞有绝对的自信可以到凝元境界！而且，不止是凝元境界初期，到时候武技还会提升，实力远强过现在！

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，火幻舞对于自己有信心，他对于自己同样有着强烈的信心！

　　别说一两年，就算一两个月，叶星相信自己的实力也会提升不少！

　　“哎呀呀，你们别郎情妾意了成不成？你们身边还有一个可怜的单身汉。”林无天叫道。

　　叶星鄙视地望了林无天一眼，这家伙可是各家青楼的常客，只怕都已经千人斩了，还好意思在这里说什么单身汉，雷火城年轻一辈，林无天就是最大的色狼！

　　“林无天，闭紧你的嘴，哼！”火幻舞冷哼一声，她的气质瞬间有了不小变化。

　　如果说刚刚是邻家妹妹般的可爱，这会儿女神范又露出来了，气势十足！

　　“小的知道。”

　　林无天苦着脸道。

　　叶星摇了摇头继续前进，很快他们就见到了那巨大土球，周围已经有不少人。

　　赵天剑，雷浩，雷豪，火刀火剑，叶志阳等都在，其余人也都是雷火城比较知名的，叶星他们已经进入这里面三天多时间，实力不足的早就被淘汰了！

　　“大家再试试！”

　　雷浩沉声道，他们聚集在一起已经试过不少回，但是，进展有限，不过从之前的五十来米深到了如今的七十来米深，到了这地步，他们前进一米都困难了。

　　“咦，那不是林无天他们！”

　　有人忽地道，他远远的见到了叶星他们正赶过来。

　　“他们来了，又有什么用，哼！”叶志阳冷声道，以叶星的实力，他本以为叶星已经被淘汰了，这会儿居然出现让他不快！

　　“林无天，火幻舞！”赵天剑脸上露出傲然神色，进入这里之前，他不确定自己就比火幻舞，比林无天强！

　　但是如今，赵天剑很有信心！那一柄断剑极为厉害，而且，他进入雷火圣峰，有大收获！

　　火幻舞和林无天肯定也有收获，但是赵天剑相信，自己的收获定然比他们多！

　　“妹妹！”

　　叶星他们靠近，火刀火剑立刻迎了过来，不少人的目光也落到火幻舞身上，至于叶星和林无天，他们两个人缘都不怎么样，关注他们的没有几个！

　　“两位哥哥，里面的东西还是不能得到？”火幻舞道。

　　火剑苦笑着摇了摇头：“根本就不可能得到！如今还没有被淘汰的人估计全部在这里了，我们联手也只是到了七十米，少说也还有二十米需要打通！”

　　虽然叶星他们过来了，但是火剑他们也没抱什么希望，他们三十来个在这里都只到了七十米深度，就算加上叶星他们三个，难道还能到达最中心不成？

　　“火剑，我们过来了，再试试啊，说不定就能搞定了！”林无天抱刀笑道。

　　叶志阳冷笑：“林无天，你以为加上你们，就可以达到最中心不成？笑话！”

　　林无天和叶星走的近，叶志阳对他也不客气了！至于火幻舞叶志阳倒没有和火幻舞作对的意思，他很清楚，自己的实力天赋和火幻舞有着很大差距！

　　“哟，叶志阳，看来你是实力提升了，胆子变大了啊，很好，很好！”林无天怪声怪气地道，“林某也好久没有与人切磋了，要不，我们切磋切磋？”

　　“哼，怕你不成？”

　　叶志阳身上气势暴涨，进入这里面，他的实力提升不少，之前实力也不低！

　　与火幻舞对战叶志阳没有信心，但是，与林无天对战，叶志阳还是比较有信心的！林无天进入这里面实力提升了，这有些人已经知道，但是叶志阳还不清楚！

　　这些人汇聚到这一边，谈论的都是这护宝灵土，倒没有什么人谈论林无天。

　　“叶志阳，林无天，你们都闭嘴，少说几句！”赵天剑冷声道，他知道林无天进入这里面实力提升不少，但是饶是如此，他同样有绝对信心赢林无天！

　　林无天瞟了赵天剑一眼，之前赵天剑倒不敢这么和他说话，这会胆子也肥了。

　　“赵天剑，你什么意思，我们都得听你了的不成？咱们中实力最强的是火幻舞，论地位也是她最高，发号司令，这还轮不到你赵天剑吧？”林无天冷笑道。

　　赵天剑淡淡地道：“如今这样的情况，实力为尊，我发号司令，又如何？”

　　“哈哈！”

　　林无天大笑，“赵天剑，你的意思是，你的实力最强？别说笑话了行吗？”

　　“是不是笑话，你可以自己试试！”赵天剑淡声道。

　　说到这里，赵天剑指了指土坑之上一个六十来米深的洞穴：“林无天，这是我弄出来的，一刻钟时间，只要你能将这一个洞穴再深掘半尺，就算你厉害！”


第0074章 林无天出手！

　　“一刻钟深掘半尺，这根本不可能！”

　　“自然不可能，赵天剑实力可怕，可是也难以再将这洞穴再多挖半尺深了！”

　　有人低声议论，赵天剑之前弄出来的五十米深的洞穴就难有人再深掘，如今这一个洞穴六十米深了，就算火刀火剑他们，也难以在那深度留下痕迹。

　　更不用说再深掘半尺！

　　旁边另一个洞穴有七十米深，可是，这一个洞穴是赵天剑他们一齐出手弄出来的！

　　林无天淡声道：“赵天剑，如果我能办到，是不是到时候得到宝物，就与你们无关了？而且，如果我能办到，是不是待会儿，你们还会全力出手帮忙？”

　　“自然！”

　　赵天剑傲然道，他根本不相信林无天一刻钟的时间内能办到，就算一个时辰也不行！

　　六十米深度，那里的护宝灵土极为的坚硬，他也只能留下一点点痕迹了。

　　“火幻舞，叶星，你们也可以试试！”赵天剑目光扫过火幻舞的时候笑了笑，眼中闪过一丝欲望之色，对于火幻舞，赵天剑之前倒没有很大想法，他的目标明确，是成为城主继承人，火幻舞实力天赋强大，他知道自己想也没有什么用。

　　但是如今实力提升，天赋也提升不少，赵天剑相信，自己到时候有可能美人和权势双收！

　　“还用他们试？赵天剑，你太看得起自己了！”林无天说着手中刀一挥，顿时一道刀光掠向了那洞穴深处。

　　“轰！”

　　林无天的刀气没入护宝灵土之中，然后轰然爆炸，许多的尘土被炸飞出来！

　　众人中有人掌控风属性的力量，立刻就有动用武技将洞穴中的尘土引了出来。

　　“啊！”

　　看清里面的情况，有人惊叫出声，好些人瞪大了眼睛，林无天的这一道刀气竟然足足让洞穴深了半米！刚刚赵天剑说的可是半尺，而且还是一刻钟的时间！

　　这哪里需要一刻钟，一道刀气，一瞬间的事情！看林无天的样子，刚刚还没有全力出手！

　　“这……不可能！”

　　赵天剑不敢置信地道，他相信自己的实力，自己凭着兵器之利才挖到这么深，到了这样的地步已经再难以进步了，林无天竟然一道刀气就掘深这么多！

　　这岂不是说，林无天的实力已经远在他之上！要知道，之前应该也就是在伯仲之间。

　　“赵天剑，这应该有半尺吧？要不你进去量量？如果没有，我再劈几刀。”林无天瞟了赵天剑一眼道，他心中畅快，这一趟和叶星火幻舞组队，太幸运了。

　　如果不是和叶星火幻舞组队，单独行动，林无天知道自己绝对不可能到那么高的地方！越到后面好处越大，如果那样，他怎么也不可能有如今聚气七星的修为！

　　更不可能刀意更进一步，在雷火圣峰后半部分，他的实力提升着实不是一点点！

　　如果早早下山了，如今的实力估计也就与赵天剑相当，哪有现在的威风！

　　赵天剑脸上肌肉抽搐，量？还量个屁啊！以他们的眼力，哪一个不能看出来这挖深了足足半米！哪一个又看不出来，这一刀林无天还没人全力而为？

　　“该死！”

　　赵天剑心头暗恨，本以为自己已经成为雷火城的第一人，如今看来根本就不是这样！

　　“林兄，咱们抓紧时间！”叶星道，在这里面修练是难得的机会，别浪费了！

　　林无天嘿嘿一笑到了另一个洞穴口，这一个洞穴七十来米深，而且比较宽大。

　　“我来试试这个！”

　　林无天走入了洞穴中，每深入一步，他身上散发出来的刀意就要强盛一分！

　　当到达最深处时，林无天身上散发出来的刀意已经达到了一个十分可怕的地步，还没有出刀，他前面赵天剑他们已经难以挖掘进去的灵土上就出现一道道刀痕！

　　“刀起惊天！”

　　林无天心中暗吼，他掌控的刀法第一式悍然出手，恐怖的刀意仿佛找到了突破口中瞬间涌入了他的刀中从他的刀锋之中汹涌而出，他前面，一两米深的灵土崩碎眨眼之间化为尘埃！

　　“刀碎山河！”

　　第一刀出，林无天身上刀意不但没有减弱竟然更甚，他手中的长刀再一次斩出，这一刀更加的凌厉，洞坑之外，叶星他们一个个也感觉到了刀意的冰寒！

　　“轰隆！”

　　这一刀，洞穴竟然加深了足足两米！

　　“刀灭天下！”

　　深吸了一口气，林无天咆哮着竟然斩出第三刀，从洞坑之中传出的毁灭之意让许多的人寒毛直竖！

　　“轰！”

　　这一刀，洞穴再一次深了三米！三刀，林无天让赵天剑他们联手也难以再深入的洞穴足足深入六七米！

　　“他竟然达到了如此地步，竟然达到了如此地步！”赵天剑脸色大变，根据他的了解，林无天刀意不是堪堪达到第二刀么？怎么已经达到第三刀了？

　　而且，林无天的修为怎么已经到了聚气七星！之前林无天炼体九层的修为比赵天剑低多了，如今赵天剑提升了，可是，他的修为也只是到了聚气六星！

　　“呼！”

　　林无天从洞穴之中出来了，他长长出了一口气，前两刀还好，第三刀，他如今用出来也很耗力气，不过，第三刀的威力让他很满意，越深入越坚硬，可是第三刀，竟然还能一刀破开三米！

　　“林哥，喝口水！”

　　“林哥，好厉害！”

　　好几个人连忙对林无天献着殷勤，林无天虽然是混世魔王，但是如今这实力，可怕啊！这很可能已经达到了一般凝元巅峰凝元圆满强者的实力，说不定比一般凝元巅峰凝元圆满的人物还要强！

　　要知道，林无天可还只有十四岁啊，这样的年龄就达到了这样的实力，将来会达到什么地步？众人不蠢，林无天这样的情况，将来达到金丹实力的可能性极大！

　　或者说，是铁上钉钉的事情！

　　将来雷火城，说不定以林无天为尊啊！

　　“一边闪一边闪。”

　　林无天不耐烦地摆了摆手道，他望向了火幻舞和叶星：“火幻舞，叶星，你们再试试吧，咱们一个个出手实在不行，到时候再联手看能不能到达中心！”

　　听到林无天的话，赵天剑脸色一变，他忽地想起来，刚刚林无天刚刚说过，众人中火幻舞的实力是最强的！

　　“妹妹！”

　　火刀火剑脸上则露出惊喜之色，赵天剑的实力比他强得多，如今林无天表现出来更加恐怖的实力，如果火幻舞的实力也没有增强很多的话，那火家年轻一辈就落到后面了！

　　“两位哥哥，我的实力比赵天剑还是强一些的。”火幻舞道，她的眼中闪过一丝冷意，以她的实力，刚刚赵天剑看她目光之中的欲望她看得很清楚！

　　如果不是心中已经钟情于叶星，赵天剑这样的眼神她懒得理会，但是如今，她心中不快。

　　“火幻舞，难道真的比我强？”

　　赵天剑暗暗皱眉，如果火幻舞的实力不比他强，那还是有希望的。毕竟林无天虽然强，但是他就是一混世魔王，而且众所周知，他还是雷火城年轻一辈最大的色狼！

　　常常前往烟花之地，就算林无天的实力再强，那也不太可能和火幻舞在一起！

　　“火幻舞，赶紧的试一试，让某些人啊，死了一些不该有的心思！”林无天瞟了赵天剑还有雷浩雷豪等人一眼道。

　　刚刚林无天攻击过的那一个洞穴已经有了大概七十七米深，火幻舞望向了那洞穴。


第0075章 最后一米！

　　“去！”

　　众人注视着，火幻舞玉手指起，食指一道微弱的火光如闪电一般射了出去。

　　火花瞬息之间就没入了洞穴深处。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，震耳欲袭的爆炸声出现，尘土飞扬，待得尘土清干净，一个个的人目瞪口呆！

　　林无天刚刚最强的一招也就加深了三米，火幻舞看上去简简单单一指，洞穴的深度赫然突破了八十米，而且达到了八十一米，刚刚这一指，足足轰进了四米！

　　要知道，越往里灵土越坚硬，这四米，难度只怕比林无天之前的三米高两倍不止！

　　“妹妹，你继续，很有希望破开啊！”火刀兴奋地道，里面的宝物肯定很强大，以火幻舞如此实力，如果破开护宝灵土，那里面的宝物肯定是火家的！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　火幻舞一指指射了出去，她并不想自己得到，这里面的东西，她想给叶星！

　　洞穴的深度不断加深，不过，突破九十五米之后，哪怕以火幻舞的实力，进展也极小，一道威力惊人的星阳指过去，也就能在护宝灵土上面留下一点点痕迹！

　　“火幻舞，我们一起！”林无天沉声道，叶星救了他两次了，他也想弄到里面的东西给叶星！

　　“轰！”

　　两人一齐出手，威力更甚，前进的速度倒是加快了一点点，但还是不如容易，十来分钟下来，两人也就攻进去了区区半米，想到达中心，还很困难！

　　“赵天剑，你们不会反悔了吧？一齐出手！”林无天沉声道，赵天剑暗暗皱眉，弄出来里面的东西也不会到他手中，不过，这时候不出手却也不行。

　　以林无天的暴脾气，刚刚答应了出手的不出手，那林无天肯定让他好看！

　　“大家一齐出手。”

　　“我也想看看里面是什么东西！”

　　众人纷纷出手，各种各样的攻击疯狂地落到了洞穴深处，护宝灵土承受的压力大增，不过，好一会儿过去，进展还是比较小，其余人人数虽然不少，但是帮助实在有限！

　　如果这些人的攻击能整合在一起，那还好些，如今的攻击实在太过零散了！

　　有的攻击，根本就不破防！有的攻击虽然破防了，但是也就那么一丁点效果！

　　“叶星，别愣着啊，这里面的东西弄到了可是你的，你快出手看看。”林无天道。

　　这话出口，顿时好些个人停止了出手，赵天剑，叶志阳，火刀火剑，雷浩雷豪都停止了。

　　“林无天，你这话什么意思？”叶志阳冷声道，火幻舞得到他没有意见，但是叶星得到，他很有意见！他还希望自己重新成为叶家年轻一辈中的第一人！

　　“对啊林无天，你这什么意思，这东西就算弄出来，那也是火幻舞的吧？”雷豪道。

　　赵天剑，叶志阳，雷浩雷毫，他们都是不希望叶星得到这里面东西的！

　　林无天横了众人一眼冷笑道：“嚷嚷什么，叶星帮了我和火幻舞的忙，所以我们决定了，这里面的东西得到了归他！你们哪一个有意见站出来，我的这刀想问问他到底有什么样的意见！”

　　雷浩沉声道：“林无天，你虽然实力比较强，但是，你的身份地位，也就与我等相当！你林家的实力，还不如我雷家，所以，奉劝你说话要注意一点！”

　　“如果我不注意呢？”林无天冷漠道。

　　“那我们可也不是好欺负的！”

　　“是吗？”

　　林无天的刀子眨眼之间就到了雷浩面前，雷浩心头一惊连忙抵挡，不过，林无天这一刀却只是虚的，他的脚丫子重重一脚踢在了雷浩的胸口将他瞬间踢出二三十米。

　　“没实力，别在林爷面前装逼，咱们小辈打架，难道长辈们还会出手。”林无天冷漠道，“如果你们雷家哪一个长辈想出手，以后，我会还回去的！”

　　林无天这一脚可不轻，雷浩嘴里都涌上来鲜血，他咽去口中之血阴沉着脸站了起来，和以前相比，林无天这越发无法无天了！以前好歹还会顾忌一下他的身份，如今连他的身份也不顾忌了。

　　“活该！”

　　雷豪心中冷笑，对于叶星他没有半点好感，对于雷浩，那同样的没有好感！

　　听林无天的言语，刚刚赵天剑他们也很不爽想反驳，见雷浩那样子，倒是都闭嘴了。

　　以雷浩的身份地位林无天说打就打了，他们的身份地位，那都不比雷浩高。

　　“两位哥哥，叶星救了我，若不是他我已经死了，所以这东西如果得到，归他。”火幻舞传音给了火刀火剑。

　　火刀火剑暗暗心惊都微微点了点头，和里面的东西相比，在他们心中，火幻舞显然重要得多！

　　叶星既然救了火幻舞的性命，那里面的东西归叶星，倒也可以！而且，叶星和火幻舞和婚约，好东西落到妹夫手中，那也不算是落到了外人手中，可以接受！

　　“赵天剑，叶志阳，雷豪，你们还有没有意见？有意见可以提，我这人是很民主的！”林无天紧了紧自己的刀道。

　　赵天剑三人冷哼一声都没有言语，林无天的民主，他们实在是不想享受！

　　“很好，看来我们达成共识了！你们记住，以后可不许因为这个找叶星的麻烦，否则我和火幻舞都不会不管。不过，或许也不用我们多事，叶星对吧？嘿嘿！”

　　叶星翻了翻白眼，林无天这一番行为，估计赵天剑他们对他的恨意又深了，不过，反正已经恨上，倒也不怕再深一些！

　　“叶星，你来出手试试。”林无天道。

　　如果叶星爆发出最强力量，林无天相信应该有很不错的效果，他可是清楚地记得，叶星之前爆发的时候拥有了凝元境界的修为，而且达到凝元后期！

　　“免了！”

　　叶星摇了摇头，“我的实力不比你和火幻舞，暂时根本不能得到里面的东西！”

　　刚刚叶星已经开启末日灵瞳看过了，估计还有三四米厚！这最后的三四米是最坚固的，就算他拼了全力，如今估计也就能和火幻舞他们一起再深入两米左右！

　　最后别说还有一两米，就算只剩下一二十厘米，他们也不可能得到里面的宝物！

　　“不行吗？那只能继续提升一下实力了，还只过去了三天多，还有时间！”林无天道。

　　最长在这里面的达到了五天，林无天他们相信自己应该可以待这么长，虽然已经提升了许多，但是，实力还有提升的空间。

　　“等等！”

　　火幻舞开口，她望向了赵天剑，“赵天剑，借你的断剑一用，林无天，你来用！”

　　“这倒是一个办法！”

　　林无天眼睛一亮，赵天剑的断剑很厉害，在林无天手中，他可以发挥出更大的力量！

　　虽然说林无天会的是刀法，但是断剑在他的手中，他一样可以当刀子使用！

　　“赵天剑，你不会不借剑吧？”林无天眼中闪烁着危险光芒道，对于叶星，他很客气，但是对于赵天剑等人，他可从来都不怎么客气。

　　赵天剑眉头紧皱，不过在林无天的注视下，他还是将手中的断剑递给了林无天。

　　“咦……好剑，好剑！可惜了，如果这剑没有断，当真是一把绝世宝剑！”林无天打量着断剑赞赏道，拿到剑，他就感觉到了这剑中蕴含着的可怕锋利！

　　“让我来试试！”

　　林无天瞬间冲向了洞穴之中，很快，洞穴之中传出来了阵阵轰鸣之声，林无天持着断剑一剑剑斩在了护宝灵土上面，护宝灵土被他斩得大块大块掉落下来！

　　“咻！”

　　火幻舞身影一闪也进入了洞穴之中，洞穴之中尘土激扬，但是火幻舞并不在乎，这些尘土也沾不到她身上。

　　两人出手，速度更快，三四米厚的泥土被他们破开两三米，只剩下一米左右。

　　里面，宝物的气息更加清晰，强大之中，还蕴含着苍茫悠远之感，这一件宝贝肯定在这里很久了！

　　“叶星，快来！”

　　林无天叫道，只剩下最后一米，加上叶星的力量，他相信有可能突破最后的一米！


第0076章 一块石头！

　　众人注视着，叶星走近了洞穴中，有人使用灵宝对着洞穴照明，洞穴中十分明亮。

　　“叶星，应该没有多少了。”林无天道。

　　叶星微微点头，他手摸到了护宝灵土上，能感觉到护宝灵土蕴含着巨大雷霆力量。

　　“哧哧！”

　　叶星对于雷霆力量有着很强的免疫能力，这时候，护宝灵土与他手接触的地方爆发出阵阵细小雷光。他眼中露出惊讶之色，隐隐的有一种感觉，他破这护宝灵土或许不是很难！

　　“轰！”

　　没有什么征兆，叶星忽地一拳击出，这一拳，他并没有动用任何的武技！

　　“咔！”

　　哪怕没有动用武技，叶星这一拳，那也有着数千公斤的强横力量，拳落，他面前的土层，脑袋大小的一块泥土被砸落了下来，雷电灵力并没有太抗拒！

　　“这——”

　　许多人瞪大了眼睛，不可思议！火幻舞他们如今全力而为也难以前进了，叶星简简单单的一拳，竟然打下拳头大小的一块，这实在有些不可思议！

　　“林无天，你们让让吧。”叶星微微一笑道。

　　林无天和火幻舞也感觉有些不可思议，不过，他们更多的是高兴，叶星竟然这么简单就破进去不少，那叶星全力而为，肯定可以打破这最后的一米！

　　“轰隆！”

　　待林无天他们退开一些，叶星再一次出拳，这一次，他动用了完美级的破山拳！

　　三倍力量增幅，尘土激扬，好大一块尘土破灭，洞穴一下子深入了一二十公分！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　没有动用更加厉害的武技，叶星只是以完美级的破山拳一拳拳砸出，最后一米，在他百来拳之后轰然破碎，洞穴之中瞬间释放出来强烈的雷霆力量！

　　“啊！”

　　哪怕在洞外的，这时候也好几个惨叫晕了过去，雷霆力量对他们造成巨大压力！

　　洞穴中，火幻舞和林无天倒没有晕过去，不过在雷霆力量下，他们也难受，迅速退出了洞穴。

　　“到底是什么东西！”

　　赵天剑等大睁着眼睛想看清里面是什么，但是，强烈的雷光下，他们根本看不清。

　　洞穴中，叶星距离最近，他承受的雷霆力量最强，不过，他并没有太过强烈的感觉！

　　他的雷霆免役很高了，而且，他如今的实力也比较高！

　　眯着眼睛，叶星踏前，在护宝灵土中心有一个小小的空间，他进入了这一个空间。

　　耀眼的雷光顿时黯淡许多，在叶星面前，赫然浮现着一块紫金色的石头，鸡蛋大小，哪怕以叶星的见识他也不知道这是什么，有着什么样的能力！

　　“这什么东西？”

　　“不知道，不过肯定是好东西就是了！”

　　外面有人议论，雷光黯淡下来，他们见到了里面的情况，赵天剑等神色有异，他们很想得到这紫金色石头，不过，火幻舞和林无天拦在了洞口，而且，叶星刚刚轻松就破开洞穴让他们心惊，这时候出手，绝对不可能得到宝物！

　　“你是什么？”

　　叶星心中暗道，他小心地伸出了手，手接触到紫金色石头，顿时那紫金色石头仿佛活了过来，它眨眼之间就化为了一道雷光没入了叶星手中，叶星一惊连忙内视查看，可是，哪里还能找到这紫金色石头，它一下子消失得无影无踪！

　　“怎么回事！”

　　叶星脸色一沉连忙沟通了不灭梵珠，借助着不灭梵珠的感应力量，叶星终于隐隐地有了一些发现，那紫金色的石头进入了自己左手中，叶星捏了捏左手，却没有任何异样。

　　“幻舞，林无天，你们快进来！”叶星大声道，林无天和火幻舞立刻进入了洞穴。

　　火刀火剑等也跟了进来。

　　“叶星，东西呢？”

　　刚刚紫金色石头化为雷光进入叶星体内，这个并没有人看到，叶星皱眉道：“不知道，刚刚还在这里，一下子就消失不见了，你们都仔细找找，别弄丢了！”

　　“跑了？”

　　“叶星，是你收到空间袋中了吧？”

　　赵天剑等有人不信，而且，不信的人还很多，这东西刚刚明明就在那里的！

　　火剑喝道：“不知道别乱说！空间袋装东西有这么简单么？你们以为是乾坤戒子不成？空间袋装东西，得取下空间袋对准了，叶星空间袋还在腰间！”

　　“确实如此！”另外有人道，空间袋只是比较低级的储物物品，虽然能保存东西，但是速度并不快，而且也不像储物戒指那样，意念一动就可以收放物品。

　　“叶星，你真没有得到？”

　　赵天剑道，他凌厉的目光在叶星身上扫过，叶星身上，似乎没有地方藏东西。

　　而且，这么近的东西，那么个宝物藏在身上，他们应该能清楚地感应到！

　　“你们自己看！”

　　叶星冷声道，他说着打开了自己的空间袋，赵天剑第一个拿过眼睛凑近袋口看到了里面的东西，里面有不少好东西，灵石比他得到的多，但是，还真没有刚刚那紫金色的宝石。

　　“没有！”

　　赵天剑将空间袋交给了身边另外一人，一个个人看过，里面并没有任何东西。

　　“叶星，刚刚怎么回事？”林无天疑惑道。

　　叶星摇了摇头：“我也不知道，我准备收了它，可它一下子就消失不见了！”

　　已经得到东西，这个叶星可不打算当众说出来，不然到时候很可能有麻烦！

　　宝物有灵，不想被人得到跑掉，这也是很有可能的事情。

　　“这里哪还有宝物。”

　　“它估计跑了，已经没有半点它的气息！”

　　“我们岂不白忙活了？”

　　众人议论，有的人对于叶星有些幸灾乐祸，叶星最终破开了护宝灵土，东西本来应该归叶星，可是如今，叶星也白忙一场。

　　“轰隆！”

　　叶星他们退出洞穴，有人出手，巨大的土球这时候很快就被摧毁变成了废土。

　　“宝物真的已经不在了！”

　　“可惜！”

　　大部分的人相信宝物消失不见，雷豪皱眉望着叶星：“叶星，宝物不会进入你体内了吧？这样的宝物说不定可以认主，等级高的灵宝，可以收入体内的！”

　　“嗯？”

　　雷豪这话出口，顿时好些人也想到了这一点，那紫金石头还真有可能进入了叶星体内。

　　“如果真的宝物认主了就好了，不过，若这样，和你是没有什么关系了。”叶星淡声道。

　　雷豪眼中精光闪烁，如果这样，他是不可能从叶星这里得到宝物，但是，别人有可能啊！那样的宝物应该可以吸引强大的人物，到时候最好杀了叶星！

　　“叶星，如果你得到了宝物，希望你能一直保有着这宝物。”赵天剑皮笑肉不笑地道，“对了，这一次天才武道大会，肯定会有许多的天才强者到我们这一边！虽然不知道叶星你为什么能轻易破开后面的石壁，但是你的实力并没有那么厉害！”

　　林无天眼睛一寒：“赵天剑，你什么意思，大家都是雷火城的人，你想联合外人对付自己人不成？如果这样，到时候雷火城，可就没有你的容身之处！”

　　“这我可不敢，不过，这样的事情瞒不住，肯定会有人找上叶星的！”赵天剑道。

　　联合外人对付雷火城的人，这样的事情是比较犯忌讳，比较让人不耻的。

　　不为人所知还好，如果闹的众所周知，那在雷火城，确实是难以混下去，家族都会受到影响！

　　“赵天剑，我警告你，最好不要乱来，否则你说不定会成为我林无天刀下亡魂！”林无天冷声道。

　　赵天剑心中恼怒，但是却不好与林无天冲突，他如今根本不是林无天的对手。

　　“其余人，也一样！”

　　林无天目光扫过了雷浩雷豪等人，他们感觉仿佛一柄锋利的大刀搁在了脖子上。


第0077章 赌约结果（上）

　　“林无天，别吓大家了，既然宝物都已经不在了，大家别在这里浪费时间了！咱们如今可是在雷火秘境之中，努力点，说不定下一秒就有很大的收获！”叶星道。

　　“说的不错。”

　　“诸位，再会！”

　　众强者一个个迅速散开，林无天火幻舞等展现出来的强大实力刺激到了他们。

　　“啊！”

　　有人没有离开多远便惊叫出声，他被空间气泡困住了，他立刻出手，可是，这会儿的空间气泡已经很强，他的出手没有破开空间气泡！

　　附近有强者准备帮忙，可还没有出手，空间气泡已经带着那一个强者消失不见！

　　其余人一个个离开，最终只剩下火幻舞和林无天，还有就是叶星。

　　“叶星，那东西——”林无天好奇地道。

　　周围没有其余人了，叶星苦笑道：“可能进入了我体内，但是我并没有发现！”

　　叶星这话并非完全属实，不过，能说到这份上已经不错了，不算欺骗林无天他们。

　　“进入了体内？”

　　林无天皱眉，“叶星，到时候你得小心些，离开这里之后，只怕会有强者找上你！”

　　“我会小心的！”叶星道。

　　火幻舞眼中露出担忧之色：“叶星哥哥，如果有人发现宝物，你就给他算了，性命最重要！”

　　“放心！幻舞，林无天，你们要不和我一起行动？我能发现空间气泡，可以少些麻烦。”叶星道。

　　林无天摆了摆手：“这个就不必了，以我们的实力，碰到空间气泡也可以及时脱困！咱们三个人聚在一起行动，最终得到的好处肯定没有分开得到的多！”

　　“好了，我走了，你们两个就留在这里亲亲我我吧，打个野战什么的也没问题啊，嘿嘿！”

　　话还没有说完林无天就极速冲向远方，不过火幻舞一道星阳指还是落到了他身上让他惨叫出声。

　　“叶星哥哥，我走了，加油哦。”火幻舞俏脸有些羞红地迅速离去，林无天的话让她感觉紧张。

　　“呵呵！”

　　叶星微微一笑，火幻舞如今这样子倒很让他喜欢，俏皮可爱，性感娇媚。

　　“三天半了，我在这里面，怎么着也能达到五天！如今聚气八星的修为，不知道能不能在这里面达到聚气九星的修为！”

　　叶星思索着同样迅速离开了，这里面一天，说不定能抵外面一个月的修练！

　　……

　　外界。

　　三天半过去了，还没有被淘汰的一个个出现，能撑过四天时间的一般极少极少！

　　这一次，如果不是大家聚到一起都待在了那一个土球附近，有的早就被淘汰了！

　　“叶家！”

　　“赵家！”

　　每一个人出来，他们在里面待了多长时间都有统计，特别叶家和赵家在这一边的负责人小心地统计了两家青年才俊在里面待的时间，赵家和叶家可是有赌约的。

　　统计到目前，两家基本上势均力敌，不过在接下来的一天时间，叶家迅速地落后了，赵家已经领先了一天时间，这样的争斗，总成绩相差一天已经比较多了！

　　“万重兄，看来这一次，你们叶家是输了，哈哈！”赵家在这一边的负责人到了叶万重面前大笑道，两家在里面的强者都已经只有一个，赵家是赵天剑，叶家则是叶星！

　　已经四天半时间，就算这会儿赵天剑被淘汰，那叶星也得再待一天时间叶家才能赢！

　　“哼！”

　　叶万重冷哼一声，他暗暗皱眉，叶家输了，那叶星族老给的空间袋可得给出去！

　　“万重兄，不就是输掉一个空间袋么？没有什么大不了的。”赵家在这边的负责人得意地道，他和叶万重斗过不少回，败多胜少，这一次能赢很是高兴！

　　“胜负还未出来，别得意的太早！”叶万重冷声道。

　　“都这时候了，还不能得意？”

　　赵家负责人大笑道，“万重兄，你可知道你们叶家已经落后一天！除非叶星突破记录，而且大大突破记录，他才有可能赢！不过，这是不可能的，很可能叶星在里面待的时间还没有天剑长！”

　　里面已经不剩多少人，外界的人已经知道赵天剑的实力，很是强横！叶星虽然也展现出来了一些实力，但是却并没有多少人认为叶星的实力比赵天剑强！

　　“万重兄，这一次叶星有可能在里面得到了重宝，空间袋给出来，也没什么嘛！”

　　赵家负责人还在奚落着，叶万重闭上了眼睛没有理会！

　　时间一分一秒过去，雷火秘境中剩下的人继续减少，渐渐地，里面的人已经只剩下四个，分别是叶星，火幻舞，林无天，赵天剑，他们四人实力最强！

　　“林兄，收获怎么样？”

　　叶星和林无天碰到了一起，林无天笑着点头，他又遇到了一些灵地，实力有所提升，而且刀意同样有所提升！林无天对于刀法刀意的天赋实在强，在这里面提升飞快！

　　“叶星，这里面难度越来越大，我估计也就坚持六七天！火幻舞应该可以坚持八天以上，你应该可以坚持十天以上吧？”林无天道，三人中，他的实力并不比叶星低，但是，叶星可以发现哪里有空间气泡，这方面占到大便宜！

　　叶星嘴角露出一丝邪笑：“林兄，在我刚刚过来的方向，我碰到了赵天剑！他手中那一柄断剑厉害啊，如果你能借到那一柄断剑的话，我想能在这里面八九天！”

　　“借剑？”

　　林无天愣了愣继而脸上露出赞同的神色，“叶星，你说的不错，赵天剑在这里面也待不了多久了，完全可以将那断剑借给我嘛！大家同是雷火城的人，相互帮助也是应该的。”

　　“你说的不错，赵天剑是热心肠的人，我相信他肯定会借剑给你的！”叶星笑道。

　　“我也相信！”

　　两人相视大笑，林无天飞快地奔向了赵天剑所在的方向，一个时辰后，林无天比较顺利地“借”到了赵天剑的断剑，没有了那断剑，赵天剑只再坚持了一点点时间就被淘汰，没有那断剑，他如今本身的实力难以破开空间气泡！

　　“好人啊！”

　　林无天感慨道，拿到了断剑，他轻松了许多，之前有些难以破开的气泡如今轻轻松松就破开了，断剑在手，在这里面少说也能多待一两天的时间，能多得到许多好处！

　　“草，草！”

　　外界，赵天剑心头大骂脸色阴沉得厉害，本来他还能在雷火秘境待一些时间的！

　　“天剑，你的成绩已经很不错了，距离五天也只差两个时辰！”赵家在这一边的负责人笑道，对于赵天剑的这个成绩他已经很满意了，赢叶家肯定没问题！

　　赵天剑目光阴冷地扫向了林家在这一边的强者，林无天借的手段并不是那么和善！不过，面对林无天，赵天剑就算不想“借”也只能“借”，暂时林无天的实力不是他能抗衡的！

　　如果真的惹怒了林无天，说不定林无天这胆大包天的家伙在里面将他给击杀！里面已经没有几个人了，而且里面还出现过妖魔，就算他死，林无天也有理由将自己撇干净！

　　没有证据，就算赵家，只怕也不会和林家对上，不会和林无天这样的天才对上！以林无天的天资，将来成为金丹强者的希望很大，成为元婴强者也有希望！

　　“天剑，我们赵家和叶家有赌约，叶家这一次必定输，你可以赢到叶星的空间袋！”赵家在这边的负责人道。

　　赵天剑眼睛一亮，赢到叶星的空间袋？他这会儿没有空间袋，对于那东西眼馋啊，而且叶星的空间袋他看到过里面，还不是最差的空间袋，价值起码三十亿玉兰币。

　　“赌约是怎么样的？”

　　赵天剑连忙问明白了，知道叶星还要在里面一天才能赢他，赵天剑很放心。

　　越到后面越难，越天剑就不相信叶星还能在里面待一天的时间！火幻舞和林无天，赵天剑相信他们可以办到，叶星的实力，肯定没有火幻舞林无天强大！


第0078章 赌约结果（下）

　　“半天，最多半天时间，叶星就会出来！”赵天剑道。

　　赵家在这一边的负责人点头，他其实都不认为叶星还能在里面待半天时间！

　　要知道如今距离以前的纪录都只差两个时辰了，叶星难道还能破了纪录不成？

　　时间一分一秒过去，赵家叶家的人心提着，火家林家的人心也提着，雷家雷浩雷豪他们也都还在这一边没有离开，他们想知道叶星他们能在里面多久！

　　“该死的家伙！”

　　时间逼近五天，叶志阳心中暗骂，雷浩雷豪等心中也诅咒着，诅咒叶星赶紧失败！

　　与叶星有仇，他们自然希望叶星在里面待的时间越短越好！

　　“五，四，三，二，一，零！”

　　有人轻声数着，他数完，五天的时间到了，叶星，林无天，火幻舞还没有出来！

　　以往最高的纪录就是五天，叶星他们三人已经一齐破了以往的最高纪录！

　　对于林无天和火幻舞破纪录许多的人心中已经有了这样的估计，但是叶星也破纪录了，有些出乎大家的预料，毕竟叶星血脉觉醒都只有那么一点点时间！

　　“叶星难道得到了宝物？”

　　“很可能！”

　　有人议论，这个传开，一些实力很强的人物都知道了叶星的名字，都记挂上了！

　　不过，记挂上，那些强者倒也不敢随便轻举妄动，首先，叶家好歹是叶家的核心成员，与火家也有联姻！其次，如今天才武道大会临近，到时候皇帝陛下都要来，叶星可是很重要的成员，这时候乱来，那有些打皇帝陛下的脸！

　　第三，天才保护法案！虽然叶星还没有出来，还没有考核，但是他能在里面待这么久时间已经证明了他的实力绝对不低，玉兰帝国的考核组已经直接通过了叶星的考核。

　　叶星如今就已经是玉兰帝国官方承认的SS级的天才！林无天目前还不是，不过，只要他能在里面待更长的时间，很可能出现也能成为SS级的天才！

　　雷火秘境中。

　　“轰！”

　　叶星身上爆发出来强大气息，他的修为终于再一次突破，到了聚气九星！远方，林无天的修为已经到了聚气八星，而且距离聚气九星并不遥远了！

　　至于火幻舞，还是聚气九星，但是她已经在不断接近凝元境界！和修为方面前进不多相比，火幻舞武技方面进步就多了，她的武慧本就恐怖，如今更加恐怖！

　　在雷火秘境中，灵气充足，领悟武技的速度还有加成！火幻舞星阳指之前就达到了传奇境界，这方面没有什么进步了，但是她幻影步有了进步，之前只是完美级，如今已经达到了传奇境界。

　　幻影步可是五品武技，传奇境界的五品武技，火幻舞速度比她的攻击还要恐怖！

　　“这是什么？”

　　火幻舞到了一处悬崖处，悬崖高数千米，就算叶星也难以攀登，火幻舞占着幻影步的强大到了悬崖中部，在悬崖中部有一处很平整，上面九个浅浅的手印。

　　火幻舞试着将自己的手按到了其中一个手印上面，顿时一团火焰将她笼罩，如果她火焰方面的能力差一点，这一团火焰能在极短的时间内将她化为虚无。

　　十秒，火幻舞没有死，她的手掌也没有移开，许多的信息不断涌入她的脑海之中。

　　“二品武技，凤翔掌！这竟然是如此强大武技的传承！”火幻舞眼中露出狂喜之色，哪怕以火家的强大，最高明的武技也就五品，二品武技根本就没有。

　　信息不断涌入，火幻舞迅速领悟着，她星阳指达到了传奇境界，对于火属性的武技还是有心得的，恐怖的武慧，再加上如今这是直接传承，半个时辰过去，当火幻舞的手从第一个掌印上离开时，她凤翔掌已经差不多入门！

　　很快，火幻舞玉手按到了第二个掌印上面，同样大量的信息不断涌入她的脑海之中。

　　凤翔掌一共有九层，完全领悟第一层就可以达到入门水平，领悟二三层，可以达到精通境界，领悟四五六层，可以达到完美境界，七八九层，则是传奇境界！

　　以火幻舞的修为天赋，入门还是比较容易的，接收完三个手掌的信息，火幻舞就已经入门！不过，接收完六个手掌的信号，火幻舞还是在入门境界！

　　差不多一天时间过去，火幻舞接收完了九个手掌全部的信息，很遗憾，她还是没有达到精通境界！凤翔掌可是二品的武技，很难修练！若不是这是直接传承，火幻舞想入门都不容易。

　　如果换成别人，哪怕火云贤那样的，估计几年连门在哪里都摸不到！高品级的武技并不一定就是最好的武技，如果一辈子都无法入门，再高又有什么用？

　　没有那样的天赋却选择高等级的武技，那就相当于一台小汽车的发动机想带动一台重卡！

　　“前辈，谢谢！”

　　火幻舞恭敬地行了一个礼，她面前，那九个手印全部渐渐变淡，很快，所有手印全部消失！这九个手印不是武道秘籍，是武道传承，只能传承给一个人！

　　“以我的实力应该还能在这里面一段时间，希望这最后的时间可以到凝元境界！”

　　聚气和凝元，这中间的差别是很大的！如果火幻舞能到凝元修为，那实力远非现在可比！以她掌控的武技，就算与很厉害的凝元巅峰圆满人物对抗也没有问题。

　　外界。

　　赵天剑紧握着拳头，他出来已经差不多一天，叶星还没有出来，很快叶家的综合成绩就可以超过赵家，如此一来，非但不能得到空间袋，赵家还得赔出火源种！

　　火源种可比空间袋还要珍贵得多，这东西让叶星赢走，赵天剑千个万个不愿！

　　“赵海兄啊，如果我没有算错的话，只要再半炷香的时间，我们叶家就赢了。”叶万重悠哉悠哉到了赵家强者这一边，他之前紧张，如今却是一点都不紧张了。

　　一整天都快过去了，他就不相信叶星在最后的半炷香时间出来，功亏一篑！

　　“叶万重，你高兴的太早了一些！”赵家负责人赵海冷声道。

　　“是吗？赵海兄，要不，我们再加点赌注？我加一个亿，赌我们可以赢！你只要加五千万就可以了，怎么样，敢不敢？”叶万重笑眯眯地道，五千万也是钱啊。

　　赵海冷哼一声没有接话，五千万他拿得出来，但是，这很明显要失败的事情，谁干！

　　“不赌啊？你拿三千万怎么样，赢了你可是能得到一个亿啊。”叶万重道。

　　赵海还是没有理会，他之前信心十足，如今已经完全没有什么信心了！

　　“真是无趣。”

　　叶万重摇了摇头，时间一秒秒过去，他一脸的微笑，赵海他们的脸色越来越难看。

　　半炷香的时间并不长，最后时刻，赵海他们死死地盯着，但是，奇迹没有出现，叶星并没有出来！

　　“赵海兄，承让，承让，哈哈！赵家的火源种，希望可以快一些送过来，多谢了！”叶万重哈哈笑道，赵海等拂袖离去，这会儿火幻舞林无天也还没有出来，但是，他们不想在这一边等了，这一次，赵家算是吃亏吃大了！

　　虽然说赵天剑在里面得到了很大好处，但是赵天剑得到的好处并不是最多的！

　　而且，火源种啊！

　　消息传到赵家，赵世凌气得将心爱的一个茶杯都砸坏了，以赵天剑的实力，再加上叶家内部不合，他本以为这是十拿九稳的事情，居然失败输了火源种！


第0079章 众势力提出联姻！

　　城主府。

　　“父亲，马上就六天了，妹妹和林无天还有叶星都没有出来。”火刀汇报道。

　　火云贤微微点头脸上露出笑容，他很满意，这一趟火刀火剑都有不错的收获。

　　特别是火幻舞，火刀火剑他们传出来的消息，火幻舞就已经聚气九星，星阳指达到了完美境界，如今又过去了不少时间，火幻舞的实力应该还有提升！

　　“小舞和叶星林无天，他们能待这么久，都出乎意料啊。”火云贤道，他心中有些疑惑，火幻舞他们的情况他是清楚的，雷火秘境的情况他也清楚，怎么提升这么多？

　　火幻舞他们应该上了雷火圣峰，如果能达到很高的地步确实能提升很多，但是，以火幻舞他们的实力，怎么可能？

　　“父亲，我听说了一些消息，有人向父亲提亲？”火刀道。

　　“嗯。”

　　火云贤点了点头，火幻舞已经有了婚约，可是，这几天想和火家联姻的不是一个两个，特别是火幻舞的实力传出来之后，提出联姻的势力迅速增多，如今已经有了三四十家！

　　火幻舞本就是SS级的天才，以在里面表现出来的实力天赋，说不定已经达到了SSS级天才水准，哪一方势力不敢拥有这样一个SSS级的天才？就算火幻舞是丑八怪也会有不少势力联姻，更何况，火幻舞还有着倾国倾城的容貌！

　　“父亲，难道要悔婚？”火刀暗暗皱眉道，对于叶星，他的感觉还是不错的。

　　火云贤摇了摇头：“为父没有这样的想法，不过，家族之中其余人有！”

　　火刀冷笑：“那些提亲的肯定有的来自于比我们火家强大许多的势力，家族中有人这样想太正常了，不过，这关他们什么事，这是妹妹的婚约，是我们家的事！”

　　“嗯！”

　　火云贤微微点头，火家中他们这一脉最强，家族之中其余人想左右火幻舞的婚约，这并不容易！而且，以火幻舞的实力，就算他们这一支并没有那么强，火幻舞的婚约也不是其余人能轻易左右的！

　　“父亲，我觉的叶星还不错，他在里面可是救了幻舞的性命！”火刀道。

　　“为父会处理，其余家族虽然强大，但是咱们火家也不是吃素的！”火云贤道，他眼中精光闪烁，火家有火炎山，他可是金丹期的强者，没有多少人会轻易得罪。

　　时间不知不觉又过去一天，叶星他们三人还是没有出来，更多的势力到了雷火城，更多的势力前往了火家提亲，前一天还只有三四十家，如今已经破百！

　　这些势力倒不是每一个都比火家强大，有的势力提出，也只是看有没有这样的机会！说不定火幻舞就看中他们家族之中的年轻人了呢？这谁能说得好。

　　“哥！”

　　火剑开口，他一直在雷火秘境出入口这边，火刀过来，他对着火刀点了点头。

　　“嗯，七天了，他们竟然还没有出来，看来我们之前对于叶星的实力，低估了。”火刀轻声道。

　　火剑笑了笑：“这很好啊，他可是和妹妹有婚约的，是不是又有不少过来提亲了？”

　　“不错，父亲都烦死了，可又不能不接见，那些势力就算比我们火家差些的也有不弱的份量！如今已经超过百家提亲，叶星出来，估计会有些麻烦了！”火刀道。

　　“叶家和林家呢？”火剑好奇地道，他在这一边并没有收到这方面的消息。

　　火刀轻笑道：“也有提出联姻的，不过没有几家。叶家那一边，叶星和妹妹有婚约，别的势力想提出联姻，那也得掂量掂量自家的女儿有没有那份量！成了还好，如果不成，那还得得罪我们火家，没有几家势力这样选择！林家那一边多些，不过同样没几家，林无天这家伙的名声太差了，提出联姻都丢人！”

　　“火刀，你什么意思！”

　　就在这时，林无天愤怒的声音响了起来，火刀他们到了一边说话，并没有第一时间注意到林无天出现。

　　“没什么意思。”

　　火刀连忙道，林无天瞬间到了火刀面前怒目而视，什么叫名声太差，什么叫提出联姻都丢人？

　　“林无天，你想打架，到时候让妹妹和你打。”火剑嘿嘿一笑连忙道。

　　林无天气势一泄，他比火刀火剑年龄低许多，但是如今打火刀火剑他们完全没有问题，但是面对火幻舞那就有问题了，他很清楚自己目前绝对不是火幻舞的对手，如果火幻舞在里面达到凝元境界修为，那就更远远不是对手了！

　　“算你狠！”

　　林无天四下扫了一眼，“火幻舞应该还没有出来吧？叶星呢，有没有出来？”

　　“他们都还没有。”火剑道。

　　林无天有些闷闷地摇了摇头，没想到自己是第一个被淘汰的，而且还是从赵天剑那里“借”剑了的情况下！若没有听叶星的“借”到剑，估计昨天就已经被淘汰了。

　　到了后面，太难太难了，空间气泡很密集，有时候，这一个气泡还没有消失，另一个气泡又笼罩了过来！

　　林无天就是这么失败的，刚破开一个气泡，旧力刚去，新力未生之际，一个更加强大的气泡出现，他来不及破开气泡，空间气泡就带着他从雷火秘境中消失！

　　“林无天，我妹妹和叶星他们怎么样了？”火刀道，虽然火幻舞实力强大，但他们还是有些紧张，在里面可曾出现过妖魔，有可能遇到危险死在里面！

　　“放心，他们不会有事！”

　　林无天道，“外面的情况怎么样？”

　　火剑嘿嘿笑道：“林无天，要恭喜你，有几个家族到你们林家提出联姻啊！”

　　林无天翻了翻白眼，他自己其实也清楚，以他的名声，提出联姻的不会有什么好鸟！众所周知，他可是一个个青楼妓馆的常客，让家族女子与他联姻的家族，起码一点，不要脸！

　　虽然自己也是这样，但是，林无天还真不喜欢这样不要脸的家族，今天能把女儿这样嫁过来，哪一天如果在别处有了更大的利益，他说不定就被无情抛弃！

　　“可怜的叶星，只怕向你们火家提出联姻的，不是一个两个吧？”林无天道。

　　“已经过百，这样趋势下去，突破两百是肯定的！”火剑道。

　　林无天嘴角一抽，这也太可怕了，这么多的情敌，还是有家族支持的情敌，日子不好过啊！

　　“可怜的娃啊！火剑，你们火家，没想着解除婚约吧？劝你们不要这样。”林无天道。

　　如果火家悔婚，这对于叶星来说可是耻辱，林无天绝对不希望这种情况出现！

　　“父亲与爷爷不会同意！”火剑道。

　　“那就好！”

　　林无天点头，火家最重要的两位就是火云贤还有火炎山了，他们两个不同意，其余人也翻不出什么浪花来。以火幻舞如今的实力，只要她自己不同意，其余人想搞鬼，说不定会被她一巴掌拍死！

　　“憋了好几天，我去万花楼。火剑火刀，你们要不要同去？我请客。”林无天道。

　　火刀火剑很想让林无天刀剑加身，尼玛也不看看如今什么地方，四周很多人好不好？你林无天不要脸当众就能说出去万花楼的话，他们还想要脸面呢！

　　“滚！”

　　“要去你自己去！”

　　两人火道，林无天嘿嘿一笑眨眼之间消失不见，他可不在乎其余人怎么看。

　　……


第0080章 火幻舞的实力！

　　雷火秘境。

　　“强化！”

　　叶星下令，不灭梵珠开始了自我升级强化！到了如今，不升级强化已经不行了。

　　武技方面，破山拳叶星没有强化，还是在完美地步，天狼步已经到了传奇地步不需要强化了。修为已经到了聚气九星，以如今不灭焚珠的等级，无法强化，初级战痕师的资料，叶星已经全部吸收，战痕师这方面也无法强化了！

　　武技方面，叶星如今会的武技，雷蛇天网五品武技精通境界，雷元感应完美境界，炎魔战体完美境界，这些以不灭梵珠如今的等级都无法再强化！玄阳尊天功，目前左手之中阳轮火种也已经出现，以不灭梵珠等级也不能再强化了！

　　不灭梵珠还只是橙级，已经迫切需要强化！还好，在这里面得到灵能还是比较方便，强化已经开始，一两天时间，在离开这里之前应该就可经强化结束！

　　时间一分一秒过去，不灭梵珠暂时不能动用，不过，叶星还是努力地搜寻，努力地提升自己的实力，进入这里面机会难得，他可不想浪费丝毫的时间！

　　时间不知不觉第八天过去，进入了第九天，火幻舞的身影忽地出现在了外面城主府中。

　　“妹妹！”

　　“小舞！”

　　火云贤火刀火剑他们都在，火幻舞出现，他们立刻激动地靠近，附近其余人的也立刻汇聚了过来，火幻舞居然在里面待了快九天，这大大破了之前的记录！

　　林无天都只待了七天多一点时间！

　　“幻舞姑娘！”

　　“好漂亮，她我娶定了！”

　　除了雷火城的人，这会儿这里还有其余势力的一些强者，一些青年才俊。

　　见到火幻舞，好些个青年惊为天人，火幻舞实力大大提升，容貌气质又有了不少提升，面对众人，她看上去如高高在上女神，具有着极大的吸引力！

　　“父亲，我有些累了，想先休息。”火幻舞开口，轻声悦耳，周围的那些青年才俊眼睛更是发光，长相绝美，声音好听，家世不错，天赋那么强大，这样的女人哪里找，这些人有的打定主意，哪怕付出很大代价，也得让家族帮自己联姻成功！

　　“好！”

　　火云贤一挥手，顿时挡在周围的人不由自主地让开了一条路，他和火幻舞还有火刀火剑眨眼之间消失不见。

　　“可怕的女人啊。”

　　林无天摇了摇头，那里面现在肯定更加的恐怖，火幻舞居然撑到了这时候！

　　“你们说，叶星是不是死在了里面。”有人忽地道，听到他的话，众人忽地意识到，火幻舞都出来了，叶星还没有出来，难道叶星的实力比火幻舞强？

　　这一点，没有几个人认同，这里许多的人，比较赞同叶星已经死在里面的说法！

　　死了，自然不能再出来！

　　“会不会说话！”林无天狠狠地瞪了过去，那人一缩头，以他的实力不敢惹林无天！出来的一天多时间，林无天并没有出刀，但是凭刀意，已经重创数人！

　　……

　　火府。

　　“小舞，你先休息吧。”火云贤道。

　　火幻舞摇了摇头：“父亲，等一下吧。父亲，是不是有其余势力提亲？如果有，我说明一点，我既然与叶星有了婚约，那就不会再改，悔婚我不同意。”

　　火云贤手一挥，大量的婚书出现在了旁边的桌子上，看上去起码有两百封！

　　“现在已经有两百多家提出联姻了，其中有的实力很强，有的青年才俊很不错。”火云贤道。

　　火幻舞皱眉道：“父亲，我不会同意的！若非叶星，我早就死了，而且根本不可能得到这么多的好处！”

　　“嗯？”

　　火幻舞详细地说了在里面发生的事情，从叶星跳崖救她说起，到叶星让给她武慧三生花，到叶星抱着她逃后面敌人追近了生死一线也没有舍弃她，到叶星领路，让她和林无天都在雷火圣峰得到了更多的好处，到叶星将她推开自己抓到三尾雷狐的能量球，差一点死亡！

　　“父亲，别说叶星也很优秀，就算他很一般，他帮了我这么多，我们火家也不可能做出悔婚之事。”火幻舞道。

　　火云贤似笑非笑地望着自己女儿：“小舞，你是不是有些喜欢叶星了？”

　　火幻舞心中羞涩，不过还是微微点了点头。

　　“放心吧，为父不是不通情达理之人。三次救你性命，而且还给了你巨大帮助，武慧三生花这样的东西都让给了你，这样的女婿，那已经是打着灯笼难找了！”火云贤道。

　　火幻舞俏脸通红。

　　“妹妹，你现在什么实力？”火剑忍不住道。

　　火幻舞意念一动身上散发出来淡淡气息，是凝元境界强者才有的气息！火幻舞的修为竟然已经达到了凝元境界！

　　“妹妹，你——”

　　火刀火剑他们瞪大了眼睛，火幻舞竟然达到了如此修为！要知道，火幻舞的武技可是很厉害的，这样的修为再加上火幻舞强大的武技，她的实力绝对恐怖！

　　“妹妹，那你的武技如今——”火刀道。

　　火幻舞轻声道：“星阳指已经到了传奇境界，幻影步也已经到了传奇境界，另外，我在里面得到了二品武技传承，不过这个如今还只是到了入门境界。”

　　火云贤他们再一次呆住了，心头震惊万分！星阳指和幻影步，这分别是六品五品武技，竟然都达到了传奇地步，火幻舞可还只有十三岁，还只是孩子！

　　而且，居然得到了二品武技传承，而且也已经入门，这速度未免太快了！

　　以火云贤火刀火剑他们的天赋，如果选择二品武技，或许几十年都入不了门！

　　“小舞，你得到了二品武技传承，这个绝对不要说出去！”火云贤沉声道，“另外，平时你最好也不要表现的那么强，星阳指和幻影步，表现出完美级可以了，至于修为，暂时表现出聚气九星的修为就可以，太出风头，容易夭折！你表现出来太恐怖的天赋，别国元婴老祖知道只怕都会过来想杀你！”

　　“父亲，我知道！”火幻舞点头，如今实力绝对不低了，但是和帝国顶尖的强者比，那还是比不上的，就是稍微厉害一些的金丹强者，那也有击杀她的实力。

　　而且，这还是正面对战，除了正面出手，还有其余的手段可以让她夭折陨命！

　　“父亲……我倒没有什么麻烦的，只是麻烦父亲能多照应叶星一些。”火幻舞道。

　　作为雷火城的城主，手下掌控五万铁甲军，哪怕火云贤的实力比叶星低一些，他的能量也远非叶星可比，更何况，火云贤的实力比如今的火幻舞还强一些！

　　武技方面，火云贤比不上火幻舞，但是，他拥有凝元圆满修为，修为比火幻舞高多了。

　　“放心！”

　　火云贤点了点头，不说叶星与火幻舞有婚约，就算没有，凭叶星好几次救了火幻舞的命，他就得力保叶星！在雷火城一亩三分地上，别的势力想乱来，那得问他答不答应！

　　“父亲，以妹妹如今的修为实力，应该已经达到SSS级天才标准了吧？”火刀道。

　　火云贤微微点头，十三岁这样的实力天赋，肯定是达到SSS级天才标准了！

　　“小舞，你已经是SS级的天才，这个倒不用争，太过张扬了。”火云贤道。

　　“父亲，我知道的。”

　　火幻舞点头，对于这个她并不在乎，SS级的天才名声也好，SSS级的天才名声也好，对她来说没有很大区别！帝国方面，SSS级的天才待遇倒好许多，但是，面临的危险也要高许多！一失一得，火幻舞倒觉的如今更加的自在！

　　“妹妹，你在里面可遇到了叶星？他已经什么样实力了？”火刀好奇地道。


第0081章 帝都王家！

　　“什么样实力？我也不太清楚。”

　　火幻舞想了想道，对于叶星的实力，她确实有些疑惑，叶星寻常状态下似乎没有她这么强，而且还低不少，但是爆发的情况下，之前实力比她还高！

　　像那一个能量球，以她之前的实力是抵挡不下来的，叶星却抵挡了下来！

　　“和我比怎么样？”火剑道。

　　火幻舞咯咯笑道：“二哥，不是我鄙视你哦，你的实力比叶星差上许多了！你的修为还只是聚气七星，叶星的修为已经达到了聚气九星！而且五品武技雷蛇天网，他达到了精通境界，炎魔战体他之前也达到了精通境界，天狼步传奇境界。无论是修为还是武技，他如今都比你高，你可要努力了哦！”

　　火剑惊讶道：“他的修为实力，已经达到了这样的境界？”

　　之前叶星在那一个洞穴之中出手了，但是动用的不过是破山拳，尘土飞扬能量激荡，他根本不知道叶星武技达到了什么水准，也没有准确判断出来叶星的修为。

　　“嗯！之前就达到了这样境界，修为可能不会提升了，但是，武技或许还能提升一些！”火幻舞道。

　　火刀微笑道：“他这实力真的很强了，你十三岁都还差一些，他也刚满没有多久！”

　　火幻舞道：“如果不是他帮忙的话，这会儿他的实力很可能已经在我之上！”

　　“老爷！”

　　一个老者敲了敲门进入了房间，他是火家的管家，进入房间连忙行了一礼。

　　“又有人来？”火云贤皱眉道。

　　老者笑道：“老爷神机妙算！”

　　火云贤有些烦闷地道：“神机妙算什么，这两天隔一点时间就有人登门！是哪一方势力，你不能处理？”

　　“老爷，是帝都来的势力，帝都王家，过来想联姻的是王字三少爷！”老者道。

　　火云贤皱了皱眉：“王家？”

　　帝都王家，那是帝都排名前几的大家族，家主世袭异姓王，拥有大片封地，掌控十万铁骑！而且王家拥有三名金丹期的强者，实力高的那一位达到了金丹后期修为！

　　“父亲，我休息去了！”火幻舞道。

　　老者连忙道：“大小姐，王家三少爷王景辉过来了，他知道小姐回来了，要见小姐！”

　　“父亲，我谁也不见。”

　　火幻舞说完直接闪人消失不见了。

　　“父亲，王家的实力虽然强，但是我们火家，也不惧了王家吧？”火刀沉声道。

　　火云贤点头，王家实力是比火家高，但是，也不是想对付火家就可以对付的！

　　火家实力不低，首先，如果真的打起来，肯定两败俱伤，王家也别想讨到好处！另外，火家镇守雷火城，这可关系到帝国的稳定，皇室也不会让他们打起来。

　　“你们别操心这个，赶紧修练去！小舞和叶星他们可比你们小了六七岁。”火云贤道。

　　很快火云贤和那一个老者离开，火刀火剑相视无语，如果是往年，以他们的收获，以他们如今的实力，他们估计还能受到表扬，还能在众人面前风光风光。

　　这一次，实在风光不起来啊！不说叶星火幻舞林无天，就算赵天剑也比他们强了！

　　……

　　“云贤兄，别来无恙啊！”火云贤进入客殿，一个中年男子抱拳哈哈大笑道。

　　火云贤有些冷淡地回了一礼：“王莽兄，这是什么风把你吹到我这里来了？”

　　“伯父。”

　　大殿中还有一个青年，十七八岁，这时候连忙行礼。

　　火云贤扫了那青年一眼：“景辉都这么大了，景辉，小舞从里面出来辛苦了，如今已经休息，你想见她，以后吧！”

　　王景辉暗暗皱眉：“伯父，以幻舞妹妹的实力，这么几天不休息也没有什么大问题吧？你看是不是先让我见上一面，我有些东西想当面给幻舞妹妹。”

　　“以后再给吧！”火云贤淡声道。

　　王景辉眼中冷光一闪，他来自帝都，王家实力强大，他是有些看不起王家的，火云贤虽然是城主，但是在他看来，火云贤也不过是一个偏远地方的城主罢了！

　　“景辉，既然云贤兄这么说，你就以后再说吧。”那一个中年男子连忙道，他是王景辉的二叔，虽然也有大家族的傲气，但是，他没有王景辉这么不知道厉害。

　　火家虽然只是边城家族，但是在这一边当土霸王也好几百年了，掌控五万军队，而且火家也有金丹期的强者，绝非等闲！

　　而且，如今火家出现了火幻舞这样的天才，刚来多出来一个金丹期的强者几乎是板上钉钉的事情，如果运气好，说不定火幻舞还可以成为元婴强者！

　　“是，二叔！”王景辉道。

　　“伯父，我是有些着急了，不过，也是因为我喜欢幻舞妹妹得紧！伯父，叶家实力比火家还低上许多，幻舞妹妹嫁给叶星，实在没有什么前途，我们王家是玉兰帝国排名前十的大家族，希望伯父可以废掉幻舞妹妹和叶星的婚约。”

　　火云贤淡声道：“贤侄，婚约不是儿戏，既然已经定下，就绝不可能改变！”

　　之前火云贤回应别人还没有这么强硬，知道叶星不止一次救了火幻舞的性命，知道火幻舞竟然已经对叶星有了情意，火云贤强硬了许多，能直接绝了王景辉他们的念想最好！

　　“云贤兄，悔了婚约，这也没有什么大问题，我们王家愿意给叶星很大补偿！”王莽道。

　　虽然还没有确定，但是火幻舞很可能已经达到了SSS级天才标准，如果能让火幻舞嫁入王家，那对王家是有大好处的，所以，王莽对于这个也很热心。

　　“伯父，叶星很可能是因为新得到的宝物才坚持到如今，他那宝物能在手中多久呢？”王景辉道，“他的天赋或许也还行，但是绝对配不上幻舞妹妹的！我天赋或许比幻舞妹妹稍低，但是，我年长不少，家族也能提供很大帮助！”

　　“叶星就算叶家能提供帮助，又能提供多少呢？叶家的实力远不如我们王家！”

　　火云贤心中冷笑，王景辉的修为天赋或许还不错，但是，他低估了火幻舞！

　　火幻舞的武慧绝非之前可比，火幻舞的修为已经达到了凝元境界，火幻舞得到了二品武技传承！

　　王景辉以为自己如今的实力应该比火幻舞强一些，这不过是他一厢情愿罢了！

　　“贤侄，我的话说的很明白了。而且就算我同意，父亲大人那里也不可能同意！王莽兄，这几天我也累了，隔些天再与王莽兄把酒言欢吧！”火云贤淡声道。

　　王莽知道事不可为拱了拱手：“云贤兄，那我们就先告辞了，云贤兄你多考虑一下，面子还是没有儿女的将来重要啊！”

　　“伯父！”

　　王景辉还要再说什么，王莽拉了他一下，他有些不甘地跟着王莽离开了。

　　离开火府，王景辉的脸色立刻阴沉了下来，他恼火道：“二叔，火家也未免太不将我们王家放在眼中！不过一个边城的城主，他还敢这么和我们说话！”

　　“景辉，住口！”王莽喝道。

　　“火家虽然不比我们王家，但是，我们王家也不敢轻易得罪火家！况且，如今火家出现了火幻舞这样的天才，地位又有了很大提升，更加不可能随便得罪！如今是在火家的地盘上，慎言！”

　　王景辉心中还是恼火，不过王莽的话倒也让他的头脑稍微清醒了一些，他道：“二叔，火家拒绝的很干脆，难道我就没有希望了？要不……我们想办法杀死叶星！”

　　“你——”

　　王莽狠狠瞪了王景辉一眼，“用点脑子！在这里杀人，火家叶家查不出来？你不要忘了，叶星如今也是SS级的天才，天才武道大会就要举行了，你现在斩杀他，那不仅得罪火家叶家，还打了皇室的脸，我们王家很可能就此消亡！”

　　“况且，你这么做，就算叶星死了，火幻舞就一定跟你？别忘了你还有多少对手！到目前为止，向火家提出联姻的已经有了两百几十家，肯定还会增加！”


第0082章 离开秘境！

　　雷火秘境。

　　从叶星进入雷火秘境开始，时间不知不觉已经过去了十天，火幻舞已经离开一天多。

　　在火幻舞离开之时，叶星不灭梵珠正好升级结束，这一两天时间，叶星想办法，再一次让不灭梵珠补充了大量能量，在他体内，不灭梵珠散发着夺目黄光。

　　“不灭梵珠黄级，武慧还是不能强化，如今强化什么呢？”叶星喃喃自语。

　　不灭焚珠已经强化了，武慧虽然不能强化，但是其余的都已经可以强化！

　　修为，如果强化，可以达到凝元初期！

　　精通级的雷蛇天网如果强化可以达到完美级，威力可以大大提升！雷元感应和炎魔战体都是完美级，强化都可以达到传奇级别，玄阳尊天功，也可以强化！

　　血脉，叶星检测了，如今是四品血脉，强化达到三等没有问题！不灭梵珠认同的三等血脉，在外界估计能达到二等血脉！

　　“这里的压力越来越大，空间气泡频频突然出现，估计最多再在这里面待半天时间，如今这一次的强化，很可能就是离开这里之前的最后一次强化了！”

　　叶星仔细考虑着，好一会儿过去，他终于决定，强化修为！修为不高，有强大的武技也不能充分地发挥出来作用，没几下，自身的真气就消耗得干干净净。

　　修为从聚气境到凝元境，体内的真气可以化为真元，能量密度大大提升！

　　而且修为高了，到时候给张武治疗也有把握一些，修为高些，动用战痕更加方便！

　　“强化！”

　　叶星心中精光闪烁，体内，散发着耀眼黄光的不灭梵珠立刻释放出来缕缕黄光，那些黄光都蕴含着强大能量，进入叶星体内强化着他每一个细胞，每一条经脉！

　　“希望可以寻找到一块大的灵地！”

　　叶星迅速行动，不灭梵珠强化修为倒不需要他多操心，而且，行走的时候修练，叶星基本上可以做到。

　　时间过去半小时，叶星眼睛一亮，前方雷火交鸣，蕴含着强大雷电和火焰力量！这样的地方，就算实力比较高的可能到了也不敢轻易进入，叶星倒没有这样的顾忌！

　　对于雷电力量，叶星免疫强，基本上无视！对于火焰力量，他的抗性同样很强！

　　“轰隆！”

　　叶星进入这一片大的灵地，顿时如冷水滴入了热油中，雷电和火焰力量更加的狂暴，叶星低喝一声，他左手和右手阳轮全开，不断地吸收火焰和雷电力量。

　　不灭梵珠在强化中，这些力量进入叶星体内立刻就被不灭梵珠利用上，不灭梵珠消耗的力量减少，与此同时，不灭梵珠还从吸收到的灵力中补充了灵力。

　　一进一出，本来应该消耗很大灵力的不灭梵珠消耗的速度很慢，叶星心中暗喜，运气不错啊，有这一大块灵地支撑着，修为强化结果，估计不灭梵珠内还有很多的能量！

　　“轰隆！”

　　体内不断传出奔雷之声，叶星小心地闪避，这时候可不能被空间气泡给传送出去。

　　一个小时，两个小时……足足十个小时过去，这一片灵地蕴含的灵力已经不多，叶星体内，忽地强大的气势爆发，他的修为终于从聚气九星达到了凝元初期！

　　体内，一滴液态的真元出现，周围的真气不断被吸引过来，真元渐渐增多。

　　当所有的真气全部变成真元又已经两个小时过去，这时候叶星感觉体内空荡荡的！经脉丹田等本就扩大了，而且这会儿，占体积大的真气还化为了真元。

　　“如果全部补充满，真元蕴含的能量，估计可以达到真气的几十上百倍！”叶星心中有些惊讶，因为根据他的了解，真气化为真元，容量应该不可能提升这么多！

　　一般标准也就十倍！厉害的可能达到二十倍，少的几倍，几十上百倍，这很夸张！

　　叶星思量了一会，估计和不灭梵珠的强化有关！他的身体强度大大超过一般同级修练者，丹田经脉也会更加强大，而且，他是雷火双修，这样也会让丹田，让经脉的容量更大！

　　“这倒是好事，虽然攻击力和真元的总量没有关系，但是这却能影响到持续作战能力！”

　　大招可是很耗能量的，如果没有足够的真元提供，空有厉害的武技也没用！

　　“咻！”

　　就在这时，叶星刚刚待的地方忽地出现一个空间气泡，叶星连忙闪避。可刚闪避一点点距离，又一个空间气泡出现，叶星再闪，仍然出现空间气泡！

　　“我草！”

　　叶星全力而为，修为到了凝元境界，他闪避的能力更强，可是接连闪过十来次之后，叶星还是被一个巨大的空间气泡困住了。

　　“轰！”

　　叶星瞬间全力出手，这一个空间气泡破开了，可是，外面赫然已经出现了两个新的空间气泡，两个空间气泡叶星解决一个，另一个来不及破开已经开始空间传送。

　　“罢了，估计刚刚修为突破引起天地的反应了。”叶星心中嘀咕着，修为突破，一般周围空间气泡会多一些，如今的空间气泡本就出现极为频繁，再多根本受不了！

　　深吸了一口气，叶星迅速地收敛了自己气息，他并不想其余人知道自己如今修为。

　　传送很快。

　　十来秒，叶星的身影就出现在了雷火城城主府内，周围守着不少人，叶星一出现，顿时一道道目光落到了他身上，有的目光极为锐利，有的目光充斥着强烈敌意！

　　“叶星！”

　　叶万重欣喜大叫，这么久的时间没有出现，他真怕叶星已经死在了雷火秘境之中！

　　“叶星，你还真是能待啊，都十天半了！”林无天靠近给了叶星一拳道。

　　林无天眼中流露出丝丝羡慕之色，他自己待了七天多，已经很长了，但是和叶星一比就少多了，如果还能在里面待三天，他相信自己的实力肯定还会有很大进步！

　　“叶星，恭喜哦！”

　　火幻舞也在这一边，她同样靠近了微笑着道贺，叶星立刻感觉周围一些人对他的敌意更重了。

　　“有什么恭喜的？”叶星笑道。

　　火幻舞眨了眨眼睛道：“帝国的考核组已经出结果了，你几天前就已经被确定为SS级的天才！”

　　听到火幻舞这话，顿时周围不少人眼中的敌意淡了一些，SS级的天才并不是那么好对付的，特别帝国刚刚通过叶星的考核，这时候乱来，后果很严重！

　　“叶星，这是你的令牌！”叶万重笑道，他说着拿出来了一块金色的令牌。

　　这是SS级的天才令，在玉兰帝国境内拥有不少特权，一般人，如果严重得罪了这样的天才，持有这样的天才令，SS级天才完全可以斩杀对方不负责任！

　　另外还有一些特权，比如说见官不跪，见皇子也不需要跪等等！

　　“叶星，这玩意儿我也弄到了一块，嘿嘿！”林无天笑道，他之前没有，不过，以他如今的实力，考核组又在这一边，直接发给他一块十分正常！

　　“叶星！”

　　有青年语气冰冷地开口，叶星望了过去，这青年十七八岁，长的也很是帅气。

　　“有何指教？”叶星平静地道。

　　这青年冷声道：“叶星，本少爷姓刘名鹰，来自西域刘家！三年之前，本少爷就已经是SS级的天才，给你一个忠告，放弃你和火幻舞之间的婚约，你配不上她！”

　　叶星在里面待了超过十天，可除了有限的几个，其余人并不知道叶星的实力！在他们看来，叶星很可能是凭着那一件宝物才能支撑这么久的时间，可那一件宝物，叶星能保住？

　　只要叶星保不住那一件宝物，那叶星就只是一个普通的SS级的天才，不放在他们眼中！

　　“刘鹰，你就配得上我？”火幻舞傲然道。

　　众人望向了火幻舞，刘鹰也是。

　　火幻舞望着刘鹰冷淡道：“你倒是说说，你是修为比我高，还是武技比我厉害，或者，天赋比我强？如果都比不上，你最好不要痴心妄想！其余人也一样，想让我更改婚约，至少一条，胜过我！否则对我来说，改不改有什么必要？”

　　刘鹰脸色难看，赢叶星，他还是有把握的，但是赢火幻舞，他就没有任何的把握了！

　　火幻舞的实力已经传开，在雷火秘境之中，星阳指展现出来了恐怖的攻击力。

　　“叶星，你要躲在女人背后么？”刘鹰将矛头对准了叶星冷冷地道，只要搞定叶星，他相信自己还是有希望的，西域刘家，那也是玉兰帝国排名前十的家族！


第0083章 刘鹰挑战！

　　叶星似笑非笑道：“刘鹰是吧？怎么的，你这话，是看不起女人了？这可不对啊！”

　　周围女子不少，其中实力比刘鹰强的也不是一个两个，刘鹰顿时感觉压力大增。

　　“哼，不要狡辩，我哪有这么说！”刘鹰冷声道。

　　“叶星，你如果还是男人，那就站出来，也让我们大家看看，你是不是够资格和火幻舞联姻！”

　　叶星淡淡地道：“我和火幻舞联姻的时候，其余人还以为我血脉都没有觉醒呢，如今总归血脉觉醒了，想必资格没有问题。好了，我有些累了，诸位如果没有事，咱们以后再交流如何？一个多月之后，天才武道大会不是就开始了！”

　　“皇帝陛下可都要过来，大家还是先悠着一点，别在天才武道大会之前伤着才好！”

　　刘鹰还要说话，林无天走了过来怪笑道：“刘鹰，你这么想打，我陪你打吧！说说，你是想断掉一只手，还是想断掉一只脚，或者，想断掉第三只脚？”

　　刘鹰脸色微变，他可不敢和林无天打，林无天这家伙实力恐怖，而且还很疯狂！

　　这些天已经有不少人倒霉了！最严重的一个，两只脚都被林无天给斩断了！

　　消耗不少灵药，腿倒可以接回去，但是疼痛免不了，而且，肯定影响到一段时间的修练！

　　“让让！”

　　林无天道，刘鹰冷哼一声让到了一边道：“叶星，不可能一直有人护着你！你得到的那一件宝物，想必也保留不了多久，回去了好好想想，聪明点！”

　　叶星暗暗皱眉，看来众人认为他在里面待的时间长，是因为得到了那一件宝物。

　　这可不是好事！

　　这样一来，肯定有厉害的人物会找他，还不如表现出来比较强的实力呢！

　　“林兄，你一边看着吧，既然刘鹰想和我切磋切磋，那就切磋切磋吧。”叶星道。

　　林无天传音：“叶星，刘鹰这家伙实力还是不低的。聚气七星的修为，武技不错，而且，他有厉害宝物，你——”

　　“放心！”

　　叶星传音，他不会传音的武技，但是如今凝元境界修为，很容易就掌控了这样的小技巧！

　　“让让，大家让让！”

　　“都让开一些！”

　　听到叶星答应，周围立刻有其余人大声道，他们希望刘鹰可以给叶星教训！

　　“干什么！”

　　低沉的声音响起，叶家家主叶振雄赶了过来，他对于叶星的战斗力也担心！

　　进入雷火秘境之前，叶星毕竟只有炼体九星的修为，按一般情况，叶星其实到聚气一星就不错了！在众人的估计中，叶星这会，顶多也就聚气四五星！

　　“叶家主，叶星可已经答应了，作为武者，答应的挑战可不能反悔。”刘鹰冷声道，刘家比叶家强大许多，这一次更有金丹族老过来，他根本不惧叶振雄！

　　“叶星，你刚刚从里面出来，先回去好好休息，一个多月就天才武道大会了，那时候再比武不迟。”叶振雄沉声道。

　　“家主，没事！”

　　叶星淡笑道，如果不展现一下实力，只怕这一两个月的时间都不会清闲！

　　“叶家主，听到了吧？我们的战斗已经定下，谁也不能反悔！”刘鹰道，他身上散发出来强大气息，众人可以清楚地判断出，他有聚气七星修为！

　　这样的修为，很不错了，毕竟他只是十七八岁，到二十岁就有可能突破到凝元境界！

　　“叶家主，你可不能干涉。”

　　“是啊，他们有比武的自由！”

　　“快让些一些！”

　　周围不少人开口，叶振雄暗暗皱眉，不过，这会儿他也不好多说了，毕竟叶星自己都已经答应。

　　很快，众人让出了不小的一块空地，空地中就只剩下叶星还有刘鹰两个。

　　“叶星，你如果现在宣布解除婚约，我下手会轻一些，否则，你可能会在病床上躺几个月！”刘鹰冷笑道，他根本没有将叶星放在上哪，因为外面众人已经有了判断，叶星得到的那一件宝物应该是感应类的宝物，这样的宝物容易掌控一些，也能长久地动用，如果是攻击类的宝物，很强大的宝物短时间内根本就不能驯服！

　　而且，攻击类宝物消耗大得多，到了后面，肯定常常碰到空间气泡，如果常常要动用强大的攻击类宝物，以叶星的实力支撑不起！

　　还有一种可能，叶星得到的是修为增强的宝物，不过，这种可能性小许多。

　　毕竟叶星在里面待了超过十天！如果是修为增强的宝物，那增长必须很大！

　　叶星进入之前可只有炼体九星的修为，短短十天，修为应该不能增长太多！

　　“说完了？”

　　叶星淡声道，“既然说完了，那你就选择一下，是断一只手，还是断一条腿！”

　　话音落，叶星身上爆发出来恐怖气息，真元波动，四周劲气激起，坚硬的地面在真元压力下出现一道道裂纹。

　　“你——”

　　刘鹰脸色大变，这气息他很清楚，这是凝元境界强者才有的气息啊！什么时候，叶星的修为竟然已经到了凝元境界，这怎么可能！叶星进入之前明明只有炼体九星！

　　“说吧，要断哪一个？你如果不选择，那我就帮你选了，全部断掉！”叶星一步步走近，地面不断龟裂，强横的威压笼罩在刘鹰身上让他有些透不过气来。

　　“凝元境界又如何，武技不强，释放速度不快，一样没用！”刘鹰厉喝一声瞬间出手了，叶星的修为是超过他，但他倒也不是完全失去信心，一般凝元境界人物，他可以对付！

　　“吃我一爪！”

　　刘鹰掌握的武技是一种爪功，他瞬间逼近叶星，手上戴着的黑色手套忽地弹出锋利的尖刺！

　　“雷蛇天网！”

　　叶星意念一动，一条手臂粗的雷蛇瞬间出现在了他面前，雷蛇长两三米，尾巴一摆就撞到了刘鹰身上，刘鹰身上顿时闪烁着耀眼雷光，他的身体变得僵直！

　　“咔嚓！”

　　叶星上前，一脚，刘鹰的左腿顿时被他大力的一脚踢断了腿骨，左腿断，刘鹰身体一歪倒地，叶星再一脚，刘鹰的右手骨头同样被他一脚轻松踩碎！

　　“你应该好好选择一下的，那样就只需要断一只手或者断一条腿了。”叶星道。

　　“啊！”

　　刘鹰身体的麻痹散去，他舌头终于受控制了，惨叫声发出，脸色变得苍白！

　　“叶星，你该死！”

　　刘鹰愤怒咆哮，不过，他愤怒之中杂着一丝丝的恐惧，叶星的实力竟然这么强！

　　雷蛇天网，刘鹰知道叶星会这个！但是，他没想到叶星释放的速度这么快！

　　要知道，雷蛇天网可是五品的武技，越是强大的武技，释放出来就越困难！

　　那么短的时间，刘鹰本以为叶星只能以破山拳应对，扛下破山拳的攻击他有把握！可面对的居然是雷蛇天网，雷电力量直接穿过防御让他身体麻痹！

　　“你还要打？”叶星说着作势又要攻击，刘鹰脸色一变连忙大叫：“不，不打了！”

　　再打，只怕另外一只手，另外一条腿也会被叶星弄断，叶星既然已经断他一手一腿，就不会害怕继续！

　　“还有谁要打一下的，不妨现在就站出来，现在站出来，可以享受只断一手一脚的优惠。”叶星四下扫了一眼淡声道。

　　周围一些青年面面相觑，还站出来？他们傻了才会如此！在他们的判断中，叶星的修为只是聚气四五星，可结果居然是凝元初期，还站出来打个屁！

　　这样的修为再加上雷蛇天网释放的速度快，抵抗不了雷电攻击的，基本上只有被打的份！雷电的麻痹效果太实用了，高手相争，麻痹一点点时间都会落败！

　　十秒，没有人开口，叶星微微点头：“既然没有人站出来了，那就谢谢大家。也希望大家在天才武道大会之前不要找我麻烦了，否则以我的实力，就算不敌，让大家受伤也是可以办到的，到时候耽搁了大家比武可就不好了，是吧？”

　　虽然有了凝元境界的修为，但是叶星倒不认为就没有人比得上自己，不过这些话出口，这段时间应该能安静一下，毕竟就算比他强的，那也得考虑考虑两败俱伤的后果！

　　这一次的天才武道大会玉兰帝国皇室陛下都会过来，可是玉兰帝国的盛事，不能错过！

　　“好了，诸位，散了吧！”叶振雄沉声道，他心中兴奋，叶星竟然有了这样的修为！

　　极大的可能，叶星在雷火秘境之中得到的是增强修为的宝物，别的宝物会被抢走，这增强修为的宝物可不会被抢走，那叶星的人身安全就有了保证！

　　——无利可图，就算元婴强者也不会随便斩杀叶星这样的武道天才为自己惹来麻烦！


第0084章 融合火源种！

　　“叶星，你等着！这一次是我没有准备好，等我弄到雷防高的宝物，我要你好看！”

　　刘鹰丢下一句狠话被人扶着迅速离去，周围大部分的人也很快地散去了。

　　“叶星，你丫的，竟然已经到了凝元境界，那宝物的力量看来已经完全吸收了！”林无天叫道。

　　这话，林无天是乱扯的！之前叶星和林无天火幻舞说过，他没有得到宝物，林无天也知道叶星的修为肯定不是得到那宝物升上来的，他这么说，不过是误导别人！

　　既然叶星的修为是宝物升上来的，那叶星身上就没有其余的宝物了！如果这一点不被证实，估计有的强者还是不放心，还可能过去检查找叶星麻烦！

　　“叶星，恭喜！”

　　火幻舞微笑道，她眼中异光闪烁，本以为叶星不能达到这样的修为，居然达到了！

　　难道叶星到时候，实力真的可能超过自己？火幻舞感觉有些后悔了，之前不该和叶星约定啊！虽然说这一个世界强者拥有几个妻子很正常，但女人肯定希望自己是唯一。

　　“谢了！”

　　叶星轻笑道，“林无天，火幻舞，十天都没有休息，到时候再聊吧，我先撤了！”

　　“嗯！”

　　林无天火幻舞点头，叶星跟着叶振雄叶万重等迅速离去，一路平安回到了叶府。

　　“该死的东西！”

　　叶志阳见到了叶星，他眼神瞬间变得阴冷，叶星在雷火秘境这么久让他极为不快！他对自己有信心，可在里面只待了四天时间，叶星待的时间超过十天！

　　“志阳，忍一忍，叶星如今处在风口浪尖，不一定能活下去。”叶石光到了叶志阳身边淡声道，“只要到时候叶星死亡，你还是叶家的第一天才！而且，叶星这一次是以宝物强行提升了这么多的修为，很可能很长时间修为都不得寸进，这就是你的机会！”

　　“是！”

　　叶志阳点头。

　　跟着叶振雄叶万重，叶星到了叶振雄的院落，这里比他那一个院落大上许多。

　　“叶星，这一次雷火秘境之行，干的漂亮！”叶振雄有些兴奋地道，叶家垫底已经不少年，这一次竟然排在了第一，而且叶星大大地破了以前的记录！

　　在雷火秘境中十天半，这样的成绩，往前几百年没有，往后几百年基本上也不会出现！

　　“家主，我是运气好。”叶星低调道。

　　叶振雄哈哈大笑：“运气也是一种实力啊！还有一个好东西给你，万重兄，拿出来吧！”

　　赵家赌上的那火源种这会儿已经被叶万重要到手，叶万重微笑着拿了出来。

　　火源种只有乒乓球大小，并不大，但是，它散发着惊人的热量，对于火属性的强者来说，这是一件极好的宝贝，它可以大大增强火属性力量的恢复速度。

　　而且，火源种是可以成长的宝物，只要有其余火属性的宝物能让它炼化吞噬！

　　“这——”

　　叶星眼中露出惊喜之色，他修练玄阳尊天功，这火源种，可以让玄阳尊天功修练的速度加快！而且，能大大增强火属性力量的恢复速度，这也极为不错啊，他真元本就雄厚，再加上这个，那全力战斗也可以坚持很长的时间！

　　最重要的，火源种可以成长！或许在其余人手中，火源种成长困难，也并不是所有火属性的宝物都能让它成长的！可是对于叶星来说就容易多了，都不需要是火属性的宝物，只要是灵物，只要不灭梵珠吸收到灵能，不灭梵珠就可以对它进行强化！

　　“叶星，你赶紧融合了这火源种吧，这东西融合了就不可能被夺走，你可以放心。”叶振雄道。

　　叶星点了点头，他知道火源种，将火源种按向了自己胸口，玄阳尊天功运转，火源种自然而然地没入了他的心口进入了他心脏之中，顿时，叶星感觉自己对于火属性力量的亲和度大大提升，而且，火属性力量恢复增强了许多！

　　“以你的天赋，几天时间，这火源种应该就可以完全融合了。”叶振雄笑道。

　　说到这里，叶振雄招呼着叶星和叶万重坐了下去。

　　“叶星，你的实力这一次提升很多，但是，和以往相比，你要更加小心！”叶振雄沉声道。

　　“以往，你的实力低，天赋也就那样，没有多少人会找你的麻烦，现在可不同了！特别你和火幻舞还有婚约，火幻舞展现出来的天赋比你还要强大！”叶振雄道。

　　这会儿，火幻舞展现出来的修为还只是聚气九星，但是，没有几个人认为叶星的天赋比火幻舞强！火幻舞年龄更小，而且，众人认为，叶星是得到了宝物，宝物将叶星的修为强行提升上来的，说不定接下来很长时间叶星都不会有多少进步！

　　叶万重道：“叶星，你知道到目前为止，向火家提出与火幻舞联姻的，有了多少？”

　　“不知道。”叶星摇头。

　　“三百多家！”

　　叶万重的话让叶星端着茶杯的手一抖，尼玛，要不要这么夸张，三百多家？

　　要知道，敢向火家提出联姻的势力肯定不会差到哪里去，三百多家，这也太恐怖了！只怕玉兰帝国境内比较强大的势力，超过一半都向火家提了联姻！

　　“万长老，不会这么恐怖吧？”叶星苦着脸道，这到时候得得罪多少势力，得罪多少人啊？

　　叶万重有些无奈地道：“确实有这么恐怖！不止玉兰帝国，周围其余国家都有势力过来提出联姻！如果只是天赋强，还不会有这么大吸引力，可火幻舞的容貌也是顶尖的，整个玉兰帝国，将来她的容貌肯定可以排到前几位！”

　　容貌，家世，天赋，样样极为优秀，众多势力的青年才俊动心很正常！一个势力，年轻人可不止一个两个，就算其中有的不动心，总有不少动心的！

　　火幻舞说不定是SSS级的天才，这样的天才，能吸引到家族之中自然好！

　　“叶星，情况比你估计的可能还要严重一些。”叶振雄道。

　　“三百多家势力中，有的提出联姻的并不只是一人，并不只是为一人提出联姻！”

　　叶星微微点头表示理解，有的势力可能分成不同的派系，自然要推荐不同的人！

　　而且，同一派系，可能有好几个都想联姻，这样的情况，自然全部报过去，火幻舞能看中哪一个就看中哪一个！

　　“家主，他们的实力很强的应该不多吧？”叶星道。

　　“并不少！”

　　叶振雄道，“叶星，你应该知道，有的人实力很强，但是并不是SS级的天才！像之前的林无天，赵天剑，火刀火剑，他们的实力都是很强的！过来的SS级年轻强者目前为止只有二十来个，但是实力不下于之前林无天赵天剑的，已经有上千个！”

　　玉兰帝国十亿人口，雷火城只是边城，这一边的条件比不上许多地方，这一边的天才相对来说少些，所以这一段时间过来这么多的天才武者相当正常。

　　距离天才武道大会还有一个多月时间，在这个时间，肯定还会有许多天才过来！

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，之前林无天就达到了一般凝元初期的实力，这实力并不低！

　　而且，这么多达到如此实力的，其中很可能有人实力比他如今还强！

　　叶万重道：“叶星，这一次天才武道大会，你一定要争取一个好成绩，最好能进入前十！皇室已经放出消息，天才武道大会前十，将有神秘好处！而且，天才武道大会前十，皇室允许建立自己的私军，第十名，可以有一千私军，第九名，可以有两千私军，依此类推，第一名，可以拥有一万私军！”

　　“可以拥有私军？”

　　叶星眼中露出惊讶之色，只这个奖励就十分不错啊！一方势力可以拥有多少军队，这是有规矩的，不是说你想多少就多少，玉兰帝国想获得私军的机会并不多。

　　像雷火城，虽然拥有五万的军队，但是，那五万军队并不是私军！整个雷火城所有势力加起来拥有的私军不超过五千，他们都是一方势力的中坚力量！


第0085章 前往张家！

　　玉兰帝国的官军和私军，这是有很大区别的！像雷火城这一边的五万铁甲军，火云贤不可能随意调动！

　　当然，如果真有势力打过来，火云贤调动铁甲军是没有问题的！如果是私军，那就完全没有限制了，将自己的私军派到玉兰帝国帝都都没有任何问题。

　　如果有一支强大的私军掌控在自己手中，那威慑力比得上十倍的官方军队！哪怕元婴期的强者，面对一个拥有强大私军的人，那也不会轻举妄动！这些私军，只要不是集中起来被灭掉，他们可以对任何的势力造成巨大破坏！

　　元婴强者，自己倒是可以抵抗，但是再厉害的强者也不可能家人朋友都这么强！

　　“叶星，你争取能进入前五！”叶振雄道。

　　第五名就可以拥有五千私军，如果训练好，这是一支很强大的力量了！

　　“我会争取的！”

　　叶星点头，如果取得极好的成绩，到时候各方势力的压力就会减轻许多！

　　而且，叶星没有忘记自己父亲的离去，叶文德留信让他到金丹修为就立刻远离！这肯定不是吓唬他的，可是，如果对方真的那么强，跑到哪里去为好？

　　就算自己跑掉，还有亲人朋友呢，如果对方抓自己的亲人朋友威胁怎么办？

　　一支掌控在自己手中的强大军队，很有必要！如果这样的军队训练了出来，对于敌人是很大的威慑，对方就算有行动，很可能也是直接抓他，不会乱来。

　　“好了，你先去休息吧，目前也就这些你需要知道。”叶振雄微笑着道。

　　叶星点点头离开，不过，他并没有立刻回自己小院，而是离开了叶府。

　　没有乘异兽，叶星直接施展出了天狼步，以他凝元境界的修为，八品传奇级别的天狼步施展，速度极快，普通人根本就看不清他的身影，短短时间，叶星就到了张海家附近。

　　“张叔！”

　　叶星叫道，没有回应，张海并不在家中，这个时辰，张海应该在九阳屠妖场工作。

　　“谁！”

　　房间之中传出警惕的声音，是张海妻子的声音，她没有开门，小心地望向窗外。

　　见是叶星，她才松了一口气眼中露出惊喜之色。

　　“叶星少爷！”

　　张海妻子打开了门，她的眼睛红红的，一看就哭过，而且还是长时间哭过。

　　叶星心中一突，别张武已经出事了。

　　“张婶，小武呢？他还好吧！”叶星连忙道，这一次在雷火秘境之中待的地间有些久了，张武说不定已经觉醒，若是饕餮战体己觉醒，那控制就困难许多！

　　“他在里面，叶星少爷，小武这孩子的情况不好。”张海妻子说着眼泪又流了出来。

　　叶星连忙进入了房间，很快他到了张武房间外面，张武难受地在房间之中翻滚挣扎，不过，看到这样的情况叶星松了一口气，张武饕餮战体暂时并没有觉醒。

　　如此一来就轻松许多，以他如今的实力，封魔战痕封住张武不让他暴走没有问题。

　　“小武，小武！”张海妻子叫着，不过房间中，张武疯狂挣扎着根本就无法回应她。

　　见此情景，张海妻子的眼睛流的更加快了。

　　“张婶，别急，小武这一个情况还是比较好的！你去叫一下张叔，等你们回来，小武应该就初步控制了，待会儿我有一些话要和你们说！”叶星连忙安慰道。

　　张海妻子激动地道：“叶星少爷，你真的可以治好小武吗？我这就去叫，这就去！”

　　“放心！”

　　叶星说着打开房门进入了房间中，张武目光凶狠地盯向了他，不过，他全力控制着并没有扑向叶星，张海妻子倒不担心张武伤到叶星，连忙离家赶往九阳屠妖场。

　　“砰！”

　　叶星直接一掌将张武拍晕了过去，很快他手中出现战痕豪笔还有其余的东西。

　　除去张武上衣，叶星开启末日灵瞳仔细检查了张武的情况，张武的情况还算好！他也清楚，如果自己失控，到时候有可能伤害到自己父亲，全力对抗之下，这些天意志力大有提升，如果叶星早一些就解决，倒是失去了这个机会！

　　“意志提升不错嘛，以后看来有必要常常训练一下这方面。如此一来，就算我战痕方面一段时间没有跟得上，张武凭着自身意识力也能保证不迷失本心！”叶星嘀咕着。

　　战痕豪笔沾上妖魔灵血，叶星很快开始在张武的身上铭刻战痕，不过，他这会儿铭刻的并不是完整的封魔战痕，在铭刻封魔战痕之前，还得和张武，和张武父母好好谈谈。

　　关于饕餮战体，他们也有必要知道了，也有必要知道如果由他铭刻完整的封魔战痕会带来什么样的后果！若是他以后战痕提升慢，张武就有可能失控！

　　而且，由他出手铭刻封魔战痕，张武以后也只能跟着他行动了，他如果离开，张武也得离开。

　　时间一秒秒过去，叶星谨慎地铭刻上了一些基础的战痕，有这些战痕，张武的痛苦暂时可以压下去。

　　收了东西，叶星静静等待着，张海他们没多久时间就返回了，关系到张武，他们可没有省钱，搭乘异兽车还是很快的。

　　“叶星少爷！”

　　见到叶星，张海忍着去看张武的情况先给叶星行了一礼，他可是知道叶星如今的情况了，SS级的天才，而且，在雷火秘境之中，叶星待的时间最久！

　　之前张海都有些担心，叶星如今如此成就，或许已经不记得要帮张武了。

　　“张叔，不是说了直接叫我名字就可以了么？”叶星摆了摆手道。

　　“这……应该这样叫的，应该的。”张海连声道，如今叶星的身份给他的压力很大。

　　之前还好一些，叶星那时候没有这么强，身份地位也没有如今那么高！

　　“叶星少爷，小武这是——”张武母亲道。

　　叶星弯腰摇了摇张武，张武本就快醒了，叶星一摇，他立刻就清醒了过来。

　　“爸，妈，星哥，你来啦！”张武有些惊喜地道，他很快意识到了另一个问题，自己居然没有发狂了，意识到这个，他的神色变得更加的激动！

　　张武年龄比叶星还小一些，这些天对于他来说是巨大的折磨！他时刻都在担心着，如果自己失控，那自己父母说不定会被自己吃掉，这是何等的惨事！

　　“张叔，我们换个地方说话，小武，你赶紧去冲洗一下。”叶星道。

　　张武这会儿身上可不好闻。

　　“星哥，我马上就好！”

　　叶星和张海夫妇到了另一个房间，张海妻子连忙恭恭敬敬地给叶星倒上了茶。

　　一杯茶喝完，张武返回了房间。

　　“叶星少爷，小武这孩子是不是已经好了？”张海连忙道，这一清洗完，张武看上去没有什么问题了，身上有一些伤，不过那只是在里面挣扎留下的皮外伤。

　　“没有！”

　　叶星摇了摇头，他神情严肃了不少：“张叔，张婶，小武，我接下来说的，你们应该知道，不过你们不要告诉其余人，这传出去了对你们都不好！”

　　张海他们都认真点头。

　　“张叔，小武这个其实不是病，是一种战体，名叫饕餮战体！饕餮战体拥有者，天生饕餮战痕，随着食欲增长，实力迅速增长，当控制不住不断增长的实力就会失控！曾经有饕餮战体拥有者，控制不住一日之间吞噬了包括自己父母在内上千人，整个村子，无一活口！”

　　张海他们眼中都露出惊骇之色，特别是张武，他冷汗都被吓得冒了出来。

　　“小武，那这个怎么办！”张海父亲声音颤抖地道。

　　叶星沉声道：“张叔，饕餮战体极少有人可以压制，不过我倒是有这样的手段。但是有几个问题，第一，如果我实力跟不上他实力的增长，他就可能失控，到时候他实力更高，如果失控会带来极为严重的后果；第二，这个只能一人解决，我若出手了，他再找其余人也没有用，他以后必须跟着我，我可能不会一直待在雷火城中！”

　　张海父母长长地松了一口气，张海道：“叶星少爷，以你的天赋，如果小武实力增长还能超过你，那也是命！跟你离开没有问题，只要他能好好活着！”

　　叶星望了张武一眼道：“张叔，小武如今饕餮战体还没有觉醒，他成长的速度还被压制着！他以后提升的速度可不一定比我低！如果我不能压制了，只能——”

　　张海深吸了一口气：“我们明白！叶星少爷，这样的情况你还能帮我们，我们全家感激不尽！小武，如果真有这么一天，你不要让叶星少爷动手，自我了断，知道吗！”

　　“爸，我知道！”

　　张武重重点头，他很清楚，如果叶星不帮忙，自己这会儿就活不下去了！

　　跟着叶星，就算到时候死，在死之前应该也能风光一下，也算不错了！

　　“星哥，如果你感觉快控制不住了，你就和我说，我回家一趟再自我了断！”张武坚定道。


第0086章 铭刻封魔战痕！

　　叶星扫了张海他们三人一眼笑道：“张叔，你们也别太紧张了，我还是有一定把握的！”

　　拥有不灭梵珠这样的宝物，如果叶星都不能解决张武的问题，那玉兰帝国境内估计找不出第二个人可以解决，哪怕穆老，如今也不能解决张海的问题！

　　而且就算有这样的人物，以张海他们的情况，又凭什么让对方帮他们？战痕师一般实力并不是特别强大，一个拥有饕餮战体的人常跟在身边，容易出现危险！

　　“叶星少爷，我们信得过你！小武，你以后一定要听叶星少爷的话！”张海道。

　　张武略微有些迷茫，上一次叶星不是让自己爸妈他们别这么叫了么？怎么张海又叫起了叶星少爷，而且更加恭敬了一些，似乎不仅仅因为叶星帮了他们！

　　“爸，我会的！”

　　张武认真道，如果没有叶星帮忙，张海估计早死了，他如果饕餮战体爆发，更是会引发严重后果，说叶星是他们一家的救命恩人，这绝对不为过的！

　　“张叔，我需要一个安静的房间给小武治疗，估计需要两个时辰的时间！”叶星道。

　　“房间有，有！”

　　很快叶星到了张武平时住的房间，很朴素的一个房间，张海他们条件并不好。

　　“星哥，我以后实力可以提升吗？”张武道。

　　叶星点头：“会，而且提升会很快，过一阵进入雷火武院肯定没有问题！”

　　张武眼中露出憧憬之色：“如果我实力提升赚了钱，一定先给家里建一个大房子。”

　　“你肯定可以！”叶星笑道，以他如今的财力，解决张武这个问题很容易，但是根本不需要他这么做，张武饕餮战体觉醒，实力提升，赚这点钱很容易！

　　张武摸了摸肚皮：“星哥，那我们快开始吧，完事了正好吃饭，有些饿了！”

　　“好！”

　　叶星再一次出手，张武又晕了过去，他铭刻战痕的时候并不想让张武看到，而且，张武醒着可能动来动去的，这会影响到战痕的铭刻，打晕过去干脆！

　　战痕豪笔和妖魔灵血等出现，叶星末世灵瞳开启仔细地铭刻了起来，初级战痕师那些资料他已经完全吸收，再加上如今有凝元境界修为，铭刻起来还是很轻松的。

　　本来以前叶星估计着，这封魔战痕没有半天时间完不成，如今，叶星不到两个时辰已经结束，一道道封魔战痕铭刻在了张武的体表，与饕餮战痕纠缠在一起！

　　封魔战痕会让张武实力提升的速度没有那么快，也会让张武不会迷失本心！

　　“有这些封魔战痕，张武到凝元后期修为之前应该不会有问题。”叶星心中暗道。

　　如果是别的初级战痕师来铭刻这些战痕，效果绝对没有这么好，叶星铭刻的封魔战痕一道道的都达到了传奇级别，就算大师宗师级的战痕师动用这样品级的封魔战痕也就能做到这一步！

　　“醒来！”

　　叶星轻拍了张武脑袋，张武有些迷茫地睁开了眼睛，不过他很快就清醒了。

　　“星哥，结束了？”张武有些忐忑地道，如果失败，那估计就活不下去了！

　　“结束了！”

　　叶星点头，“不过，你要记住一点，只要肚子不是很饿，尽量少吃！还有，尽量锻练自己的意志力，至于怎么锻练，你自己想办法，你的性命和这些息息相关！”

　　“咕！”

　　张武肚子叫了起来，他摸了摸肚皮很想立刻就大吃一顿，对于拥有饕餮战体的人来说，忍着不吃东西，这很难，尽量忍住其实也是锻练意志不错的方法！

　　“出去吧，这一段时间你也吃苦了，这一顿就好好吃。”叶星笑道，这一段时间张武苦头绝对吃了不少，他之前胖的跟个球一样，现在瘦了一大圈。

　　“嘿嘿，好！”

　　张海夫妇已经做好了吃的，满满的一大桌子，张武坐上桌，眼睛都冒出绿光了。

　　“叶星少爷，粗茶淡饭的，不要介意。”张海搓了搓手道，他已经知道治疗顺利，暂时张武是没有危险的，心中对于叶星充满了感激。

　　叶星摆了摆手：“张叔，你别客气，你也是知道我的，我没那么娇贵！”

　　进入雷火秘境这些天热饭都没有吃一顿，叶星没有客气，很快扒了两大碗。

　　张武同样吃了两大碗，然后就放下了筷子。

　　“小武，不好吃？”张武母亲关切地道。

　　张武连连摇头：“不是不是，星哥和我说，要尽量控制食欲，否则实力增长会过快！”

　　这会儿肚子还是很饿，但是张武不想吃了，他不想让自己父母到时候白发人送黑发人！只有自己这么一个孩子，如果他死了，他都不知道自己父母会怎么样。

　　“小武，你一顿吃三四碗还是没有问题的！尽量不要超过五碗饭就可以了。”叶星道。

　　听叶星这么说，张武眼睛一亮，他连忙抄起了筷子又两碗饭进肚，肚子终于不是那么饥饿了，不过，还是有些饥饿，还是能吃，他感觉自己吃几十碗都没有问题！

　　“张叔，婶子，这些天都没有休息，我就先回去了，小武的事情，保密。”叶星道。

　　张海他们连连点头，目送叶星离去，张海他们心中都充满了感激，叶星在雷火秘境十天半肯定不能休息，出来了，竟然没有休息就先到了他们这里！

　　“孩子他爹，小武这孩子能得叶星少爷帮忙，真是他的福份啊。”张母道。

　　“嗯！”

　　张海点了点头望向了张武，“小武，你这一辈子都要记住叶星少爷的恩德！”

　　“我知道！爸，你怎么又改称呼了？”张武好奇道。

　　张海抽了口烟道：“小武，你知道叶星如今什么身份了？他已经是帝国SS级的天才！修为已经达到了凝元初期，实力在整个雷火城都是很厉害的高手了！而且这一次叶星在雷火秘境之中待了十天半，所有人中就他待的时间最长！”

　　张武眼中露出震惊之色，他被关在房间中不知道这些，还以为叶星还是之前的实力呢。

　　听张海这么一说，张武很理解了，叶星如今的身份地位，其实已经远不是他们能攀得上的了，叶星还能记得以前的承诺，还能立刻赶过来帮忙，非常难得。

　　“小武，如果你以后实力强了，好好帮叶星少爷做事，你不要担心我们！”张武母亲道。

　　“爸妈，我知道的！”

　　张武道，忽地，他感觉浑身炽热，一股暖流在身体内乱窜，不一会儿，他眼中露出惊喜之色，他感觉自己的力量提升了，一拳砸出去仿佛能砸碎一块巨石！

　　“爸妈，我修为提升了！”张武兴奋道，他的饕餮战体已经觉醒，哪怕有封魔战痕的压制，他实力提升的速度也会很快，如果吃的更多，实力提升速度会更快！

　　张海也是一喜，不过他立刻就冷静了下来沉声道：“小武，你如今的问题不是提升慢，是提升快！所以提升快，对你来说不是好事，你记住这一点！”

　　“哦！”

　　张武摸了摸肚子，实力这一提升，肚子更饿了，不过，他还是打算下一餐减少一碗饭！

　　……

　　从张家离开，叶星返回，这一次没有再折腾了，沉沉睡去足足睡了五个时辰。

　　“少爷！”

　　叶星起床，杨金出现在了叶星面前神情恭敬，他脸上有着微笑，当年他是三总管，后来变成五总管，如今叶星实力提升，他的地位也水涨船高了，已经是叶府的二总管，在整个叶府，那也是比较有地位的人物了。

　　“杨伯，时间还早，怎么不多睡一会，我不需要侍候的。”叶星微笑道。

　　杨金连忙道：“少爷，以你如今的身份地位，怎么能事事自己动手。少爷，要不今天先去选几个丫环？”

　　“杨伯，这个你看着安排就好了。”叶星道，对于这些，他并不怎么在意。

　　杨金点头：“少爷，还有没有什么吩咐的？”

　　叶星道：“没有了，杨伯，你不必这么恭敬，我一直以来就不是什么少爷，你这样倒让我不习惯了。”

　　“少爷，你以后会习惯的，既然没有吩咐了那我就先告退了。”杨金说着行了一礼退去。

　　叶星暗暗摇头，真是不习惯啊，前世不是什么少爷，这一世以前也不是什么少爷！

　　“还有十来天就雷火武院招生了，到时候要不要进入雷火武院呢？”叶星思索着。

　　如果还只是聚气二三星的修为，叶星肯定进入，可如今都凝元初期的修为了！

　　雷火武院中，可能有的导师都没有他这么强的实力，不知道能不能学到东西。

　　“叶星，叶星！”

　　就在这时，小院外面响起了林无天的叫声，不待他回答，林无天就进入了院中。

　　“叶星，有没有兴趣出城历练一番，我们这一次实力提升比较多，最好多战斗！”林无天道。


第0087章 真相大白！

　　“出城历练？”

　　叶星略一考虑就答应了，他们实力短时间内提升了许多，确实有这样的需求！

　　修为再高，武技再强，如果没有战斗经验，遇上凶险的战斗可能就手忙脚乱。

　　和林无天一起，叶星很快到了野外，可是，离开伏魔柱区域数十公里，叶星他们也没有发现什么强大的妖魔，就算低级的妖魔也没发现几个，根本就没有历练的效果。

　　“怎么回事，以往根本不是这样，离开这么远，已经有很强大妖魔了。”林无天道。

　　叶星眉头皱着，这可能和雷火城来了许多的强者有关，但是隐隐的，叶星感觉并不只是这样。

　　“回去吧。”

　　叶星道，到处寻找妖魔历练没有必要，这样子还不如进入灵域真武星呢！

　　“嗯！”

　　林无天点了点头，妖魔们离开了，他们再深入寻找也危险！一个不好就落到了妖魔聚集的地方，遇上实力恐怖的妖魔，他们两个小命估计就留在那里了。

　　两人迅速回城，城门口，叶星见到了一个熟人，赵如玉，在她身边一个年龄大一些的青年。

　　见到叶星和林无天过来，那一个青年脸色微变，他无意识地后退了一些。

　　“嗯？”

　　赵如玉和他有怨，但是赵如玉不过是一个小女孩，叶星本来懒得理会了，可是，他竟然见到那一个青年脸色变了，而且似乎害怕地退了一点点！叶星对于自己记忆还是有些信心的，他确信自己并不认识这一个青年，更没有仇！

　　“林兄，等等！”

　　叶星走向了赵如玉和那一个青年，随着他走近，那一个青年神色更加有些不自然，这种不自然一般人可能看不出来，但是这会儿，叶星末日灵瞳都开启了，在末日灵瞳的观察下，这青年神色的不自然很清楚，这绝对不正常！

　　“叶星，你想干什么！”

　　赵如玉有些惊惧地道，她心情极为复杂，之前喜欢过叶星，鄙视过叶星，可是，叶星如今竟然已经有了凝元境界修为，而她，如今还只是炼体期！

　　而且，还只是炼体七星！

　　“这位是？”叶星望向了那青年道，以他的修为，他能清楚地听到，这青年心跳加速了！

　　林无天也走了过来狐疑地盯着这青年。

　　“叶星少爷，我是蔡元良！”这青年强作镇定道。

　　叶星冷笑道：“蔡元良，叶志龙死的事，我想你应该有事情和我说说吧！”

　　蔡元良脸色一变：“叶星，你不要胡说，叶志龙的死可不关我的事，我没杀他！”

　　“我又没有说你杀了他，你这么急着否认做什么。”叶星淡声道。

　　林无天目光在赵如玉和蔡元良身上扫了一眼眼中露出恍然之色：“叶星，这家伙喜欢上了赵如玉，叶志龙和赵如玉有牵扯，而且赵如玉恨你，所以，这家伙来了一个一剑双雕？不错，不错！好心机，当时的时机也选的很不错！”

　　叶志龙死的时候正是叶星要进入雷火秘境的时候，差一点叶星就不能进入！

　　如果这一次没有进入雷火秘境，那就亏大了！进入之前只有炼体九星的修为，出来之后，叶星已经凝元初期的修为！若还是之前的实力，和火幻舞有婚约，那不得被许多人虐出屎来！

　　蔡元良心跳更加迅速，他急忙否认道：“没有这事，叶星，林无天，你们可不能含血喷人！”

　　“我已经确定是你，至于让你吐露实情，我想叶家的执法堂会有办法。”叶星淡声道。

　　赵如玉有些震惊地望着蔡元良：“蔡元良，你真的杀了叶志龙？你怎么能这么做！”

　　“没有，我没有！”蔡元良否认。

　　林无天冷哼一声闪电般出手，他的刀子带着浓烈杀气狠狠地斩向了蔡元良脑袋！

　　死亡临近，蔡元良来不及思索下意识地动了，完美级的天狼步让他避过了林无天这一刀！

　　“完美级天狼步，不错！我想你应该还会完美级的破山拳吧？这个否认也没有用，很容易查出来！”叶星淡声道。

　　蔡元良脸色变得惨白，天狼步他会，但是一直以来，他表露出来的只是入门级的天狼步！所以之前根本就没有什么人怀疑他，哪想到在林无天一刀之下就暴露了。

　　“蔡元良，别狡辩了，你以为你如今还能瞒过叶家的执法堂？做梦！”林无天道。

　　蔡元良身体颤抖着，杀人之后他很得意，后来叶星还是进入了雷火秘境这让他有些失望，等叶星从雷火秘境之中出来，他心中的失望就变成了恐惧。

　　这一次约赵如玉出城，蔡元良也只是想散散心，没想到正好遇到了叶星。

　　“叶星，饶命，饶命！”蔡元良哀求道。

　　叶星冷笑，饶命？

　　蔡元良杀的是叶志龙，叶志龙和他的关系并不好，但是，蔡元良不该假冒他的身份击杀叶志龙！

　　这也是他运气还不错，如果运气差一点，轻则失去进入雷火秘境的资格，重则被家族严厉惩罚！

　　“叶星，饶了我，我并没有影响到你啊！叶星，我们蔡家也有比较强的实力！”

　　“咔嚓！”

　　叶星一脚踢出，蔡元良惨叫出声，他的两条腿全部被叶星这一脚踢断，带血的骨头茬子都露了出来，很是渗人。

　　“我饶你的命，不过，叶家执法堂，可不一定会饶你的命了。”叶星淡声道。

　　以叶星如今的身份地位，就算击杀蔡元良也没有什么问题，但是，叶星还不习惯这么做，前世今生，他没有杀过人！这样的事情，叶星也不希望习惯。

　　“走吧。”

　　没有再理会赵如玉和蔡元良，叶星招呼着林无天进城了，很快，蔡元良被带走，带他走的是叶家之人，城门口这一边人来人往，消息自然很快传到叶家其余人耳中。

　　……

　　叶家。

　　叶振雄，叶万重，叶石光，叶志阳等叶家高层都聚集了，在他们面前的地上蔡元良如死狗一样躺着。

　　“石光长老，事实证明，是你们错了吧？若是当初没有让叶星进入雷火秘境，家族得蒙受多大的损失？”叶振雄沉声道。

　　叶石光暗暗皱眉，他无话可说，叶星的成绩太耀眼了，这样的天才若是没有进入雷火秘境，这一次他们叶家哪来如今的荣耀？之前家族中一些中立的人估计这会儿都倒向了叶振雄那一边，他再反驳也无用。

　　“该死的东西，家主，让我杀了他！”叶志阳重重地踢了蔡元良一脚道。

　　叶志阳那个恨，蔡元良这家伙怎么就杀的是叶志龙，怎么不去杀叶星！

　　“石光长老，你是执法长老，这蔡元良，就交给你处理吧。”叶振雄道。

　　“是！”

　　叶石光点了点头，他知道叶振雄的意思，蔡元良是蔡家的人，蔡家实力虽然比叶家低，但是也是比较强大的势力，叶石光处理蔡元良，自然麻烦就大不少！

　　“志阳，杀了他！”

　　叶石光冷声道，得罪蔡家又如何，蔡家他不怕得罪！蔡元良都杀了叶志龙，难道他还不敢杀蔡元良不成？人不但要杀，杀了之后，他还得去蔡家找麻烦！

　　“噗！”

　　叶志阳出刀，鲜血飞溅，蔡元良人头落地！

　　……

　　“林无天，你说的好地方就是这里？”叶星咬牙切齿地道，入城之后，林无天神神秘秘地说要带他到一个好地方，叶星跟着他走了，没想到竟然被他带到了万花楼！

　　万花楼是啥地方，雷火城最大的青楼！

　　“叶星，这难道不是好地方？我请客，四朵金花全部给你请出来！提升实力虽然也很重要，但是享受也重要啊，你到时候会感谢我的！”林无天嘿嘿笑道。

　　“只怕幻舞到时候不会感谢你。”叶星道。

　　林无天撇了撇嘴道：“叶星，这种事你还会告诉火幻舞不成？她不会知道的，安啦！”

　　“林无天，什么事情我不会知道？”火幻舞出现在了林无天身后轻声道。

　　林无天如同被踩了尾巴瞬间往前面窜出了好几米才转过了身汕笑道：“没什么，没什么！火幻舞，你怎么到了这里啊，这种地方不是你该来的啊！”

　　“哼！”

　　火幻舞冷哼一声，“我不来，怎么知道你居然带叶星来这样的地方！林无天，待会儿我们找一个地方切磋一下，让我看看，你的实力是不是大涨了！”

　　“不必，不必，我还是找别人切磋吧！”林无天说完急忙窜入了万花楼中。

　　林无天纵横花丛对于女人从来就没有什么畏惧的，但是火幻舞这里，他真是怕啊！

　　火幻舞的天赋比他还要强大，而且如果打起来，火幻舞也不会怎么留手！

　　“幻舞，有事？”叶星道。

　　如果没有事，火幻舞这时候应该不会过来找他。当然，也有可能火幻舞看到林无天带他带向这一边。

　　“嗯。”

　　火幻舞点了点头，“父亲有事找你，跟我来。”


第0088章 惑心尸魔问题！

　　“伯父。”

　　跟着火幻舞见到火云贤，叶星连忙行了一礼。

　　“坐！”

　　火云贤笑道，叶星点了点头坐下，侍女上茶之后便被火云贤挥退了下去。

　　“贤侄，让你过来，是有关惑心尸魔的事情。”火云贤脸色凝重地开口。

　　火幻舞疑惑地望着叶星他们，她之前并不知道这个，惑心尸魔？这不是很久时间没有出现了。

　　叶星没有插话，火云贤沉声继续道：“雷火城内，我们已经确定被惑心尸魔控制的人过百了！最近一段时间，有过来的天才强者被惑心尸魔控制！”

　　“父亲，怎么回事？”火幻舞道。

　　火云贤将目前的情况说了，火幻舞如今实力强大，她有权力知道这些，而且有能力帮着解决麻烦了！

　　“竟然有这么多的惑心尸魔进入雷火城，妖魔方面所图很大啊！”火幻舞道，“父亲，如今其余城市呢，有没有查到也有一些被惑心尸魔控制了？”

　　火云贤喝了口茶好一会儿沉默不语，从他的反应，叶星他们就知道肯定其余城市有的也有这样的情况！

　　“别的城市也有！远了不知道，雷火城附近的城市都有惑心尸魔身影！”火云贤沉声道。

　　叶星喝了口茶道：“伯父，那你叫我过来是？确定那些人是不是被控制了吗？”

　　“不。”

　　火云贤摇头，“那百来个已经确定！找你来，是和你们商量一下，是不是现在将这个消息透露出去！是不是立刻就开始解决那些被惑心尸魔控制的人！”

　　叶星眼中露出奇怪之色，火幻舞道：“父亲，怎么这样的事情和叶星商量？这应该和五大家族其余的家主，和其余到这一边的一些强者商量才对吧？”

　　火云贤皱眉道：“根据我与叶家主查到的结果，雷家，有可能有人与惑心尸魔合作！雷家主要经营矿脉，某几条矿脉存在问题，被惑心尸魔控制的人，有的可能是从矿脉之中通过伏魔柱防御的！如果战争爆发，这几条矿脉还可能成为妖魔的突破口！”

　　火幻舞道：“父亲，直接说出来，然后让人将那几条矿脉全部摧毁不就行了？”

　　火云贤皱眉道：“如今问题是，我们并没有证据是哪几条矿脉存在问题！有不少矿脉通过了伏魔柱，将那些矿脉全部摧毁，这不现实，整个雷火城都会受到巨大影响。另外，直接说出去，这一次天才武道大会可能就毁了！”

　　“若是陛下降下雷霆之怒，雷火城中，能在陛下面前说的上话的很少很少！”

　　叶星点头，他算是知道为什么火云贤叫他过来了，这和他与火幻舞有很大的关系！如果天才武道大会真的取消，雷火城受害最大的就是他和火幻舞。

　　别人不知道，但是火云贤知道他和火幻舞比较真实的实力，知道他们应该都能进入前十！在玉兰帝国皇帝陛下面前大大露脸而且获得很大好处，这样的机会不多。

　　另外，玉兰帝国皇帝陛下如果震怒，叶家家主这样的人物可能在玉兰帝国皇帝陛下面前都说不上话，叶星和火幻舞作为SS级的天才是可以说上话的！

　　叶星轻声道：“如果现在引爆消息，妖魔直接进攻，就算不能攻破雷火城，只要那么一闹，天才武道大会就毁了；如果不引爆消息，皇帝陛下过来的时候妖魔作乱，后果更加严重！如果将消息让皇帝陛下知道让皇帝陛下决断，伯父你作为城主责任跑不掉，如果到时候伤亡惨重，肯定还是头一号替罪羊！”

　　“不错！”

　　火云贤点头，这些天他应付着联姻的人，还得操心这个，头都要破裂了！

　　“父亲，还是直接传开吧！”火幻舞道。

　　“趁着如今有许多的强者在这一边，有什么问题可以迅速地帮忙解决！”

　　叶星摇头：“不可，伯父，如果这样直接传开，只怕许多的强者立刻就走了，对于那些强者而言，在妖魔进攻之前离开没有问题，他们不会留下来帮忙！而且这事情都没有和其余城市的强者商议，若是其余城市也出现妖魔作乱呢？”

　　火幻舞眉头皱着，这个倒也是，在这里引爆消息，其余的城市如果没有准备就迎来妖魔进攻，到时候肯定有一些怪罪到雷火城头上，雷火城承受的压力会更大！

　　“叶星，没想到你年纪虽小，知道的却不少。”火云贤道，叶星的忧虑也是他的忧虑，这方面，火幻舞考虑的并没有叶星那么全面。

　　叶星仔细考虑了一番道：“伯父，如今是有些进退两难了。告知皇帝陛下，这个是必须的，不过，在告知皇帝陛下的时候，也得想办法解决一些麻烦！”

　　“如果能封死矿脉通道，只是小规模的惑心妖魔混入雷火城，皇帝陛下的怒火就不会落下来，毕竟不止是雷火城出问题，其余城市也有一些出问题！法不责众，而且惑心尸魔小规模的渗透也是难以完全杜绝的，帝都都出现过这样的情况！”

　　“为今之计，我觉的一方面告知皇帝陛下，另一方面与其余城市一些顶尖强者联系卖一个人情，那就是想办法找出有问题的矿脉，封死那些矿脉！”

　　说到这里，叶星苦笑：“伯父，想必这些你都想到了，你找我过来还有一个主要目的，是想让我查这个吧？想必伯父从幻舞那里知道我探测能力比较强！”

　　若只是以前的探查能力，估计火云贤也不会找他，可与火幻舞的交谈让火云贤知道，叶星这方面的能力比他以前估计的高得多，而且如今修为实力也不低！

　　火幻舞连忙道：“父亲，这有些不妥吧？你不是说雷家有人可能与妖魔勾结？如果叶星去查，雷家的人会不会对叶星下手？这实在太危险了一些！”

　　火云贤没有言语，叶星轻泯了一口茶道：“幻舞，雷家不会轻易对我动手的，毕竟我是SS级的天才！而且，伯父想必到时候也会找一个理由将雷家最顶尖的强者聚集起来，这样下面的人就算发现一些异常也不敢擅自做主击杀一个SS级天才！另外，雷家并不知道我探查方面的能力强大，哪怕我这一次出了一些风头，又有几个人会注意一个小孩子呢？以我如今的情况，想弄一条矿脉玩玩，很正常！”

　　火云贤道：“贤侄，我准备让你叫上林无天一起！你们是朋友众所周知，你们一起行动，就算遇到一些麻烦，以你们的实力相信也可以突破重围！”

　　“另外，你说的不错，如果你行动，我会想办法让雷家最顶尖的强者聚集，理由很容易找，皇帝陛下要过来，雷火城各方面要做好最全面的准备！”

　　“父亲，我也参加！”火幻舞道。

　　叶星摇头：“幻舞，林无天可以，你不行！你行动，怀疑就大大增加！你的身份敏感，而且，我和你如今表面上关系也就一般！再说了，你一行动，只怕许多的目光就投过来，我们想做点什么都不行！”

　　“伯父，这个事情我接了，只要找出来矿脉解决，想必天才武道大会之前不会出问题了！不过我们还是要多做准备，天才武道大会之后，妖魔们随时可能进攻！”叶星道。

　　火云贤点头：“贤侄，如果事不可为就不要强求了，直接引爆消息好了，到时候再想办法弥补。”

　　“最好不要直接引爆！”叶星皱眉道。

　　“妖魔居然和雷家的某些强者勾结，直接引爆消息，十有八九妖魔会作乱，而且雷家也会出手，到时候内忧外患，说不定雷火城就这么被攻破了！”

　　其余势力如今有不少强者在这一边，但是，叶星觉的希望可不能放在他们身上！

　　他们不是这一边的强者，消息传开，担心自己城市担心自己家人，说不定立马就闪人了，到时候能有多少人留下来帮着雷火城解决麻烦，很难说！

　　“老爷，林无天少爷来了！”一个老管家敲门进入了房间恭敬行了一礼道。

　　“让他进来！”火云贤道。

　　很快林无天进来了，他先行了一礼，然后不用火云贤说就很大方地坐了下来。

　　“伯父，您叫我过来，不知道什么事情？”林无天道，他说着瞟了叶星和火幻舞一眼，难道是火幻舞将他带叶星到万花楼的事告诉了火云贤？应该不至于吧？以火幻舞的实力，出这样的事情，完全可以自己处理将他狠狠收拾！

　　“叶星，你来说吧。”火云贤偷懒道。

　　叶星点了点头将事情说了，林无天眼神渐渐变得凝重，这可是天大的事情！

　　惑心妖魔大量潜入雷火城，妖魔攻城随时可能出现，这关系到雷火城百万人的生命！

　　“伯父，我也是雷火城之人，此事我责无旁贷，咱们什么时候行动？”林无天正色道。

　　虽然好色，平时有时候不正经，但是正事面前，林无天还是很正经，很认真的！

　　“叶星，你觉的呢？”火云贤道。

　　叶星想了想道：“事不宜迟，不如就今天好了！不知道今天伯父能不能让雷家的强者聚集，不知道能拖延多少时间！”


第0089章 探查矿脉！

　　“从中午到晚上，半天时间没有问题。”火云贤道。

　　叶星点了点头：“只要雷家没有隐藏的矿脉，半天时间应该基本上够了！”

　　林无天道：“雷火城也就这么大，隐秘矿脉应该没有的，不过，矿脉下面比较复杂！说不定一条矿脉之中，有隐秘的通道我们还不知道，十有八九问题就在这样的隐秘通道中！”

　　“林无天说的不错。”火云贤点头道。

　　叶星起身：“伯父，如果没有其余事情，我们就先离开了，我会尽量找出来的！”

　　“叶星，如果出现问题，你们就第一时间发出信号，我会带人过来支援！”火幻舞道。

　　之前火纪舞希望叶星早死，如今好感不断加深，都不想叶星去冒这种危险！

　　“没有了，小心！”火云贤叮嘱道。

　　和林无天一起离开火家，叶星他们找地方吃过饭，火云贤那里就传过来了信号，雷火城实力很强大的人物都已经聚集了起来，哪怕年龄很大的族老也聚集了！

　　事关接待玉兰帝国皇帝陛下，没有一个势力的强者敢大意，出现一点意外，那可是会人头落地的！

　　一个不好，满门抄斩也不是没有可能！

　　……

　　雷家掌控不少矿脉，那些矿脉，有的也要让别的势力喝点汤，在雷火城中，雷家有专门处理这方面事物的地方。

　　“叶星，雷家靠着这矿脉堂得到了巨大的好处，钱财估计不比我们林家少多少！”

　　林无天说着，他和叶星靠近了一幢巨大的建筑，不少的人在这一边进进出出。

　　见到叶星和林无天，不少的人指指点点，他们如今可是雷火城的风云人物。

　　“叶星，林无天，你们来这里做什么！”

　　进入巨大建筑，熟悉又冷漠的声音响起，雷豪出现在了叶星他们两人面前。

　　作为雷家的天才子弟，雷豪并不想见到叶星和林无天！之前在叶星手中吃了亏，而且，这一次雷火秘境之行，叶星和林无天得到的好处比他多得多！

　　叶星轻笑道：“雷豪，别这么大意见，我们其实也没有太大的冲突吧？也就之前识物，你败在了我手中，谁没有失败过，我失败了足足五年呢！”

　　听叶星这么说，雷豪的脸色倒是好看了一些，叶星如今的实力比他强得多，没有盛气凌人，雷豪感觉还不错。

　　“哼，你们过来做什么？”雷豪轻哼道。

　　叶星扫了一眼，他所在是一个大厅，大厅之中摆放着不少的模型，是一条条矿脉的模型，通过看那些模型就可以大概了解那些个矿脉是什么样子，在什么地方。

　　“雷豪，我想购买几条矿脉，不知道你能不能带我们实地考察一番？”叶星笑道。

　　“买矿脉？”

　　雷豪有些疑惑，叶星这一趟应该有很大的收获，而且，他这样的成绩，叶家肯定会有奖励。

　　“不错，总不能坐吃山空！修为越高，开销就越大，家族不可能全部提供！我想购买几条矿脉，林无天也有这样的想法，你就带我们到处看看吧！”叶星笑道。

　　林无天阔气道：“大的小的矿脉都带我们看看，大的矿脉我们也买得起！”

　　“雷豪，你带我们到处看看，到时候给我们一个优惠，以往的过节就算了！咱们好歹都是雷火城的，别因为以前的一点点小事闹得不愉快！叶星和火幻舞是有了婚约，但是你也别盯着叶星了，你可知道如今有多少势力向火幻舞提出联姻？说句你可能不高兴的话，雷家根本就不放在一些势力眼中，叶星也一样！”

　　林无天这话出口，雷豪眼中的敌意又淡了不少，他对叶星有意见，主要就是叶星和火幻舞有婚约，他看中了火幻舞！可是如今这样的情况，林无天说的不错，叶星估计没有什么希望了，他也一样，那婚约十有八九会解除！

　　叶星有凝元初期的修为了，但是雷豪可不认为叶星的实力还能和之前一样快速进步！使用厉害的宝物强行提升，一般很长的时间实力都不会有多少增长！

　　“什么叫以往的过节就算了，我怕你们不成？哼！”雷豪轻哼道。

　　林无天嘿嘿一笑：“雷豪，曾经也有一些人在我面前这么说，你知道他们后果怎么样？有一个，我切了他的第三条腿，他如今都只能蹲着尿尿！你实力比我们低一些，这是事实，要不，我们切磋一下？放心我绝对会手下留情的！”

　　雷豪心中暗骂，和你切磋，那不是找虐？这会儿雷豪也就一般聚气级的实力，林无天的实力堪比凝元圆满的强者了，两人的实力根本就不在一个级别！

　　“好，我带你们看看，到时候再给你们一个优惠！”雷豪稍微考虑了一下道。

　　雷豪不傻，既然和叶星的矛盾并没有那么强烈，为什么不接受叶星他们的善意？

　　叶星林无天不说将来，如今实力都很强了，两人背后势力也强，和他们结怨不好。

　　而且，叶星和林无天都到了这里，他敢不给面子地拒绝，林无天这混世魔王肯定就敢当着许多人的面打他一个半死，那样一来，他的脸面可就丢大了。

　　“聪明的选择！赶紧的，你知道我们修练速度快，耽搁一下时间，我们的实力就能提升许多！给你半天时间，能不能带我们将所有的矿洞都转一遍？”林无天道。

　　“看快点，应该可以。”

　　雷豪心中冷笑，别人都是慢慢看，走马观花一样迅速地看一下，那能买到好的矿脉才怪！哪怕敌意降低了，雷豪也希望叶星他们赚不到什么钱甚至亏损！

　　“走走走！”

　　三人很快出了建筑，有雷豪带着，叶星他们很容易就进入了第一条矿脉之中。

　　这一条矿脉根本不连通伏魔柱内外，不到五分钟，叶星他们就匆匆看完了。

　　“叶星，林无天，我丑话说在前头，你们这样看，可不一定能找到合适的，到时候亏了，别赖我头上！”雷豪道。

　　林无天瞟了雷豪一眼道：“放心，如果遇到我们中意的，我们会放慢速度！这一条矿脉根本就没有什么好东西了，我们有必要在那里浪费时间吗？”

　　“别废话，速度！”叶星皱眉道。

　　知道叶星和林无天都不是浪费时间的人，他们这样催促，雷豪倒没有丝毫怀疑。

　　一条条矿脉看过去，叶星观察得很仔细，一有怀疑的地方，他就动用末日灵瞳！

　　末日灵瞳的动用，对于修为比较低的人来说压力不小，对于叶星来说压力倒不是那么大，他的修为比较高，而且真元远比凝元初期的人物强大，只要不一直开启着就没有什么问题！

　　时间慢慢过去，一条巨大矿脉中，叶星忽地停住望向了一条漆黑的通道：“雷豪，这一条通道怎么都没有灯光？”

　　“这一条通道废弃了，以前这里面挖出过不少矿石，后来没有了便废弃了。”雷豪道。

　　叶星道：“进去看看没有问题吧？这样废弃的通道如果购买应该很便宜！”

　　“行，随你！”雷豪心中冷笑，这样废弃的通道买下来，就等着到时候哭吧！

　　取了一个火把，雷豪在前，三人进入了漆黑的通道，不过前进两三百米就前进不了，前方乱石挡住了通道。

　　“前进不了了。”

　　林无天撇了撇嘴：“谁说的？”

　　刀出鞘，林无天直接一刀斩出，狂暴的刀气瞬间让挡在前方的大量乱石粉碎！

　　只是简单几刀，通道被清理了出来，叶星这会儿末日灵瞳开启着，他察觉到了一丝丝异样，在末日灵瞳的观察下，他看到了细微妖魔活动过的迹象！

　　而且，那活动过的妖魔实力并不低，不然留下的痕迹不会肉眼难以分辨！

　　“这一条矿脉很长吗？”叶星道。

　　雷豪对于自家的矿脉还是很了解的，他点了点头：“嗯，很长，这是一条细长的矿脉，有七八公里长，不过因为上面是伏魔柱，不能影响到伏魔柱，这一条矿脉只有两个出入口，一个在这边，还有一个在伏魔柱另一头，那一头如今已经被完全封死了！”

　　“完全封死？妖魔们还能通过这矿洞进入伏魔柱内部不成？”叶星淡声道。

　　雷豪摇头：“当然不可能，伏魔柱的力量深入地底千米！这一个矿洞也就百米深！”

　　雷豪并不知道自家有人和妖魔勾结，所以，他根本就没有怀疑上叶星他们！

　　“出去吧，继续看别的！”叶星道。

　　这一条矿脉，叶星有八成的把握有问题，不需要再验证了，到时候买下来，直接将矿脉完全堵死就是了！一两处堵起来妖魔很容易就清掉，但是如果几百上千米都堵了起来呢？如果这一条矿脉之中，到时候还放些地雷一样的东西呢？

　　“好！”

　　雷豪见叶星没有提出买下这一条矿脉有些失望，不过他还是带着叶星他们迅速去看其余的矿脉了，有的矿脉一般人带着还不能进去，不过雷豪带着，畅通无阻。

　　不到半天时间，雷家拥有的那些矿脉，叶星全部查看了一遍，发现了三条矿脉有问题。

　　“可以了吧？”雷豪没好气道，小半天时间在矿洞之中穿行，他有些不爽了。

　　叶星正欲点头，忽地他想到了一个问题，雷家如今拥有的矿脉他是看到了，但是已经卖出去的却没有看到，如果那些矿脉之中有的同样有问题呢？

　　这种可能性不小！

　　“雷豪，雷家卖出去的那些矿脉想必你也熟悉吧？今天你辛苦一下，带我们也转转！”叶星道。

　　雷豪皱眉：“叶星，那些卖出去的矿脉可不属于我们雷家了，我怎么带你们去转？”

　　林无天指了指自己的刀：“你认得路就行了，凭这个，我想他们会同意我们转一下！”


第0090章 摧毁问题矿脉！

　　雷豪带路，叶星他们到了其余势力的矿脉，果然还是比较顺利，没有什么不开眼的阻拦。

　　雷家。

　　“豪少爷呢？”

　　一个中年人询问道，他在雷家地位不低，不过并不是最顶尖的，并没有受到火云贤的邀请。

　　“四堂主，豪少爷去矿脉了。”

　　中年人皱了皱眉道：“他跑矿脉去做什么？家族之中还有其余的事情让他做。”

　　“四堂主，豪少爷是陪林少还有叶少过去的，林少叶少想购买矿脉！”

　　“林无天，叶星？”

　　“是的四堂主。”

　　中年人暗暗皱眉，今天火云贤将其余人都叫走了，叶星他们又出现在矿脉……

　　“莫非是针对我们？”

　　中年人心中思量着，不过，很快他打消了这种想法，应该不是！叶星修为提升起来没有多久，还只是十三岁，还是一个孩子！林无天也只有十四岁，而且，林无天那家伙无法无天的性子，真的有什么任务应该也不会让他执行。

　　“他们看的怎么样了？”中年人还是询问了一句。

　　“四堂主，豪少爷他们看的很快，我们家族所属的矿脉已经全部看了一遍，现在已经到别家去看了。林少他们根本没有什么经验，估计难买到好东西。”

　　中年人放松了许多，匆匆看，那能看到什么？就算他仔细寻找也难发发现异常！

　　“没你事了，退下吧！”中年人摆了摆手，他没再过问了，每一天看矿脉的都有，今天也只是时间正好卡得上，他才多问了几句，不然这样的根本不用问！

　　雷家分出去的矿脉并不多，哪怕有些分散，一个时辰，叶星他们就全部看了一遍。

　　“林无天，叶星，可以了吧？要不要买，要买赶紧的！”雷豪不爽地道。

　　“雷豪，全部的矿脉都在这里了？你们是不是还有隐藏的优质矿脉啊。”林无天瞪眼道，“如果有你拿出来，以我们的身份地位你别担心买不起！”

　　“没有了没有了！”

　　雷豪连连摇头，“雷火城屁大点地方，有新矿脉发现，还能不被发现不成？”

　　“倒也是！”

　　林无天嘀咕着。

　　“雷豪，我们要买，你能做主吗？”叶星道。

　　雷豪傲然道：“叶星，你这小看我了不是？除了最优质的几个矿脉，其余的哪一个我都可以做主！不过，就算你们买，最多也就能给你们八折的优惠！”

　　“先回去！”

　　叶星道，他们实力都不低，很快回到了雷火城，回到了雷家的矿脉堂总部。

　　每一条矿脉，每一条矿脉上面的支脉都是有标号的，雷家三条有问题的矿脉叶星很快将标号写了下来。

　　“就这三条矿脉，多少钱，痛快点，我们懒得和你墨迹！”叶星淡声道。

　　打开门做生意，雷家每一条矿脉都有价值，雷豪很快就给出了价格算出了优惠价。

　　“叶星，林无天，这三条矿脉中还有废脉，你们到时候没赚到，可别怨我。”雷豪道。

　　“放心，我们目前还只是试试水！”叶星道。

　　三条矿脉都不是什么优质矿脉，价格一般，签字画押，叶星他们很快买了下来。

　　叶星身上没有那么多的现金，不过，林无天可是林家核心成员，土豪一个！

　　“雷豪，合作愉快！”叶星笑道。

　　“合作愉快！”

　　雷豪心中冷笑，这三条矿脉叶星他们十有八九要亏，到时候他们估计就不是那么愉快了！

　　能看到叶星他们亏钱，雷豪心中乐意！

　　“走吧！”

　　叶星招呼着林无天很快离去，雷家有三条矿脉有问题，其余家族，火家有一条，赵家也有一条！火家那一条不必去理会，赵家那一条还是得购买下来！

　　赵家最顶尖的人物都被火云贤请了过去，不过，赵家还是有能主事的人。

　　叶星他们直接找到了赵天剑，一条矿脉而已，而且还是一条已经挖了不少年的矿脉，以前有不少矿石如今根本没有什么了，赵天剑很痛快地将矿脉卖给了他们！

　　“林无天，我的那剑，是不是该还给我了？”赵天剑沉声道，他矿脉卖的痛快还有一个原因，那就是他那一柄断剑，目前还在林无天的手中，不卖，还想不想要剑了？

　　林无天拿出空间袋，下一刻从空间袋中倒出来了赵天剑的那一柄断剑！本来林无天是没有空间袋的，从雷火秘境出来之后，林家给他配了一个空间袋！

　　“借你的用几天而已，又没有坏，别这么小气成不？”林无天撇了撇嘴道。

　　赵天剑冷哼一声抢过，他没有多言，打不过林无天，与林无天多说没有意义！

　　“走了！”

　　叶星和林无天离开，很快火云贤那里集会结束了，各家的强者纷纷返回。

　　“伯父，发现了四条矿脉有问题，你赶紧让人将这四条矿脉全部封死吧！”叶星道。

　　五条矿脉提供给了火云贤，火云贤早就已经准备好了，立刻，火云贤让铁甲军行动，五千铁甲军分别奔向五处矿脉，五条矿脉大段大段的全部被炸毁！

　　而且，在土层之中，行动的铁甲军还埋入了灵感地雷一类的东西，这些东西在感应到比较强烈的妖魔气息时就会爆炸，妖魔想从炸毁封掉的矿脉之中过来很难，而且，妖魔们就算能通过，它们很可能会引发爆炸引起雷火城注意！

　　雷家，“堂主，有一件事情很奇怪！”

　　雷家一名管事道，他刚得到了消息，铁甲军竟然到叶星林无天刚买下来的矿脉将矿脉全部炸了！这虽然已经和雷家没有什么关系，但他还是觉的应该汇报一下。

　　“何事？”

　　雷家矿脉堂堂主雷沧海淡声道。

　　“堂主，叶星和林无天在我们雷家买下来了三条矿脉，铁甲军出动，竟然将三条矿脉全部摧毁了，而且是大段大段的全部摧毁，并不只是封了矿脉。”

　　“什么？”

　　雷沧海脸色微变，“他们购买的是哪三条矿脉？”

　　管事很快报了出来，雷沧海脸色变得阴沉，这三条矿脉全部是有问题的矿脉！虽然雷家还有一条小小的矿脉也可以让妖魔进入，但是那一条矿脉平时偷偷潜入少量妖魔还可以，如果想战争时大量的妖魔源源不断从里面涌出来，这不现实！

　　“还有没有炸其余的？”

　　“有，赵家一条，火家也有一条！”

　　雷沧海心头大震，卖给其余势力的矿脉只有两条有问题，分别就是火家一条赵家一条！这时候正好一家炸掉一条，那不用说，炸掉的就是有问题的那两条！

　　“叶星，林无天！”

　　雷沧海心中咆哮，没有这五条通道，妖魔大规模迅速进入根本就是妄想！

　　三千伏魔柱不是摆着好看的，不能迅速潜进来，那就得与伏魔柱对抗，会有很大的消耗，而且耽搁时间！被伏魔柱一耽搁，妖魔根本就做不到突然袭击！

　　“堂主，有问题吗？这些矿脉咱们已经卖出去了。”管事道。

　　雷沧海摆了摆手：“没有问题，好了，你下去吧，让豪少爷过来见我……算了，还是不要了，忙你的事去吧！”

　　“是，堂主！”

　　这管事离开，门关上，雷沧海抓起身边一件东西就狠狠地砸到地上砸得粉碎！

　　“叶星，林无天，坏我计划，我要你们死！”雷沧海心中咆哮，眼中露出浓烈杀机！

　　火家。

　　火云贤收到了消息，铁甲军已经将五条有问题的矿脉全部处理了，保证妖魔不可能轻易从里面偷偷潜进来！

　　“叶星，林无天，你们可是立了大功了！”火云贤大笑道。

　　林无天摇了摇头：“伯父，这个和我并没有多大关系，叶星一个人也能处理！”

　　“都有功劳，都有功劳！如果不是你跟着，估计你们行动也没有那么顺利。”火云贤道。

　　叶星开口：“伯父，毕竟只是匆匆查看了一番，我不能保证所有的全部被找了出来！不过，就算还有矿脉没有被找出，应该也就一两条比较小的矿脉了。”

　　“可以了！”

　　火云贤笑着点头，“若只是一两小小的矿脉，根本就不可能迅速进入很多妖魔！少量的妖魔掀不起什么风浪，而且到时候很容易就可以将口子堵死！”

　　“嗯！”叶星点头。

　　火幻舞有些忧心道：“叶星，林无天，你们都要小心，这事情肯定谋划许久了，你们破坏了计划，谋划者肯定会想办法杀你们！既然谋划者与妖魔有联系，说不定雷火城中不止有惑心尸魔还有其余强大的妖魔，你们可能遭遇袭杀！”

　　“父亲，我建议来一次全城清理，皇帝陛下要过来，进行全城清理名正言顺！”

　　火云贤淡笑道：“呵呵，小舞你以为我们下午就只是在喝茶么？这个已经商议好了，很快各大家族就会执行，那些已经被惑心尸魔控制的，这两天都会找理由抓起来！叶星，林无天，这两天你们就别离开了，待在火家比较安全！”

　　“是！”

　　叶星和林无天都答应了，他们并不是鲁莽之辈，两人实力虽然都不错，但是他们还没自大到雷火城没人可以对付自己，如今的雷火城，实力比他们强的有许多！


第0091章 再遇血狼！

　　外面，雷火城轰轰烈烈的整肃行动启动了，火府，叶星登陆进入了灵域。

　　灵域中，血狼又一次查询资料，他想找到孙行者，洗刷之前的耻辱！可是，自从那一次赢了他之次，他无数次的查询，竟然一直都没有看到孙行者登陆！

　　自从那一次之后，叶星倒不是一直都没有进入真武星，但是进入的次数很少很少！

　　进入灵域，一般叶星也是进入战痕城了！

　　“查询！”

　　一次没有查询出来，血狼再一次查询！真武城中，他的积分之前排名前百，败在叶星手中之后，他直接落后几百名，花了许多的时间才重新爬上来。

　　对于叶星，血狼恨得厉害！他作为玉兰帝国魏王府的少爷，作为铁树宗的内门弟子，什么时候吃过这样的亏！从魏王府回到铁树宗，因为那一战的失败，他都被处罚了！

　　“孙行者，你这孙子，躲着是没有任何作用的！”血狼心中低吼，和以往一样，他以为又是没有结果准备离开，忽地，他竟然得到了提示，孙行者登陆了！

　　“我挑战孙行者！”

　　血狼一怔继而狂喜，他咆哮一声立刻定下了与叶星的挑战！之前一战他失败了，作为失败者，他有继续挑战的权力，不过，这样指定挑战需要消耗一定积分！

　　叶星进入真武星，他本来没想立刻参与挑战，本来先打算在真武星到处看看。

　　没想到脑海之中一下子就响起了提示，血狼居然要挑战他，而且是强制挑战！

　　对于强制挑战，叶星也不是不能拒绝，不过他之前是胜者，拒绝会失去许多积分！

　　“我接受！”

　　叶星眼中精光一闪同意了，血狼是一个强大的对手，不过，他并不怎么畏惧！

　　血狼在真武星积分排前一百，这不代表相同的修为，他的实力在整个玉兰帝国还有周围区域就能排前一百！有不少的人并不怎么进真武星，有的虽然进，但是对于积分并不怎么看重，他们可能更多的希望挑战更加厉害的人物，输多胜少！

　　而且，对于他这样修为提升很快的，真武星还有一条保护措施，可以限制对手的武技威力！

　　“同意了？好，好！”

　　血狼狂笑，他的眼中凶光大作，瞬间就给自己认识的不少人发出去了信息！

　　这一战，血狼要洗涮耻辱！

　　而且要在众人的见证下洗涮耻辱！

　　十秒倒计时，叶星和血狼的身影都出现在了方圆百米的擂台之上，擂台四周一开始空荡荡的，不过，血狼的战斗许多的人关注，短短时间就已经坐满大半。

　　“孙行者，你这个孙子，之前赢了，竟然这么久的时间不出现！”血狼怒吼道。

　　下一刻，血狼愣住了，他忽地发现，自己的实力竟然一点都没有被压制，是凝元初期！

　　按规矩，修为相同，或者修为低的一方修为才不会被压制！如今这样的情况，岂不是说孙行者的修为达到了凝元初期，甚至他的修为已经超过凝元初期？

　　“不可能，这怎么可能！”

　　血狼瞪大着眼睛，以前孙行者不是只有炼体五星的修为？怎么这会儿凝元初期的修为了，这才过去了多久，就算一直吞丹药，也不可能成长这么快吧？

　　“血狼，说吧，你压制多少武技威力！不然我直接退出，不比了。”叶星轻笑道。

　　血狼这家伙的资料叶星知道，很凶残，他虽然自信，但还是保险一些的好，毕竟这里面虽然不死，痛还是要痛的！

　　血狼回过了神来狞笑道：“孙行者，虽然不知道你用什么手段短时间提升这么多的修为，不过，你的武技想必这么短时间根本就提升不起来！我武技的威力压制一半与你打！就算只一半威力，我也可以将你打得屎尿齐崩，你好好享受吧！”

　　武技压制一半，这是最大的压制程度，血狼都达到了这个程度，叶星无法再拒绝战斗！血狼也是怕了，他不是怕打不过叶星，是怕叶星立刻又跑路了！

　　等了这么久，好不容易才等到叶星，血狼实在不想放叶星轻轻松松地离开！

　　这才多久，叶星的修为提升了这么多，他根本就不相信叶星的武技也能提升许多！

　　哪怕只是一半威力，血狼也有绝对的信心可以完虐叶星，可以一雪前耻！

　　“一半威力？好吧。”

　　叶星点了点头，他心中暗笑，一半威力还能赢他？这是做梦！离开雷火秘境的时候不灭梵珠还有许多力量，他这会儿雷蛇天网都已经再一次强化，已经达到了完美级，五品武技，完美级，十五倍的攻击增幅，而且，他雷火双修，基础的攻击比一般人也要高一些，综合攻击力其实还不止一般的十五倍！

　　防御方面，炎魔战体已经达到了完美级，防御力也不低！速度方面只是天狼步传奇级别，这倒低了一些，但是如今是擂台赛，速度方面的劣势大大降低！

　　擂台也就这么大，他雷蛇天网一出，直接就可以覆盖整个擂吧了，速度慢一点有什么关系？

　　“孙行者，你这个孙子，渣滓，之前无耻偷袭，我会让你知道得罪我血狼的下场！我会成为你的梦魔！从今以后，你会一次次从恶梦中惊醒过来，你会精神崩溃成为废人！”

　　血狼一步步走近叶星，他的身上散发出来着恐怖气息，如血海中走出的修罗！

　　“血狼，血狼！”

　　四周的人更多了，整个擂台周围几乎坐满，大量的人疯狂地叫着血狼的名字！

　　“血狼，撕了他！”

　　“撕了这一个孙子，无耻偷袭！”

　　“磕药了吧？居然这么达到凝元修为，不过，这有什么用，武技不强也是垃圾！”

　　“血狼，拧下这一个垃圾的脑袋！”

　　四周的人基本上都是因为血狼过来，很多的都是血狼的粉丝，这会儿差不多全部是支持血狼！

　　“孙子，这一次，我可不会大意，你不会有任何的胜算！”血狼狞笑道，他说着身上血光闪烁，这是动用了防御武技，哪怕只是一半的效果，防御也很强！

　　“孙子，跪下磕十个响头，再自己打自己一千个耳光，我今天让你死的稍微舒服一些！”

　　血狼这会已经到了叶星面前五六米处，叶星微微一笑：“血狼，你说完了没有？”

　　“说完了又如何，没有说完，又如何？你这孙子，莫非还能赢我？破山拳传奇级别也只有四倍的攻击增幅，这样的攻击，连我的防御都不能破开！况且，这么短的时间，莫非你破山拳从完美级达到了传奇级别？或者你修练七品以上的武技，而且修练成功了？”血狼讥讽道。

　　时间太短，血狼根本就不相信叶星有这样的能力，武技可不是那么好修练的！

　　“我破不开你的防御？你说笑吧，你敢不敢站在那里不动让我打上一拳？”叶星似笑非笑道。

　　血狼左拳猛锤了一下胸口：“孙子，来，对准了这里攻击！别说一拳，让你打十拳！十拳你能破开我的防御杀死我，算你的本事！孙子，别说我不给你机会！”

　　要一雪前耻，血狼就是要狠狠地羞辱叶星，站在那里，一半的防御叶星如果十拳都破不了，那显然是很大羞辱！这一次，血狼要的并不只是简单的胜利！

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　血狼冷笑，如今凝元初期，他所有的武技都能发挥，防御方面，他修练的可是四品武技，而且已经达到了完美级！十八倍的提升，哪怕只有一半威力，那也有九倍的提升！

　　破山拳，传奇级别也不过四倍的增幅，血狼对于自己有着绝对的信心！

　　“孙子，来，对准了！大爷的心脏在这里，攻击这里，你的攻击效果好一些！”血狼拍了拍自己心脏方位道。

　　叶星走近，他如今的样子比他本来的样子年长成熟不少，但是也只有一米七几，在一米九的血狼面前差了一个头，他走近，血狼居高临下眼中满是不屑之色。

　　“你准备好了？”叶星道。

　　血狼对着四周咆哮了一声才不屑地道：“孙子，面对你，还有什么需要准备的？”

　　“破山拳！”

　　叶星低吼一声出手，确实是破山拳，还是完美级的破山拳！不过，又不仅仅只是完美级的破山拳！他这一拳蕴含了阳轮火种的力量，右手中的阳轮可是传奇级别！

　　阳轮可以有四个，每一个，分为火种，小成，大成，完美，传奇！每一个境界都能提升一倍的火焰攻击力量，叶星如今是第二个阳轮达到了小成境界。

　　这一拳，叶星动用只是火焰力量，破山拳提升三倍攻击，阳轮提升了六倍攻击！再加上叶星基础比一般人雄厚，这一拳，同级的强者二十倍的防御也很可能无法抵挡。

　　况且，击打的还是心脏处，这里是要害，击打这里，效果还要好上一些！

　　“还是完美级的破山拳，笑话！”

　　血狼脑海之中闪过这样的念头，下一瞬，叶星的拳头就击中了他的左胸！

　　顿时一股灼热的真元如怒龙狠狠地从叶星的拳头之中钻了出来，血狼如果武技的效果没有减弱，抵挡住这一拳没有问题，可他这会儿只有一半的防御效果！

　　九倍的防御增幅碰上了叶星九倍的攻击增幅！叶星的力量稍微受到了一些阻碍就狂暴地涌入了血狼心脏之中，血狼基础也不错，但是比不上他雷火双修，不灭梵珠强化的基础！


第0092章 倒霉的血狼！

　　“你，你——”

　　血狼瞪大着眼睛，他壮硕的身体退了七八步摇摇欲坠！这一拳，叶星的拳劲极大地损害了他的心脏！

　　“噗！”

　　血狼强提一口气准备攻击，可是，还没有出手他就狂喷了一口鲜血，提起的真元瞬间散去！

　　如果叶星这一拳攻击的是别的地方，血狼说不定还有战斗力，可攻击的是心脏要害！

　　“孙子，你这孙子！”血狼愤怒地叫着气极而亡，他没想到自己这么简单就败了！

　　叶星那一拳，竟然如此威力！有这么强的攻击力，居然还让他压制一半的武技威力！

　　“胜者，孙行者，积分+9265。”

　　灵力光幕中浮现出来了战斗结果，一个个观战的人和上一次一次目瞪口呆！

　　血狼刚刚这么霸气，竟然一拳就被叶星击杀！

　　叶星之前修为那么低，短短时间修为提升这么多，武技竟然也有了很大提升！

　　“血狼再一次挑战！”

　　很快，叶星再一次接到了信息，血狼在另一个地方复活了，他气的快发疯！

　　叫许多的人过来，是想见证他一雪前耻，可是，众目睽睽之下，他竟然再一次败给了叶星。

　　而且还是被一拳击杀！

　　“无耻的孙子，我要杀了你！”

　　血狼心中暗吼，下一刻，他收到了叶星的回信，叶星竟然拒绝了他的再一次挑战！

　　“啊！”

　　血狼怒吼，他不甘心，大大地不甘心，如果不压制武技，他肯定可以完虐叶星！

　　“强制挑战！”

　　血狼立刻道，可是，得到的回应还是拒绝！他刚刚进行了一次强制挑战，叶星有权力拒绝！强制挑战是有间隔的，不然胜者岂不一直被败者骚扰？

　　“啊！”

　　一道道讯息过来了，血狼看了几条气得直接退出了灵域，到了外面，他咆哮连连，房间中许多的东西短短时间内就被他砸得粉碎！

　　……

　　“孙子哎，你好好郁闷去吧。”叶星嘿嘿笑着，再接受血狼的挑战，他没这么傻！

　　如今，实力和血狼相比还是有一些差距！

　　刚刚这一拳，叶星已经试探出来了血狼的防御！一半的防御就有这样的效果，血狼的防御武技应该是四品，而且达到了完美级别，防御力很恐怖！

　　叶星攻击武技雷蛇天网虽然也达到了完美级别，但是只是五品！哪怕雷属性的力量破防御有着很不错的效果，面对血狼的完全防御，效果肯定也好不到哪里去！

　　而且，他防御方面很可能比血狼的攻击低得多，血狼的攻击说不定轻易就让他死亡！

　　“四品完美级的防御，攻击肯定也强，我之前倒是小看了他。”叶星心中暗道。

　　血狼积分能达到前百，果然不是好相与的，这也给叶星敲了一记警钟！

　　他和火幻舞林无天等在雷火秘境之中有大的收获，别人在其余的秘境之中，就没有大的收获？皇室掌控的秘境，强大的宗门掌控的秘境肯定比雷火秘境还要强大！

　　闭上眼睛，叶星默默反醒着，得到不灭梵珠，雷火秘境之中实力又大涨，有些小视天下英杰了！世界那么大，无数的天才涌出，如今比他强的不知道有多少！

　　“血狼，下一次，我会让你输的心服口服！”叶星喃喃自语，他的眼睛睁开，眼神变得更加坚定！

　　老天爷既然给了他两世为人的机会，这一世，不成为巅峰强者对不起自己！

　　……

　　“老师！”

　　叶星恭敬道，他从真武星到了战痕城这一边，等了一会儿，魏老才从研究中清醒过来。

　　“徒儿，我已经听说了，你从雷火秘境之中出来实力大涨，很不错！”穆老微笑着道，他如今并不在雷火城，但是雷火城的消息，叶星的消息他还是关注着的。

　　雷火秘境并不是特别好的那种秘境，叶星竟然有那么大的收获，十分难得。

　　“还好还好。”

　　叶星嘿嘿笑道，“老师，你的水平已经恢复到了初级战痕师水准啊，真不错！”

　　“我若不快一些，到时候都不好教你！”魏老笑道，这段时间，他可是很拼！

　　徒弟太天才，对于如今的魏老来说，压力不小，自己如果不能快速提升起来，都不好教叶星。

　　“徒儿，这一段时间你进入雷火秘境，想必战痕学习方面有所耽搁，尽快学完那些资料！那些资料，到后面难度会加大，给你两个月时间，可不可以学完？”

　　叶星轻咳一声：“老师，其实我那些已经学完了，现在学些别的什么？”

　　“嗯？”

　　魏老一愣，学完了？时间才过去这么点，而且这一段时间，叶星肯定没有多少时间用在这方面！

　　“老师，我已经学完了。小武那里已经去过，给他铭刻了封魔战痕。”叶星道。

　　魏老深吸了一口气：“徒儿，你给小武铭刻的封魔战痕，达到了什么水准？传奇级的战痕，有没有达到百分之五十，完美级的战痕有没有达到百分之九十？”

　　这么快学完，魏老担心叶星是囫囵吞枣，如果根基不稳，对于以后影响不小！

　　“老师，全部传奇级战痕！”叶星道。

　　魏老心头震惊，竟然全部传奇级的战痕，这代表叶星已经完全掌控了封魔战痕！

　　“来，你试试别的战痕！先铭刻十道凝血战痕！”魏老道，凝血战痕是伤口止血用的，是很常用的战痕，难度等级比封魔战痕低多少，叶星轻轻松松就十道凝血战痕！

　　十道凝血战痕，全部是传奇级别，而且从叶星的手法看，十分的熟练，看不出什么瑕疵！

　　“锐金战痕！”

　　“抗火战痕！”

　　“疾风战痕！”

　　“重力战痕！”

　　……

　　魏老不断测试着，每一种战痕都要叶星铭刻十道，没有错误，叶星一道道全部是传奇级的战痕！

　　如果叶星这会儿修为没有这么强，他坚持不了这么多的战痕铭刻，也不可能做到全部是传奇战痕，强大的修为对于他战痕的铭刻还是有着很大作用的！

　　“好，很好！”

　　测试一两个时辰，魏老终于停了下来，他眼中满是惊喜之色，这样的天才竟然让自己遇到，这是老天爷要让他报仇雪恨啊，到时候叶星的实力肯定超过他当年！

　　“徒儿，看来你已经完全达到了初级战痕师水准，你可以去考核初级战痕师了！”魏老道。

　　叶星疑惑道：“老师，现在就去考核？这么短时间再一次考核，会不会太高调了一些？”

　　“高调又如何，别人又不知道你！去吧，你越高调，得到的好处就越多，成长越快！在外面还有一些顾忌，在这里面，你大可以完全放开胆子。”魏老笑道。

　　“是，老师。”

　　叶星离去，魏老连忙整理着资料，刚刚如果立刻教叶星，他都不知道从哪里开始！还好还好，让叶星去考核，考核完，就有一些东西可以教给叶星了。

　　“到时候得拿到我储存在灵域内的其余资料啊。”魏老心中暗道，叶星这成长速度太快了，如果不拿到其余的资料，他估计用不了太久时间自己又会被掏空。

　　有一个天才徒弟是一件幸福的事情，但是如果这徒弟太强，也有些幸福的烦恼！

　　从魏老那里离开，叶星到了战痕广场，已经过去这么久，这一边已经没有了太多的人议论他，毕竟世界很大，每一天都有许多的新鲜事情发生，众人的目光会转移。

　　“不知道秦如霜她们在不在。”叶星心中嘀咕一声传了一道讯息给秦幽雪小丫头。

　　不过，并没有得到回应，叶星又传了一道讯息给秦如霜，很快，秦如霜的信息过来了。

　　秦幽雪贪玩，并没有常常在灵域之中，秦如霜就不同了，在灵域中研究战痕方便许多，她一天大部分的时间都在灵域之中。

　　“华夏公子，何事？”

　　叶星嘴角露出笑容，望着秦如霜的信息，他能想像到秦如霜高贵优雅的样子。

　　“如霜姑娘，你之前给我的战痕笔记可是带给了我很大帮助，我准备考核初级战痕师了，待会考核成功，我可得谢谢如霜姑娘你，不知道如霜姑娘有没有空？”叶星道。

　　灵域另外一处，秦如霜微微皱眉，这就考核？这才多少时间，她感觉叶星有些激进了！

　　当年她成为见习战痕师之后，也是大半年才成为了初级战痕师，叶星这才多久？两个月时间都不到，这么短的时间，能将初级战痕师需要看的书籍看完吗？

　　“难道他只是想约我见面？”秦如霜暗道，如果这样，她就更加不喜欢了。

　　秦如霜对于战痕之道是极为认真的，叶星之前的成绩让她有好感，但是，仅仅是天才之间的惺惺相惜！如果叶星不能稳步地前进，她会感觉可惜。

　　“华夏公子，这么短的时间，你确定自己就已经可以考核成功了吗？”秦如霜道。

　　“应该没有问题。”

　　叶星回道，秦如霜暗暗摇头，她可不相信叶星这么短时间就可以考核成功。

　　“华夏公子，我现在有些忙，谢谢的事情，以后再说。”秦如霜想了想回道。

　　“好！”

　　叶星并没有多想，他的成绩靠了不灭梵珠，秦如霜那么好的成绩，肯定极为努力，她很多的时间可能都在忙。


第0093章 初级战痕师考核！

　　结束传讯，叶星进入了初级战痕师的考核光环，眨眼之间他的身影就消失不见。

　　“刚刚那是不是梦回华夏？”有人惊讶地道。

　　“没看清，不过进的是初级战痕师考核光环，他肯定是一名见习战痕师。”

　　“不太可能是华夏老师，华夏老师虽然天才，但是他成为见习战痕师才多久？”

　　“那也未必啊，或许他以前水平就已经很高了，只是并没有过来测试！”

　　……

　　不少的人议论，梦回华夏这一个名字最近虽然提起的少了，但是大家并没有忘记。

　　战痕积分榜上，这一个名字还高高挂着呢。

　　“我倒要看看你能不能通过初级战痕师考核。”

　　谢辉正好在这一边，他眼中精光闪烁，别人没有看清楚，他看清楚了那就是梦回华夏！

　　梦回华夏的年龄肯定不大，能通过见习战痕师考核就很不错了，他并不认为梦回华夏有通过初级战痕师考核的能力！初级战痕师考核，难度要增强许多！

　　默默地过来考核，谢辉估计梦回华夏只是想过来试一试，积累一下经验！

　　“地方倒大了不少。”

　　叶星嘀咕着，上一次只是一个宽敞的考核室，这一次是一个巨大的考核大殿！

　　“见习战痕师梦回华夏请注意，初级战痕师考核将在两分钟之后开始！本次考核，时间一百五十分钟，考核题目随机！题目难度分为F，E，D，C，B，A，S，SS，SSS九个等级，基础分分别为一分，两分，四分，八分……依此类推，最高SSS级，基础分为二百五十六分！”

　　“每一道题，评价分为不合格，合格，良好，优秀，完美五个等级，评价不合格不得分，评价合格得基础分，评价良好，积分增加百分之五十，评价优秀，积分加百分之百，评价完美，积分加百分之两百！六十积分合格，总积分无上限！”

　　“每一道题，答完了可以立刻换题，没有答完，三分钟之后才可以换题！注意，考核很快开始，请选择初始难度，题目难度每三道题可以更改一次！”

　　叶星略一考虑道：“我选择S级难度！”

　　S级难度，基础分就有六十四分，如果评价完美级，一题积分就有一百九十二分！

　　六十分就可以合格，这样的题目，难度可想而知！进入这里面考核者，其实根本就没有几个人会选择这么高难度的题目，更不用说一进来就这么高难度！

　　一般，也就选择E级F级难度！这样的题，答出来分数虽然少一些，但是容易答出来啊！根本就答不出来的题，就算答一题可以得到一万分，那又有什么作用？

　　而且，E级F级的题目，难度也不是那么低！像之前谢辉考核，他也就答对了一些F级的题目，E级的题目，他一个也没有答对，那已经超过了他的水平！

　　“见习战痕师梦回华夏，你确定S级难度？”

　　“确定！”

　　叶星目光平静，他已经完全吸收了穆老给他的资料，答S级的题目应该没有问题！

　　上面还有SS级，还有SSS级，只选择S级的难度，叶星已经比较保守了！

　　“初始难度确定S级，请注意，考核将在十秒之后开始，十，九，八，七……”

　　“考核开始！”

　　初级战痕师的考核，题目是随机的，叶星周围本没有什么东西，随着考核开始，一个鲜血淋漓的男子出现在了他面前，这男子身上许多伤口，鲜血不断流出来，他昏迷了，就他鲜血流出来的速度，五分钟时间得不到有效治疗肯定死亡。

　　“第一题，救治眼前之人！”

　　与这男子一齐出现的还有一个木台，上面摆放着不少种战痕豪笔，数十种妖魔灵血等东西。

　　没有任何的犹豫，叶星迅速选择了战痕豪笔，沾上其中一种妖魔灵血立刻开始铭刻战痕！

　　治疗这样的伤势，战痕豪笔，妖魔灵血的选择都是有讲究的，S级的难度，如果换个水平一般的人来，直接就傻眼了，那么多的战痕毫笔，几十种妖魔灵血，怎么选择？

　　战痕毫笔还好，妖魔灵血许多的看上去一模一样，选错了，可能加速目标死亡！

　　“唰，唰！”

　　叶星看上去没有什么思索，战痕毫笔闪电般地在这一个男子身上铭刻上一道道战痕！随着他的战痕落上去，那男子的鲜血流出速度迅速变慢，而且伤口迅速开始恢复！

　　叶星铭刻的战痕，不仅仅只是救命！止血就可以救命了，但是对于他来说，那不行！

　　二十秒，叶星铭刻结束，昏迷男子身上的伤口已经消失大半，又十来秒钟，昏迷男子身上的伤口完全恢复，以叶星的水平，解决他这伤势轻轻松松！

　　“下一题！”

　　叶星开口，立刻这一个男子消失，他面前出现了占地数百平米的火焰区域。

　　“第二题，给自身铭刻战痕，通过火焰区！”

　　叶星嘴角露出一丝微笑，这初级战痕师的考核比见习战痕师的考核有意思多了。

　　这会儿叶星并没有外面凝元境界的修为，如果没有战痕，他是肯定不可能通过面前火焰区的，右手抬起，叶星迅速在自己身上铭刻了好几道战痕，二十秒之后，叶星毫无发损通过了火焰区。

　　“第三题，你吃了紫血碧泉果，又喝了一碗大补黄鹫灵汤！”

　　这一题出来，大量的灵药，许多的战痕豪笔，许多的妖魔灵血出现，看到这些，水平差一点的肯定直接傻眼。

　　“紫血碧泉果和大补黄鹫灵汤能一起喝么，找死啊。”叶星嘀咕着立刻拿起了其中一味灵药直接吞了下去，然后选择一支战痕豪笔立刻沾上妖魔灵血铭刻战痕！

　　半分钟，第三题完美通过！

　　“考核难度请增加到SS级！”

　　叶星开口，S级的考核难度对他来说并没有多大压力，同样的时间，他相信自己答SS级的题，得到的积分肯定比S级的多！

　　三分钟之后。

　　“考核难度请增加到SSS级！”

　　叶星眼中精光闪烁，SS级的难度对他来说还是低了一些，并不是他的极限！

　　要知道穆老是什么水平，他如今可是完全领悟了穆老给他的初级战痕师传承！

　　“难度提升到SSS级，第七题，请确保你自身的安全！”

　　这一题出来，叶星面前出现了一个人，他身上若有若无的有着一道道的战痕。

　　“饕餮战体！”

　　叶星愣了愣，没想到出现这个，面前这个人是饕餮战体，而且很快就要觉醒了，一旦觉醒，以他目前的实力肯定不是对手。

　　“有意思。”

　　叶星心中暗道，这一题并不只是一种解法，他可以铭刻战痕提升自己的实力，这是一种解法；也可以封掉饕餮战体，这一种解法救了自己也救了他人，无疑更加高明！

　　没有耽搁，叶星立刻出手，饕餮战体他可是解决过，这时候解决，熟门熟路！

　　因为只需要暂时解决，短短三四分钟叶星就搞定，这人暂时没有生命安全了。

　　“第八题，你中了雒唛草毒，先后请三人治疗过，第一人，给你服用了佗葭药剂，效果不好，之后又服用了天霜药剂；第二人，给你服用了百草解毒丹，维持三日之后，病情转重；第三人，给你铭刻了培元战痕，身体略微好转，又铭刻了噬毒战痕，身体况且急转直下，奄奄一息！”

　　叶星微微皱眉思索着，SSS级的难度果然不是好相与的啊，想解这一题，需要的知识极多！就算水平稍次一些的，可能雒唛草毒是什么东西都不知道。

　　而且，解这一题，还需要知道佗葭药剂，需要知道使用之后的效果，需要知道天霜药剂，之后又有什么复杂反应也需要知道！这还只是第一人，后面又是服丹药，又是铭刻战痕，知识量稍微差一点，这一题肯定就只能得一个不合格。

　　“好家伙！”

　　叶星思索了一会赶紧动手了，他的动作很慢，要知道这会儿他可是奄奄一息！

　　一道道战痕铭刻，五分钟之后，叶星摸了一把额头的冷汗，这一题算是解完了，也亏得穆老的知识面相当广，否则这样的题哪是初级战痕师能解答的！

　　……

　　另一外地方。

　　“如霜姐姐，你怎么有些心不在焉的。”秦幽雪笑嘻嘻道，她登陆了战痕城。

　　秦如霜摇了摇头：“有吗？”

　　“嗯嗯，当然有啦！如霜姐姐，是不是遇到麻烦了，告诉幽雪，幽雪帮你解决！”秦幽雪拍着胸口一副大人的样子道。

　　秦如霜停下了手头的事道：“其实也没有什么大事，觉的梦回华夏有些可惜罢了！”

　　“华夏哥哥？他怎么啦？”

　　秦幽雪小脸脸色一变道，“如霜姐姐，难道华夏哥哥死了不成？”

　　秦如霜白了秦幽雪一眼：“乱说什么，我有这么说？他在进行初级战痕师考核，而且，并不像是只尝试一下。我担心之前成绩太好，过度的自信会毁了他。”

　　“华夏哥哥在进行初级战痕师考核？那我们快过去啊，如霜姐姐，我相信华夏哥哥肯定会通过的，到时候，他可得请我们好好地吃一顿，嘻嘻！”秦幽雪惊喜地道。


第0094章 考核分数！

　　秦如霜轻声道：“小雪，他上一次考核到现在，时间不到两个月，我当年也花了小半年时间。”

　　“好像是这样。”

　　秦幽雪一下子萎了许多，她知道秦如霜的天赋有多强大，享受的资源有多少，她都只有这么快，那别人这么短的时间，怎么可能从见习战痕师到初级战痕师？

　　“如霜姐姐，或许华夏哥哥和你一样，也隐藏了实力。”秦如霜忽地道。

　　“或许吧，如果这样，他考核成功还有希望，但是积分可能就不怎么高了。”秦如霜道。

　　秦幽雪听叶星可能成功又活跃了笑嘻嘻道：“如霜姐姐，那我们过去吧，你反正今天也没有心思学习了。说不定我们可以见证一下奇迹的再一次发生呢。”

　　秦如霜心动了一下，梦回华夏之前的成绩确实惊艳，超过她那么多，她有些好奇梦回华夏能达到什么样的地步，自己的笔记都给了他，若是能考核出很好的成绩，倒可以好好交流。

　　“如霜姐姐，去嘛去嘛，如果他考核成绩不好，正好鞭策鞭策他嘻嘻！”秦幽雪道。

　　秦如霜微微点头：“那就过去看看吧，这样的天才，真不希望就此沦落了！”

　　对于叶星能考核出好的成绩，秦如霜还是不抱多大的希望！叶星的年龄并不大，就算之前有所隐藏实力，又隐藏了多少呢？她的情况毕竟比较特殊！

　　“太好啦，如果华夏哥哥考核成功了，我还要吃烤肉！”秦幽雪蹦跳了起来道。

　　“小雪，要淑女。”

　　……

　　秦如霜和秦幽雪并不是在叶星这一个战痕城，从其余的地方过来有些麻烦，不过以她们的身份地位，也只是略微有些麻烦罢了，不到半小时，她们就出现在了叶星他们这一边。

　　为了避免麻烦，这一次秦如霜遮去了自己的容貌，不过饶是如此，仍然不少的人注意她！哪怕遮去了容貌，身材，气质这些，那可不是完全能遮掉的。

　　特别那胸前的伟岸，实在突出，想遮也遮不掉！对于这个，秦如霜很后悔，当初进入这里面的时候如果修改一下模样就好了，如今积分不足，根本就不能修改。

　　“如霜姐姐，时间过去一半了吧？不知道华夏哥哥已经有了多少分。”秦幽雪小声道。

　　秦如霜微微一笑没有言语，在她看来，叶星这会儿能有三四十分就很不错了！

　　六十分可以合格通过，这时候如果有三四十分，那还是有很大希望通过的！

　　“如霜姐姐，你看那个人，好讨厌，他好像认出我们来了。”

　　秦如霜瞟了不远处谢辉一眼，秦幽雪说的正是谢辉，他确实认出来了秦如霜她们。

　　之前因为秦如霜和梦回华夏有些矛盾，谢辉记忆犹新啊，秦如霜简单遮一下怎么可能认不出来。

　　“这位姑娘，我们真是有缘，又见面了。”谢辉一副风度翩翩的样子到了秦如霜她们面前，之前在梦回华夏那里受到了巨大的打击，但是现在，谢辉的自信又回来了不少！

　　第一，谢辉认为，梦回华夏这一次也不可能考核成功，那再一次考核就是一年以后了，他相信一年内，自己肯定可以成为初级战痕师，到时候就强过梦回华夏！

　　第二，他找了关系，如今已经是这一个战痕城战痕师协会的助理学徒！学徒级战痕师和战痕师协会的助理学徒，这中间的差别可不小，学徒级战痕师，上面可能根本就没有人罩着，助理学徒，身后肯定有中级的战痕师，初级战痕师是不能拥有助理学徒的。

　　“你认错人了，我们没有见过。”秦如霜平淡地道，对于谢辉她没有好印象。

　　谢辉潇洒一笑道：“姑娘说笑了，像姑娘这样的仙子，我见一次就不会忘记的！姑娘，在下最近成为了战痕师协会古江中级战痕师的助理学徒，一直想找人分享一下心中的喜悦，不知道有没有荣幸邀姑娘还有这一位小妹妹共进午餐？”

　　中级战痕师在整个玉兰帝国还有周边区域都算是大人物了，这样人物的助理学徒，身份也比较珍贵，以这样的介绍，谢辉最近已经成功拿下好几个以往没能拿下的漂亮女子。

　　这一次，谢辉相信自己也有希望！

　　只是，他这话说完，秦如霜根本就没有理会，秦幽雪倒是对着他翻了个小白眼！

　　“姑娘，你们在等华夏先生考核？我看没有必要等了，他这一次估计也就过来体验一番！”

　　“考见习战痕师还算容易，初级战痕师困难许多！华夏先生之前成为见习战痕师才多久时间，他如今成为初级战痕师的几率为零，姑娘你们会失望的！”

　　谢辉这一次话说的稍微客气了一些，但是话里话外都充斥了对于叶星这一次考核的不信任。

　　“哼，华夏哥哥肯定可以考核通过的。”秦幽雪轻哼道。

　　谢辉笑了笑道：“有许多人判断了，华夏先生的年龄很可能不会超过十八岁！这么年轻的初级战痕师整个蛮火领有多少？他如果真的能成为初级战痕师，都能加入战痕师协会了！”

　　秦幽雪哼声道：“华夏哥哥肯定可以考核成功，加入战痕师协会也是肯定的！”

　　“呵呵！”

　　谢辉笑了笑望向了秦如霜，“这位姑娘，小孩子不懂，想必你是清楚的，华夏先生没有什么希望考核成功，能达到四十分以上，结果就十分不错了！”

　　秦如霜暗暗皱眉，虽然不喜欢谢辉这个人，但是他的判断，还是有些道理。

　　太年轻了啊，年轻气盛，说不定被人一激就头脑发热地跑过来想成为初级战痕师。

　　秦如霜这样想着，却不想想，她自己同样很年轻，而且很可能比梦回华夏年轻。

　　“姑娘，一起吃个饭，到时候如果有机会，我介绍古江前辈给你认识！”

　　谢辉使用出来了杀手锏，不过，秦如霜还是不为所动，虽然没有考核，但是她的水平早就已经达到了中级战痕师水准，而且，说不定高级战痕师也能考核通过！

　　“不必！”

　　秦如霜淡声道。

　　秦幽雪翻了翻白眼：“你这人怎么老缠着我们，如霜姐姐自己就是初级战痕师，才不在乎什么中级战痕师呢！你再缠着我们，到时候让华夏哥哥教训你！”

　　谢辉眼中异光闪烁，成为助理学徒之后，他查清楚了一件事情，蛮火领知名的战痕师，似乎没有秦如霜这样的天才弟子！那很可能，秦如霜并没有太强大的后台！不然这样的天才弟子，只怕早就成为了战痕师协会的认证会员！

　　或者，秦如霜有后台，但是因为某种原因，她的后台根本就不敢站到明面来！

　　无论哪一种情况，以他如今的情况，追求秦如霜，倒不是完全没有可能！

　　“华夏先生虽然成绩好一些，但是也只是见习战痕师，只怕他没有能力教训我。”谢辉淡声道。

　　梦回华夏表现出来了极高的天赋，但是，不成为初级战痕师，那也没有太大的作用！每一年，卡在见习战痕师上面不能成为初级战痕师的，还少？

　　当然，如果梦回华夏成为了初级战痕师，而且成绩不错，那就另当别论了，哪怕背后没有强大后台，有强大的天赋，他也可以得到战痕师协会的重视！

　　“华夏哥哥肯定可以的，我相信他！”秦幽雪嘟着嘴道。

　　谢辉淡淡地道：“那我们就拭目以待，希望他到时候不要经受不起打击，泯然众人！”

　　……

　　时间一分一秒过去，考核大殿中，叶星沉浸在了考核中，都没有关注到时间的流逝。

　　在初级战痕师领域，叶星的水平极高，但是他平时各种实例接触的少，这一次的考核对于他来说很新鲜，SSS级的难度，也能让他全力发挥自己的能力！

　　对于一个喜欢研究战痕的人来说，估计没有多少不喜欢这样酣畅淋漓的全力发挥！

　　一百三十分钟，一百四十分钟。

　　考核渐渐接近了尾声。

　　“第三十五题……”

　　听完题，叶星稍微思索了一下立刻全力解题，当这一道题解完，时间正好到了一百五十分钟，初级战痕师的考核总时间就是这么长，考核时间已经到了！

　　“尊敬的见习战痕师梦回华夏先生，您初级战痕师考核，总分两万三千四百八十八分，此分数，名列初级战痕师考核第一，您可以匿名，也可以显露您的名字！”

　　悦耳的女声出现，听到报出来的分数，叶星也愣了愣，竟然这么高分数？

　　这一项可没有别的加分，那么自己绝大部分的题目，回答应该达到了完美地步！

　　“这样的分数……应该是有两道题评价只是到了优秀级别并没有到完美级！”叶星心中暗道，这分数正好比满分少五百一十二分，两个SSS级的题目不完美正好少这么多！

　　至于前面S级，SS级的题目，叶星可不认为自己的回答会不完美！

　　“这成绩算是很不错，不过，还有进步的空间啊！”叶星深吸了一口气喃喃自语，这只是考核，两个回答不完美也没有大问题，如果实际中，可能就会有不小影响了。

　　像治疗，完美级的治疗和优秀水平的治疗，这肯定差距大，能影响人的一生！

　　“尊敬的初级战痕师梦回华夏先生，您在三秒之后将退出考场……”


第0095章 亮瞎一片！

　　“时间到了！”

　　战痕广场有人开口，许多人知道梦回华夏这会在考核了，众多的目光注视着叶星进入的橙色考核光圈。

　　“华夏哥哥肯定可以考核成功的。”

　　秦幽雪嘀咕着，她眼中露出期盼之色，如果梦回华夏考核成绩好，那以后说不定可以常常到这一边来玩啊，如果成绩差，可能秦如霜就很少到这边了。

　　“能通过才怪！”

　　谢辉心中冷笑，在众人不同的心思下，叶星的身影忽地出现在了那橙色光圈中。

　　“华夏哥哥，我和如霜姐姐过来看你了哦，你应该通过考核了吧？”秦幽雪眼睛一亮萌萌地叫道。

　　叶星扫了一眼，倒是看到了几个熟人，谢辉居然也在，而且又凑在了秦如霜身边。

　　“华夏先生，想必你和我一样，还是见习战痕师吧？”谢辉似笑非笑地道。

　　看到梦回华夏，谢辉对于自己的判断更有信心了一些，梦回华夏看上去真的年轻啊！

　　“抱歉，让你失望了。”

　　叶星微微一笑道，他说着从口袋之中掏出来了徽章轻轻地挂在了自己胸口。

　　“耶！”

　　秦幽雪兴奋地叫了起来，谢辉脸上笑容凝在了那里，这怎么可能，这才多久，梦回华夏居然真的成为了初级战痕师！见习战痕师这一层次的知识再丰富，没有对于初级战痕师知识的很深涉猎，没有仔细的研究，根本不可能成为初级战痕师啊！

　　秦如霜眼中露出惊讶之色，梦回华夏居然真的成为了初级战痕师，哪怕梦回华夏之前的实力有所隐瞒，这也很了不起，毕竟梦回华夏成为了初级战痕师是事实！

　　年纪轻轻就成为了初级战痕师，到时候就算不能成为战痕大师，成为高级战痕师几乎是肯定的了，高级战痕师在玉兰帝国这样的国家有很高地位！

　　“分数呢，梦回华夏，你应该只是堪堪通过！”谢辉知道梦回华夏成为了初级战痕师最好不要再招惹他了，可是，美人面前，他还是忍不住开口了。

　　如果梦回华夏的分数低，到时候自己考核通过分数超过，倒也能压过梦回华夏！

　　“华夏老师，有没有一千分？”有青年期待地道，这青年是梦回华夏的粉丝。

　　之前考核那么高的积分，梦回华夏在这战痕城之中还是有不少粉丝了的！

　　“一千分？做梦吧！”

　　有人泼着冷水，粉丝有，黑粉自然也不少！

　　“才隔这么久，考核通过就不错了，还想一千分？一百分都不可能！初级战痕师考核，分数超过一百的才占多少？超过一千的，三千年下来也没几个！”

　　“估计六七十分！”

　　不少人议论纷纷，不相信叶星分数高的还是占到了绝大多数！毕竟这么短时间能通过就真的很不错了，想有一个高的分数，难度无疑会大大地增加！

　　“华夏先生，何不将你的分数亮给我们看看？”谢辉淡笑道。

　　叶星没有开口指了指远处高高耸立的一个排行榜，上面原来前三只有第一匿名，现在居然有两个匿名了，随着叶星这一指，排第一的那个名字瞬间显示了出来。

　　“梦回华夏，积分两万三千四百八十八！”

　　谢辉目瞪口呆，周围其余的人目瞪口呆，战痕广场上，其余看到这个的，同样目瞪口呆！

　　“两万三千四百八十八？我没有看花眼吧。”

　　有人喃喃自语，他揉了一下眼睛，没有错啊，还是这么多，一分都不少！

　　“我去！”

　　“这是什么情况！”

　　“逆天了啊，这真的逆天了啊！之前见习战痕师考核一万六千多分已经突破天际了，没想到，初级战痕师的考核还能更创新高！初级战痕师考核不是一般更低一些么？”

　　“两万三千四百八十八分，我上一次考核，连尾巴的尾巴的尾巴的一半都没有！我决定了，以后梦回华夏老师就是我的信仰，谁再黑他，我和他急！”

　　“梦回华夏老师在那一边！”

　　整个战痕广场极短的时间内沸腾了，这样的分数，真的是亮瞎无数的眼睛！

　　以前最高的积分也就三千多分，这分数，超过了之前最高积分两万多分！

　　汹涌的人群迅速向着叶星他们这一边汇聚，叶星赶紧拉着秦如霜她们急速逃离！

　　谢辉没有跟着了，他这会儿还呆在那里，这样的分数让他还没有回过神来！

　　“怎么可能，怎么可能！我也就三四十分，梦回华夏怎么可能这么高！”

　　谢辉眼中满是不可思议之色，梦回华夏就算考核成功，不是应该六十来分么？

　　这六十来分个屁啊！

　　这是六十来分的几百倍！

　　“啪！”

　　谢辉狠狠地抽了自己一个耳光，他心中那个悔，自己真是不长记性啊！上一回在梦回华夏手中吃亏了，居然这一次还去得罪他，得罪这样根本就不能得罪的人物！

　　只要成功稍微好一些，叶星就很可能被吸收加入战痕师协会，如今这样的成绩，那加入战痕师协会绝对不可能是最普通的会员，到时候若想为难他轻轻松松！

　　……

　　“呼！”

　　叶星松了一口气，还好趁着别人发愣的时候就行动了，不然还真难以冲出来。

　　“华夏公子。”

　　秦如霜抽了抽手没有抽出来轻声开口，叶星望向自己左手，手中还抓着秦如霜的小手呢。

　　这小手温润如玉，抓着很舒服，不过，叶星还是赶紧放开了汕笑道：“如霜姑娘，抱歉抱歉，刚刚一时情急！不赶紧出来，估计一时半会的根本就出不来！”

　　“没事。”

　　秦如霜脸色微红道。

　　“如霜姐姐，我就说嘛，我就说嘛，华夏哥哥的成绩肯定好！两万三千多分呢，如霜姐姐，你的成绩都被华夏哥哥远远超过了，估计你全力而为，也难以有这么高分哦。”秦幽雪兴奋地笑道，“华夏哥哥，请客，你得请客，我还要吃烤肉！”

　　“华夏公子，你是得请客哦。”秦如霜笑道，她的眼中异光闪烁，对于叶星的兴趣浓厚了许多！这到底是一个什么样的人，居然能有这么高的分数，不可思议！

　　秦如霜知道秦幽雪说的对，就算自己全力而为，也不可能达到这样的高分！

　　秦如霜暗暗估计了一下，这样的分数，得绝大部分的题目都是SSS级的难度，而且，得绝大部分都是完美解答！稍微差一点，就根本不可能这么高分！

　　“好，我请客。”叶星笑道。

　　三人再一次到了以前到过的那一家烤肉店，包间坐下，很快不少香喷喷的烤肉就送了上来。

　　“华夏公子，你难度以前隐藏了实力？这么短的时间，实在不可思议。”秦如霜道。

　　叶星略一考虑道：“如霜姑娘，我是得到了传承，所以如今就快一些，以后就不可能这么快了！”

　　“哪怕得到传承，这么短的时间领悟，也几乎不可能。”秦如霜道，她同样得到过传承，她很清楚，传承能让你迅速掌握一些东西，但是，许多的东西还是得去领悟，不是说传承给你了，你就能极为熟悉地去运用那些东西！

　　“华夏公子，我有一些战痕方面的知识请教，不知道华夏公子能不能指点一下？”秦如霜道。

　　秦如霜如今的水平不只是初级战痕师水平，但是，在初级战痕师这一个层次，她知道自己比不上叶星，这一个层次有的东西，叶星是绝对能指点她的。

　　“指点不敢当，我们交流一下没有问题。”叶星笑道。

　　“好！”

　　秦如霜提出了一个让她有些困扰的难题，这她在初级战痕师水平解决不了，如果动用更加厉害的战痕什么的倒是可以解决，但是，成本上去了，消耗精力也大大增加。

　　“这个问题是这样的……”叶星略一思索就开始为秦如霜解答，秦如霜的天赋极高，有叶星的解答，没多久时间她就恍然大悟了，紧接着她就提出了第二个问题。

　　时间不知不觉过去了两三个时辰，秦幽雪吃着东西倒是不吵不闹，秦如霜沉浸在了知识海洋之中并没有感觉到时间的流逝。

　　“咚咚！”

　　有人敲门，秦如霜怔了怔终于从沉迷中清醒了过来，一看时间，她吓了一跳，居然已经过去了这么久。

　　“华夏公子，真是不好意思，占用了你这么多的时间。”秦如霜歉意地道。

　　天才的时间，一般很珍贵！

　　叶星笑着摇了摇头：“如霜姑娘客气了，我也收获很大！以后如霜姑娘有什么疑难的，随时可以找我，大家相互交流，提升更加快一些！”

　　“谢谢！”

　　秦如霜道，她知道今天基本上是叶星在指点她，她的收获大大超过叶星的收获！

　　“咚咚！”

　　敲门声再一次响起，叶星暗暗皱眉，起身走近门边，他手按在门上，顿时门变得单向透明，叶星他们看到了外面，外面十来个人，年纪一个个都不小！

　　“华夏公子，是战痕师协会的人，战痕师协会拥有很大权力，恭喜你了，你先忙，时间不早，我们也要回去了！”秦如霜微笑道。

　　“华夏哥哥，再见哦！”

　　秦如霜和秦幽雪身影瞬间消失，叶星打开了门，见到他，为首一个白发老者眼中顿时露出兴奋之色！


第0096章 欧阳千冶！

　　“好，很好，果然很年轻！”

　　白发老者打量着叶星一脸的笑容，“梦回华夏小兄弟，老朽蛮火领战痕师协会会长欧阳千冶，小兄弟你初级战痕城考核的成绩我们已经知道了，冒昧打扰，请勿见怪。”

　　叶星震惊了，战痕师协会会长欧阳千冶？

　　他知道肯定会有战痕师协会成员过来找他，但是没想到过来的居然是这样的BOSS级人物！

　　蛮火领战痕师协会会长，身份地位比玉兰帝国皇帝陛下这样的身份还要高贵！

　　要知道，蛮火领战痕城可是包括了玉兰帝国还有周围十多个国家！蛮火领的总人口高达百亿，玉兰帝国的人口也就十亿！作为蛮火领战痕城的会长，欧阳千冶在整个蛮火领都有很大的影响力，而玉兰帝国皇帝陛下到了别的国家，影响力就没有那么强了！

　　“会长阁下，你好！”叶星行了一礼道。

　　“梦回华夏小兄弟，不必客气，不必客气，哈哈！”欧阳千冶抚须大笑道。

　　“我们蛮火领能出现梦回华夏小兄弟你这样的天才，真是我们蛮火领之福啊！”

　　叶星心中有些奇怪，这战痕师协会会长，未免也太平易过人了一些！虽然说战痕师一般是研究人员，不像政治家那么的势力，但是作为会长，应该也不会对所有人都这么平易近人吧？

　　这一次的考核成员还不错，但是在叶星看来，应该也还没有到让欧阳千冶这么平易近人的地步。

　　“会长阁下，诸位，先请进来吧。”叶星道。

　　欧阳千冶他们倒也不嫌这地方小，十来个人一齐进入了叶星待的这包间之中。

　　“梦回华夏小兄弟，他们都是战痕师协会的高级成员，都是高级战痕师！”欧阳千冶道。

　　叶星连忙又行了一礼：“诸位大师，小子失礼了。”

　　高级战痕师和战痕大师相比还有很大的差距，不过，一般都是这么称呼，更显礼貌。

　　“唉！”

　　欧阳千冶叹了一口气，“什么大师，梦回华夏小兄弟，虽然平时许多的人都叫我们大师，但是我们自己清楚，我们根本就不是什么大师，只是高级战痕师罢了！”

　　“是啊！”

　　另一个老者也叹了一口气，最近几百年，整个蛮火领都已经没有战痕大师出现了！

　　叶星并没有接欧阳千冶他们的话，他们相互感慨了一会，欧阳千冶轻咳一声道：“梦回华夏小兄弟，你的成绩十分的惊艳，不知道有没有兴趣加入我们战痕师协会？”

　　“以你的成绩，你加入我们战痕师协会，直接获得荣誉理事的身份，享受战痕师协会理事一切的权利！在整个蛮火领，战痕师协会的荣誉理会都有很重的份量，哪怕面对一国之君，也可以见之不跪，如果成为高级理事，与一国之君也可以平起平坐！梦回华夏小兄弟，老朽在这里向你保证，只要你成为中级战痕师，你立刻就可以成为高级理事，咱们整个战痕师协会高级理事也只有十个！”

　　叶星很想说一句，大爷，咱说点更实际的成吗？他可是隐瞒了身份的，见君不跪，暂时没有什么作用！

　　“咳，梦回华夏小兄弟，还有别的好处的。比如说在这里面，战痕币购买物品半价，可以直接与其余理事交流，每一年，理事还有大量的补贴，恭献越高，补贴就越高！像梦回华夏小兄弟你如今得到了这么好的成绩，这大大涨了我们蛮火领战痕城的名声，加入战痕师协会，你立刻就可以得到一千万战痕币的奖励！”另一个老者道，他更懂的叶星的心理，这话一下子就挠到了叶星的痒处。

　　“对嘛，这样实际多了。”叶星心中嘀咕。

　　不说别的，一千万战痕币，这就很不错啊！战痕币兑玉兰币至少一比五十，只是这一笔奖励就高达五亿玉兰币了，厉害的战痕师十有八九的都不会是什么穷人！

　　“会长阁下，诸位，你们盛情相邀，小子如果不从，那就太不像话了。”叶星笑道。

　　欧阳千冶眼睛一亮：“好，华夏小兄弟，有你加入，我们战痕师协会肯定更加强大！”

　　叶星轻咳一声道：“会长阁下，诸位，我有一事不明，也不是什么大事，为什么劳动大家一齐过来了？会长阁下你们随便叫一个人过来通知我，我就过去了。”

　　欧阳千治老脸微红道：“华夏小兄弟，你是有所不知，咱们这一边，已经几百年没有出现过大师级的战痕师了，如果二三十年内还不能出现大师级的战痕师，那咱们这一个战痕城很可能会被关闭！到时候，我们如果想进入战痕城，那就只能背井离乡到别的地方，进入别的战痕城，这是我们所有人都不希望的！”

　　叶星指了指自己：“会长，你们不会把希望放到我身上吧？我才初级战痕师！”

　　“华夏小兄弟，你是初级战痕师不错，可你的成绩极为的惊艳，将来有很大可能成为大师级的战痕师。甚至到时候有可能成为宗师级的战痕师。”欧阳千冶有些激动地道，如果叶星成为宗师级的战痕师，那这一个战痕城可以升级！

　　升级之后，这一个战痕城会更大，各种功能也会更加的强大，好处多多啊！

　　“会长，你们对我的期望太高了。”叶星谦虚道，他相信自己将来肯定不止宗师级的战痕师，但是，他总不能和欧阳千冶他们说，他的目标至少也是痕王吧？

　　如果这样，欧阳千冶他们不狠批他才怪！这太好高骛远了！痕王，那是何等存在！

　　大师，宗师，大宗师，然后才是痕王！

　　“华夏小兄弟——”

　　“会长，我不是成为理事了么？就别叫我华夏小兄弟，叫我华夏理事就好了。”叶星道。

　　欧阳千冶须发皆白，年龄说不定几百岁了，他叫自己小兄弟，叶星感觉怪怪的。

　　“好，华夏理事！”

　　欧阳千冶抚须笑道，“华夏理事，你也不要有太大的压力，我们这些老家伙们也会努力！不说十年，咱们争取在二十年之内，有一人成为大师级的战痕师！”

　　“哦对了。”

　　欧阳千冶拿出来了一块令牌，“华夏理事，这是你荣誉理事的令牌，权力不少！你的义务目前就只有一个，尽力地提升自己！一千万战痕币已经存在了这令牌之中！”

　　“多谢会长！”

　　叶星微笑着接过了令牌。

　　欧阳千冶摆了摆手：“不必，这是你应得的！华夏理事，从今天起，记住，你是我们战痕师协会的荣誉理事了，如果出了什么事情，大可以找协会帮你处理！出了蛮火领不好说，在整个蛮火领，我们战痕师协会都有很强大的实力！”

　　“只要你占理，哪怕你杀了一国的王子，我们战痕师协会也可以帮你摆平！”

　　叶星心中暗乐，不错不错，自己如今也算是找到了组织，而且还是这么强大霸气的组织。

　　“会长，我知道了。”叶星道。

　　欧阳千冶不放心地叮嘱道：“华夏理事，有事情一定要找我们，你绝对不能有事！”

　　战痕城的存在关系重大，欧阳千冶他们绝对不允许这一个战痕城就这么没了！

　　若只是一般的天才，欧阳千冶他们根本不在乎，但是叶星表现出来的天赋太强了！很可能他们这一边战痕城的未来就在叶星的身上，由不得他们不慎重！

　　“会长，我会小心的！”

　　欧阳千冶点头：“那就好，任何大一点的城市都有战痕师协会，有需要，你可以前往任一一处求助！”

　　……

　　仔细地交待了好一会儿，欧阳千冶他们才离去，看他们的样子还有些不放心。

　　“我这都成为国宝了。”叶星嘀咕一声同样离去，很快他返回穆老的店子见到了穆老。

　　“老师！”

　　叶星将自己那一块令牌给了穆老，“老师，这个里面有一千万战痕币，使用这个还有一些优惠。我平时在这里面的时间也不是很多，就放在老师你这里吧。”

　　“嗯。”

　　穆老点了点头，有这个东西，他恢复的速度能更快不少，叶星到时候成长也快。

　　“徒儿，你的成绩很不错，不过你要明白，成绩只是代表过去，你还有很长的路要走，知道吗？”穆老道。

　　“老师，我知道！”

　　叶星点头，区区初级战痕师，他可不会自满，不说别人，秦如霜就比他厉害！

　　之前交流，叶星大概知道了秦如霜的水准，如果她考核，应该可以成为高级战痕师！

　　秦如霜很可能比他还小，他如今不过初级战痕师，实在没有什么好得意的！

　　“徒儿，你之前不是从秦如霜那里得到了笔记，学习的怎么样了？”穆老道。

　　“老师，中级战痕师方面的，我还没有学习！”叶星道。

　　穆老点了点头：“她那资料也很不错，你先学习那个！等你学完那些，为师再教你其余的！”

　　这会儿能教的东西还是不多，穆老还是希望自己多做一些准备再教叶星为好。

　　“好的老师。”

　　叶星点头，他也知道秦如霜给的笔记不错，她背后肯定有很厉害的战痕师支持，就算不如穆老，至少也是宗师级的战痕师，很大可能是大宗师级的战痕师！


第0097章 与美逛街！

　　拿出秦如霜给的笔记，叶星仔细地看了起来，这会儿他并没有依靠不灭梵珠。

　　在战痕师这方面，叶星的天赋其实还是不错的，随着水平的提升，他的天赋更是有很大提升，如今叶星看懂秦如霜给他的关于中级战痕师的笔记完全没有问题。

　　不过，看懂是一回事，完全领悟又是另一回事！很多的人，知其然不知其所以然，这没用！

　　一部分的时间在战痕城研究，一部分的时间进入真武星，转眼之间时间就过去了两三天。

　　在这两三天时间内，雷火城发生不小变化，各种罪犯被抓到不少，被惑心尸魔影响了已经查了出来的，雷火城方面同样找理由一个个差不多全部抓了起来！

　　“伯父，应该基本上安全了吧？”叶星微笑道。

　　叶星面前，火云贤点了点头，经过这么大力的整顿，妖魔强者短时间内应该也不会再搞什么了！而且，抓掉许多人，估计他们的联络暂时也受到了影响！

　　“以你的实力，小心些，应该可以了！林无天已经走了，半天前他就实在忍不住了。”

　　说到林无天，火云贤摇了摇头，这家伙实力虽然不错，但是实在是一个混世魔王，也是色中恶鬼！

　　到火府只有两天，外面还没有完全平息，他就忍不住跑了出去进了万花楼！

　　“伯父，那我就先走了！”

　　叶星对于林无天这方面也有些无语，不过，他是花钱找乐子，从来没有强迫别人，而且又没有家室，别人能说他啥？让他戒色，估计比杀了他还要让他难受！

　　“等等，小舞说要去黑区买些东西，你如果没有其余的事，陪她一起过去吧。”火云贤道。

　　叶星瞟了火云贤一眼，真是玉兰好岳父啊，居然让他陪着火幻舞一起去买东西。

　　“去黑区买东西？幻舞呢，我正好也要过去一下。”叶星笑道。

　　“我已经传音给她，你在这等等就行。”

　　火云贤说完离开，叶星等着，他本以为火幻舞一个练武之人应该很快就会出现，没想到，判断严重失误啊，差不多半个小时之后，火幻舞才一脸微笑地走来。

　　叶星的目光有些发直，火幻舞的着装还是和以往一样的火辣诱人，两条修长美腿让人难以移开目光，不过，今天最特别的是，叶星发现火幻舞化了一点淡妆。

　　之前叶星可从来没有看火幻舞化过，她天香国色，也不需要化什么妆！不过，这时候化一点点妆，显得更加成熟，更加有女人味了一些。

　　“回神啦！”

　　火幻舞伸手在叶星面前摆了摆心中有些小得意，她这妆化的，还是有效果嘛。

　　“幻舞，你这是要迷死别人么？”叶星微笑道，他有些小感动，火幻舞这妆，似乎是为自己所化啊！

　　想到之前两人的一些经历，叶星倒不也奇怪，哪一个少女不怀春？火幻舞虽然略小了一些，但是，这世界的女孩子成熟比较早，十三岁生孩子的都不是没有！

　　之前叶星救她不止一次，帮了她许多，再加上本就有婚约，自然在火幻舞心中留下了深深的烙印！

　　“才不会！”

　　火幻舞说着拿出来了一个小面纱戴上了，火红色的小面纱戴上，更添一种神秘的气质。

　　“嘿嘿，还真是荣幸啊，给我看了之后就蒙上了不给别人看了。”叶星笑道。

　　火幻舞跺了跺脚美目白了叶星一眼：“还不快点，黑区那一边好东西都被别人买走了！”

　　……

　　火家的马车到达黑区附近，叶星和火幻舞下车，和之前相比，这一边更加热闹。

　　天才武道大会要在这一边举行，许多的人赶到这一边，大大刺激了雷火城这一边的消费。

　　因为过来的许多都是武者，所以，黑区这一边的变化最大，白天黑夜都热闹非凡。

　　“火幻舞。”

　　“幻舞姑娘！”

　　叶星和火幻舞进入黑区，顿时不少人认出来了火幻舞，其中包括到这一边的一些公子哥。

　　这一段时间，火幻舞的画像可是流传的很广，那些公子哥就没有几个不认识火幻舞的！倒是叶星没有那么知名，虽然说他是最后一个从雷火秘境之中出来的。

　　叶星的修为达到了凝元初级，可在许多的人看来，叶星是通过宝物上去的，以后估计很长一段时间不会有多大提升了，这样的人，实在没有必要太过在乎。

　　至于叶星与火幻舞有婚约，这一点许多的人就更不在乎了，在他们看来，婚约取消，这是早晚的事情！几百家势力向火家提出了联姻，难道叶星最终都不会被淘汰？

　　“叶星哥哥，你可要保护我哦。”

　　火幻舞娇憨的声音响起在了叶星耳边，这小妮子撒起娇来，功力真是非同凡想。

　　叶星感觉自己的骨头都酥了半边。

　　“诸位，幻舞今天有人陪了，谢谢大家，请大家不要打扰我们，叶星表示感激！”叶星道。

　　“你算什么东西！”

　　叶星这话出口，他面前，一个长相魁梧的青年冷笑道，“整个叶家在本少面前也不算什么！滚，立刻给本少滚的远远的，否则，信不信你今天只能躺着回去？”

　　叶星有凝元修为，这青年没有，不过，在这一个青年身后跟着两个凝元境界的护卫！

　　能拥有这样实力的护卫，而且还是两个，这青年的身份地位肯定很不简单！

　　“叶星哥哥，还是我来赶他们走吧。”火幻舞传音，她倒也想看到叶星保护她的样子，但是，她也担心叶星和这些人冲突，到时候因此伤到了自己。

　　“不必！”

　　叶星微微摇头，以他如今的实力，倒也没有必要太过畏缩了！而且，一个多月之后就是天才比武大会，在这之前，别人难道还敢真的对他下杀手不成？只要不死，那就没有什么好怕的！天才比武大会之后，他的实力肯定不是如今实力了！

　　退一万步说，就算闹的不可开交，他还有梦回华夏那一个身份了，如今他可是蛮火领这一边战痕师协会的荣誉理事，这一个身份，玉兰帝国皇帝也不敢轻易杀他！

　　没有足够的理由斩杀战痕师协会的荣誉理事，那就等着战痕师协会的严厉制裁好了！战痕师协会收拢着最强的战痕师，每一个战痕师都有着很大人脉，战痕师协会的制裁很恐怖！

　　“我还真不信！”

　　叶星平静地道，他这话出口，顿时面前的魁梧青年身上散发出来浓烈杀机！

　　“铁一，铁二，给我打断他的四肢！”魁梧青年厉声道。

　　“是，少主！”

　　这青年背后，两个中年人瞬间就要出手，不过，他们还没有出手，一股强横的压力压了过来，远处传来淡漠的声音：“城区公众场合，禁止武斗，违者重罚！”

　　铁一铁二实力很强，不过，这会儿他们感觉到了强烈的压迫，如果动手，他们知道自己立刻就会被拿下。

　　“少主——”

　　“算了，给火家一个面子。”

　　魁梧青年道，火家有金丹强者，掌控着数万军队，任何一方势力都不能轻易无视。

　　“幻舞姑娘，和叶星有什么好逛的，我陪你吧！你喜欢什么，我全部买给你！我们铁家掌控北方，实力比区区叶家强大十倍不止！”魁梧青年傲然笑道。

　　玉兰帝国西域刘家，北域铁家，东域海家，南域石家，都是玉兰帝国十大家族之一，实力确实很强大！这些家族都是千年以上的武道家族，玉兰帝国存在之前就已经存在！

　　“刘鹰西域刘家，不知道和你北域铁家相比怎么样？”叶星淡笑道。

　　“西域刘家？”

　　魁梧青年眼中露出不屑之色，“刘家岂能与我们铁家相比！刘鹰在本少面前什么也不是！”

　　“少主，小心，他在挑拨咱们铁家和刘家之间的关系。西域刘家还是很强大的。那一次刘鹰在叶星手中吃了大亏，也是因为身边并没有强大护卫。”魁梧青一个护卫传音道，这魁梧青年以往身边其实也没有跟这么强大的护卫，如今特殊时期才这样。

　　叶星淡声道：“刘鹰当日也和你一样嚣张，结果，他现在身体不知道好没有！”

　　周围还有其余一些公子哥，听到叶星这话，他们不少的眼中闪过畏惧之色退开不少，叶星之前出手弄断刘鹰一手一脚，敢这么做，肯定就敢对他们下手！

　　哪怕使用了灵药，刘鹰这会儿还在病床上躺着呢，强大武者打断的腿伤口残留灵力并没有那么容易恢复！

　　“叶星，休要嚣张，你以为凝元初期的修为，就很了不起？”魁梧青年冷笑道，“况且，你是宝物强行提升上来的，到时候，你原地踏步，别人简简单单就超过你！”

　　叶星心中好笑，他好好地逛个街，没惹任何人，结果倒变成他嚣张了，这些豪门少爷扯淡倒都是一把好手。

　　“是我嚣张也好，是你嚣张也好，既然不能打了，朋友，请让让，如何？”叶星摆了摆手淡声道。

　　魁梧青年眼中精光一闪：“叶星，听说你识物很厉害，既然武斗不了，我们来一场文斗，如何？如果你输了，就乖乖地解除婚约，如果我输了，我们铁家就不再掺合！”


第0098章 铁家少主，文斗！

　　叶星翻了翻白眼道：“这位兄台，来一场文斗倒是可以，不过赌约换一个如何？”

　　“如果你输了，你就乖乖地叫我一声爷爷，如果我输了，我就不要你叫了！”

　　魁梧青年身上瞬间爆发出狂暴气息：“叶星，你这是找死！横竖你可都不吃一点亏！”

　　叶星摊了摊手：“你刚刚的赌约，不就是这样吗？横竖你同样也不吃一点亏！我输了，我解除婚约，我赢了，我得到了什么？屁也没有得到！你不再掺合关我鸟事！不是看不起你们铁家，还有几百家呢，多你们铁家不多，少你们铁家也不少！”

　　“确实如此！”

　　周围有些人笑了起来，那些人中，不惧铁家的有，而且有的在人群中，笑一下怕个屁！

　　“哼！”

　　魁梧青年冷哼一声，不过他却不好反驳，叶星说的还是很有道理的！他之前只考虑了他们铁家强大，他放弃了，叶星的压力小一些，却没想到还有几百家，小的那一点点，又有什么用？就算他铁家不争，十大家族其余好几家都在争！

　　“叶星，如果你赢了，我输给你一门步法武技，四品的步法武技！如果你输了，你就将你的那一个空间袋给我！虽然本少爷用不着，用来赏给别人还是可以的！”

　　铁家强大，但是那样的空间袋，这一个魁梧青年也不是说有就有的，毕竟是价值三十亿玉兰币以上的东西，如果用来逛万花楼，逛一辈子都没有任何问题！

　　“四品步法武技？”

　　叶星眼中精光一闪，他有些心动了，就算到叶家的宝库中去选，也没有四品的武技让他选！他如今攻击方面，雷蛇天网还不错，防御方面，炎魔战体也还可以，但是步法方面，真的不行！雷蛇天网和炎魔战体，一个五品，一个六品，步法方面，他天狼步只是八品武技，一般时候用用还可以，遇上厉害强者，这玩意儿就有些坑爹了！

　　等级在那里摆着，哪怕叶星领悟到了传奇境界，增幅也就区区八倍！如果是四品武技，领悟到入门境界就有六倍的提升，精通境界就高达十二倍的提升了！

　　“不错，四品武技，而且是天狼步的进阶武技！无影天狼步！”魁梧青年道。

　　无影天狼步，到了完美传奇境界，速度快到一般实力的人根本就看不清影子！

　　“叶星，如何？四品天狼步的价值可不会低于你的那一个空间袋。”

　　叶星略一考虑笑道：“既然兄台有这样的雅兴，那我就奉赔好了！不过，在那之前，兄台是不是先让我看一下四品天狼步秘籍？别到时候我赢了你却没有东西。”

　　“哼！”

　　魁梧青年冷哼一声，“我铁剑雄乃是铁家少主，我许诺了，那就绝对不会有问题！”

　　“叶星，这一点倒是真的。”火幻舞道。

　　作为铁家少主，当众放出来的话如果还有假，那铁家的声誉肯定会一落千丈！

　　以铁家的实力，一本四品的秘籍，不至于反悔！

　　“怎么比？”叶星点了点头道。

　　铁剑雄沉声道：“你我各在这黑区之中寻找宝物，一百万玉兰币，谁买到的东西最后价值高，谁赢！”

　　叶星眼中闪过惊讶之色，莫非这铁剑雄对于识物之术还有很大的涉猎不成？

　　“这不公平！”

　　火幻舞开口，“你是铁家少主，你看中的东西，谁敢开你的高价？叶星就不同了，大家知道他看东西的眼光不错，说不定看中什么，就有人为了讨好你们铁家开高价！而且，这一边说不定还有你们铁家的人，直接拿厉害的宝物低价卖给你！”

　　“不错，不能这样。”

　　“铁剑雄，这确实不公平啊。”

　　周围不少人道，火幻舞开口了，他们不少的想吸引到火幻舞的注意！如果能和火幻舞这一个超级天才在一起，到时候他们在自己势力内的地位肯定大大提升！

　　“那你们想怎么样！”铁剑雄沉声道，他自信满满，这一边可是有铁家一名中级战痕师！

　　而且这一个战痕师实力也还不错，发现了好东西可以给他传音！当初雷豪败在了叶星手中，但是雷豪不过见习战痕师，见习战痕师和中级战痕师相比，差距极大！

　　能成为中级战痕师的，哪一个不是学识渊博？叶星再天才，他也不过十三岁多点！

　　哪怕从小到大一直看书，一直吸收各种知识，十三年时间能吸收多少？况且众所周知，叶星好几年时间在雷霆台火云台上面，那上面可无法看书学习增长见识！

　　叶星想了想道：“这样吧，我们每一次都看同样的东西，然后出价！如果你愿意出更高的价钱，那东西就归你，总共一百万玉兰币，花光了就不能再挑！还有钱的那一位，由对方随意指定店铺挑选东西，有任何作弊行为算输！”

　　“行！”

　　铁剑雄很痛快同意了，这一个方案还是比较公平的，只要有那一个中级战痕师指导，他相信自己肯定胜利！雷火城倒是也有中级的战痕师，但是这会儿火幻舞他们去找也来不及了，而且，雷火城的中级战痕师能不能传音还是一个问题！

　　“幻舞姑娘，不如就由你来指定我们要竞买的物品！也不用到时候指定店铺了，一直由幻舞姑娘你来指定物品，我们花光钱收手！”铁剑雄对着火幻舞笑了笑道。

　　火幻舞是跟着叶星一起过来的，不可能偏坦他，这样做，如果赢了，更显得坦荡！

　　“行！”

　　火幻舞并没有拒绝，由她指定，起码不用担心别人搞鬼！不过，火幻舞心中还是有些担心，铁剑雄似乎信心很足，叶星的识物能力，只怕未能能胜铁剑雄。

　　“第一个，这个东西。”

　　火幻舞指了指旁边地摊上一件东西道，地摊边的老头闻言眼中露出惊喜之色，火幻舞指的东西应该价格不会低到哪里去，他那一堆破烂之中难道有好东西？

　　“幻舞姑娘，你的眼光不错，这看上去只是普通的骨件，但是这里面蕴含有灵力！这一个骨件如果到了强大的战痕师手中，可以打造成一件不弱的武器。”铁剑雄笑道。

　　叶星眼中精光一闪，他末日魔瞳开着，能清楚地确定铁剑雄绝对没本事看出来！

　　刚刚应该是有人看清楚了，然后给铁剑雄传音，这人那么短时间确定，是个高手！

　　“有意思，本来还以为应该是初级战痕师，这样看来，很可能是中级战痕师！”叶星心中暗道。

　　中级战痕师，战痕灵瞳虽然质肯定比不上他的末日灵瞳，但是量却超过他！

　　叶星如今怎么说也只是初级战痕师，而且，他之前也并没有强化过末日灵瞳！

　　“两位少爷，这东西，你们能出多少？”地摊边那一个老者一脸激动地道。

　　“五万！”

　　叶星和铁剑雄同声道，不远处，一个青衣中年人眼中异光一闪，叶星的判断竟然也这么准确！那里面的灵力多少并不是简单就可以看出来的，不能知道这个，价值就不好定，不多不少，正好五万，这青年中年人并不认为只是巧合。

　　“看来这叶星，有些道行。”青衣中年人心中暗道。

　　“两位少爷，你们谁要？”

　　叶星摇了摇头，铁剑雄也摇了摇头，这东西确实值五万，但是，也就只值五万！

　　他们这一局，也只是试探了一下对方的斤两！以五万买下这东西，那只是浪费钱！

　　要知道他们比的是谁买下来的东西价值高，这肯定得捡漏才行！铁剑雄刚刚这一局将东西的情况说出来了，到了后面，他也不会再这么将东西情况说清楚！

　　而且就算说，十有八九也是慌言！

　　“老爷子，卖给别人吧，这东西值这个钱，不过我们暂时不需要！”叶星笑道。

　　老者一听叶星他们不买着急了，不过叶星这么一说，他又平静了下来，确实，只要东西值这个价钱，他卖给叶星他们还是卖给其余人并没有什么区别。

　　“这件！”

　　火幻舞又指定了一件东西，她的感觉，这一件东西有些古怪，不过价值她可拿不准。

　　古怪的东西，有可能价值很高，有可能只是作假的高手故意弄出来蒙人的！

　　“东西不错，两万！”铁剑雄淡笑道。

　　叶星并没有立刻出价，他仔细地打量着，好一会儿过去，他眼中闪现出激动之色，仔细看可以发现，他手似乎都有一点点颤动：“老板，这东西我要了，五万！”

　　“十万！”

　　铁剑雄得到了指示笑道。

　　瞬间，叶星激动之色没有了，手也不抖了，他直起身轻笑道：“恭喜恭喜，十万，归你了！”

　　不远处，那一个青衣中年人暗暗摇头，看走眼了，还以为叶星很中意这东西呢，这破玩意儿别说十万了，一百都不值！他本是想让铁剑雄蒙叶星一把的！

　　“有意思，看来我也得认真起来了，不认真一些，说不定真会阴沟里翻船！”


第0099章 输了？

　　付出十万买下一件垃圾，铁剑雄如同吞下了一只苍蝇，脸色顿时难看了不少。

　　不过接下来的一件东西，叶星亏了，这一件东西同样是假货，而且是很高级的假货，叶星主动出的价，想坑铁剑雄一把，结果，铁剑雄直接就没有出价。

　　“这件！”

　　火幻舞又指了一件，叶星眼中精光一闪，不远处，那一个青衣中年人眼中也露出惊讶之色，火幻舞的感觉挺敏锐啊，虽然刚刚两件都是假货，但是，这一件可是好东西，而且还是很值钱的好东西，识货的人眼中，价值至少也有百万！

　　“两万！”铁剑雄出价了，他望着叶星，一副叶星如果出价他就坑死叶星的神态！

　　不过，这表情可没有到影帝级别，在叶星末日灵瞳的观察下，他明显是故意为之。

　　“五万！”叶星淡声道。

　　铁剑雄冷笑一声：“十万！”

　　“二十万！”

　　铁剑雄再一次出价，价格直接到了三十万！叶星仔细考虑着并没有立刻出价，这一件东西的真实价值在两百万左右，如果花三十万以上买下，接下来没有更好的东西了，那就很值得，如果接下来还会遇到更好的东西，花了三十多万，就失去竞争的能力！

　　“归你了！”

　　叶星摇了摇头并没有再争，铁剑雄出钱买下哈哈一笑，只要叶星买的东西不能超过这一件东西的价值，那他就铁定赢了。

　　很快，两人再一次争夺一件东西，这一件同样是好东西，而且价值比铁剑雄那一件还要高！

　　铁剑雄的资本并没有叶星那么雄浑，很快，他出到了五十万，百万本钱已经没有多少。

　　“五十五万！”叶星淡声道。

　　铁剑雄暗暗皱眉，他已经没有什么本钱了，不好再跟，可是，让叶星买下这一件东西，他也很不甘！如果接下来没有什么好东西了，他铁定就是失败的结局！

　　“老板啊，我是不跟了，不过，你这一件东西很不错了，五十五万卖掉，亏啊！八十万卖掉还差不多。”铁剑雄道。

　　“五十五万不卖，不卖。”

　　老板连连摇头，叶星手头倒还有八十万，但是，在这里出八十万，失败很可能是他！

　　“不买了。”叶星淡声道，他脸上并没有什么失望的神情。

　　老板心中一突，难道只是一件垃圾？他连忙叫道：“叶少，叶少，你多加一点点，六十万卖给你了！”

　　叶星还是走。

　　“五十五万，叶少，你别走啊，五十五万卖给你，要不，五十万也成啊！”

　　老板看到叶星他们远去欲哭无泪，这东西到他手中不少时间了，鉴定也鉴定过，不是什么好东西，叶星他们不要了，就算再去鉴定，只怕也还是不好结果。

　　“十万，卖不卖？”

　　有人凑近了老板低声道，“告诉你，错过了这一个机会，以后可就没有了！我花十万，也是想赌一把，要不，你自己赌一把，不过很可能砸在你手上！”

　　老板牙一咬：“卖了。”

　　刚刚五十五万不卖，如今十万卖掉，老板欲哭无泪，早知道就不要那么贪心了。

　　“少主！”

　　买下东西的人很快到了铁剑雄身边将刚刚买下的东西递了过去：“少主，花了十万。”

　　铁剑雄接过东西得意道：“叶星，咱们没有定规矩，不能让手下代为买下这东西吧？这个出了多少价钱，我有没有威逼老板，你完全可以去询问，如果有，可以直接算我输！”

　　无耻！

　　周围不少人心中暗道！

　　虽然没有定这样的规矩，但是这基本上是不用说明的，暗中让人代买，这什么意思？

　　“叶星，你如果不能反驳，那就是认同了！你可得努力了，这一件东西，我可只花了十万，哈哈！加上之前的，我虽然总共花掉了五十万，但是，收获可比你多多了！”铁剑雄大笑道。

　　叶星目前为止花掉的很少，但是他根本就没有买到什么好东西，落了下风！

　　火幻舞心中着急，别陪着她过来逛街，结果将叶星价值三十亿以上的空间袋给输掉了！

　　三十亿，哪怕对于火家来说也不是一个小数目，火家一年赚的当然不止这么多，但是偌大的家族，开销也是很大的！特别如今火幻舞成为了SSS级天才，在她身上的投入就很大！

　　“叶星估计输了。”

　　“看样子是这样，毕竟年轻啊，没有铁剑雄那么多的手段！”

　　周围人大部分的都不看好叶星了，叶星目前买下来的东西价值还不到铁剑雄东西的零头。

　　“叶星哥哥，要不你告诉我你要买哪一件，我再指出来。”火幻舞传音道。

　　“不必，你凭感觉随便指吧。”

　　叶星对着火幻舞的感觉还是比较相信，目前虽然落下风，但是言败，还早呢！

　　瞟了一眼不远处的青衣中年人，叶星暗暗皱眉，这青年中年人的眼力不比他差！而且，这一边也难得出现极稀奇的东西，火幻舞指的东西，他们两人都认识！

　　“我的知识量肯定不低于这人，不过，依靠这一个不行，幻舞指的东西并没有潜在的巨大价值！还是只能依靠眼力，更强的眼力，在对方还没判断清楚之前确定价值！”

　　叶星心中暗道，他意念一动，体内，不灭梵珠瞬间散发出一丝丝黄色能量！

　　不灭梵珠这会儿的能量不是很多，但是，强化一下末日灵瞳还是可以做到！

　　这一场赌斗叶星可不想输！那一个空间袋带给他很大方便，而且，铁剑雄可是压了四品的步法武技，这步法武技还是天狼步的进阶武技，他如果得到修练会更容易！

　　对于叶星来说，天狼步的进阶武技，价值比得上三品的武技了，他可没钱购买三品的武技，就算有这钱，三品的武技在雷火城这样的地方也不是你想买就可以轻易买到的！

　　——叶家的珍藏也只有五品武技，可想而知，得到三四品武技有多么困难！

　　随着不灭梵珠的进化，它强化的速度更快，短短十分钟，叶星末日灵瞳已经强化结束，外表根本看不出来，但是叶星能感觉到，它蕴含了更加强横的力量！

　　这时候的末日灵瞳，已经不只是有观看战痕的能力，它还有了一定的攻击力！

　　当然，对于叶星来说，攻击力的作用并不大，他自己本身就是凝元境界的强者！

　　“这朵玉花！”

　　火幻舞又一次指了指一件东西道，不过，这一件东西和之前她指的东西不一样。

　　之前的东西起码看上去是好东西，这一次指的花朵，那也就看上去好看！它的材质只是普通的玉石，在地摊上出售，这样的花朵，价格不会超过一千玉兰币！

　　“幻舞姑娘喜欢这个啊，我买下来给你吧！”铁剑雄眼睛一亮道，这一件东西，亏点就亏点。

　　“十万！”

　　叶星淡声道，铁剑雄冷哼一声，他已经花的只剩下二十来万，花十万讨好一下火幻舞，没有必要！

　　“让给你了！”

　　还没有等那一个青衣中年人给他信息，铁剑雄直接做主了，那一个青衣中年人也没有反对。这一朵花也就是普通的一朵花，叶星愿意花十万买下来，那就买吧！

　　“叶星，不要了吧？”火幻舞急道。

　　刚刚火幻舞也是想叶星送给她，所以她才指了这个，没想到，叶星居然报出这样的高价！花倒是买到了，但不是火幻舞的本意啊，这样下去，叶星输定了。

　　“没事，幻舞，你先给我拿着吧。”叶星笑道，他说着将那一朵花给了火幻舞，花在火幻舞的手中，显得更加的娇媚。

　　铁剑雄冷哼一声：“叶星，你是觉的自己必输了，所以干脆讨一下美人欢心吧？”

　　“你管得着吗？”叶星淡声道。

　　铁剑雄冷笑：“这个我倒管不着，但是，如果你一直只花一点小钱拖延下去，那就没有意思了！我提议，咱们总共再买十件物品，十件物品完，剩的钱可以加到收获里面！”

　　“不行。”

　　火幻舞连忙反对，叶星这会儿可落了下风，十件物品，她很可能指不出来高价的物品，而且如果指出来了高价的物品，铁剑雄肯定也会影响叶星购买下来！

　　“行吧，我也不想和你多浪费时间！”叶星道。

　　铁剑雄冷笑，十件物品，火幻舞能指出来什么好东西？叶星这文斗，必输无疑！

　　想到叶星的那空间袋，铁剑雄也有一些火热，赢到了，他手头可就充裕多了！

　　十件物品并不多，一分钟都可以买下两三件，五分钟不到，十件物品就已经到了尾声，铁剑雄的百万全部花了出去，叶星的百万，却还只是花掉了四五十万。

　　“叶星，结果很明显吧？我买下的这些东西，大概的价值想必你也知道，哈哈！你的那些破烂，加起来的价值，只怕还不到我这些东西价值的十分之一！”铁剑雄大笑道。

　　“你的空间袋，拿出来吧！”


第0100章 血玉奇花！

　　火幻舞皱眉道：“铁剑雄，你肯定作弊了，你可没有这么强的能力认出这些东西！”

　　“作弊？幻舞姑娘，说我作弊，可是需要证据的哦。”铁剑雄笑眯眯地道。

　　“叶星，你是男人的话，痛快点！输了就是输了，把东西给我拿出来！空间袋不适合你，以后你就拿一个麻袋装着你需要的东西吧，你的空间袋我会妥善处理的，哈哈！”

　　这里是雷火城，周围大部分都是雷火城的人，这时候，不少的人暗暗皱眉，他们也不想叶星失败，可是，结局很明显！

　　“你以为你赢了？”叶星轻笑道。

　　不远处的青衣中年人暗暗皱眉，难道自己有什么疏露不成？

　　“不会！”

　　这青衣中年人仔细回想了一下，叶星买下的那些东西价值肯定不如铁剑雄买下的。

　　“幻舞，你滴一滴血到那花朵上面试试。”叶星笑道。

　　火幻舞心中疑惑，难道这一朵花，还有什么奇特不成？她这一路过来一直拿在手中仔细看过了，就是普通的玉花。

　　虽然说普通的玉花也比一般的花贵多了，但是，绝对不可能比得上铁剑雄那两件宝物。

　　“好的！”

　　虽然心中疑惑，火幻舞还是刺破自己的指尖滴了一滴鲜血，鲜血滴到了花朵的花蕊之上，顿时，让众人惊讶的事情出现了，这一朵白玉雕刻的玉花迅速地吸收了那一滴鲜血。

　　随着这一滴鲜血吸收，花朵之上出现了道道花纹，它们像是这花朵细细的血管。

　　“血玉花！”

　　有人失声叫道，他这一叫出口，一些听说过血玉花的眼中也露出震惊之色，居然是这样的东西！

　　血玉花的形成极为的刻克，首先，得玉石吸收了顶尖强者的鲜血，至少也是元婴强者的鲜血！其次，得雕刻成为花朵，而且雕刻这花朵的不是普通人，是强大的战痕师！那花朵上面的纹络，根本就不是什么玉花的血管，它们是战痕师留下的战痕！

　　第三雕刻成功之后，还不能算是完整的血玉花，得再一次吸收顶尖强者的鲜血！

　　然后，经过十年以上酝酿，才有可能形成血玉花！这时候的血玉花，血纹还会显现出来，经过数百年以上时间，血玉花上面的血纹才会完全地消失不见看上去像最普通的玉花。

　　有人眼中满是震惊将血玉花的形成说了出来。

　　“这血玉花到底有什么作用？形成这么的麻烦！”有人疑惑地道。

　　不远处，那青衣中年人震惊地望着火幻舞手中的血玉花，他走近了打量着轻声道：“真的是血玉花，没想到在雷火城这样的地方，居然出现了这样难得的宝物。血玉花吸收强者的鲜血，蕴含着强大的诅咒力量。”

　　“幻舞姑娘受到了诅咒？”有人惊呼道。

　　周围人不少眼中露出鄙视之色，叶星明显知道这是什么东西，他会去诅咒火幻舞不成？

　　“不是！”

　　青衣中年人摇了摇头，“没有滴血之前，这血玉花没有认主！如今已经认主了，血玉花的作用，是谁击杀了血玉花的主人，它的诅咒力量就会杀死杀人者，哪怕是指使杀人！这一朵血玉花已经是完美品质，它的诅咒，连元婴级的老祖也无法抵挡！”

　　“嘶！”

　　周围许多的人倒吸了一口寒气，这也太恐怖了，居然元婴老祖都无法抵挡它的诅咒！那有这样的一件东西，岂不是谁想杀火幻舞，都得先给自己准备好一副棺材？

　　“这东西，价值多少？”铁剑雄知道这东西很珍贵，但是仍然有些不死心地道。

　　青衣中年人望了铁剑雄一眼：“谁如果有这样的东西献给皇帝陛下，至少可以得到一座城的赏赐，不小于雷火城这样的城池！如果非要估一个价，一千亿，这是底价！”

　　周围许多的人傻眼了，他们猜到了这东西肯定很贵，但是没想到这么离谱，一千亿还是底价，那如果真的拿出来拍卖，成交价可以达到什么样的地步？

　　“叶少爷，厉害！”

　　青衣中年人对着叶星拱了拱手离去，他这是表示服输了，他买下来的东西价值了也就几百万，叶星这一个东西，价值上千亿，两人买的物品，价值差的也太远了！

　　“叶星，这太珍贵了。”火幻舞欢喜又有些惶恐地道，饶是她出身很不错，这会儿也被震到了，这东西的价值实在太高，整个火家卖了估计都比不上这一朵花。

　　“你自己挑的，我只是出了十万罢了，十万对我来说不算什么。”叶星轻笑道。

　　如果自己发现的，叶星估计自己不会给出去，这东西卖了对他来说更好！但是是火幻舞的挑的，叶星还做不到故意假装这东西不值钱，然后到时候从火幻舞手中骗过来！

　　价值千亿确实恐怖，但是如今叶星境界也提升了，他暂时也并没有那么缺钱！

　　“而且，我也有收获！”

　　叶星望向了铁剑雄，铁剑雄阴沉着脸，不过，众目睽睽之下，他还是立刻拿出来了四品武技无影天狼步的秘籍。

　　“叶星，算你狠！”铁剑雄传音道，至少价值千亿的东西给出去，能下这样的本钱，他都有些佩服叶星了，换了是他，估计宁愿放弃火幻舞，自己得了这一朵奇花！

　　“谢谢！”

　　火幻舞低声道，她感觉自己身体有些飘飘然，这样的礼物，实在太过震惊了！

　　“叶星，这花——”

　　叶星笑道：“它的力量会在几天内流入你的体内，到时候不带在身边也没有关系，不过，最好还是带着，这东西别看娇嫩，觉醒了之后十分的坚硬，花瓣也很锋利！你作为主人可以轻易摘下它的花瓣，每一片花瓣都有着十分强大的攻击力量，见血封喉！”

　　“我会一直带着它。”火幻舞道，她并不打算扯掉花瓣，这朵花她要一直保留着。

　　“可惜！”

　　周围不少人心中暗道，看上去，火幻舞似乎已经有些喜欢叶星！这想和火幻舞在一起，难度加大了！

　　“走吧，我们去买些其余的东西。”叶星笑道。

　　在雷火秘境之中，叶星得到了不少东西，其中有的他自己用不着，卖了换灵物！

　　雷火秘境中出来的都是好东西，很容易，叶星的东西就出手了，不少其余的灵物则被他购买了下来。这一批东西价值不菲，不过，相对如今强化需要的能量，倒也不多。

　　如今在外面不像在雷火秘境，雷火秘境之中，他不灭梵珠有不少方法可以补充能量！

　　……

　　“老爷！”

　　火家，一个老管家到了火云贤面前，火云贤皱了皱眉：“怎么，难道出事了不成？”

　　这一个老管家，火云贤是让他注意着火幻舞和叶星！无论火幻舞和叶星可都不能出事。

　　“老爷，不是的，是叶星少爷送给了大小姐礼物，送了一朵花。”老管家恭声道。

　　火云贤笑骂道：“老齐，你这是逗我啊？他们有婚约，叶星这臭小子送小舞一朵花算得了什么。不过，他竟然只送一朵，有够小气的，到时候得好好教训他一下！”

　　“老爷，那一朵花，价值连城！”老管家道。

　　火云贤好笑道：“价值连城？我怎么不知道我们雷火城居然有这么贵的花了？”

　　“老爷，那是一朵血玉花，完美级的血玉花！”

　　火云贤忽地站了起来：“你说什么？完美级的血玉花，叶星送给了小舞这孩子？”

　　“是的老爷，小姐已经认主了，听说那血玉花的诅咒可以击杀元婴期的强者！”老管家道。

　　火云贤深吸了一口气道：“击杀元婴期强者，这是最基础的，如果血玉花沾染的并不仅仅元婴强者的鲜血，就算击杀元婴老祖以上实力的人物也不是没有可能！好小子，不错！这样的好东西居然也舍得给小舞！小舞跟了他，我倒不用担心受委屈！”

　　“有这么一朵奇花，小舞的安全也大大提升，只怕蛮火领都没有人敢去试试这奇花的威力！”

　　说到这里，火云贤瞪了老管家一眼，“老齐啊，你什么时候学会吊胃口了？一句话说一半，我还说叶星这小子什么时候这么小气了！随我去一趟宝库，这小子竟然给了小舞这样的好东西，我们火家也不能小气了，不然传出去，老脸都没有了！”

　　“老爷，叶星似乎比较钟意蕴含强大灵能的宝物，纯净不纯净倒没有那么在乎。”

　　火云贤微微点头：“那就去找一批这样的东西送给他吧，希望在天才比武大会之前，他的实力还能有一些提升！”

　　别人基本上都认为叶星的实力短时间内难有大的提升了，但是火云贤可不这么看！火云贤知道，叶星的修为可不是因为得到了那什么宝物一下子提升上来的，没这回事！

　　“是，老爷！”

　　……

　　从黑区离开，叶星没有送火幻舞返回，两人各回各家，刚回来，叶星就被叶振雄等叫到了面前。

　　“叶星，那可是血玉花啊，你可真是舍得。”叶振雄苦笑道，那东西的价值真的比得上整个雷火城，如果叶家得到了那东西，那叶家的实力立马就会超过火家成为雷火城第一大家族！

　　叶星淡笑道：“家主，那是幻舞自己选到的，这是她的机缘，我抢她的机缘算怎么一回事。”

　　“去你院子看看吧！火家送过来了一批东西，那花就算是聘礼，火家送过来的东西是给你的回礼！”


第0101章 四名侍女！

　　“聘礼，回礼？”

　　叶星瞬间感觉凌乱了，这定了婚约是一回事，送聘礼，那可就是另一回事了！

　　不过，想到那朵花，叶星也只能苦笑，这怪谁呢？这么贵重的东西让给了火幻舞，火家总得有点表示！只是叶星没想到，火幻贤直接就将那花定为了他的聘礼。

　　这一个世界，成亲一般是三个程序，订婚，下聘，然后就是婚礼了。叶星没想到自己上辈子光棍，这一辈子，居然还只有十三岁多，成亲三个程序就走完了两个。

　　“叶星，怎么了？”叶振雄道，对于火云贤的做法，他是感觉到理所当然的，那么贵重的东西都给了，这样的女婿哪里找？既然叶星有这心，自然就当这是聘礼了。

　　话说，如果这不算是聘礼，以后聘礼的时候送的东西比这个价值低，也不像话啊！

　　“没事！”

　　叶星摇了摇头前往了自己院子，聘礼就聘礼吧，对于火幻舞，叶星还是很满意的。

　　最开始他对火幻舞印象并没有那么好，认为她太高傲了，太女神范了，但是亲近之后倒没有这样的感觉，火幻舞容貌方面不用多说，性格其实也很不错，而且虽然天赋很高，但是为人还是十分的努力！若没有不灭梵珠，叶星知道，哪怕自己再努力，这样的女孩自己也只能仰望，如今有望到时候和火幻舞真正在一起，还有什么不满意的？

　　回到自己院子，叶星见到了杨金，他在盘点着火家送过来的东西，满满的一大屋子。

　　“少爷，火家送过来的东西许多的价值不菲，总价值估计高达两三百亿玉兰币！”杨金道。

　　“嗯！”

　　叶星点了点头并没有太过惊讶，如果不是以聘礼回礼送过来不会这么多，以聘礼回礼送过来，有这么多很正常！毕竟他给火幻舞的那一朵奇花价值千亿肯定没有问题，如果有够份量的拍卖者，在千亿的基础上再增加几倍也不是没有可能！

　　“杨伯，还有几天雷火武院招生，在雷火武院招生之前，我要闭关几天，没有特别重要的事情，不要让人过来打扰。”叶星吩咐道。

　　“是，少爷！”

　　杨金退了出云，叶星打量了一番满屋子的东西眼中露出兴奋之色，火家送过来的东西许多的很合他的心意啊！这些东西，其中大部分他可以直接让不灭梵珠吸收增强实力！

　　“各方强者不敢赶过来，妖魔蠢蠢欲动，风雨欲来，我就先全力提升实力！”叶星心中暗道。

　　关上门，叶星很快让不灭梵珠吸收力量，半个小时之后，叶星开始强化提升！

　　修为提升，暂时叶星没有这方面的打算！血脉，这个有必要，目前血脉还是比较低！

　　叶星如今在不灭梵珠的测试中只有青铜三等天赋，火幻舞血脉方面的天赋都是白银级！

　　血脉，无影天狼步，雷蛇天网，叶星先准备强化这三个，目前不灭梵珠三级，一天可以强化三次！

　　时间到深夜，叶星的血脉已经达到了青铜二等，雷蛇天网已经达到了传奇级别，无影天狼步叶星强化到精通地步了，有之前天狼步打底，这个武技消耗低不少！

　　第二天，叶星无影天狼步达到了精通级别，玄阳尊天功第二个阳轮达到了小成地步，雷元感应达到了传奇级别，炎魔战体达到了传奇级别！

　　第三天，无影天狼步达到了完美级别，玄阳尊天功第二阳轮达到了大成地步！

　　然后，没有然后了……

　　短短三天时间，火家送过来的价值两三百亿的东西，其中大部分已经消耗的干干净净！

　　恐怖的提升速度，消耗的是恐怖的资源！那些钱如果用于吃喝，足够百万人吃喝一两年！

　　“哧！”

　　淡淡雷光闪烁，叶星房间中，一件物品碰触到了雷光，眨眼之间就粉碎变得焦黑。

　　叶星皱了皱眉，他深吸了一口气全力控制，短时间内强化过多，体内的力量有些紊乱！

　　“看来比较长的时间内，我最好不要再这么快速地强化了，力量必须处在自己掌控之中！”叶星心中暗道。

　　没有离开，叶星又闭关了两天，总算勉强不会出什么问题了，他天赋并不怎么好，但是控制力量方面还是很不错，这得益于他两世为人，而且意志方面十分坚韧！

　　“少爷！”

　　杨金敲门进入了房间。

　　“少爷，今天就是雷火武院招生的日子了，少爷你确定要进入雷火武院之中吗？”杨金道。

　　在杨金看来，以叶星如今的修为实力，那没有必要进入雷火武院了，雷火武院有的导师估计实力也比不上叶星！而且，叶星自己修练，或许提升的速度还要快许多！

　　“确定！”

　　叶星点了点头，他和火幻舞聊过，火幻舞说了，她同样还是会进入雷火武院修练。

　　雷火武院或许有的老师教不了他们什么了，但是，雷火武院中的书籍十分的丰富！而且，雷火武院中有一处火眼，那火眼常年冒出熊熊烈焰，是一处修练的好地方！

　　还有一个原因，只有从雷火武院中毕业，到时候才能进入帝都的雷火武院总院之中！

　　帝都雷火武院，强大的导师是金丹强者，而且，有时会有元婴老祖出面授课，极为难得！

　　——哪怕叶星又提升了不少实力，他的实力在元婴老祖面前，那也脆弱如同婴儿！

　　“少爷，给你选的侍女定了下来，一共四个，不知道你现在是不是见她们一下？”

　　叶星微微皱眉道：“杨伯，没有必要四个侍女吧？其实一个不要我也没有什么。”

　　“少爷，要的，要的！四个还是很少了，照顾这院子，照料少爷你的起居，再少她们也会累。”

　　“好吧。”

　　叶星点了点头，“那你将她们叫过来。”

　　杨金很快让四个侍女过来了，叶星扫了一眼，她们的容貌当然和火幻舞没得比，但是都比较清秀，都是十五六岁的年龄，从她们身上，叶星还感觉到了丝丝真气。

　　“杨伯，怎么回事？她们都是修练者。”叶星道。

　　杨金恭敬道：“少爷，她们都是其余国家各种原因家族落难的少女，以前家世都还可以，不过如今都已经没有了家人，被贩卖到了我们玉兰帝国。我挑了不少时间才挑到了她们四个，她们身家都清白，而且天赋也都是不错的，或许也帮着少爷处理一些小麻烦。”

　　四名少女都有聚气修为，但是这会儿都怯怯地望着叶星，她们被抓之后经历了许多磨难。

　　“你们真气还被限制了？”叶星道。

　　四名少女齐齐点头，这会儿在她们身体内只有一丝丝真气，这还是杨金买下她们之后恢复的！在她们被抓着的时间内，她们的真气完全被药力控制，想逃？没门！

　　“杨伯，拿些灵药让她们恢复过来，另外，再她们补一补，她们身体亏空的厉害。”叶星道。

　　“你们四个今后就住在这里了，好好相处，没事的时候，你们可以尽情修练，如果表现好，可以给你们一些修练资源！”

　　叶星说完对着杨金点了点头就离开了，他还要赶到雷火武院呢，可别错过了时间！

　　杨伯很快拿了一些灵药给她们，稍微交待她们几句之后，杨伯同样也离开了。

　　拿着灵药，四女心中惊喜，叶星这一个主人的大方还有随和实在是出乎她们意料。

　　像新找的侍女，一般哪有立刻就有好处的，不给下马威不立苛刻规矩就是很好的主人了！

　　“主人年龄好小。”

　　“是比我们还小，不过主人就是主人！”

　　“嗯！”

　　四个少女以前都是有一定身份的，但是如今，奴隶贩子严厉的训练早就让她们知道了规矩。

　　以前的身份，她们早就已经放下，如今能好好活着，对于她们来说已经很满足！

　　“我们赶紧恢复实力，然后将这里好好整理吧！”四个少女中最大的那一个道。

　　“好！”

　　……

　　雷火武院并不是年年招生，叶星到这一边时，这一边已经人山人海！每一年雷火武院招的人并不是很多，只招天才！但是，许多实力一般，天赋一般的，也会过来碰碰运气。

　　“没想到我还早到了。”

　　叶星轻笑道，火幻舞还没有过来，林无天也还没有过来，他们都说过要进入雷火武院的。

　　“星哥！”

　　张武兴奋地叫道，他见到了叶星，不过，矮胖的身体实在让他难以在人群中立刻挤到叶星身边。

　　“还不错！”

　　叶星自己靠近打量了一下张武，时间不长，张武的修为已经达到了炼体七星境界！不过，叶星知道张武肯定还是控制了食欲的，不然这会儿很可能已经有聚气修为。

　　饕餮战体，一旦完全放开自己的胃口，那实力就如同坐火箭一般！当然，死的也更快！

　　“星哥，我应该可以进入雷火武院，星哥，谢谢你！”张武心中满是感激之色，若不是叶星，这会儿自己说不定已经死了，哪能到炼体七层，还可以进入雷火武院？


第0102章 与火幻舞分别！

　　叶星摆了摆手：“行了行了，你谢不是一次两次了，真谢谢我，平时努力减减肥。”

　　张武脑袋瞬间垂了下去，每天吃那么多，对他来说，减肥真的是一个极为困难的事情。

　　可是，不吃也不行啊！

　　“多努力锻练，进入雷火武院之后，你常去烈焰窟修练，既有减肥的效果，又能磨练你的意志。”

　　张武重重点头，以往进入雷火武院是他的梦想，如今他的梦想已经到了更高的层次，那需要强大实力！

　　“张胖子，你进入雷火武院？”旁边靠过来了一个人鄙视道，他没有见过叶星并没有认出来！雷火城中，实力地位达到比较高地步的如今一般都认识叶星了，但是这人只是普通人。

　　“待会好好表现！”叶星拍了拍张武肩膀笑道，他如游鱼一样从人群中掠过到了另外一处，火幻舞还没有过来，不过林无天过来了，这会儿看上去他的脸色还比较凝重。

　　“林无天，怎么这副样子，不举了？”

　　叶星笑道，林无天瞪了叶星一眼道：“不举？小爷我一夜御七女，你是没见过小爷我的威风！我是为你感到担心，我刚刚听说了一个事情，你要不要也听一下？”

　　“有屁快放。”

　　林无天传音道：“火幻舞今天估计不能过来了，铁树宗有人过来，吸收火幻舞成为铁树宗的内门弟子！铁树宗你应该知道吧？那是整个苍去南域的强大势力，实力比玉兰帝国强多了！”

　　“幻舞能有这样的机缘，也不错啊，你沉着一张脸做什么？”叶星道，铁树宗他当然知道，玉兰帝国在蛮火领算是比较强大的，但是在整个苍云南域，那就不算什么了。

　　而铁树宗，在整个苍去南域，那也是数一数二的势力，门下天才弟子不计其数！门中，元婴期的强者都有不少个，而且听说还有元婴期以上炼神境界的超级强者！

　　“唉，火幻舞可是咱们雷火城最美的花朵啊，这就跑了，我能不伤心吗？不过最伤心的得是你，火幻舞这一离开前往铁树宗，只怕你和她之间就没有什么可能了。”林无天道。

　　对于叶星的实力提升速度林无天也表示佩服，但是，火幻舞提升的速度更快！到了铁树宗那样的地方，更多的资源，火幻舞的修为实力肯定会以更加恐怖的速度提升！

　　“幻舞已经走了吗？天才武道大会都不参加了？”叶星道。

　　林无天耸耸肩：“估计是这样吧，对于铁树宗来说，玉兰帝国的天才武道大会也就那样！SS级的天才在玉兰帝国很稀少，到了铁树宗那样的地方，不说遍地都是，几百上千个肯定有！而且有的SS级的天才还修练了很长时间，实力远非我们可比！叶星，我听说铁树宗男多女少啊，火幻舞这样的天才，又长的这么漂亮，你估计悬了，可惜了那一朵奇花啊！”

　　“幻舞至少会来告别一下的。”叶星道。

　　“我估计不可能，这一次铁树宗过来的人中有青年才俊，我听说有人看中火幻舞，他不会同意火幻舞过来的！如果火幻舞执意过来，或许到时就不能进入铁树宗了！”

　　林无天说到这里愣住了，叶星顺着他的目光望了过去，不远处赫然出现了火幻舞的身影。

　　“幻舞，你怎么过来了，我听说你加入铁树宗了，今天就要离开。”叶星微笑道。

　　“谁说我加入铁树宗了？没有的事。”火幻舞眨了眨眼睛道。

　　以叶星的感知，他哪里察觉不出来火幻舞的神情有些异样：“幻舞，你不会拒绝了吧？”

　　火幻舞微微皱了皱眉道：“铁树宗太强势了，我想过来道个别都不行，所以我没有加入！”

　　林无天一愣，还真的因为这个拒绝加入铁树宗了啊？林无天心中清楚，自己没这么大的面子，那火幻舞和叶星之间说不定发生了一些什么，火幻舞对叶星的感情比自己估计的还深！

　　“幻舞，这是你的绝好机缘，你怎么就拒绝了，现在回去，还能不能挽回？”叶星道。

　　“我不想回去了，如今这样挺好的！”火幻舞道。

　　成为强者，这是火幻舞的追求，她真的不想加入铁树宗？没这回事！铁树宗是玉兰帝国无数天才的目标！可是，加入铁树宗和叶星告别一下都不行，她无法接受！

　　“火幻舞，再给你一次机会，现在跟我们立刻离开，你还是铁树宗的弟子！”

　　高傲的声音传了过来，三个人走近，为首的一人，身上透出的气息极为强大！

　　叶星目光一凝，这人的实力只怕达到了一般金丹强者的水准，大大超过他的实力！

　　“叶星，这是铁树宗的人，为首那一人是铁树宗的核心弟子，铁树宗的弟子分为杂役弟子，外门弟子，内门弟子，核心弟子，亲传弟子五个等级，内门弟子就很强大！以火幻舞的实力，在铁树宗中也就内门弟子水准。”林无天传音给了叶星道。

　　“幻舞，去吧，你已经过来与我告别了！有那奇花，在铁树宗内你也不用担心被欺负，等以后实力强大了，我会过去找你的！快一年半载，慢两三年时间我肯定过去。”叶星传音。

　　“火幻舞，去吧，你的天赋在雷火城这样的地方，浪费了！到了铁树宗，你才能更快地进步！如果你还拒绝，铁树宗扫了面子，对你，对叶星，对火家叶家都不好。”林无又传音了，不过这一次他是传音给了火幻舞。

　　火幻舞轻声道：“三位师兄，容我再告别一下，耽搁不了多少时间的！”

　　“快一些！”

　　为首的那个皱眉道，他没有再拒绝了，众目睽睽之下，铁树宗表现的太无情也不好！

　　而且，火幻舞的天赋强大，吸收火幻舞加入，这是上面的命令，真的办砸了他也会受到惩罚。

　　“叶星哥哥，我会等你的！”火幻舞传音，她的眼中满是情意。

　　“叶星哥哥，我会尽快地提升实力，铁树宗弟子实力强大了，可以自由外出行走！”

　　望着面前的女孩，看到她眼中的浓浓情意，叶星也有些触动，哪怕不再找其余人，如果能和这样的女孩相守一生，也很不错。

　　“幻舞，万事小心！如果铁树宗谁欺负你了，到时候我上门，打得他屁滚尿流。”叶星微笑着传音。

　　“叶星哥哥，我想抱抱……不过如果这样，只怕不少人更加记恨你。我会等着你，不管你到时候实力是强是弱，哪怕我到时候成为金丹元婴强者，你的实力还在原地踏步，我也等着你！”

　　叶星忽地张开了双臂直接将火幻舞抱在了怀中低声道：“傻瓜想抱就抱，怕什么！我好歹也是SS级的天才，记得吗？铁树宗虽然强大，但是也不敢随意乱来的！你大可以全速提升实力，我不会落后的，说不定我到时候实力还会超过你哦，那样你可就亏了。”

　　“哼哼，我记得那个约定，不过，你不会有希望的。”火幻舞甜蜜又有些羞涩地道。

　　这会儿可是众目睽睽之下！

　　见到叶星和火幻舞相抱，许多的人目瞪口呆，难道昨天的那一朵花有这么大的效果？

　　“好了好了，磨蹭什么！”铁树宗三人中其中一个走近了皱眉道，他说着伸手拍了拍叶星肩膀，“叶星是吧？我叫许云剑，欢迎你以后来铁树宗做客！加入铁树宗，你就不要想了，我们铁树宗资源有限，最近几年招人的名额都已经满了，而且，你也不够格！”

　　“幻舞，走吧！”

　　“叶星哥哥，保重！”

　　火幻舞和叶星分开了，两人眼中都有着不舍之色，不过这样的机缘面前，如果因为感情放弃，那就太遗憾了！若是有足够的资源，叶星倒也能帮着火幻舞提升，可是，他的资源目前来说也就够强够他自己用，火幻舞的实力更强，消耗的资源本就更多。

　　而且，给外人强化提升，消耗的资源还得翻倍，叶星如今是绝对供不起两人的消耗的！

　　就算火家，也供不起！

　　“走！”

　　铁树宗那一个核心弟子沉声道，他说着一挥手，顿时他们三个还有火幻舞的身影瞬间加速离开，短短时间，他们四人的身影全部消失不见。

　　“噗！”

　　叶星一口鲜血喷了出来脸色立刻变得苍白。林无天一惊道：“叶星，你怎么回事，火幻舞离开，你也没必要这么伤心吧？”

　　嘴里这样说着，林无天伸手扯开了叶星肩膀上的衣服，他的肩膀上一个黑色的手印。

　　这地方刚刚铁树宗那一个许云剑拍过，林无天脸色阴沉：“这孙子，竟然下这样的黑手！叶星，是黑魔大手印，三品武技，看这样子，这孙子黑魔大手印达到了完美级别！黑魔大手印会影响你的修为提升，而且，不治好，它还会压制你的实力！”

　　“我没事，刚刚只是不想幻舞担心，所以强忍着受了点伤。”叶星摆了摆手道，他炎磨战体达到了传奇级别，体内体内的两个阳轮，一个传奇，一个完美，再加上雄厚的真元，如果不是若无其事硬受了这一下，他最多也就受一点小伤，绝不会吐血。

　　“赶紧的，你先去恢复，以你的天赋，就算不到这一边参加考核也能进入雷火武院。”林无天道。


第0103章 封杀！

　　“噗！”

　　进入附近的一处酒楼房间，叶星忍不住又吐了一口血，林无天连忙扶住了叶星。

　　“叶星，怎么回事，你怎么还——”林无天道。

　　叶星深吸了一口气：“我还中了另一种暗算，他那一掌不仅仅只是黑魔大手印！”

　　“那还有什么？”

　　林无天沉声道，黑魔大手印暗算人就已经让人不耻了，居然还动用了另外的手段！

　　“是一种毒，配合黑魔大手印使用，效果很好，有可能不知不觉取人的性命。”叶星道。

　　“黑寡妇！”林无天脸色难看地道。

　　林无天知道有这一种毒，只是之前并没想到，他没想到许云剑居然当众如此放肆！

　　“叶星，我给你找人过来，咱们雷火城应该有人可以解！”林无天沉声道。

　　“不必，这毒要不了我的命！”

　　叶星已经暗暗给自己加了几道战痕，再加上自己修为深厚，玄阳尊天功也很厉害，恢复应该没有问题！况且，实在不行，还有不灭梵珠可以强化他的抵抗能力呢。

　　“许去剑也太放肆了，你是玉兰帝国SS级的天才，他居然如此行动！”林无天冷声道。

　　叶星摇了摇头：“以我们的身份，他知道这个倒杀不死我们，只是想让我吃足苦头罢了！只要人没有死，凭他的身份，玉兰帝国只怕也处置不到他的头上！行了，放手吧！”

　　林无天放手，叶星自己走到了旁边修练室盘腿坐下，立刻，他体内出现奔雷之声，身上燃起了火焰！

　　体内雷火真元已经全力运气，雷蛇天网这一种武技，叶星在自己的体内开始释放！雷蛇天网对付进入体内的异体能量作用很明显，而且，因为叶星自身雷属性的抗性很高，根本不会伤了自己。

　　换一个雷属性的强者如果这么玩，只怕毒还没有清理，自己就被自己给电死了！

　　“体内释放雷蛇天网，变态的家伙！”林无天嘀咕着，见叶星这样子，他放心不少，雷蛇天网的厉害他是知道的，雷属性的力量对于黑魔大手印，对于黑寡妇这样的阴邪力量天生就有强大的克制作用，估计两三天的时间，叶星就可以恢复过来！

　　“老子去将许天剑的小人做法公之于众！”林无天心中冷笑，不过，到了门前，他还是停下了脚步，叶星这样的情况一个人在这里不安全，而且，如果叶星想公之于众，刚刚是更好的机会，叶星既然没有公之于众，显然是有他自己的想法打算！

　　林无天暗叹了一口气，叶星的想法他大概了解，不起因为这个连累到了火幻舞！

　　这样做，短时间内是痛快了，但是却得罪了铁树宗！败坏铁树宗的名声，这不是好玩的！轻则火幻舞在铁树宗内的地位受到影响，重则火家叶家都会遭到打击！

　　“谈什么感情，伤身了吧。”林无天嘀咕着，如果和火幻舞没有牵连，倒没有这样的灾难！

　　时间慢慢过去，叶星修练室传出的雷鸣声更大，林无天眼中惊讶，他能感觉到雷蛇天网已经到了完美级，叶星之前展现出来的实力，雷蛇天网可只有精通级别。

　　“果然是变态家伙，雷火秘境之中应该没有隐藏了，出来之后居然又有提升！”

　　林无天嘀咕着自己抓紧时间修练，再不努力，叶星的实力说不定大大超过他！

　　“轰隆隆！”

　　傍晚，更大的雷鸣声传来，林无天被雷电力量影响的寒毛都快竖了起来，他眼中满是震惊之色，传奇级的雷蛇天网，叶星竟然不知不觉中已经达到了如此地步！这样一来，之前的估计就错了，传奇级的雷蛇天网都用上了，估计今天叶星就可以恢复！

　　“我草！变态啊变态！难道我要减少一下去万花楼的时间用于修练？”林无天望着叶星修练室的门瞪大了眼睛，仔细考虑，他打消了这种想法，他自己进步其实很快了！

　　修练应该劳逸结合一下，就算修练再多一些时间，那效果也不会强到哪里去！

　　“凝元境界的修为，传奇级的雷蛇天网，叶星这实力，不低于实力比较弱的金丹强者了！”

　　林无天暗暗比较了一下自己和叶星的实力，本来他觉的叶星不爆发的话，自己的实力应该稍高一些，如今没有这样想法了，除非自己也突破到凝元境界的修为！

　　可是，这不容易，之前提升很快，还需要稳定不少时间！另外，聚气九星到凝元初级，这中间本就有一道槛，就算天才武者，许多的在这一道槛上一卡十年二十年！

　　又十分钟。

　　“咔！”

　　修练室的门打开了，叶星从房间中走了出来，他的样子看上去已经完全恢复过来了。

　　“叶星，厉害！”林无天睁开了眼睛道，他这话一语双关，既有说叶星的武技厉害，又说了他这么快解决问题厉害。

　　如果换一个同样修为的，没有人帮忙别说这么短的时间内解，能不能活下来都是问题！

　　铁树宗黑魔大手印和黑寡妇的配合，可是名声在外！很让许多的人不耻，但是同样很强大！

　　“多谢了！”

　　叶星道，他能这么快解决，也多亏了林无天在这一边守着！如果没有林无天守着，他不能放心大胆地行动，还要担心是不是会有其余的攻击，治疗的效果肯定差不少。

　　“林无天，黑寡妇的事情，不要说出去！”叶星道。

　　本来中了黑魔大手印叶星都不打算说出去的，传到火幻舞耳中，可能让她和铁树宗一些人产生矛盾，她虽然有奇花护身不担心性命，但是初来乍到，如果结仇不少肯定影响到她在铁树宗内的修练！

　　林无天恼火地道：“本来准备出去说一下的，不过你有你的想法，算了吧！许云剑这家伙还真是阴险，而且胆子也真肥，只怕他哪怕在铁树宗也拥有比较高的地位！”

　　如果只是一个普通的内门弟子，林无天不相信许云剑有这样的胆子！若叶星不顾后果说出来，影响到了铁树宗的名望，最终叶星倒霉，他自己同样会受到宗门处罚！

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，他当时就想到了，许云剑的地位在铁树宗内肯定不一般！这一点从他和那一个核心弟子的一些行为也可以看出来，似乎他并不怎么惧那一个核心弟子。

　　铁树宗内，核心弟子的身份地位可是高得多，许云剑这样，极有可能有更厉害的后台！

　　“叶星，这亏，难道我们就白吃了？若不是你有能力，这一个亏可就吃大了，你应该知道的！”林无天道。

　　如果以外界传言的实力，叶星中黑魔大手印，中黑寡妇，就算有人帮忙，叶星也会吃很大苦头，肯定比较长的时间修为无法增长，一个不好，修为还会从凝元境界跌落！

　　如果从凝元初级跌到聚气九星，那可就亏大了！这样跌下来，到时候想冲上云更加困难！

　　叶星扫了林无天一眼，他注意到了一点，林无天不是用的“你”，是用的“我们！”

　　吃亏的只是叶星，林无天用这词，那是完全站在他这一边，根本没顾忌铁树宗有多强。

　　“亏自然不能白吃，不过以我们如今的实力想讨回公道，那却是以卵击石了！皇子都不敢有这样的行为，许云剑敢，你应该清楚这代表了什么。”叶星眼中寒光闪烁道。

　　“以后，我会找许云剑算账的！他以为在铁树宗内，实力提升就会比我快了不成？”

　　林无天指了指自己：“算我一个！这家伙在林爷面前这么嚣张，完全没有把林爷我放在眼中！到时候我会让他知道我刀子的可怕！走吧，我们去雷火武院，咱们想报仇，那可得大大超过他的实力才成，他这会儿实力可能比我们还要强一些，而且还有铁树宗的支持！”

　　“嗯！”

　　叶星和林无天很快到了雷火武院大门处，叶星恢复快，这会儿雷火武院考核还没有完全结束，不过马上就结束了，在他们面前，已经只有最后一个还在那里考核。

　　“这位导师，我们两个也考核！”叶星开口。

　　叶星面前的导师眼中露出为难之色：“叶星，他就是最后一个了，考核结束了！”

　　“嗯？”

　　叶星眼中异光闪烁，考核结束？他和林无天到这一边，哪怕结束了应该也能给他们开开后门！况且，这会儿最后一个还在那里考核呢，明明考核就还没有完全结束。

　　“这位导师，这样的事情可能你做不了主，我们想和院长谈谈。”叶星开口道。

　　“院长不会见你们的，你们走吧！”说到这里，这位导师低声道，“叶星，林无天，不是我们不想收你们，我们很想！收了你们，我们雷火武院到时候肯定名声大涨！”

　　“但是，铁树宗有人放下话来了，如果我们敢收你们，到时候我们就有大麻烦！对了，不止我们这里这样，只怕你们到了玉兰帝国其余的地方也是这样的！你们可知道，许云剑的爷爷是铁树宗的一位实权长老，而且，分管玉兰帝国这一边的事物！”

　　叶星皱眉道：“这位导师，是只有我，还是林无天也这样？如果只有我，你先让林无天加入吧！”

　　“我得到的消息是你们两个，你们的关系不错，对付一个或两个，对于许云剑来说没有区别。不止你们加入一些强大势力麻烦了，你们在家族之中，估计能得到的资源也会有限了，而且，购买一些东西，最好隐藏身份，否则可能别人都不会卖给你们。”

　　林无天火道：“这是想封杀我们不成？让我们哪怕天赋不错也无法成为厉害强者！”


第0104章 封杀影响！

　　林无天叶星面前的导师沉默着，这就是封杀！这个传开，估计就算叶星他们离开玉兰帝国也会受到影响。

　　毕竟铁树宗的实力太强大，就算叶星他们是天才，为了他们得罪铁树宗也不值得！

　　雷火学院的不少导师也不希望这样，但是没有办法，如果说铁树宗是一头大象，那么雷火城这一边的雷火学院就只是一只小蚂蚁，对抗的后果绝对只有死路一条！

　　“走吧。”

　　叶星轻声道，林无天火气不减，不过，他倒也知道自己冲面前这导师发火没有效果。

　　“你们别灰心，努力些，将来还是可以达到比较高实力的。”这一个导师道，他心中暗叹，为叶星和林无天可惜！如果没有这事，他们成为元婴强者也不是没可能。

　　如今出这样的情况，元婴强者估计别想了，能不能成为金丹强者都是一个问题！

　　毕竟，修练需要消耗很大的资源，如今他们家族内肯定都不可能给他们很大的资源！

　　——就算有的族人愿意，更多和他们关系没有那么亲密的族人肯定不愿意，在大部分的族人反对的情况下，就算是一个家族的家主，那也不可能给他们大量的资源！

　　“走吧！”

　　叶星再一次道，林无天点了点头跟着叶星离开，他们前面，许多的人纷纷退到两边，这不是对他们尊敬，这是怕和他们沾染上关系，到时候也将铁树宗得罪了！

　　“星哥！”

　　就在这时，学院中冲出了一个人，一个小胖子，正是已经考核通过进入了雷火武院的张武！

　　“星哥，我听说了，我和你们——”

　　“停！”

　　张武气喘呼呼地开口，不过他没有说完就被叶星给打断了！

　　“小武，在雷火武院好好学习！我们实力比较高，就算不进入雷火武院也没有什么，你不同，明白？雷火武院对你来说很有用，我不希望听到你跑出来的消息！如果你不听话，你就别叫我星哥了，以后你的问题你自己想办法，我帮不了你！”叶星沉声道。

　　张武一副闷闷的样子，他可是很期盼叶星也能进入雷火武院，可以和叶星一起学习，没想到出同这样的事情，他这一个本来不能进入雷火武院的倒是进了，叶星他们都没有！

　　“好了小武，好好学，我们也没有出什么大事，不过就是封杀没有那么多的资源罢了！”叶星道。

　　张武张了张嘴不知道说什么，叶星这话说的简单，没有许多的资源，修练肯定变慢啊！

　　像雷火秘境，叶星他们这一次进入大有收获，如果封杀在前，他们还能有这样的收获？

　　那样的话，他们进入雷火秘境的资格都没有！这会儿两人估计都还是炼体修为！

　　“我们走了，你好好学习！”叶星说完和林无天远去，对于张武，他还算满意，这时候能站出来就不错了！

　　至于张武想和他们一起离开雷火武院，这就没有必要！张武目前的实力在雷火武院中学习很合适！张武不像他和林无天，他得到了传承学到了许多的东西，林无天出身很不错，从小就被灌了不少知识，一般的常识性的知识，张武都还需要不少时间学习！

　　……

　　“无天，不好意思，连累你了！”叶星轻声道，他们已经离开雷火武院比较远距离，到了一家酒楼。

　　林无天灌了一口酒摆了摆手：“没有什么连累的，是许云剑这孙子太孙子了！居然封杀我们，以后林爷的实力强了，我要割了他的小JJ，彻底地封杀了他！”

　　说到这里，林无天有些担心地道：“叶星，你说万花楼等应该不会也封杀我吧？”

　　叶星翻了翻白眼，林无天还有闲心去担心这个，看来这心态倒没有什么问题！

　　“放宽你的心，万花楼这样的地方，从来就只看钱好吗？哪怕你是一头猪，有钱一样可以！”叶星鄙视道。

　　林无天轻哼：“叶星，这你就不懂了！你以为只看钱么？看钱的只是初级，中级看脸，高级看技术，就算没钱了，凭我这脸，凭我的技术和名声，那也能夜夜洞房！你的话……脸蛋倒也不错，不过技术嘛肯定就一般了，火幻舞也走了，要不，我教教你？”

　　“好了，说正经的，无天你有什么打算？只怕你家族之中的钱财也不会给你多少了。”叶星道。

　　林无天抚摸了一下自己的刀：“他们以为这样封杀可以封杀住我？我的刀，越封越利！”

　　说到这里，林无天身上隐隐的透出一种极为锐利的刀意！这一股刀意疯狂地在他体内冲击着，林无天眼中寒光闪烁，在叶星的感知下，这一股刀意最终突破了禁锢！

　　“哈！”

　　林无天笑了，他的刀意又有不小进展！本来短时间内应该不会提升的，可是，许云剑的封杀刺激到了他，有的人遇到这样的事情会很沮丧，刀意可能还会下降，但是林无天不是这样的人！

　　他的刀，勇往直接，无所畏惧！

　　“你的刀意方面我不担心，不过修为方面……你突破到凝元初级需不需要资源辅助？”叶星道。

　　林无天笑容敛云考虑了一会微微点头：“如果想快一些突破，自然是需要资源的！不过你知道，我有不少资产，那些不属于家族是我的，支撑我到凝元初期没有问题！”

　　林无天的情况叶星知道，他可是资产几十亿的土豪！不过如今在林无天看来，叶星才是土豪，之前给出去价值起码千亿的血玉花，后来又得到了价值很大的聘礼！

　　“无天，你那些资产，想办法出售吧，兑换成为资源早日提升实力。”叶星道。

　　“我知道。”

　　林无天点头，家族如果没有支援了，他肯定得动用！而且，哪怕他商业水平高，铁树宗干涉，他还想赚到钱困难了，再折腾下去，别说赚了，只怕还会亏许多！

　　“叶星，你有什么打算？”

　　林无天有些头痛，没有资源，这是一个麻烦事啊！被封杀他也没有什么好路子赚钱。

　　“矿脉！”

　　叶星吐出来两个字。

　　林无天皱眉道：“只怕我们不能从雷家那里买到矿脉了，而且就算能买到，价格肯定也不低！再加上出售的时候可能也会有损失，只怕我们根本就不可能赚到多少！如果这样，我们还不如外面历练击杀妖魔呢，强大的妖魔卖掉，价格还算不错！”

　　“无天，我是说我们自己寻找矿脉，再转手卖掉！这个和我们在外面历练不冲突，我们可以一边历练，一边寻找矿脉！”叶星道。

　　林无天摇了摇头：“叶星，不是打击你，矿脉哪有那么容易寻找，就算你的感应强，也难以寻找矿脉的！特别在这一边，只有雷家的雷元感应有比较强大的效果！”

　　“呵，你以为我感应方面的武技学的什么？”叶星笑道。

　　林无天眼睛一瞪：“雷元感应？”

　　“不错！”

　　叶星点头，“我学习了这个，而且如今雷元感应已经达到了传奇级别，我想整个雷火城如今探矿这方面也没有比我厉害的了！咱们靠着这个，想必能得到许多资源！”

　　“叶星，你没有必要拉上我的——”

　　叶星耸耸肩：“我一个人可做不来！我负责探矿，还得有一个人负责处理！正好你商业方面的能力很强大，人脉也广，到时候我寻找到的矿脉，你别让我们亏上太多就行了！”

　　林无天深吸了一口气：“既然这样，那好！不过我修练需要的资源比你少，我得三分之一的钱就可以了，三分之二归你！咱们倒要让许云剑这孙子看看，他能不能封死我们！”

　　“行，碰一个！”

　　叶星举杯笑道，两人又喝了几杯便起身离开，叶星前往叶家，林无天也回自己家去看了。

　　到叶家，叶星就感觉到了不少异样的目光，铁树宗许云剑的封杀已经在家族之中传开了。

　　“哟，这不是叶大少爷么？叶大少爷好兴致啊，这时候还去喝酒了。”叶志阳笑着走近，他心情极好，极为痛快！

　　叶星居然走了这样的背运，居然得罪了铁树宗的人，居然被铁树宗的弟子封杀！

　　许云剑虽然只是内门弟子，但是他有一个好爷爷啊，那可是铁树宗的实权长老！

　　本来叶志阳都有些灰心丧气了，在叶星的压制下，他估计一直释放不了自己的光芒，估计在叶家分到的资源一直会落到叶星的后面，如今他完全没有这样担心了！

　　叶家可不是铁板一块，而且就算铁板一块，铁树宗的封杀叶振雄也不可能不理会！

　　“叶志阳，信不信我一巴掌把你打得半年下不了床？”叶星平淡地道。

　　叶志阳脚步一顿脸色变了，他如今的实力那是远不能和叶星相比的，叶星如果对他出手，他还真无法抵抗，而且叶星一巴掌绝对有将他打得半年下不了床的能力！

　　“叶星，你别嚣张，铁树宗的封杀令已经到了家族，家族之中不可能给你什么资源了！你的实力本就停滞不前了，再加上没有资源供给，你的路已经走到了尽头！”叶志阳冷笑。

　　“而我不同，我虽然暂时落后你一些，但是，我到时候到凝元巅峰凝元圆满几乎是肯定的！如果运气好，我还可以成为金丹强者，到时候你说不定还是凝元初期！”

　　“滚！”

　　叶星冷哼一声，瞬间他周围雷光闪烁，叶志阳脸色一变连忙飞快地退出了数十米。


第0105章 封杀影响下！

　　“叶星，你嚣张不了多久了，而且，火幻舞到时候也不会是你的，哈哈哈！”叶志阳大笑。

　　“联姻了又如何，下了聘礼又如何，她到时候还是只能乖乖地到别人的床上！叶星，听说你们已经有了感情，真是可惜啊可惜！”

　　“闭嘴！”

　　叶振雄的身影出现了，叶志阳连忙退走，叶振雄可是家主，在家族中威望还是很大的。

　　“叶星，跟我来！”

　　叶星点了点头，没多久，他再一次出现在了叶振雄的院子，只是这一次，情况和之前已经有了一些变化。

　　“叶星，或许我应该阻止你和火幻舞在一起的。”叶振雄给叶星倒了一杯茶叹气道，“事情你已经知道了，我能做的，只是让你带走火家送过来的那些聘礼，到时候家族就帮不了你太多了！”

　　说到这里，叶振雄自嘲道：“雷火城五大家族又如何，面对铁树宗这样的势力，哪怕只是一个有些身份的内门弟子也如蝼蚁一般！”

　　“家主，我知道，谢谢。”

　　叶星真心实意道，火家送过来的那些聘礼可不少，叶星本来估计，那些聘礼只怕许多的也拿不回来！叶家内部肯定有一些人会趁火打劫，那些东西的吸引力很大！

　　叶振雄叹了一口气：“你这谢谢，让我有些无地自容啊！叶星，你要振作一点，就算你的修为不再进步了，以你如今的实力，你这一辈子也能过的轻松，或许这样也不错！”

　　叶星沉默，他可不会放弃！而且，就算封杀，他相信自己实力提升的速度也不会慢！如果爆出来另一个身份，想必蛮火领战痕师协会肯定会站出来保护，铁树宗虽然强大，但是蛮火领战痕师协会也不是好惹的，况且，封杀他的也不是铁树宗，是许云剑！

　　只是，现的情况，倒还没有到需要爆出来那一个身份的时候，爆出来说不定也会出现新的麻烦！

　　“叶星，别太难过了，你好歹是帝国SS级的天才，帝国方面应该也会帮着你想办法的！”

　　叶星摇了摇头，把希望寄托在玉兰帝国帮他解决上面，这不现实！铁树宗也不会轻易动玉兰帝国，但是，玉兰帝国在铁树宗面前实力还是比较弱，根本说不上话！

　　蛮火领就有十多个国家，铁树宗所在的苍云南域有二三十个蛮火领这样的领地，在整个苍云南域，铁树宗都是数一数二的势力，就算能说得上话，玉兰帝国也不会为了他去招惹铁树宗！

　　玉兰帝国对于天才的保护很好，这一点叶星很欣赏，但是他也知道，任何的保护都是有限度的！铁树宗这样的势力横在面前，哪怕他是皇帝，他也不可能去继续保护！

　　“家主，如果没有其余事，我先走了！”叶星道。

　　“好！”

　　叶星离开，叶振雄暗暗叹气，如果面对的不是这么恐怖的势力，他说不定会为了叶星这一个天才斗一斗！可面对铁树宗，叶振雄心中根本就兴不起斗一下的念头。

　　暗中帮一下叶星还好，如果敢明着违抗铁树宗的禁令，只怕他这一个家主立马到头！

　　……

　　“主人！”

　　叶星回到自己小院，四个侍女齐齐行礼，她们恢复了过来，精神状态好了许多，看上去也漂亮不少！

　　“少爷！”

　　杨金也在这里。

　　叶星扫了四个侍女一眼道：“杨伯，想必我的事情你知道了，她们没有必要留下来了，放她们自由吧！你们四个听着，从今天开始，你们不是奴隶，是自由人了！你们都有聚气级的修为，以你们的实力，想必怎么着都可以让自己生活的还不错！”

　　“主人，不要赶我们走！”

　　四个侍女齐齐跪了下去，杨金确实知道叶星的情况了，但是她们倒还不知道，而且就算知道了，她们也不会离开，跟着叶星，起码人身安全应该没有什么问题！她们虽然有一些修为，但是社会阅历什么的太低了，之前不就一个个被抓到成为奴隶！

　　杨金道：“少爷，你还是需要人照顾起居的，还是留下她们吧！就算没有了家族的资源，养她们几个没有问题。她们还不错，有她们帮忙，这院子显得整洁顺眼多了。”

　　“主人，我们不走。”

　　“主人，求求你，不要赶我们走！”

　　四个少女哀求着，虽然在这一边还没有几天，但是她们已经喜欢上了这一边的生活，活并没有很多，而且叶星这一个主人对她们不错，她们还有不少时间可以修练。

　　“你们跟着我，说不定到时候也会被连累。”叶星皱眉道。

　　四个少女原来的名字她们不想用了，不想回忆以前。私下里，她们自己商量过有了新的名字，春兰，夏竹，秋月，冬雪，春兰是大姐，她这时候有些苦涩地开口道：“主人，我们已经家破人亡，还能差到哪里去，大不了这一条命没了，去陪家人。”

　　“主人，别赶我们走。”夏竹秋月冬雪泣声道，如果在被奴隶贩子抓了调教之前，她们说不定立刻就走了，自由可是很珍贵！但是她们如今知道了，这一个世界很可怕，就凭她们那一点实力，说不定用不了多久再一次被抓，再一次成为奴隶迎来悲惨命运。

　　“罢了，你们就留下吧，你们如今毕竟还小！等你们大一些，你们想离开，随时可以。”叶星道。

　　春兰她们破涕为笑，心中高兴，也有一些古怪，叶星年龄可比她们还要小一些呢。

　　她们好歹十五六岁了，叶星不过十三岁多！

　　“谢谢主人！”

　　四女齐声道。

　　叶星摆摆手：“起来吧，去准备一些热水，我洗个澡！杨伯，我这里，你以后还是少来，如果你常常到我这一边，只怕二总管的位子就保不住，到时候你想帮我就更难了。”

　　“少爷——”

　　“杨伯，有她们四个照顾我可以了，至于我的安全问题，你不用担心，我毕竟是玉兰帝国SS级的天才！封杀我是一回事，真正杀我又是另外一回事，闹大了许云剑他自己也会受到处罚！”叶星道。

　　杨金眉头还是皱着，叶星无奈继续道：“杨伯，我又不是没让你以后不帮我，我是说一点小事你就不必出面了，免得让人抓到把柄！如果有需要，我会找你帮忙的。”

　　“那好吧，你们好生照顾少爷！”杨伯扫了秋月冬雪一眼道，春兰夏竹去准备水了。

　　“是！”

　　……

　　杨金退去，叶星泡在水中陷入了沉思，家族的力量有些时候也是靠不住的，得有自己的力量！

　　“天才武道大会可以拥有私军，而且还有很不错的奖励，这倒是我的机会！”叶星心中暗道。

　　钱的问题叶星并不是太担心，但是有一个问题，就算他和林无天有钱，只怕有的武道秘籍如今也不是他们想买就可以买到了！珍贵的武道秘籍，很多的对于买主会核实身份，卖给了帝国的通辑犯，卖给了自家的敌人可不好！

　　叶星他们将钱给别人，让别人帮着买也不成，有身份地位的知道他们的情况不可能轻易帮忙，没有身份地位的，卖家根本不会卖！谁知道这样会因此给自己带来什么麻烦！

　　在天才武道大会取得极好的排名，就能一定程度上解决这个麻烦，天才武道大会肯定会有秘籍这一类的东西奖励！到时候完全可以利用这个机会选到自己急需的武道秘籍！

　　像叶星，攻击方面有雷蛇天网，防御方面炎魔战体，速度方面有无影天狼步，功法有玄阳尊天功，但是，叶星还是有缺少的武道秘籍，他想走拳法的路子，可是，如今他拥有的拳法只是破山拳，这个对于他这样修为的人来说，实在太低级了！

　　雷蛇天网如今也已经到了传奇级别没有上升空间了，所以，一门强大的拳法，叶星很需要！

　　“还有一个月！希望这一个月的时间内，不要再出什么乱子！”叶星喃喃自语。

　　时间不断流逝，不知不觉的过去了大半个月，这大半个月，叶星大部分的时间与林无天在野外历练，与此同时也寻找矿脉，以他传奇级别的雷元感应，效果很不错，短短半个多月时间就发现了三条矿脉，不过，他们已经将周围都转了一遍，比较容易发现的三条矿脉都已经发现了，今后再想寻找到矿脉，那肯定没这么轻松！

　　三条矿脉，林无天其实没有怎么运作就卖了出去，火家，林家，叶家各买了一条！

　　价格比市价略低，这算是对铁树宗的交代！对于叶星他们来说，这样的结果已经很不错了，如果三家不买的话，这些矿脉卖到其余的势力手中，价格肯定还得压低不少！

　　“叶星，再增加一些力量！”林无天低吼道，他这会儿和叶星拼杀着，想借此突破！

　　如果没有出这样的事呢，林无天估计还得再等等，如今，他同样想在天才武道大会上取得好名次！他刀意很强，可是，也需要强大的刀法，顶尖的宝刀，那都不是轻易能买到的！


第0106章 路遇马贼！

　　“你确定？”叶星道。

　　“来吧！”

　　叶星低喝一声，顿时他周围涌现出来更加狂暴的雷电力量，林无天头发都被电得根根直竖！

　　“啊！”

　　雷电力量给予了林无天巨大的刺激，他狂吼着，身上爆发出来的刀意更加凝实！

　　叶星眼中露出惊叹之色，林无天这家伙刀法刀意方面的天赋还真是极为恐怖，压力越大，这家伙突破起来就越快！这刀意，眼看着就要向着青铜刀意进阶了！如果进到青铜刀意，刀意的威力可以大大提升，简单的一道刀意，就足以切金断铁，十分可怕！

　　刀意，在这一个世界分为不入流，黑铁，青铜，白银，黄金，紫金，黑晶七个等级，绝大部分的用刀者，刀意都只是在不入流这一个等级，如今林无天是黑铁圆满！

　　刀意进阶比修为进阶还要困难得多，整个雷火城，拥有青铜刀意的一个也没有！

　　林无天如今可只有十四岁，如果他就拥有青铜刀意的话，将来前途绝对无可限量！

　　“叶星，再强一些！”林无天低吼道。

　　叶星点了点头，周围的雷电力量更加强大，林无天身上出现一道道的焦痕，这是被雷电灼伤了，不过，他的刀意很快更加强大，叶星的雷电在他身上留下的焦痕渐渐变淡！

　　“再强！”

　　叶星踏前一步，林无天身上护体的刀意更强大，叶星这会儿开着末日灵瞳，他可以看到，林无天刀意已经有了一些变化，他的刀意正在转化，肯定可以进化到青铜刀意！

　　注意着刀意的转化，叶星自行调整着雷电力量，林无天感觉十分舒畅，叶星带来的压力真的太合适了，多一些少一些，他的刀意增长的速度都会受到影响！

　　时间又过去五分钟。

　　“给我聚！”

　　林无天大吼一声，分散的刀意在他面前凝聚形成了一柄青铜大剑！这剑由刀意凝练形成，比之前他的刀意强许多，一般的宝剑碰到这样的青铜刀意立马就会断成两截！

　　“好强！”

　　叶星道，林无天天赋很强，这凝聚形成的青铜剑意比一般修练刀法刀意的人物更强！

　　“叶星，要不要试一下？”林无天道。

　　叶星眉头一挑：“行，试一下就试一下！你可别以为有这刀意就强过我了，还差了不少！”

　　“小心了！”

　　林无天瞬间出手，那青铜大剑瞬间斩向了叶星，叶星身体一动，青铜大剑并没有斩中他。

　　“喝！”

　　林无天极速调整，可是，叶星的速度更快，他的青铜刀意完全斩不到叶星的身上。

　　叶星这会儿，无影天狼步可是完美级，这步法，速度快，灵活度也是很高的，林无天这会还没有凝元修为，他的速度还比不上叶星！

　　“去！”

　　林无天没有办法，手控着这刀意更凌厉，但是也影响到了刀意的速度！他放手，那青铜大剑在他的心神控制下顿时以更快的速度斩向了叶星，这速度超过了叶星的速度！

　　“炎魔战体！”

　　“雷蛇天网！”

　　叶星眨眼之间动用了两种武技，体外，烈焰燃起，刀意靠近，立刻就受到了烈焰的灼烧！炎魔战体可是六品武技，叶星领悟到了传奇级别，它的防御力十分强大！

　　不过，炎魔战体还是无法完全抵抗林无天的刀意，破开炎魔战体，不少刀意进入叶星体内，不过它们来不及破坏就被叶星体内狂暴的雷电力量完全泯灭！雷蛇天网这个本是攻击的能力，但是叶星雷电的抗性够高，他把这个用在自己体内也没问题！

　　“无天，你需要一柄宝刀，一柄能承受你如今青铜刀意的宝刀！”叶星道。

　　林无天有刀，但是，他这会儿的刀只能承受他之前的刀意，根本就承受不了青铜刀意！

　　如果有一柄能承受青铜刀意的宝刀，林无天释放刀意更加方便，宝刀和刀意结合也会更加强大！

　　“到哪里去弄？”林无天有些无奈地道。

　　这样的宝刀，林家倒是有一柄，但是以他如今的情况，根本就不能从家族之中得到这一柄宝刀啊！就算他出钱买，林家也是不可能卖出来的，这不像是一般的资源。

　　这样的宝刀可以说是家族宝刀，卖家族宝刀，到时候铁树宗知道了，很可能有麻烦！

　　“咱们这一边的黑区市场还是小了一些，并没有这样的东西。天鹰城有更大的黑市，那一个黑市应该有这样的东西，天鹰城距离我们这也不是太远，几天便可以来回！”叶星道。

　　“天鹰城？”

　　林无天有些意动了，如果他能得到一柄宝刀，那实力能提升一大截，到时候更有把握！

　　“叶星，还有半个月，那我就去一趟天鹰城！”林无天道。

　　叶星摇了摇头：“不是你，是我们一起！这一边不方便，我有不少东西想在天鹰城那一边换掉！”

　　火家给的聘礼还剩下小半，那可是价值近百亿的东西，雷火城这一边的黑区小了，那么多的东西短时间内很难全部处理，而且，火家的聘礼在雷火城这样处理掉，叶星感觉有些怪怪的。

　　林无天点了点头：“也好，哥哥我就带你出去见见世面，你都没有离开过雷火城！天鹰城的姑娘听说更加的热情，叶星，你确定到时候不给你找几个火辣的小妹妹？”

　　叶星翻了翻白眼：“你自己一个人享受就好，记得别染了什么病！”

　　“笑话，你当我的护体刀意是假的不成？修练者这一点很好啊，不用担心这个！嘿嘿！”

　　“走吧！”

　　……

　　返回随便交待了一下，叶星和林无天便离开了，他们的离开并没有引起多少人的注意。

　　距离玉兰帝国皇帝陛下到来只有半个月了，雷火城热闹得紧，每一天都有许多的新鲜事情发生，叶星之前的事情都已经不是新鲜事了！众势力向火家提出联姻，这个也冷了下来，火幻舞可是被带到了铁树宗，那些势力的青年才俊清楚，火幻舞估计和他们无缘了！

　　铁树宗可是男多女少，而且里面天才众多，铁树宗的女子，少有嫁到铁树宗之外。

　　“驾！”

　　两匹独角异马快速奔行，马上是叶星和林无天，他们离开雷火城已经半天时间！

　　以林无天和叶星的速度，他们比这种独角异马更快，但是长途奔行，还是这样的独角异马比较好！他们赶路，总不能一路都施展武技，这样消耗极大，而如果不施展武技，他们的速度比不上这样的独角异宝。

　　“停！”

　　暴厉的声音响起，在叶星他们前方，一二十匹独角异马从两边的林子中冲了出来。

　　“第三起了。”叶星轻声道。

　　林无天撇了撇嘴：“世道不太平，做这样生意的不少，像我们这样年龄又小，穿的不错看上去很好对付的目标，哪一个做这生意的不想一口吃了？可惜他们的牙口不够好！叶星，他们看上去比之前的两伙人凶狠了许多，只怕手上沾了许多鲜血，你都没有怎么见过血，你来处理吧！记住，修练界，不杀人，那是根本不可能的！”

　　“妇人之仁，只会害人害己！”

　　叶星微微点头，两世为人，他到目前为止都没有杀过人，这确实是一个很大的缺点！

　　如果一直这样，某一天遇到大战，战斗的时候因为杀人失神，那小命说不定立马没了！

　　前世是普通人，这一世很长的时间也只是普通人，再加上受的教育，叶星对于生命是尊重的，他不愿意轻易举人的性命，但是既然走上了修练的道路，这一关总归要过去的！

　　“停下，否则死！”

　　一二十匹独角异马快速地冲了过来，在这些独角异兽身上一个个眼神凶狠的匪徒，他们手中有的持着刀，有的挥舞着巨大的狼牙棒，有的还拿着强力的弓弩，上面搭着夺命的利箭！

　　“吁！”

　　叶星他们让马停下了，骑在独角异马上的众多匪徒张狂地笑着将他们围了起来。

　　“老大，这两个小娃娃很嫩口啊，我不要其余的东西了，把他们给我怎么样？”其中一个壮汉舔了舔嘴唇道。

　　被他目光一瞅，林无天和叶星身上鸡皮疙瘩都有些起来了。

　　“行！”

　　为首的马贼点了点头，他们中也就那家伙好这一口，让他分了人不分其余的东西，很不错。

　　叶星皱了皱眉道：“诸位，如果你们立刻离开，我们可以当这事没发生，饶你们一命！”

　　“哈哈！”

　　不少马贼狂笑，叶星他们看起来也就十三四岁，两个这样的小屁孩，居然说饶他们性命！他们中可是有聚气级的人物，而且还不止一个两个聚气级的人物，足足有五个！

　　那五个聚气级的人物再加上其余人，他们有信心就算聚气圆满的人物也只能饮恨手下。

　　“小家伙，胆子不小嘛！大爷就喜欢杀你们这样胆大的小家伙，上一次也是两个，有一点点实力外面历练就不知道天高地厚，大爷我把他们的四脚全部砍了，他们惨叫着好一会儿才死，哈哈！”

　　“小家伙，乖乖地听话，到时候你们说不定还可以活命，否则绝对是死路一条！”

　　四周绕行的马贼你一言我一语，叶星注视着，这些马贼并没有哪一个眼中有什么不忍之色，他们眼神都很凶残，只怕一个个的手上都沾染了不止一条人命，小孩子可能都杀过！


第0107章 林无天的分析！

　　“以你们的修为实力，就算不做这一行也能过的很不错，为什么要选择这样的一条路。”叶星轻声道。

　　其中一个马贼骂道：“小崽子，大爷们喜欢这样的生活，你管得着吗？老大，这小崽子要不直接宰了算了，小屁孩一个，居然管教起我们来了，大爷们杀人饮血的时候，他还没有出生！”

　　“小东西，你来自哪一家势力，说出来，或许我们能饶你一命。”马贼首领扬了扬刀子道。

　　“你们别担心，我们背后并没有太强大的势力，你们如果想动手，现在就可以动手！”叶星道。

　　“小崽子，大爷先断了你的舌头！”有马贼冷笑着，一杆长枪瞬间就扎向了叶星的嘴巴。

　　叶星头一歪，长枪他很容易就避了过去，深吸了一口气，叶星喃喃自语：“既然你们已经出手了，那么，都去死吧，我可是已经给过你们不止一次机会了，你们没有珍惜！”

　　有的马贼感觉不妙立刻出手，可是，他们刚有准备，一条条雷蛇就从叶星体内冲了出来，狂暴的雷蛇眨眼之间笼罩了所有马贼，瞬息之间，所有的马贼全部倒地陨命！

　　这些马贼有几个达到了聚气实力，可是一般聚气级的人物在叶星的面前也极为脆弱！

　　“叶星，感觉怎么样？”林无天道。

　　所有的马贼这会儿都已经变成了焦尸，叶星扫了一眼脸色并不是很好，他从来没有杀过人，这一下就杀掉一二十个，心中不太好受，不过，倒没有要吐出来的感觉。

　　“还行！走吧！”

　　叶星说着策马立刻前行，那些马贼身上也有些东西，但是对于叶星他们来说没有必要获取！就算从他们身上能搜出价值百八十万的东西对于叶星他们来说也是九牛一毛！

　　“瞬间电死，真是便宜你们了，换成林爷我，一刀刀活剐了你们，居然打劫到了我们身上！”林无天嘀咕一声追了上去，地面，那些焦尸燃烧了起来，叶星在这些尸体内留下了火焰力量，短短时间，火焰力量就将这些焦尸全部烧成了灰烬，微风一吹什么也不见了！

　　林无天赶上叶星道：“叶星，杀人之后心里有些不舒服，这是难免的，杀着杀着就适应了！随意杀人不好，但是这社会，作为一个修练者过不了杀人这一关是不行的！”

　　“知道，如果路上还遇到了，我来出手！”叶星神情木然地道，既然已经出手了，那么就尽快适应吧，击杀这样的马贼，那也算是为民除害了，倒不用有什么内疚感觉！

　　“行！”

　　林无天点头，叶星他们继续前进，又半天的时间他们才到了天鹰城，这一路，他们又遇到了几起匪徒，没有留手，叶星将这些匪徒清的干干净净！这些匪徒能存活到如今也是比较有眼力的，比较强的目标他们根本就不会碰，叶星让他们是倒了血霉！

　　两个小屁孩，看上去像是刚出来历练的，这是顶好的肥羊啊，谁能想到他们是两头猛虎！

　　在那些匪徒的盘算中，就算叶星他们拥有一般聚气圆满的实力，他们自保还是没有问题，大不了这一票不干放叶星他们离开，可叶星他们的实力哪里只有一般聚气圆满实力！

　　一般聚气圆满的实力打叶志阳那样的都打不过，叶星修为凝元境界，武技更是可怕！他的实力，那可不是一般聚气圆满，一般金丹初期的人物估计也不是叶星的对手！

　　“叶星，前面就是天鹰城了。”林无天望了叶星一眼道，一路过来不少杀戮，叶星身上这会多了一股杀戮气息，整个人看上去也比之前少了一份嫩稚，多了几分沉稳！

　　雷火城是玉兰帝国边境的城市，只有百万人口，只能算是中型的城市，天鹰城却是玉兰帝国南边的大城，拥有七八百万人口，商业十分繁荣，这里的黑市比雷火城的黑区大得多。

　　叶星他们如今这样的情况，正规的途径是难以买到好东西的，黑区倒还是有可能。

　　“天鹰城的防御比我们雷火城强许多啊。”叶星轻声道。

　　天鹰城没有伏魔柱那样的东西，但是，天鹰城的城墙高达百丈，这可远不是雷火城可比了！这么高的城墙，上面还布置了许多的战痕，就算十多头妖帝级的妖魔带着许多手下过来攻城也难以杀入天鹰城中！

　　“那是自然，这里可是南域石家的总部，南域石家以前出现过元婴期的强者！而且，南域石家还是战痕世家，如今家族内部就有好几个高级战痕师，其中一个还是蛮火领战痕师协会的理事，当年建城之时，许多的战痕师到这一边帮忙！”林无天道。

　　“是理事还是高级理事？”叶星眼中异光闪烁道，他可也是蛮火领战痕协会的荣誉理事，享有蛮火领战痕协会理事的一切特权！实权方面他差一些，但是地位，他这一个荣誉理事应该还要高一些！

　　——如果只是一般的理事，只怕见到欧阳千冶这一个会长都不容易，更不用说欧阳千冶十分客气地对待。

　　林无天道：“自然是理事，蛮火领战痕师协会高级理事一共也就十位！我们玉兰帝国只有一位高级理事，他在玉兰帝国帝都，是一位老前辈，德高望众，与皇帝陛下也可以平等平坐！你还看不起理事了不成？蛮火领战痕师协会的理事，地位可比咱们雷火城那样城市的城主强多了，和天鹰城这样城市的城主相比，地位也还要高些！”

　　“咱们整个玉兰帝国，达到天鹰城这样规模的城市也有十来个，地位能和天鹰城城主相比的更是有几十个之多，但是理事的数量不超过十位，如果我没记错，只有七个！哦对了，听说前一阵子灵域战痕城出现了一个叫梦回华夏的，那家伙简直就是变态中的变态！年龄可能也不比我们大多了，但是已经是战痕师协会的荣誉理事！而且那考核成绩，亮瞎无数人的眼，前三千年，后三千年，估计都没有人能超过！”

　　“如果那梦回华夏是我们玉兰帝国的，那咱们玉兰帝国便可以多一位重量级的理事！他到时候肯定可以成为高级理事，说不定以后还可以成为蛮火领战痕师协会的会长！”

　　说到这里，林无天眼中也露出崇敬之色，这样的人物，他作为武者也是极为佩服的！像自己，林无天如今不认为自己可以影响到整个蛮火领的发展，但是梦回华夏很有可能！

　　如果梦回华夏成为大师级的战痕师，蛮火领这一边在灵域的战痕城就不会被取消！如果能成为宗师级的战痕师，那蛮火领在灵域这一边的战痕城可以得到升级！战痕城强大了，这一边的战痕师水平普通就会提升，而且，这一边战痕师的数量也会提升！

　　战痕师与各行各业都有很紧密的联系，许多的东西都是战痕师弄出来的，如果这一边战痕师数量增加水平提升，那可以推动整个蛮火领区域的进步，这却不是一个强大的武者能做到的！

　　“你努力一些，将来说不定能认识他。”叶星笑道，他心中嘀咕着，梦回华夏同志就在你面前好不好？

　　林无天摇了摇头：“估计难以认识，如果能认识，让我做他的随从，我也乐意啊！”

　　“你就这点出息？”叶星笑道。

　　林无天瞟了叶星一眼：“叶星小弟，你不懂！强大的战痕师想要强大的随从，那一抓一大把！那样天才的战痕师，如果能成为他的随从，好处多多！别的不说，有强大的战痕辅助，我修练的速度可以更快！如果真有那样的机会，你也可以争取，咱们只要能成为梦回华夏的随从，许云剑对于我们的封杀就不会有太大的作用！”

　　“有这么厉害？”

　　“当然！你不知道他如今在战痕师协会的地位，那可是蛮火领战痕师协会的宝贝疙瘩，听说知道他成为初级战痕师，战痕师协会的会长立刻带着协会内不少高级战痕师过去拜访了！就算玉兰帝国皇帝陛下也得给许云剑几分面子，但是战痕师协会没有这样的必要！许云剑的封杀有效就是因为他身后有一个厉害的爷爷，分管的就是蛮火领这一边的事情！许云剑爷爷可以有一些手段制裁玉兰帝国，但是他根本就没有什么手段处理战痕师协会！毫不夸张地说，许云剑爷爷还得看欧阳千冶会长的脸色！”

　　叶星眼中精光闪烁：“有这种事？”

　　“嗯！许云剑的爷爷并不是蛮火领的人，他是外来户，战痕师协会，那可是地主，战痕师协会如果不配合许云剑爷爷的一些事情，许云剑爷爷在这一边会没有多少作为！许云剑爷爷被派到这一边如果有作为，那在宗门内的地位就高不少，如果没有作为，他的地位会变低！当然，如果没有必要，欧阳千冶会长肯定也不会得罪许云剑爷爷，毕竟铁树宗强大，如果铁树宗不顾名声乱来，蛮火领战痕师协会也承受不住打击！当然，这种可能性很小，铁树宗虽然实力数一数二，但是在整个苍云南域也不是只手遮天！”

　　叶星若有所思地点头，有林无天这些分析，他对于战痕师协会，对于铁树宗在这一边的力量清楚了许多！


第0108章 拔不出的宝刀！

　　天鹰城黑市，叶星和林无天戴着伪装面具到了，这一边戴面具的许多，他们毫不起眼。

　　“天刀商行，这里看上去不错。”叶星道，他们前面一个商行，十分巨大，看上去装潢也很好，不少的人进进出来，以叶星他们的眼力，其中有的修为达到凝元境界。

　　“去看看吧，希望能买到。”林无天皱眉道，他们已经走了不少地方，叶星的东西倒是基本上销售出去了，但是，林无天想要的宝刀还没有出手，能承受青铜刀意的宝刀数量是十分稀少的，一般的店子根本就没有，大的店子有的有，但是却是镇店之宝，不卖！

　　“应该可以，天刀商行可是专营宝刀的商行，在整个苍云南域都有比较大的名声。”叶星道。

　　两人低声聊着走近了店子，他们虽然年龄看上去小，但是衣着并不是很普通，并没有出现被拦下来这样的狗血事件。

　　进入店子，叶星他们发现，店中的人很多，而且，许多的人聚集在了一起，热闹非凡。

　　“出什么事了？”

　　有人和叶星他们一样也不了解情况询问道，旁边有热心的人道：“天刀商行弄到了一柄宝刀，可是根本就拔不出来！天刀商行发出来了悬赏，只要能拔出宝刀，立刻就将宝刀相赠！”

　　“有这样的好事？”

　　“这确实是好事！但是对于天刀商行来说也并不亏！天刀商行可是老字号，做的是长久买卖，一柄刀，哪怕是宝刀对于他们来说利润也不是特别多！这样的刀，能拔出来的肯定不一般，宝刀相赠，这就等于结下了大大的善缘，而且，随着那一个强者拿着刀纵横天下，对于天刀商行来说就是一个活广告，可以将整体利润提升不少。”

　　林无天微微点头，这人分析的不错，天刀商行这样的事情看上去亏本，实则很聪明！一把没有什么人拔得出来的刀，卖是难以卖得起很高价钱的，因为没有什么人竞争！

　　可是，这样的刀送出去，人情很大！

　　“无天，看来我们来的早不如来的巧，你有没有信心拔出来那一柄宝刀？”叶星传音道，他感觉这样的一柄宝刀应该很不错，承受林无天青铜级的刀意应该问题不大！

　　林无天眼中露出意动之色，不过，他并没有冲动，这样的事情没有这么简单！

　　“诸位！”

　　天刀商行一个老者大声开口，他的声音盖过了全场，整个天刀商行内所有人都安静了下来。

　　“诸位，这一柄无名宝刀，今天是首次全开让大家试刀！在这之前，已经有一些老前辈试过了，不过可惜，五天下来也没有老前辈拔出来，所以，只能公开展出！”

　　叶星暗暗点头，这样处理不错，如果直接展出来，那估计就得罪一些有身份的人物了。在他们看来，以他们的身份地步，难道就没有一点特殊的待遇，就不能提前试一下？

　　哪怕公开展出他们拔刀成功了，可能也不会太领天刀商行这一个人情！如今就不同了，天刀商行已经让他们试过了，他们没有拔出来，如果到时候有人拔出，刀怪不得天刀商行！

　　“请大家退开一些，接下来马上就让大家试刀，如果有人拔出来，我们天刀商行说了的肯定算数，谁拔出来，这宝刀就是谁的！如果有别人抢夺，那也是和我们天刀商行过不去！”天刀商行负责人道。

　　众人连忙退开不少，这样的宝刀拔出来，如果爆发出来强大的刀气呢？他们可不想死在这里。

　　“好了，诸位，请大家开始试刀！每一个人只有三次拔刀的机会，三次拔不出来，基本上就没有可能了就不要再浪费大家的时间，希望今天能为它寻找到一个合适的主人！”

　　“我来！”

　　一个中年人沉声道，他身上爆发出来强大气势，这一个中年人是一个凝元圆满的强者！

　　金丹级的人物基本上试过了，这一个中年人只是凝元圆满，他之前没有得到邀请！

　　“请！”

　　天刀商行那一个老者道，这中年人沉稳地靠近，没有人站出来争，这一个中年人实力身份都不低！况且，许多的老前辈都没有拔刀成功，只怕这一个中年人也不可能成功！

　　“喝！”

　　刀连鞘长一米左右，这一个中年人左手抓住刀鞘右手抓住刀身，沉喝一声，他瞬间发力！

　　中年人左右手臂上的肌肉瞬间全部隆起，可是，刀身在刀鞘之中纹丝不动！

　　“给我开！”

　　中年人不信，他全力爆发动用了武技，以他凝元圆满的修为再加上武技的力量，哪怕是大腿粗的钢筋也能直接扯断，但是看上去很容易拔出来的刀子还是纹丝不动！

　　“好刀！”

　　不少人心中暗赞，不知道里面锋芒如何，但是只这刀的坚固，那就远非一般的刀可比！一般的刀子，哪怕最坚硬的刀锋，只怕也没有这一柄刀的刀鞘坚固，甚至差很远！

　　“这刀应该有厉害的金丹前辈试过吧？它还是完好的，真是不可思议！”有人道。

　　“这是绝世宝刀，不过，谁能拔出来这宝刀？”

　　中年人很快第三次试了，可是还是失败，他心中不甘，但拱了拱手还是退到了人群中！三次机会都没有拔刀成功，他知道再给自己三十次三百次机会也不可能拔刀成功！

　　“我来！”

　　好几个开口，这几个都是有身份有地位的人物，不过，在天刀商行的安排下，他们并没有起争执，没多久时间，他们全部试了三次，那一柄刀子还是没有丝毫被拔出的迹象！

　　“叶星，只怕我也拔不出来这刀！他们中有的实力比我高，那些老前辈，肯定有的刀意也比我强大！刚刚我看到有人还在自己手上沾了鲜血，明显让它认主也不可能！”林无天传音。

　　叶星没有回答，他悄然开启了末日灵瞳，在末日灵瞳的注视下，叶星见到了一些战痕，不过，那些战痕却不是铭刻上去的战痕。

　　“这是宝刀自动生成战痕！这样的宝刀可以说是法宝了！”叶星心中惊叹！一般的刀剑是普通的刀剑，好的刀剑由蕴含灵力的材料打造，它们可以称之为灵兵，强大的灵兵威力十分恐怖，林无天就是想买一柄比较强大的灵兵，那就可以承载他的青铜刀意了！

　　在灵兵之上，便是法宝！法宝有真灵，这一柄宝刀战痕自生，有不小可能已经有了真灵！

　　“无天，你不一定没有机会！”叶星传音道。

　　“嗯？”

　　叶星道：“这样的宝刀估计不是实力强就可以拔出来的，它可能会选择自己的主人！如果它觉的你合适，可能你就算只是一个普通人也能轻易将它给拔出来，否则就算金丹之下元婴老祖也未必可以将它拔出来，强行拔出来，它可能就直接损坏了！”

　　“那我试试！”林无天心动道。

　　“别急，咱们先等等，咱们是外来者，如果你真的立刻就拔出来了，那得得罪多少人？说不定人家觉的如果你不先拔出来，他也可以拔出来，我们过两天再来！”叶星道。

　　林无天心中有着忧虑之色，这一柄刀他看上去很喜欢，担心被别的人给拔走了。

　　“不少老前辈都没有拔出，如果是你的，就不差这两天，如果不是你的，你现在上去也没用！”

　　林无天皱了皱眉，他心中不甘，不过他知道叶星说的有理，自己这时候站出来不合适！虽然说天刀商行说了，谁抢，那就是谁和天刀商行过不去，可肯定还是会得罪不少人！

　　如果两天之后再试就没有这样的问题了，到时候有比较强身份地位的肯定都已经试过，他就算得到了，别人也只会认为这宝刀和自己无缘，不会找他的麻烦！至于一些实力势力低一些还没有试的，他们如果打叶星他们麻烦，叶星他们也不是泥捏的！

　　“罢了罢了，走，叶星，哥哥带你去体会天鹰城火辣的妹子，嘿嘿嘿！”林无天怪笑道。

　　“免了！”

　　时间转眼过去了两天，叶星他们又看了不少地方，叶星的东西基本上买好了，可是，林无天还是没有买到合适的宝刀！如果叶星亮出自己梦回华夏的身份倒是容易，但是这一个身份，他如今并没有打算亮出来，以目前的实力，他的安全感并不足！

　　当初他父亲离开的时候说过，如果他到了金丹修为，让他立刻远离，这肯定不是故意吓唬他的！在这样的情况下，他如果亮出梦回华夏的身份，估计立马就有强大敌人冒出来。

　　而且，妖魔方面也不会让他成长，说不定妖皇妖帝级的妖魔都会出动取他性命！

　　隐藏着身份，他可以更加平稳地成长，到了万不得已的时候亮出来身份，说不定能解决自己的大麻烦！

　　“无天，我相信你可以！”叶星微微笑道，他们再一次走进了人来人往的天刀商行！

　　这两天，已经有远近许多势力的人过来试刀，可是，没有一个人能将刀子拔出来！

　　天刀商行这两天营业额暴增了数十倍！哪怕有人将这宝刀带走，天刀商行也不亏！

　　“唉！”

　　叶星他们进入商行，有人叹气，刚刚又一个比较强大的人物拔刀了，可是，仍然失败！

　　无数的人失败了，这会儿许多的人不管谁能得到了，只希望有人能将这刀拔出来一睹它的真容！


第0109章 亡命拔刀！

　　“这刀只怕没有人可以拔出来了，这两天，试了的人应该有几千个了吧？”有人道。

　　“已经有五千来个！其中达到凝元境界的人物，达到青铜刀意的人物也有不少！”

　　“说不定老前辈中还有人达到金丹修为，达到白银刀意呢，估计没有人可以拔出来！”

　　……

　　不少的低声议论着，一个个的还是有人上去尝试，每人有十来秒时间，可是，一个个自信地上去，失望地退下，那一柄宝刀就仿佛是焊死在了里面根本就拔不出来！

　　可是，这两天已经有消失传出来，已经有前辈鉴定过，这一柄宝刀并没有被焊死！

　　“无天，过去吧，我相信你！”叶星道。

　　等待拔刀的人这时候排成了长队，林无天点了点头到了队末，队伍前进很快，几分钟过去便轮到，林无天深吸了一口气目光平静地走到了众人围起来的圆形区域。

　　“开！”

　　拿起来，林无天心中暗喝一声，他瞬间爆发出来力量，可是，和之前那些人并没有什么两们，宝刀的刀鞘与刀身连接还是闻丝不动，宝刀一点点都没有被他拔出来！

　　叶星暗暗皱眉，林无天眼中精光闪烁，蛮力不行，他瞬间爆发出来青铜级的刀意，这让不少的人眼中露出惊色，林无天虽然戴了伪装的面具，但是也可以看得出来他年龄并不大，这样的年龄居然已经领悟了青铜刀意，这可极为难度，绝对是天才中的天才！

　　“嗡！”

　　刀身轻颤，在众人惊讶的目光中，宝刀竟然被林无天拔出来了一点点，露出了半寸的刀身！虽然只是这一点，但是，大厅中的温度似乎低了不少，刀锋仿佛刺到人的身上！

　　“好！”

　　“加油！”

　　有人大声道，他们在这里等了不少时间，就是想见到这宝刀被拔出来是什么样子！

　　至于拔出来之后争夺，他们倒没有想过，这宝刀他们弄到手也没有能力拔出来啊！

　　“喝！”

　　林无天刀意全力爆发，刀身渐渐被他拔出来三寸，可是，这时候林无天的额头上已经冒出来了汗珠，他的刀意已经动用到了极限，这会儿承受着极为恐怖的压力！

　　“无天，加油！”

　　叶星暗暗为林无天打气，这时候他帮不上什么忙！他是比较厉害的战痕师，可是，这个也没用！这两天几千人在这里试过了，不少的身份不凡，他们有不少请过战痕师出手，可是，一个个全部失败，想得到这宝刀的认可，那只能依靠自身的力量！

　　“你属于我，给我开！”

　　林无天心中咆哮，众人的注视下，他的刀意竟然在和宝刀刀意的对抗中迅速增强！

　　“不好！”

　　叶星暗道不妙，林无天刚刚到青铜刀意还没有多久，他的修为也还只有聚气九星，这时候如果到白银刀意，他的身体只怕撑不住，说不定会被狂暴的刀意直接毁灭身体！

　　这样的事情并不是没有出现过，有的天才不自量力，疯狂增强自己的刀意剑意，结果，刀意剑意反噬！

　　刀与剑，这可都是凶兵！想驾御它们，需要自身十分强大，掌控不了轻则伤身，重则陨命！

　　“无天，放弃算了，你拔不出来，你再增加自己的刀意，你被重伤甚至死亡的可能性很大！”叶星传讯。

　　“开，开，开！”

　　林无天目光赤红，这会儿他根本就没有听清楚叶星说的什么，他只有一个念头，一定要拔出来这一柄刀！他感觉这一柄刀合自己的心意，自己一定要成为它的主人！

　　周围一两千人，可是，这会儿鸦雀无声，所有人都紧紧地盯着林无天，盯着他手中的刀！随着他疯狂地增长自己的刀意，他手中的宝刀渐渐被他拔出来超过一半！

　　宝刀的刀身是黑色的，不过，锋芒却是白色的，那一缕白线似乎能斩开天地万物！

　　“哧哧！”

　　随着林无天拔出刀身超过一半，周围开始出现一道道的刀气，地面出现一道道伤痕！

　　挤在了前面的一些人连忙又退后不少，被这样的刀气碰到，他们估计自己肯定死路一条！

　　“简先生，麻烦封起来！”天刀商行这一边的负责人客气地道，在他身边一个老者，他手中出现了一根长长的战痕毫笔，围着林无天走了一圈，这一个老者在地面上留下了一道道清晰可见的战痕，每一道战痕都散发着很强大的气息。

　　叶星目光扫过那些战痕心中惊叹，这是六品战痕，这一个战痕师是一名高级战痕师！

　　而且，他留下的战痕都达到了大成的水准，在高级战痕师中，他也是比较强的了！

　　完美传奇级的战痕，能留下的很少！

　　“战痕布势，画地为牢，好手段！”叶星暗道。

　　有这老者布下的战痕，周围的人放心了，宝刀散发出来的刀气更加强烈，可是都被战痕大阵拦了下来，高级战痕师布置的厉害的战痕大阵不是一些零散的刀气可以破开的！

　　“这人是谁，有没有人认识？”

　　“不知道，应该不是天鹰城这一边的，以他的天资，如果是天鹰城这一边的我们肯定知道。”

　　“他在刀法刀意上面的天赋很恐怖，而且，刀心极为坚定！年龄，刀意，刀心，或许这宝刀需要满足不少条件才能拔出来，许多的前辈实力虽然强，但是年龄不满足！年轻一些的，又没有几个有这么强的刀意，刀意比较强的，可能就没有这么坚定的刀心。”

　　“或许是这样！”

　　有了战痕布势，众人不担心自己安危，也不担心影响到林无天了，不少的人议论纷纷。

　　有的人目光落到叶星身上询问，但是叶星一言不发，他这会儿可为林无天提着心，没有这心情回答！

　　林无天已经快将宝刀拔出来了，但是叶星的担忧更甚，他这可是在玩命！一个不好，刀意反噬，他说不定立马死在这里，这一趟两人过来，他就只能自己一个人返回。

　　林无天的尸体说不定都带不回去，刀意反噬，说不定瞬间让他的身体变成一团血雾！

　　“轰！”

　　惊人刀意从林无天身上爆发，他的刀意在宝刀的压迫下竟然疯狂地突破成为了白银刀意！

　　“嗡！”

　　宝刀颤动，七八十公分的刀刃完全被林无天拔了出来，恐怖的刀意让周围的地面立刻完全粉碎！

　　“噗！”

　　林无天一口气泄掉顿时喷出来一口鲜血，鲜血下落，仿佛受到了无形的吸力，它们竟然全部被林无天插到了地面上的刀身吸附，所有的鲜血完全被吸收到了刀身之上。

　　紧接着，在众人的注视下，宝刀仿佛变成了液体竟然短短时间从林无天的掌心进入了体内。

　　“蓬！”

　　没有了宝刀支撑身体，林无天再也站不稳，他的身体往后一倒重重地倒在了地面之上昏迷了过去。

　　“前辈，请快打开战痕天牢！”叶星连忙道。

　　简姓老者点了点头立刻打开了战痕天牢，叶星连忙到了林无天身边扶起了林无天。

　　“我来看看。”简姓老者道。

　　叶星点头，他虽然水平不错，但是战痕这方面，还是比不上面前这简姓老者的！他只是厉害的初级战痕师，这一个简姓老者却是高级战痕师，两人站的高度不同！

　　简姓老者开启了战痕灵瞳，这么近，叶星能感觉得出来，这简姓老者的战痕灵瞳应该只是以黄色的战痕瞳石开启，这方面，这简姓老者倒是比他低多了，他可是黑色的战痕瞳石开启！

　　赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，黑，金，黑色的战痕瞳石远远超过黄色战痕瞳石的价值！

　　就质这方面，叶星战痕灵瞳高多了，等级原因，量他倒是差了一些。

　　不过差的也不多。

　　叶星之前强化过战痕灵瞳！

　　简姓老者使用战痕灵瞳给林无天查看的时候，叶星自己也开启了战痕灵瞳查看，没多久，叶星已经有了判断，林无天的情况不妙，大大的不妙！他体内，刀意虽然还没有反噬，但是刀意不稳！这样的情况，刀意随时可能反噬让他的身体崩溃！

　　“简大师，您看这有没有办法？如果您有办法，我们一定会重谢的。”叶星道。

　　简大师眉头皱了起来，良久，他叹了一口气道：“我能帮着他稍微稳定一下，但是只能保证他一天的性命！如果一天内没有更高明的战痕师帮忙，他很可有会死！”

　　说到这里，简大师倒没有提什么报酬，他立刻拿出来了战痕毫笔给林无天铭刻战痕。

　　随着一道道六品战痕铭刻到林无天身上，林无天的气息倒是平稳了不少，不过，叶星自己也能看得出来，这简大师的手段只能治标，只能保证短时间不出问题！

　　“简大师，多谢，不知道有谁可以彻底解决？”叶星道。

　　林无天的问题，叶星自问自己还没有这手段，他虽然很得欧阳千冶这一个会长的看重，但是他毕竟还只是初级战痕师。

　　——并不是小学课本什么都懂的，就能解开高中大学的难题！

　　“这一边只有理事大人有把握，其余人，估计都没有把握。”简大师摇了摇头道，他可不认为叶星他们能找到理事大人帮忙，这些年理事大人潜心研究家人都难见一面更不用说外人！


第0110章 石裴理事！

　　“小伙子，如果他有家人，就赶紧叫家人过来见最后一面吧。”简大师轻叹道，“可惜了这么一个天才，报酬什么的就不必了，理事大人你们是见不到的。”

　　“可惜！”

　　“好不容易得到了宝刀，居然要丢掉性命！”

　　“他们见到理事大人根本不可能，我爷爷是金丹强者，可是上个月他想见理事大人一面也没有见到！”

　　周围的人也可惜，对于叶星找到理事大人帮忙，他们也不抱任何的希望！

　　这一边的理事是石家之人，叫石裴，在石家地位很高，石家的天才见一面都不容易！

　　“多谢简大师，简大师，您是高级战痕师，应该可以见到理事大人吧？”叶星道。

　　简大师微微点头：“我倒是可以，不过，理事大人估计是不会出手帮你们的！理事大人如今常年闭关想冲刺大师境界，十分讨厌别人的打扰。”

　　“抱歉。”

　　叶星望了林无天一眼，这家伙这会儿脸色苍白如纸，如果得不到救助，估计真的很难活过一天！就算有一半的几率能活下来，叶星也不能赌啊！

　　“简大师，借一步说话。”叶星道。

　　对于林无天这一个天才简大师倒也比较看重，只是借一步说话没有问题，他点了点头。

　　商行有专门的供贵宾休息的房间，很快叶星带着简大师进入了一个贵宾室。

　　“小伙子，有什么你就说吧，不过我估计是帮不上你的忙。”简大师道。

　　萍水相逢，他帮一些小忙完全没有问题，但是去打扰石裴理事大人，这不是一点小忙！虽然他也是高级战痕师，但是高级战痕师之间也是有差距的，他和石裴的差距可不小，身份地位更是差了许多，不能冒然打扰！

　　“简大师，我有一个朋友，请看在他的面子上，帮我们一下！”叶星道。

　　“哦？”

　　简大师摇了摇头，叶星他们的朋友，只怕还没有这么大的面子让他惹这麻烦。

　　“简大师，我们的朋友在战痕城的名字是梦回华夏。”叶星道。

　　“梦回华夏，没听说过……等等，你说什么？梦回华夏？”简大师下意识地说没听说过，可是很快他就意识到了，这一个名字他听说过啊，而且是如雷灌耳！

　　梦回华夏，如今那可是蛮火领灵域战痕城炙手可热的人物，欧阳千冶会长都极为看重！

　　“是的，梦回华夏！简大师，能不能看在他的面子上，帮这个忙？”叶星道。

　　简大师深吸了一口气道：“小伙子，这个可不能开玩笑！梦回华夏理事是战痕师协会的荣誉理事，如果你拿他开玩笑，那会给自己带来大麻烦！”

　　“简大师请放心，我和他确实是朋友，要不这样吧，我们进入灵域，我联系一下他，让他和简大师你见一面？”叶星道。

　　事关梦回华夏理事，简大师可不敢大意连忙点了点头，这样的事情如果闹出乌龙，他估计自己后日子就到头了，梦回华夏的战痕师协会内的地位其实比石裴理事还要高一些，特别以后，梦回华夏有可能成为会长！

　　“我让人给你拿一个连接灵盔进来。”简大师道。

　　叶星拿出空间袋取出来了一个连接灵盔：“简大师，不必了，我自己有这玩意。”

　　“那就好。”

　　简大师眼中闪过诧异之色，看来这一个小朋友也不是那么简单啊，居然有空间袋这样的东西，而且，从东西拿出来的速度，这一个空间袋还不是最简单的那种！

　　“简大师，就战痕广场西南角吧。”叶星道。

　　“没有问题。”

　　三分钟过去。

　　灵域战痕城，战痕广场西南角，简大师先到了，很快，他眼睛一亮，梦回华夏到了他面前。

　　“梦回华夏理事，您好！”简大师恭敬道，虽然梦回华夏比他小得多，但是梦回华夏可是蛮火领战痕师协会的理事，战痕协会内的地位可比他高得多！

　　“简大师，您好！”

　　叶星回了一礼，“简大师，我刚刚得到了我朋友的信息，他遇到了麻烦，还希望简大师能帮忙，以后有什么用得着我帮忙的，我一定会帮简大师！”

　　“理事大人，您客气了，您的朋友需要帮助，我自然会尽力而为！”简大师有些激动地道，和梦回华夏搭上关系，以后如果梦回华夏发达了，他的好日子估计也来了，如果能成为理事，那权力地位可非如今可比！

　　“多谢简大师！简大师，您看我朋友那里比较急，以后咱们再交流如何？”叶星道。

　　“可以，可以！”

　　简大师连连点头，梦回华夏的身份地位比他高得多，能这么客气，他还有什么不可以的！

　　“简大师，那您代我先谢谢石裴大师，请他一定帮帮我朋友。”叶星道。

　　“好的！”

　　……

　　退出灵域，简大师对叶星的态度客气了许多，叶星有梦回华夏这样的朋友，这一点就很不普通了。而且，能有这样的朋友，叶星估计也不是那么简单。

　　“这位小友，我已经与梦回华夏理事大人见过，你们确实是朋友，之前多有怠慢！”简大师微笑道，“小友，你朋友的情况移动不好，要不，我去找一个石裴大师，让石裴大师来这里一趟，这样对你朋友比较好。”

　　“简大师，这不好吧？会不会太麻烦石裴大师了？”叶星连忙道。

　　简大师微微一笑：“你是梦回华夏理事大人的朋友，想必石裴理事大人不会在意这个了。毕竟人命关天，病情轻一些，到时候也容易治疗些！”

　　“既然这样，那就麻烦简大师了。”叶星道。

　　“小友稍等！”

　　简大师连忙离开了，他以最快的速度赶到了石家，他是高级战痕师，平常和石裴大师也有交流，倒是比较容易就见到了石裴理事，不过石裴理事的样子不太高兴。

　　“简大师，你这时候赶过来是？”石裴理事皱眉道，他最近不喜欢被打扰。

　　简大师连忙道：“理事大人，有人需要您的救助，是梦回华夏理事大人的朋友。”

　　“嗯？”

　　石裴愣了愣，“你说什么，梦回华夏理事大人的朋友，你确定？”

　　如果是梦回华夏理事的朋友，那是肯定要帮忙的，大家同是战痕师协会的理事，而且，估计用不了太久的时间梦回华夏理事就可以成为高级理事！

　　“人呢？”

　　“理事大人，他朋友病情严重，所以我就自作主张没有让他们过来。”

　　石裴点了点头：“你做的对，咱们快去，梦回华夏的朋友不能在这一边出事！对了，你应该已经确定他确定是梦回华夏的朋友吧？别闹了笑话！”

　　“自然！”

　　“那就好！”

　　石裴和简大师一起匆匆离开，虽然自己也是理事，但是石裴知道，自己目前在战痕师协会的地位就比不上梦回华夏，以后地位肯定会有更大的差距！

　　如果梦回华夏求助了，他的朋友还死在了这一边，石裴知道自己前途会很堪忧！

　　——以欧阳千冶会长对梦回华夏的看重，就算梦回华夏还没成为高级理事，想让他难堪那也很容易。

　　“驾！”

　　乘着四头强壮异兽拉着的马车，石裴和简大师以最快的速度赶到了天刀商行。

　　得到手下人的汇报，天刀商行的负责人匆匆迎了出来，石裴可是天鹰城最顶尖的人物，这样的人物得罪了，天刀商行在天鹰城的生意肯定受影响。

　　“石裴理事大人，欢迎光临！”天刀商行的负责人道，他心中有些震惊，那两个少年是什么身份，居然这么快的时间，石裴理事主动赶了过来！

　　“闲话少说，简大师，人在哪里？”

　　“理事大人，这边。”

　　两人进入贵宾室，顿时外面天刀商行中许多的人议论纷纷，之前那些人虽然离开了许多，但是也还有一部分在这一边选东西还没有离开，他们知道发生了什么事情，没想到这么短的时间，石裴理事就出现在了这里。

　　“那两个少年什么人，一般人上门求助石裴理事估计也不会理会，如今居然赶了过来。”

　　“估计是什么大势力的少爷，还好之前没有得罪。”

　　“说不定是大宗门的天才了弟，或许血脉优良，所以才拔出来了宝刀！”

　　……

　　许多的人议论纷纷，贵宾室间，石裴理事和叶星简单说了两句就开始检查。

　　四五分钟过去，石裴理事稍微松了一口气道：“还好，处理及时，而且并没有移动颠簸，我有九成的把握，不过治疗之后，还是需要好好疗养！”

　　“理事大人，那就有劳了。”叶星道。

　　“嗯。”

　　石裴理事立刻出手，复杂的战痕被他一个个铭刻了出来，不愧为理事，虽然同是高级战痕师，但是很明显，他的水平比简大师要高出一大截！

　　半个时辰过去，叶星能清楚地看到，林无天的情况已经稳定了下来！

　　石裴理事擦去了额头的汗水道：“幸不辱命！虽然他已经到了白银刀意，但是以后一段时间，最好不要动用白银刀意，他如今的修为低了点！”

　　“理事大人，我会转告他！理事大人，您的帮助，我会如实转告梦回华夏。”叶星道。

　　石裴理事笑了笑道：“我与梦回华夏同为战痕协会的理事，这是应该的！小友，如果你们不嫌弃，你们在天鹰城这一边，可以住到我那里去。若是住到我那里，我能常常给看看，这位小友恢复的速度可以加快不少！”


第0111章 入住石府！

　　叶星考虑了一下点了点头，救人的人情已经欠下，倒不在乎这一点点了。

　　而且，林无天这情况，他们这会儿也不能返回，他自己虽然也是战痕师，但是处理起来没有石裴理事那么快，十来天天才武道大会就要开始了。

　　“理事大人，那就打扰了。”叶星道。

　　石裴理事微微一笑：“不打扰，不打扰！”

　　话说着，石裴理事仔细地打量了一下叶星，他怀疑叶星会不会就是梦回华夏本人？

　　叶星这会儿没有伪装了，看上去很小，只有十三四岁，但是，梦回华夏也小啊！当然，之前石裴理事从来没有想过梦回华夏会只有十三四岁。

　　“嗯——”

　　林无天皱了皱眉睁开了眼睛，叶星连忙道：“林兄，多亏了理事大人救你！你这家伙也太鲁莽了，如果没有理事大人帮忙，你说不定尸骨无存！”

　　“抱歉抱歉。”林无天歉意道，他那会儿仿佛发了魔症一下，根本就停不下来！

　　“理事大人，多谢了！”

　　林无天起身行了一礼，他的身体这会儿虽然有些虚弱，但是不至于普通的行走都不行。

　　“你们和梦回华夏理事是朋友，不必多礼。”石裴理事微笑着道。

　　林无天怔了怔，和梦回华夏是朋友？这哪跟哪，他们哪里认识梦回华夏了？

　　“难道叶星这家伙骗人的？如果这样，那这胆子也太大了。”林无天心中暗道点了点头不敢多言，他却不知道，他这神情石裴理事全部看在了眼中。

　　“看来这一位不认识梦回华夏，也对，如今根本就没有人知道梦回华夏是谁！看来身边的这一位，是梦回华夏的可能性不小。”石裴理事暗道。

　　叶星轻咳一声道：“林兄，你如今的身体情况不妙，暂时什么武技也不要动手！过些天恢复了之后，也不要动手白银刀意，否则还可能出事！”

　　“我明白。”

　　林无天道，他这会儿苏醒了，对于自己的身体情况已经有了不少了解，确实不太妙！如果叶星没有帮他叫过来石裴理事，估计小命真的就交代在这里了。

　　“两位小友，我们走吧。”石裴理事道。

　　叶星点头，他重新戴上了伪装面具，石裴没有多说什么，林无天也戴上了。

　　“这位小友没有事了，真是可喜可贺！理事大人好手段啊。”叶星他们出去，天刀商行负责人恭维道。

　　石裴只是点了点头，林无天抱拳行了一礼：“老板，那宝刀，多谢了！”

　　“呵呵，宝刀择主，这是它自己的选择啊。小友，我相信这宝刀能在你的手中展现出绝世锋芒！”

　　“告辞！”

　　“小友保重！”

　　叶星他们离去，天刀商行内议论声更大了，不过这不关叶星他们什么事了。

　　异兽奔驰，马车中却很平稳，叶星他们喝着茶，没多久便到了天鹰石家。

　　天鹰石家作为玉兰帝国十大家族之一，作为玉兰帝国南域第一家族，气派大大超过叶家林家甚至火家！家族驻地周围有城墙，高达五丈，上面宽一丈，隔一段距离就有精锐的士兵站岗守卫，家族门口两樽狮虎兽，每一头都是由珍贵的矿石雕刻而成，三四米高，重估计有几十吨！

　　家族的大门高三四丈，两扇大门加起来四五丈宽，精钢铸造，厚达半尺。

　　马车直接穿过了巨大的门口，又几分钟，估计行走了几公里才停了下来。

　　“两位小友，我们到了，这一边是老夫居住的，比较清静，适合静养。”石裴笑道。

　　叶星和林无天下了马车，在他们前面是一个巨大的院落，前面两排人静静地立着。

　　“见过老爷，见过两位公子！”叶星他们走近，那些人连忙齐声行礼。

　　石裴摆了摆手：“都退下吧，这位小友是过来静养的，你们这样打扰他不合适。两位小友，里面请！”

　　叶星他们跟着进入，石裴作为高级战痕师，作为战痕师协会的理事，他的住所很讲究，林无天虽然来自于大家族，但是眼中也不时露出惊色。

　　相比之下，叶星平静不少，叶家并不比林家强大，他见过的还没有林无天多，但是，他得到了穆老的传承，在穆老的传承中，这些不算什么！

　　这样的情况，石裴又有一些误会了，在他看来，叶星是自己地位高，不在乎这个！如果叶星是梦回华夏，石裴清楚他想拥有这些东西很容易！

　　“这位小友是梦回华夏的可能性不小啊，如果能趁机加深关系……”石裴眼中精光闪烁，他忽地想到了一点脸上露出丝丝笑意，自己有一个孙女儿正是叶星他们这样的年龄啊，而且，她的长相也十分出众！

　　“两位小友，你们先休息！”

　　很快石裴安置好了叶星他们，他一走，林无天瞪大眼睛望着叶星：“叶星，你的胆子也太大了，你是不是之前听我说了，所以就胡扯认识梦回华夏？你知道梦回华夏那样的身份，如果有人冒称他朋友骗石裴理事是什么后果？”

　　“如果不这样，你就死了，有什么后果，到时候再说嘛。”叶星故意道。

　　林无天无力地一拍脑袋：“哎，和你这一个不认识梦回华夏的，真是没得说啊！他算是我的偶像啊，你这冒称了我偶像，到时候被偶像派人追杀，郁闷啊！”

　　“他咋又变成你偶像了？”

　　林无天低声嘿嘿一笑道：“我听万花楼等地方不少妹子说过啊，如果梦回华夏过去的话，她们都不收钱，你说这样的人物，能不能成为我的偶像？”

　　叶星嘴角一抽，原来是这样的偶像！

　　“咳，叶星，说真的，咱们还是想个办法跑路吧！我估计石裴理事大人已经去查了，这个很容易就查出来，等他查出来，我们想跑都跑不掉了！以石家的实力，以石裴理事大人的权势，咱们SS级天才的身份抛出来也得吃尽苦头！”林无天道。

　　“你能跑掉？”

　　林无天无力地坐倒到了旁边椅子上：“也是，石家的守护十分森严！就算我实力没有一点影响也不可能逃出去，如今更加没有可能了！我本来要死的，如今总不至于死，你就亏了，是你骗的，估计会被收拾的极狠！”

　　叶星给自己倒了一杯茶淡笑道：“忘了和你说，我真的认识梦回华夏！”

　　“嗯，啊？”

　　林无天再一次瞪大了眼睛望着叶星，“叶星，你说什么，你认识梦回华夏，而且还是朋友？只是普通的认识，只怕梦回华夏不会帮你这样的忙！”

　　“不错，我们是朋友。”叶星道。

　　林无天咬牙切齿地盯着叶星：“好你个叶星，我之前说到梦回华夏，你还一副不知道的样子！你知道你这样的行为是什么，你这是皮痒了啊！我如今可是白银刀意了，刀意提升，估计修为用不了太久也会提升，你等着！”

　　叶星给自己倒了一杯茶慢悠悠道：“小林啊，我本来准备以后介绍梦回华夏给你认识的，你这样的态度，那算了吧，你自己以后再想办法认识梦回华夏吧！”

　　“星哥，星哥我刚刚胡说的，你也知道，我刚刚生病了，这会说胡话呢。”林无天没脸无皮讨好地道，“星哥，你这茶有些热，我给你吹吹？”

　　“一边去，别污染了我的茶。”

　　叶星瞪了林无天一眼，林无天仿佛没有看到仍然讨好道：“星哥，咱们可是好朋友，好兄弟，你一定要介绍梦回华夏给我认识啊，这样的人物，我早就想认识了！星哥，以后你说东，我就不往西，你看怎么样？”

　　叶星瞟了林无天一眼：“暂时你就别想了，以后看你的表现，表现的好，就介绍梦回华夏让你认识，表现不好，只怕你见到了也认不出来！”

　　“你居然认识，难道梦回华夏是我们雷火城的人？”林无天眼睛一亮道。

　　林无天脑海之中迅速闪过了不少身影，不过，这其中并不包括叶星！

　　林无天对于叶星可是比较了解的，叶星可是武者，不是什么战痕师！成为厉害的战痕师，这需要消耗很多的时间去学习，林无天可没有怎么看到叶星学习！而且，如果叶星是战痕师，他怎么可能有如今的实力？

　　“不对啊，咱们雷火城有这样的人物吗？知名一些的，都对不上号啊。”林无天道。

　　叶星喝了口茶道：“我可没说我是在雷火城认识的。”

　　“灵域！”

　　林无天眼睛一亮，“是了，只能这样，梦回华夏虽然只听说他在战痕城那一边露面，但是他也是年轻人，说不定也会到真武城那一边转转的！叶星，你以前进入过真武城不少回，难道以前就已经认识梦回华夏了？”

　　“嗯。”

　　林无天叹了一口气：“你这真是运气啊，居然在梦回华夏发达以前就认识了他成为了朋友，这样的友情比较稳固，如今想再和他成为朋友不容易！我倒也不奢望成为他的朋友，到时候能成为他的随从就不错了！”

　　“瞧你这点出息。”叶星撇了撇嘴道。

　　林无天喝了口茶润润喉嘿嘿笑道：“你知道啥，这叫徐徐图之！成为他的随从，到时候以哥哥我的魅力，成为他朋友的可能性还是很大的，本来我对于自己的实力还略有一些不自信，如今实力上涨不少，以后成为他随从问题不大！”


第0112章 解除怀疑！

　　“徐徐图个屁，赶紧的修复你的伤势吧！别忘了，十天之后就天才武道大会了，我们至少也得提前两三天回去，别皇帝陛下到了我们还没有到！”叶星道。

　　“倒也是，先修练，先修复！”

　　叶星丢出来了一些东西：“拿去吧，这些灵药应该能让你的伤势加速恢复！”

　　“嘿嘿，谢了！”林无天没有和叶星客气，叶星钱财比他还多，而且，都已经欠了叶星不止一条命了，客气实在没有必要。

　　林无天开始自行恢复，叶星也修练了起来，这样可以让他的身体更快适应。

　　……

　　“父亲，你的意思，那一个少爷可能是梦回华夏？应该不可能吧。”

　　石府内，一个中年人疑惑地道，他面前是石裘。石裘微微点了点头：“比较大的可能是他！有几点可疑，第一，他很快就联系到了梦回华夏；第二，梦回华夏并没有传出有什么朋友，又怎么会有他这么一个朋友？”

　　“第三，他身边那一个少年实力比较强大，应该是平时保护他的！”

　　中年人想了想道：“父亲，三皇子对小嫣有意思，我们是不是再考虑考虑？如果他真是梦回华夏自然没有问题，一个三皇子比不上梦回华夏，但是如果不是……只是梦回华夏的朋友，那就比三皇子要低上一些了！”

　　“父亲，这样吧，我让小嫣试探试探他，如果是，小嫣可以和他发展，如果不是，那就算了！咱们也没有必要因为梦回华夏的朋友就得罪三皇子！”

　　“嗯！”

　　石裴微微点头，“你打算怎么试探？”

　　中年人笑道：“父样，这个比较容易！他身边那一个少年实力可不低，他们一起历练，如果他的实力也比较高，那他就不是梦回华夏，反之应该就是！”

　　“倒也是，如果他不是梦回华夏，一个实力低，一个实力高，比较可疑！对了，让人查他们的身份，我要在三天之内知道他们的确切的身份！”

　　“是！”

　　……

　　“爷爷，爷爷！”

　　娇嫩的声音响起，一个小女孩进入了石裴的院子，叶星他们就是住在石裴院子中，这会儿叶星正在院子内的花园中，小女孩很快就发现了他。

　　“咦，你是谁呀，你怎么在爷爷这里？”小女孩疑惑地道，“小哥哥，你是爷爷找来陪我玩的吗？我们玩抓坏人的游戏好吗？我是坏人，小哥哥，你快来抓我呀，嘻嘻！”

　　小女孩说着脚尖一点就飞到了旁边一棵树上：“小哥哥，你快点呀！你如果不好好陪我玩，我到时候就告诉爷爷，让爷爷打你的屁股哦！”

　　“小嫣，不要胡来，这一位小哥哥是客人。”石裴宠弱的声音响了起来。

　　“小友，抱歉了，这是老夫孙女，顽皮得紧。”

　　叶星微微一笑，如果他只是一般实力强一些的十三四岁少爷，他只怕看不出来，但是，在这样的陌生地方，他习惯性常常启动一下末日灵瞳。

　　刚刚末日灵瞳让叶星发现了一点点异常，只怕这一个小女孩是过来试探他的。

　　“看来是怀疑我就是梦回华夏了，最好不要有这样的怀疑。”叶星心中暗道。

　　“理事大人，没事，我刚吃完了早餐，正好陪这一个小妹妹运动消消食。”叶星笑道。

　　“爷爷，大哥哥同意了，大哥哥，你快来抓我呀！”小女孩娇声笑道。

　　叶星身影瞬间动了，眨眼之间他就到了那一个小女孩面前，那一个小女孩连忙后退，她的实力不低，有聚气八星的修为，身法也很不错，可是，她离开十来米，叶星身影再一次动了，眨眼之间又出现在了她的面前。

　　“唰！”“唰！”

　　无论这一个小女孩往哪一个方向逃，叶星不紧不慢行动，都能立刻拦到她面前。

　　“哇，爷爷，我不和这大哥哥玩了，他太厉害了。”小女孩急哭了道，平时以她的实力，同龄人没有几个追得上她，她玩的很开心，如今却被叶星克制的死死的。

　　叶星退到了下方脸不红气不喘地笑道：“理事大人，抱歉抱歉，我玩过头了。”

　　“没事，小嫣，哭什么。”

　　石裴暗暗摇头，叶星应该不是梦回华夏，只这身影应该就不是梦回华夏能拥有的！这样的身法，实力比较强的凝元级人物都没有，梦回华夏所有的时间应该都花在了战痕的研究上面，不太可能还有这么强的实力！

　　“大哥哥，你肯定只是身法厉害，接住！”小女孩说着拔了一片树叶，小手一扬，那树叶发出尖啸声瞬间射向了叶星，以叶星的身影，这树叶是射不中他的，不过，既然石裴他们想试探，那就让他们趁底死心为好！

　　叶星动都没有动一下，树叶靠近他，顿时他周围燃起火焰，眨眼之间那树叶就化为了虚无。

　　“火焰武技，而且并不低！”石裴心中暗道，他的实力也不是很强，但是眼力还是有的，叶星刚刚的防御，别说一片树叶，就算一阵箭雨过来也抵挡得住！

　　“小嫣，别闹了，你可不是这位大哥哥的对手，他一直让着你呢。”石裴笑道。

　　小女孩皱着秀眉落下来，她的模样倒也很漂亮，不过，比火幻舞差一些。

　　“小友，见笑了。”

　　叶星摇了摇头：“没事，理事大人，不知道能不能麻烦你再给我朋友看看？”

　　“好说！”

　　石裴再一次给林无天检查了，他眼中露出惊讶之色，林无天恢复的速度比他估计的快得多，他应该使用了什么灵药，不过，也和他的天赋有关！

　　“小友恢复的不错，我再治疗两次，应该四五天的时间就可以完全恢复！”石裴道。

　　“有劳理事大人！”

　　石裴点了点头很快开始治疗，这一次只花了十分钟治疗就结束了，毕竟如今只是帮着恢复！

　　……

　　“父亲，怎么样？”

　　石裴摇了摇头：“是我多心了，他并不是梦回华夏！他的实力很强，说不定比那一个受伤的少年还要强！他们这样的年纪，有可能是SS级的天才！你可以往这方面多查一下，咱们帝国周围帝国这样年龄的SS级天才并不多！”

　　“嗯？”

　　中年人眼中露出思索之色，“父亲，你这么说，我倒是想到了两个人！你等等，我立刻让人送过来他们的画像，府中应该有人有他们的画像！”

　　没多久，两张画像被送了过来，一张是叶星的，还有一张是林无天。

　　“是他们！”

　　中年人道：“那就不怪他们的实力比较高了！父亲，他们一个是叶星，还有一个是林无天！您常常闭关不知道，他们两个如今在咱们玉兰帝国名声比较响亮！最近，他们两个都成为了SS级的天才，雷火秘境父亲应该知道，叶星在里面待了超过十天，大大打破了雷火秘境自古以来的记录！”

　　“根据资料记载，叶星的修为已经达到了凝元初级！前一段时间，叶星未婚妻被铁树宗的许云剑看中，他直接想办法让铁树宗召了火幻舞为内门弟子！火幻舞离开了，叶星和许云剑有一点点冲突。”

　　石裴道：“这个我也听说过了，这个叶星被铁树宗的人下令封杀，林无天也一样！”

　　“父亲，我们要不要将他们送走？他们可是铁树宗下令封杀的人。”中年人道。

　　石裴摇头：“不必！铁树宗虽然强大，但是在蛮火领，你认为铁树宗的力量比得上战痕师协会？况且，叶星他们并没有得罪铁树宗真正的高层！”

　　“只是一个许云剑而已，为父本就不惧他，更何况还有梦回华夏的求助！如果事情闹大了，自然有战痕师协会帮着处理，许云剑也只能灰溜溜让步！”

　　中年人疑惑地道：“父亲，叶星既然有梦回华夏这样的朋友，之前怎么就没有亮出来，如果早一些亮出来，说不定铁树宗的封杀直接没有效果！”

　　“天才都是高傲的，而且，梦回华夏估计也不想随便透露出自己身份！如果叶星之前就乱来，他和梦回华夏的友情只怕也维持不了多久。”石裴道。

　　“好了，既然已经知道他们的身份，那就不用多管了，过几天他们自然离开！三皇子已经前往了雷火城？叶星他们过几天返回，让小嫣和他们一起返回好了。妖魔蠢蠢欲动，咱们的强者，最好还是不要出动。如果三皇子没有前往雷火城，其实小嫣也最好不要到雷火城去，不安全！”石裴道。

　　中年人眼中露出担忧之色：“父亲，风雨欲来吧，不知道这一次妖魔暴动，又会有多少人陨命！”


第0113章 返回遇袭！

　　五天之后，天鹰城外。

　　叶星和林无天各骑着一匹黑色的骏马，在他们附近，石嫣骑着一匹枣红色小一些的母马，他们身后几十米，还有石家派过来的一小队精锐士兵。

　　“叶星，这小妮子之前不跟着她哥哥他们到雷火城，这时候跟着我们跑什么啊？”林无天有些无奈地传音道，他这几天活动不是太方便，被石嫣捉弄了不少回，如今见到她就头疼。

　　而且，林无天也不喜欢如今这样慢腾腾前进，他喜欢快马急行，遇到妖魔最好能酣畅淋漓的大战一场！如今有石嫣跟着，为了她的安全着想，只能慢一些稳一些，遇到了妖魔，如果能避开，那也只能远远地避开！

　　“行了，你就别抱怨了，她爷爷救了你的小命，总么着也得将她安全带到雷火城！”叶星传音道。

　　林无天朝后面瞟了一眼：“有十来个精锐士兵，保护她过去应该足够了！这么一个小女孩，全身没有三两肉，妖魔都不喜欢，估计人类也没兴趣！”

　　说到这里，林无天又瞅了石嫣一眼微微皱眉，他真是被石嫣这小丫头烦到了！最开始还以为石媚这小丫头无害呢，后来几天发现，她小肚子里面一肚子坏水。

　　先是睡觉的时候，林无天醒来，发现枕头边居然有两条大青虫，他常常在野外行动天不怕地不怕的，可是，虫子他怕！睁开眼睛突然见到那两条大青虫，他吓的差一点从床上跌下去。

　　紧接着那天的中午，石裴给他治疗过之后，他沉睡了过去，结果一醒来，脸上被画了一个大乌龟，他当初还没有发现，见到叶星的时候才知道……

　　“叶星，你说石嫣这小妮子怎么不找你的麻烦，专门找我的麻烦？”林无天道。

　　叶星似笑非笑传音道：“无天，我感觉她对你比较有兴趣！或许喜欢上你了！她长的也挺漂亮，要不，你就从了她得了，石家的千金配你也可以了！”

　　马背上，林无天身体一抖恼怒地传音：“叶星，你别乱扯！这小妮子对谁有兴趣，也别对我有兴趣！我如果有这么一个老婆，我宁愿死了算了！算了算了，别说她了，说起她我就心中冒火，到了雷火城，我躲得远远的！”

　　“停！”

　　叶星忽地道，他说着瞬间让奔驰的骏马停了下来，林无天同样立刻停了，石嫣的马从他身边经过，他连忙一伸手紧紧地牵住了石嫣马匹的缰绳！

　　“呜嚎！”

　　后方，瞬间一道道黑影利箭一般射了出来，它们的目标是距离叶星他们几百米的十来个骑士，这些骑士都是精锐，一个个都有聚气级的修为！

　　可是，面前那些扑过来的黑影，这些精锐骑士一个个眼中露出惊骇之色，他们在极短的时间内就判断出来了，他们根本不是这些黑皮妖猴的对手！

　　黑皮妖猴一般的就有将级实力，这些黑皮妖猴中有几个达到了王级的实力！那些骑士虽然是精锐，但是，他们并不是特别厉害的高手！王级的妖魔实力相当于凝元期的强者了，他们合在一起最多也就能斗一个！

　　“轰隆！”

　　与此同时，叶星他们前方十多米，尘土激扬，一条条狰狞可怕的地蟒从地底瞬间钻了出来，它们身上透出来的气息更加强大，它们全部都有妖王实力！

　　“我前你后！”

　　在林无天阻止住石嫣的瞬间，叶星的声音就响起在了林无天脑海之中。

　　“明白！”

　　看也不看，林无天反手就是一刀，狂暴的刀气撕裂着空气以极恐怖的速度斩向了后方数百米，刀气距离地面还有一米多，可是地面之上，一道深深的刀痕瞬间出现！

　　“杀！”

　　黑皮妖猴到了近前，一众骑士绝望地出手，不过他们知道，自己肯定抵挡不住！黑皮妖猴单体的实力比他们强，而且数量还比他们多上不少！

　　“噗！”

　　就在这些骑士觉的自己必死的时候，林无天狂暴的刀气到了，他动用的只是青铜刀意，但是这一刀，威力也超过了绝大多数凝元圆满强者的攻击！

　　瞬息之间，刀气掠过了十来只黑皮妖猴，这十来只黑皮妖猴中有三头王级的妖魔，鲜血飞溅，这十来只黑皮妖猴的身体全部被恐怖刀气斩成了两半！

　　“唰！”“唰！”

　　林无天又是两刀，两道丝毫不比刚刚那一道刀气强大的刀气划破空间，这一边还有四头王级的妖魔没有死，林无天这两道刀气将它们全部斩杀！

　　三刀下来，剩下的黑皮猴妖已经只有寥寥四五只，而且其中有的还带伤！

　　“杀！”

　　带队的队长第一个反应了过来，他们立刻将剩下几只黑皮猴妖包围了起来，只这么几只了，不需要林无天再出手，他们半分钟就将它们全部解决。

　　等他们解决，叶星那里的战斗早就结束了，事实上，叶星的战斗花的时间不比林无天多！那些地蟒钻出来，叶星立刻赏了它们一记完美级的雷蛇天网！叶星可是凝元实力，完美级的雷蛇天网让那些地蟒死掉了不少，剩下的，在叶星再一记雷蛇天网之下也全部死去！

　　那些地蟒有妖王级的实力，但是一般的妖王面对叶星，那只有被秒杀的份！毕竟一般妖王只能对抗一般凝元境界的强者，一般凝元境界强者武技可没有叶星这么强大，平均水平，估计也就八品武技到精通完美级！

　　叶星雷蛇天网可是五品的武技，完美级的五品武技，威力大大超过八品武技！

　　“小姐，你没事吧？林公子，叶公子，多谢！”为首的骑士队长恭敬道。

　　叶星他们十三四岁，可以说只是孩子，那些骑士本来还有些不服气，他们保护石嫣过去就可以了，何必再加上叶星他们？他们跟着，只怕连叶星他们都需要保护！

　　经过刚刚的战斗，他们服气了，完全服了！林无天距离几百米，简简单单三刀就帮他们解围，总共杀死了七头妖王级的黑皮猴妖，十来只妖将级的黑皮猴妖！

　　叶星这里同样不简单，他这里攻击的妖魔数量少一些，但是质量更高！可是，那些实力强大的地蟒还没来得及发威，它们就全部成为了焦炭！

　　石嫣呆呆地望着林无天，她刚刚没看到叶星出手，但是林无天出手她看到了，林无天抓住她缰绳的时候她就望向了林无天，林无天向后出手，她望向了身后。

　　林无天三刀解决众多黑皮妖猴石嫣全部看在了眼中，她心中震惊，她对于自己也是比较有信心的，可是她知道十个自己估计也挡不下林无天三刀中的任何一刀！而且，这还是隔着几百米，这么远，刀气威力有所下降！

　　“砰砰！”

　　石嫣感觉自己的心脏跳的很快，她望向林无天的目光有了一些变化！

　　异世界大家族的女孩比较早熟，石嫣这样的年纪，有的已经当妈妈了，石嫣虽然跟个小女孩一样，但是，许多的东西她都懂，这惊艳的三刀，她感觉深深地印在了自己心里！

　　“我不要嫁给什么三皇子了，我不要！”

　　“我该怎么办？”

　　石嫣心中冒出来许多的想法，一瞬间，她心乱如麻！本来对于嫁给玉兰帝国三皇子，她并不怎么反对的，但是如今，她感觉如果这样，自己一生都会后悔。

　　“无天哥哥，谢谢。”石嫣道，她的声音有些发颤，望着林无天的目光有些闪躲。

　　林无天不耐烦地摆了摆手：“以后自己注意一点，以你的实力应该可能立刻停下来的！”

　　叶星深深地望了石嫣一眼，或许之前石嫣只是对林无天有些好感，她就捉弄林无天，但是如今，似乎有了变化，石嫣的心中很可能已经有林无天的身影。

　　“又一个麻烦事！”叶星心中暗道，三皇子可是喜欢石嫣！作为SS级的天才，他们是不需要怎么害怕一个皇子，但是如果一个皇子想找他们麻烦，那麻烦也不会小！而且，这一个三皇子，那是有可能成为储君的！

　　“无天这家伙或许没有注意到，他虽然不耐烦，但是他却纵容了石嫣的戏弄，否则以他的实力，有时候石嫣根本就戏弄不到他！男追女隔重山，女追男隔层纱，只怕无天这家伙到时候和石嫣在一起的几率不小！”

　　林无天望向了叶星：“叶星，你想什么？妖魔攻击，这是正常情况！”

　　“林公子，这只怕不正常！这地方距离天鹰城还不是很远，这一个区域应该是属于安全区！平时实力比较低的妖魔都难得一见，更何况这么多强大的妖魔一齐攻击！”为首的骑士道。

　　林无天皱了皱眉：“你说的倒也有道理，之前我们过来时，在这一个区域就没有遇到过麻烦。”

　　“应该是二皇子，二皇子手上有高人，可以役使妖魔！如今大皇子病重，二皇子是最有希望成为储君的，可是最近三皇子比较活跃！”石嫣这时候道。

　　叶星若有所思道：“你的意思是，三皇子想通过你拉拢你们石家！二皇子不愿意见到这一幕，所以干脆就想办法除掉你，死于妖魔袭击神不知鬼不觉！不过若是这样有一点解释不通，这里可还是安全区，怎么不再等等出手？”


第0114章 皇级妖魔！

　　“这里是安全区，同时，这一边也是我们石家的地盘，如果我在这一边出事，首要的责任在于我们自身！再往前到时候就进入支持二皇子的势力境内。”石嫣道。

　　石嫣还想到了另一种可能，不过，她并没有说出来，如果是这种可能，那么很可怖。

　　“小姐，要不，我们返回？”骑士队长道，他对石嫣的安全感到担心。

　　石嫣摇了摇头：“这个不必要，我们快一些前进，这里的情况想必不会立刻传出去，不会很快有第二次袭击，而且敌人也未必准备了第二次袭击！”

　　“那就快些走吧！”石星道。

　　石嫣不好意思地道：“能不能给我找一个马车？我骑术不好，只能慢慢骑。”

　　林无天翻了翻白眼道：“鬼丫头，你好歹实力也不低，骑马都不行？”

　　石嫣白了林无天一眼道：“你还是大高手呢，你为什么害怕小小的虫子？”

　　林无天无话可说。

　　如果有这么多道理可讲，以林无天的实力，完全不必惧那种小小的虫子啊！

　　“无天，你先带着石嫣一起，到了前方大些的地方，我们再给你换马车，这里没有！”叶星道。

　　石嫣脸色微红，林无天咧嘴笑着，在他看来石嫣绝不可能同意，但是，她意然同意了……

　　“快些行动吧，别一次行动失败派过来更加厉害的高手！”叶星道。

　　林无天千个不愿意万个不愿意，不过，石嫣主动跳到了他的身后坐下。

　　“你这鬼丫头，谁让你上来的，你可别吓个半死！”林无天道，他说着立刻就将自己坐下的奔马催动到了极限，可是，他后面坐着的石嫣还是稳稳当当！

　　石嫣只是自己骑马骑的不快，坐在林无天后面，她完全没有问题，她好歹也是聚气八星的人物，而且，她轻身功夫也很厉害！

　　“咯咯，无天哥哥，你再快些呀，看看能不能吓到我，我好怕怕呀！”石嫣嘻笑着。

　　叶星和其余九个骑士跟在旁边，还有一个骑士带着那一匹枣红马返回了。

　　急驰二三十公里，林无天无奈了，这小丫头骑着跑不快，如今这样的情况，他再快估计也受得住。

　　“无天，稍微慢一些，这么快太耗马力，别我们还没有离开多远它们就倒下了。”叶星道。

　　“嗯！”

　　速度慢一些，石嫣更加活跃了，在林无天身后叽叽喳喳的，林无天这会儿注意力也有些转移，没再想着怎么将石嫣给赶下去了，他闻到了淡淡的香气，偶尔石嫣的身体碰到他身上，他能清楚地感觉到背部被石嫣的胸脯碰到。

　　“这小妮子，长的倒也还真的可以！”林无天心中冒出来这样的念头，这念头冒出来他吓了一跳，连忙在心中将它掐死，他可不想失去自由！

　　如今想逛逛万花楼这样的地方根本就没有人管，如果真的和石嫣在一起，太可怕了……

　　“到了雷火城，听说了本大爷的名头，看你还敢缠着本大爷，桀桀！”

　　林无天心中笑着，只是，他自己都没有注意到，似乎想到这个并没有那么开心。

　　……

　　“妖皇大人，失败了，怎么会失败！石嫣身边只有十个实力不是很强的护卫！那两个少年虽然强一些，但是他们年龄只有那么大，能强到哪里去？”距离叶星他们不是太远的地方，一个黑袍老者紧紧皱着眉头道。

　　“哼！”

　　这一个黑袍老者面前竟然是一只黑皮妖猴，不过它比一般的黑皮妖猴大不少，身上穿着金色的铠甲，而且头顶上还戴着一个金灿灿的皇冠！

　　“你所说的两个少年实力很强大！我的下属们只是三刀就被他基本上全部解决，而且是距离几百米！”黑皮妖猴皇瞪大着眼睛道，“地蟒皇的下属们同样死去，死在了另一个少年手中，他拥有强大的雷属性武技！”

　　黑袍老者眉头皱着道：“妖皇大人，能不能再想办法杀了他们？他们竟然杀死了你的下属，那总不能让他们安全地返回雷火城吧？”

　　“哼！”

　　黑皮妖猴皇冷哼一声没有言语，黑袍老者道：“当然，我们主人到时候会有更多的表示！”

　　“我会让皇级妖魔出手，他们绝对不可能存活！”

　　……

　　叶星他们速度很快，不过再快，他们也没有皇级的妖魔前进速度快！

　　皇级的妖魔，等级可是相当于金丹强者，叶星他们中，修为最高的便是叶星，只有凝元初期。

　　“驾！”

　　叶星他们一行十一骑快速地冲过一处峡谷，不过，还没有冲过，叶星脸色一变，在他们前方，一只七八米长的大蟑螂出现了，从这大蟑螂身上散发出来很恐怖的气息，在他们后面，一只大老鼠出现，同样散发出强烈气势。

　　“两个妖皇！”

　　有骑士失声叫道脸色发白，妖皇，那可是相当于金丹强者，这他们岂不死路一条！

　　“一人一个。”林无天道。

　　“可以！”

　　出现的两个妖魔是皇级的妖魔，不过，这并没有将叶星还有林无天吓倒！

　　还没有青铜刀意时，林无天的实力就堪比实力低的金丹人物了，如今已经拥有白银刀意，当然，以目前林无天的身体情况，白银刀意还不能动手。

　　“杀！”

　　不待两个妖魔先出手，叶星和林无天一前一后分别扑向了两个出现的妖魔！

　　“雷蛇天网！”

　　叶星心中暗喝，他雷蛇天网这会儿没有保留全力出手，恐怖的雷电瞬间笼罩前方！

　　众骑士眼中露出震惊之色，叶星这会儿动手的雷电力量比之前更强！

　　“传奇级的雷蛇天网！厉害，厉害！雷蛇天网可是五品的武技，二十倍的增幅啊，而且还是攻击厉害的雷电，这样的攻击力，不比那妖魔差！”有骑士道。

　　“攻击确实恐怖，不过他的防御，他的速度——”

　　战斗不只是比攻击，防御不行，速度不行，那就算你的攻击强一些，对方还没有倒下你就倒下了！

　　雷电的速度是极快的，再加上这地方是峡谷，叶星面前的大蟑螂根本就无法闪避，一条条强大的雷蛇全部落到了它身上，狂暴的雷电力量电得它全身发麻！而且哪怕以它的防御，它这会儿也受到了一点点伤害！

　　“轰！”

　　雷蛇天网麻痹的效果还没有过去，叶星一拳，一个巨大的火焰拳头瞬间冲到它面前，这一拳就攻击力而言，还在刚刚叶星那一记雷蛇天网之上！

　　叶星修练玄阳尊天功，两个阳轮有很大增幅，而且，他手上还戴着蛮火拳套！

　　“嘎！”

　　吃了叶星这一记，那大蟑螂的伤势更重了一些，不过，它身体的麻痹也缓了过去。

　　“雷蛇天网！”

　　可是，这大蟑螂刚前冲一点点，叶星面无表情又是一记狂暴的雷蛇天网！

　　如果有更加适合的地形，这大蟑螂说不定能闪避，但是它们为了不让叶星他们逃跑选择了这样的峡谷，如今这峡谷让它根本无法有效闪避……

　　“轰！”

　　雷蛇天网刚刚轰击，叶星又一记蛮火拳重重砸在了那大蟑螂身上，大蟑螂已经受伤不轻，它眼中露出惊惧之色转身就想逃跑，可是，雷蛇天网的控制下，它想逃出去并不容易，十多秒内，它又承受了好几次强力攻击！

　　“嘎！”

　　大蟑螂绝望地叫着重重扑到了地面，它的眼睛已经变得黯淡无光，已经死去！

　　“嗯？”

　　叶星眼睛倒是一亮，他感觉到了妖魔精魄！面前的可是妖皇级的妖魔，这样的妖魔，妖魔精魄极为难得啊，不灭梵珠吸收了，可以补充很大能量！

　　眨眼之间靠近，叶星迅速吸收着死去大蟑螂妖魔皇散发的生命灵能，另一边，林无天的战斗还在继续着，他只能动用青铜刀气，又没有叶星雷蛇天网这样控制的能力，与那大老鼠交战，目前还稍微落了一点下风！

　　不过，林无天刀气纵横，那鼠妖想攻击到石嫣他们或者离开也不是那么容易。

　　“星哥，星爷，快帮忙啊。”林无天大叫道，他注意到叶星已经解决了战斗。

　　不灭梵珠吸收很快，叶星这会已经吸收那妖魔生命灵元完毕，他走近了轻笑道：“无天，真的需要我出手？这可是很不错的对手！你距离突破没有多远了，与它全力一战，说不定今天你就可以突破到凝元境界！”

　　林无天眼睛一亮：“那你还是先别出手！”

　　目前还只是聚气九星，如果突破到凝元境界，林无天的实力可以大涨！

　　“吱！”

　　林无天的战意更甚，不过那大老鼠的战意却弱了不少，同伴这么快就被杀死了，它心中惊惧，如果叶星参战，它岂不很快也会步同伴的后尘？

　　“哧！”

　　鼠皇想逃了，但是，它根本就没有这样的机会！如果只有林无天一个，他还能逃掉，这会儿旁边还有叶星呢，当它有一点点机会的时候，叶星一道小小的闪电总是及时落过来，这闪电不会伤到它，但是麻痹效果会让它的行动受到一点点影响，只要那么一点点时间林无天就可以重新将它困住！

　　战斗持续，这一个鼠皇知道跑不掉凶性也被打出来了，如果干掉林无天，那还有活命的希望。

　　这样的情况下，林无天的压力更大，差不多半个小时过去，他体内真元在剧烈战斗压迫下终于有了一丝丝的变化！


第0115章 返回雷火城！

　　“这家伙，天赋真是恐怖啊。”叶星心中暗道，他这会开启着末日灵瞳，注意到了林无天的变化，已经开始了，林无天就肯定会突破到凝元境界！

　　林无天如今聚气九星的修为，动用的只是青铜刀意都有那么强大的实力，如果他突破到凝元修为，再加上能动用白银刀意，他的实力会比叶星如今都强大许多！

　　叶星估计，林无天突破，自己也就爆发出不灭梵珠的力量才能与他抗衡！

　　不过，叶星倒不担心林无天将自己甩出比较远，有不灭梵珠这样的宝物，如果还被甩出比较远，那只能怪自己无能！

　　“吱！”

　　那一个鼠皇也感觉到了不妙，它尖叫着拼命，攻击更加强大，地面乱石激射，可是，林无天的实力这时候也在增强，它的拼命并没有多少作用！

　　“轰！”

　　又十来分钟，林无天心中狂喜，他的身上爆发出来强烈的气势，凝元强者才有的气势！而且，这一股气势比一般凝元强者的气势强烈了许多！

　　“死！”

　　林无天手中瞬间出现了一柄刀，他仍然只是动用了青铜刀意，仍然只是运用了聚气九星的修为，但是，这一刀斩出，那一个鼠皇立刻身首分离！

　　“好刀，好刀！”

　　林无天大笑道，他望着手中的宝刀仿佛在望着一个绝世美女！没有突破之前，林无天不能动用这一柄宝刀，如今，他已经可以发挥出宝刀一些力量！

　　哪怕只是那一些力量，林无天斩杀这一头鼠皇也变得很轻松！叶星眼中露出惊叹之色，好家伙，林无天居然可以动用这一柄刀了，这一柄刀还这么强！

　　如果林无天动用凝元境界的修为，动用白银刀意，动用这宝刀，就算遇到厉害的金丹级强者也可以一战，不是特别厉害的，说不定还可以战而胜之！

　　“好厉害！”

　　石嫣心中喃喃自语，她美目中泛着光，林无天在她的心中有了更深刻的印象！

　　“叶星，怎么样，你如今只怕不是我的对手了，嘿嘿！”林无天走近得瑟道。

　　叶星没好气道：“得瑟什么，信不信两三个月时间我就可以超过你？石嫣，我和林无天的实力，麻烦你们到时候不要透露出去，可不可以？”

　　石嫣点头：“没有问题，我不会说的，他们是我的卫队，他们也不会说。”

　　“两位公子请放心！”骑士首领道，他这话是真心实意的，如果没有叶星他们，石嫣说不定已经死了，而且，他们很可能同样已经死掉，叶星他们对他们可以说有救命之恩，只是让他们保守这么一点秘密当然没问题。

　　林无天眼睛一亮：“扮猪吃老虎？我喜欢！”

　　“什么扮猪吃老虎，这叫低调！无天，咱们的实力不弱，但是未必就没有人比我们强！而且有的虽然不一定有我们强，但是说不定能让我们受伤！如果不少的天才针对我们，很可能影响到我们最终的成绩。”叶星道。

　　石嫣道：“不错，这一点你们要注意，你们有机缘，别人有的同样有机缘！”

　　心中有了林无天，石嫣这会儿为叶星他们考虑，她希望林无天能有很好的成绩！

　　“知道知道，你们两个都比我小，好不好？”林无天翻了翻白眼道。

　　“走吧！”

　　叶星道，解决了这两头皇级的妖魔，这一趟回去应该不会遇到麻烦了！

　　皇级的妖魔不是那么好调动的，短时间内能调动两头皇级的妖魔不错了！等其余的皇级的妖魔赶过来，他们很可能已经远在千公里之外雷火城中！

　　“驾！”

　　叶星他们催马急行，这一路再没有遇到什么麻烦，马贼都没有遇到一个！

　　之前叶星他们过来，不少的马贼死在他们手中，这一路的马贼都被吓到了，哪怕还有一些躲过一劫的，他们这一段时间也收敛了等以后再行动！

　　天才武道大会要在雷火城举行，这一段时间，实在不好打劫了！打劫老的，天知道会不会是老前辈，打劫年轻的，天知道会不会是过来参加天才武道大会的天才！叶星和林无天之前可就让不少马贼付出了生命代价！

　　……

　　雷火城城外。

　　远远的看到雷火城的城墙，林无天笑了，终于赶回来了，终于可以摆脱石嫣这一个丫头片子！

　　“雷火城的美眉们，无天哥哥又回来看你们的了，哈哈哈！”林无天大笑。

　　忽地，林无天腰间软肉一痛，石嫣的小手掐到了他的腰间软肉上旋转了一百八十度！

　　“疯丫头，你做什么！”林无天怒道。

　　这一路，本来有马车换的，但是石嫣拒绝了，说马车的速度慢，不安全！

　　这一个理由很好很强大，林无天也不能反驳，只能继续让她坐在自己后面。

　　“手抽筋了。”石嫣若无其事地道。

　　“我忍！”

　　林无天咬牙切齿，“疯丫头，马上就到雷火城了，你不会还坐在我后面这样进城吧？我倒是没有关系，你一个黄花大闺女，小心嫁不出去！”

　　“给我一匹马！”石嫣望向了后面。

　　很快一个骑士给石嫣腾出来了一匹马，他自己不用马也可以很快赶到城中。

　　“再见……不，再也不见！叶星，这一个疯丫头，你看着安排一下吧！”林无天说着催动跨下骏马立刻前进，尘土飞扬，短短时间他的身影就消失不见。

　　叶星望向了石嫣：“石嫣姑娘，他就是这样子，你们不要见怪！走吧，我替你们安排一下，虽然我如今在雷火城不怎么受待见，但是安排好你们还是没有问题。”

　　“驾！”

　　远方有马匹过来，而且不是一匹，是二三十匹，石嫣笑了笑道：“叶星，多谢，不过不用了，我哥哥他们过来接我了，我应该有住所！”

　　“哦，那就好！”叶星点了点头。

　　他其实也只是客气一下，以石家在南域的地位，又岂需要他去安排？就算石嫣他们想住到城主府中，只怕火云贤也会高高兴兴让他们住进去。

　　“妹妹！”

　　二三十匹骏马过来，为首两个青年，在他们身后全部是身着劲装的武士，一个个气息很强，他们的综合实力比石嫣带过来的骑士还要强许多！

　　石嫣毕竟还小，她平时也不怎么外出，安排给她的骑士实力就弱一些！不过，若论在石家家主还有石裴心中的地位，石嫣那是一点不低于她两个哥哥的。

　　“妹妹，你怎么和他在一起，他是叶星，得罪了铁树宗许云剑！”两个青年其中一个传音道。

　　“哥哥，这一路过来是叶星林无天保护着我过来的，他们救了我们性命！”石嫣传音迅速地说了一个情况，不过，妖魔的具体实力，叶星他们的具体实力她没有说。

　　“叶星，多谢你护送我妹妹他们过来！”

　　两个青年都知道了情况，他们对叶星的态度顿时好许多，石家兄妹的关系还不错，叶星和林无天既然救了石嫣，那就是对他们有恩了！虽说叶星得罪了许云剑，但是石家的实力非同一般，许云剑想必也不会轻易招惹石家！

　　“客气了！两位，既然令妹已经与你们相见，那在下就告辞了。”叶星拱手道。

　　“告辞！”

　　叶星离去，两个青年其中一个连忙道：“妹妹，怎么回事，怎么会有妖魔攻击你们？”

　　“大哥，具体的情况我也不清楚，不过应该不只是普通的妖魔袭击。”石嫣道。

　　另一个青年道：“妹妹，会不会那些妖魔其实不是攻击你的，是攻击叶星他们的？”

　　“不会，第一次攻击我们的妖魔并不是特别强大！灭我们足够了，但是灭叶星他们却不足，既然出手，妖魔们对叶星他们的实力肯定有过了解。”

　　“嗯！”

　　两个青年都点了点头，“小嫣，先去雷火城，这事情要飞鸟传给父亲知道。”

　　“不用了，父亲应该已经知道了，我们有让人到天鹰城传讯！”石嫣道。

　　……

　　“四个贱丫头，还没有洗好？这么久连几件衣服都洗不好，你们干什么吃的！”一个妇人骂骂咧咧道。

　　地上，一桶桶洗好的衣服摆在那里，哪里是几件衣服，几十件衣服都不止！

　　秋月忍不住就欲起身反驳，春兰传音道：“三妹，先忍一忍。我们不要给主人带来麻烦。如今主人的麻烦已经够多了，叶志阳最近实力提升了许多！如果我们和他的人起冲突，到时候主人和叶志阳冲突，说不定会吃亏。”

　　“大姐，主人该回来了吧？”秋月将心中的怒火压了下去，得叶星收容，叶星也对她们很不错，秋月虽然不乐意这样，但是不想给叶星惹麻烦。

　　“快了吧，如果她不让我们干活了，应该就是主人回来了。”春兰道。

　　叶星这会儿已经进入了雷火城，正在向着叶府这一边赶来，叶志阳得到了消息。

　　“少爷，叶星已经快回来了，他的四个侍女还在干活，您看——”

　　叶志阳面前一个中年人请示道。

　　“干完了吗？”

　　叶志阳淡声道，“如果没有干完，那就让她们继续干完！她们住的是叶家的房子，做点事情怎么了？叶星如果有意见，让他过来找我！不过，他最好不要有什么意见！”


第0116章 为你们做主！

　　叶星和林无天离开的时间不算长，但是，对于叶志阳来说，这一段时间发生了很大变化。

　　叶家发现了一处遗迹，叶志阳是最早进入遗迹的人之一，得到了大好处！

　　之前叶志阳的修为距离聚气九星都还远，如今却已经凝元初期修为！武技方面虽然没有多少增长，但是叶志阳得到了一个强大的宝物，实力大大提升！

　　雷火城只有那么大，叶星很快就进入了叶府，他感觉气氛有些怪怪的！

　　不过，叶星倒也没有多想，他得罪了许云剑又离开了一段时间，气氛有些怪倒也正常。

　　“嗯？”

　　推门进入自己小院，叶星眉头皱了起来，地面上落叶不少，看上去已经有几天没有打扫，以叶星的眼力，他还能看出不少以前干净的地方积着灰。

　　“春兰！”

　　叶星开口，他的声音瞬间传遍了整个院子，可是，他没有得到任何回应。

　　“哼！”

　　冷哼一声，叶星阴沉着脸转身出了小院，有仆人鬼鬼祟祟望向这一边，他瞬间到了那一个仆人面前凌厉的目光落到他身上：“说，春兰她们哪里去了！”

　　“叶星少爷，她们，她们……”仆人眼中露出畏惧之色，不过他还是不敢多言。

　　叶星眼中精光闪烁：“叶志阳？一些天不见，他的胆子倒是肥了许多！”

　　这一个仆人没有说话，但是他的眼神已经告诉叶星大概是谁弄的了。

　　“滚吧！”

　　叶星大步走向了叶志阳所居住的小院，他的小院不比叶星这一个小院差！按规矩，叶志阳的小院应该比叶星的小院差一些，但是如今叶星得罪了许云剑。

　　“叶志阳，滚出来！”

　　到了叶志阳院子面前，叶星厉声道，他说着一脚狠狠地踹了出去，叶志阳的院子门是铁木的，很坚固，但是在叶星这一脚下，他的门瞬间变成了无数碎片！

　　叶志阳院子后院，春兰她们眼睛一亮，她们听到了叶星的声音！很快，春兰她们眼中露出担忧之色，她们已经知道叶志阳最近实力大大提升了！

　　如果以前，叶志阳肯定不是叶星的对手，但是如今，如果打起来只怕结果不乐观！

　　“叶星，你好大的胆子，居然敢踢坏本少爷的门！”叶志阳带着一群人走了出来，他的身上散发出来强大的气势，叶星眼中闪过惊讶之色叶志阳竟然已经是凝元初期的人物，以他的修为，怎么可能提升这么快？

　　“哼！”

　　叶星冷笑，“叶志阳，原来是走了狗屎运，我说为什么胆子变大了呢？我问你，春兰她们呢？先将她们交出来，你最好没对她们怎么样，否则有你好受！”

　　“狂妄！”

　　叶志阳喝道，“叶星，你以为你是什么东西！你还是我们叶家年轻一辈的第一人？你得罪铁树宗，早晚连累到我们叶家！春兰她们四个长的还行，这眼看着天气变冷了，我让她们帮着我暖暖被窝，怎么的，你有意见？”

　　“好，很好！”

　　叶星冷声道，“是你一个人上，还是你们一起上！我倒要看看，你有了什么样的本事！”

　　“上！”

　　叶志阳如今对于自己有信心，但是，他还是一挥手，先让手下一群人冲了上来，这些人是叶志阳这些个弄出来的班底，好几个已经有了聚气巅峰圆满的实力，这样一群人，对付一个实力比较厉害的凝元初期人物都没有问题！

　　“有用么？”

　　叶星踏前一步，随着他这一步踏出，雷蛇涌现，眨眼之间，叶星面前二三十米都被雷蛇覆盖，叶志阳那些手下冲过来，还没有靠近就全部被麻痹倒地！

　　“杀！”

　　趁着叶星动用雷蛇天网的瞬间，叶志阳出手了，一道血芒瞬息之间就到了叶星头顶！叶志阳手中的武器是一柄剑，一柄薄如蝉翼淡红色的剑！

　　有这剑在手，叶志阳可以爆发出来比一般凝元初期人物厉害许多的实力！

　　以前叶星的具体实力叶志阳不是太清楚，但是他相信应该不比自己高！

　　“哼！”

　　叶星心中冷哼，炎魔战体瞬间发动，暗红色的火焰完全笼罩了他的身体！

　　血芒靠近暗红色火焰，顿时火焰一黯，与此同时，血芒不少的也被消耗！

　　不过，仍然有大部分的血芒力量突破了叶星炎魔战体的防御！叶星心中惊讶，炎魔战体可是六品武技，这样一道剑芒居然能这么容易破开炎魔战体防御！

　　“哧！”

　　血芒接触到了叶星手臂，立刻叶星手臂上出现了一个比较深的深口！遁着这一个伤口，血芒如有灵性从叶星手臂冲向了叶星的身体，冲向了他的要害！

　　“雷蛇天网！”

　　叶星雷蛇天网在体内释放，狂暴的雷电力量眨眼之间笼罩了那一道血芒。

　　这一道血芒很强，但是叶星动用的可是传奇级的雷蛇天网，威力恐怖！这一道血芒都已经消耗不少力量，在雷蛇天网的轰击下，力量迅速消耗。

　　“去死吧！”

　　叶志阳见血芒击中叶星心中大喜，他立刻挥动手中的薄血蝉剑斩向了叶星，以这剑的锋利，如果叶星被斩中，说不定斩中哪里哪里就离开叶星身体！

　　“喝！”

　　叶星心中暗喝，在叶志阳到了他面前的瞬间，他体内那些狂暴的雷蛇眨眼之间冲了出去，距离近，这些雷蛇全部准确地击中了叶志阳的身体！

　　叶志阳实力提升，防御力和之前相比大大提升，他身上还有抵抗电伤害的宝物，可是，叶星雷电的强度已经超过了他身上保护自己的宝物防御强度！

　　“咔嚓！”

　　只是瞬息之间，叶志阳胸口的一个玉佩破碎了，这玉佩有着很强的雷电防御力量！

　　剩下的雷电力量疯狂地进入叶志阳的身体，叶志阳神智清醒，但是在雷电力量影响下，他的身体失去控制！叶星一伸手，顿时叶志阳手中的薄血蝉刀被他抢了过来，这玩意儿他直接用用不着，但是，以叶星的眼力，这薄血蝉刀的材料极佳，如果用它强化蛮火拳套，想必可以让蛮火拳套进化许多。

　　——不灭焚珠如今黄级，叶星可以直接消耗灵能强化宝物，也可以加上一些材料！如果有珍贵的合适的材料，那么强化宝物消耗的灵能会大大降低。

　　“我的剑！”

　　叶志阳心中大叫，不过他的身体暂时还对不了，叶星雷电的麻痹效果很强。

　　“啪！”

　　将薄血蝉刀收入空间袋中，叶星一个耳光狠狠地抽到了叶志阳的脸上！

　　“叶星，你找死！”

　　叶志阳咆哮，他雷电麻痹效果去掉了放多身体可以移动了，可是，叶星身上再一次涌出来一条条强大雷蛇，这些雷蛇准确地击中了叶志阳身体。

　　叶志阳已经有了凝元修为，他的防御力不错，但是，叶星雷电的攻击他无法抵挡。

　　“啪！”

　　叶星又是一个耳光，这一个耳光落到了叶志阳另一边脸上，脸都被打肿了！

　　“啪！”“啪！”

　　叶星没有言语，他正的又是两个耳光，全部重重地抽到了叶志阳脸上！

　　叶志阳实力提升了，很自信，可他却不知，叶星实力同样有了很大的提升！叶志阳的实力或许已经超过了叶星之前的实力，但是比不如叶星如今的实力。

　　“住手，住手！”

　　院中有人慌忙叫道，专门侍奉叶志阳的一个人跑了出来，在他身后是春兰她们四个，她们四个修为不低，但是这会儿都被折腾得十分疲惫！

　　“主人！”

　　见到叶星，春兰她们连忙行礼，叶星目光扫过她们，心中怒火瞬间大涨！

　　叶星本以为，叶志阳应该也就将春兰她们关了起来，没想到，竟然将她们当苦力在使！春兰她们可是自己的私人侍女，花的都不是叶家的钱，叶星阳凭什么这样！

　　“啪，啪！”

　　叶星冷着脸又是两个耳光抽出，叶志阳本就肿了起来的脸又肿大了少。

　　“叶志阳，你很好，很不错！我离开才多久，竟然就随便使唤折磨我的侍女了！今天我若不好好教训你，只怕你拆了我的院子也有可能！”叶星冷冷地道，他说着手不停，左右开弓，一个个耳光重重砸在叶志阳脸上。

　　叶志阳脸都被打肿，打烂了！叶志阳那些随从已经恢复了，他们一个个眼中露出惊恐之色，叶星出手还真是狠！

　　“你们说，抓了春兰她们做什么？”叶星冰冷的目光扫过了叶志阳的那些随从。

　　没有人开口，叶星纠住叶志阳头发又狠狠地给了他一个耳光，他右上五指都染上了鲜血！被打这么久，叶志阳的脸已经被抽烂，这时候鲜血淋漓！

　　“说！”

　　强迫春兰她们劳动的妇女这时候也出来了，她吓得腿一软跪到在了地上。

　　“春兰，你们说吧，叶志阳他们让你们做什么了？别怕，我会为你们做主！”叶星沉声道。

　　春兰她们眼中露出欢喜之色，她们本来认为叶星可能不敌，如今发现，自己真是低估了自己主人的实力，叶志阳仍然不是叶星的对手，差得远！

　　“主人，是这样的……”秋月道。


第0117章 族老出面！

　　听完秋月所说，叶星稍微放心了一点，起码秋月她们并没有受到侵犯。

　　不过，叶星心中的火气还是很大！

　　秋月他们可是他院中的人，如此对她们，这是打他的脸，这是不将他放在眼里！那一个院子是他的，他让秋月她们住着，开销是由他负责，什么时候秋月他们需要替别人整天的洗衣服来获取自己住下去的权力？

　　秋月她们四个丫头也让人心疼，她们都有聚气级的实力，可是竟然都没有反抗！她们的性子叶星已经知道，这不是她们不敢，这是不想给她惹麻烦！

　　“秋月，让你们受委屈了。那个……你们自己想怎么处理就怎么处理吧。”叶星道。

　　叶星说着望向了那一个妇人，那一个妇人腿一软跪倒在地大声哭嚎道：“叶星少爷，饶命啊，饶命啊，我再也不敢了，再也敢了！”

　　叶府不少的人被惊动，许多望向这一边的仆人眼中露出惊惧之色，叶星眼中惊光闪烁，这样的恶妇不处理，到时候叶府其余的仆人也不会将他放在眼中！

　　“主人，我们也没有受大的伤害，就算了吧。”春兰轻声道，闹大了，说不定叶家族老都出来，叶星如今只怕不能承受来自族老的强大压力！

　　叶星望向了秋月，她和夏竹两个性子比较火一些：“秋月，你打断她两条腿！”

　　“啊？”

　　秋月有些不知所措，虽然她想报复，但是还真没有做过这样的事情！

　　叶星摇了摇头，自己倒是为难她们了，她们虽然比自己大一些，但也只是有些实力的普通女孩子，杀人，打人的腿，这样的事情只怕都没有做过。

　　“主人，真的要打断吗？”秋月弱弱道。

　　那一个恶妇眼中露出惊惧之色：“家主，家主，执法长老，快过来啊，要出人命了！”

　　“打！”

　　叶星本来还想轻饶一些，这一个恶妇竟然还如此叫唤，真以为他不敢下手么？

　　“主人，我来吧！”春兰这时候道，既然要打，就由她这一个大姐来打好了！她们四个她的年龄大一些，在她看来，这样的事情理应站出来。

　　叶星微微点头，春兰手一挥，顿时一股劲气扫过，那一个恶妇两条腿齐齐断去，她惨叫一声顿时晕倒了！周围不少仆人，叶志阳院中的仆人也有，见到这样的情景，他们眼中露出震惊之色，春兰竟然有这样的实力！

　　叶府的仆人一般也是有些实力的，但是，也就炼体六七层修为的多！

　　春兰可是到了聚气级的修为，而且已经聚气三星了，这非远他们可比！

　　“唔——”

　　“啊！”

　　叶志阳本来被叶星打的晕了过去，这时候又苏了过来，刚醒就痛叫了一声。

　　这会儿，叶志的两张脸肿的老高，而且，鲜血淋漓的看上去很可怕！

　　“家主，族老，救命啊！”

　　叶志阳放声大叫，他眼中露出惊恐之色叶星竟然还没有放了他，这是要将他打死不成？叶志阳完全没有想到，自己和叶星的实力还有这样的差距！

　　那刀气很强很强，厉害的凝元强者也没有多少人抵挡得下，可居然没有伤到叶星！按照叶志阳的估计，那一刀，叶星应该就会被他重创才对！

　　重创之后，自然想怎么虐就怎么虐！

　　“家主，族老？”

　　叶星心中冷笑，秋月她们出事的时候，家主在哪里，族老在哪里，怎么没有出面？叶星对于叶振雄等本来是比较感激的，如今感激淡了许多！

　　叶振雄他们实在无情了一些！叶志阳实力大涨，再加上他受到了铁树宗的封杀，竟然秋月她们出事理都没有理会了！作为家主族老，或许在叶振雄他们看来，根本就不值得为了四个侍女处理如今实力增强的叶志阳！

　　当年他父亲，他，从叶府中离开，也是承受了叶振雄他们的无情！叶星本以为他们会有改变，没想到，这样的事情上面，他们还是显露出了自己的刻薄无情！

　　之前一段时间叶振雄他们对他不错，可那是看在他有着巨大价值的份上！因为他的缘故，叶家这一段时间已经获得了许多好处，叶星倒没想到他还没有死，叶振雄他们就已经连他的四个侍女都保护不了了。

　　——秋月她们被修理已经好几天，从仆人的表情反应看，他们基本上都知道，叶星可不认为，这样的事情还没有传到叶振雄，传到叶家三位族老的耳中！

　　如今玉兰帝国的皇帝陛下用不了多久时间就会过来，他们不可能闭关！

　　“叶星，算了，四个侍女而已，你已经出气了。”叶振雄的身影出现了道。

　　叶星这会掐着叶志阳的脖子，他并没有放开有些冷淡地道：“家主，有些事情我感激你，不过，这事情上面，家族的处理我并不满意！她们是我的侍女，而且我许诺过她们自由身，她们既然留了下来，我有责任保护她们安全！”

　　叶振雄暗暗皱眉，如果叶星没有被铁树宗封杀，他也不会这样，可既然被封杀了，再为叶星的侍女出头，到时候他害怕自己反倒被叶星给连累！

　　“叶星，为了几个侍女，你要视家规如无物？你如今的行为，已经违反了家规！”叶石光带着人过来了，执法堂过来了二三十个聚气级的人物，好几个凝元期的人物，这些人一个个气势张扬，只要叶石光一声令下就要拿人。

　　叶星望向叶振雄，他倒要看看这样的情况叶振雄这一个家主怎么处理。

　　“家主，同门公然相斗，叶星这已经违反了族规，由我们来处理。”叶石光沉声道，“家主不会想帮叶星，置铁树宗的封杀于无物吧？”

　　叶振雄微微皱眉道：“叶星，听我一句劝，你已经出气了，这事情就这么算了！她们并没有受多大的伤害，倒是叶志阳，被你打的很惨了！”

　　“执法长老，这事情就这么算了！”

　　“不行！”

　　叶星和叶石光同声道，叶振雄这样的回答，他无法接受！这么几个耳光就可以了？明着叶志阳是对付了几个侍女，但是明眼人谁看不出来，这是冲着他来的？如果他的实力弱一些，今天不知道会被修理成什么样！

　　而且到时候，说不定秋月她们还会被凌辱，这事情不可能这么轻松就过去！

　　对于叶石光来说，同样不能这么轻松过去！既然抓到了机会，当然要狠狠地处理叶星，如果让叶星再在武道大会上得到好名次，到时候对付更加困难！

　　“家主，这事是我们执法堂的事情，拿下！”叶石光一挥手，他身后众人立刻扑向了叶星，叶星冷哼一声，顿时狂暴的雷电力量涌向那些扑过来的人，他们人多，但是每一个都分到了一两道威力强大雷蛇攻击！

　　这一下，那些冲过来的人，所有只聚气级修为的全部倒在了地上身体抽畜！五个凝元级的人物虽然没这样，但是他们的身体麻痹同样受到影响！

　　“凭你们，还不够！”

　　叶星冷笑一声，他一挥手，一个个火球撞向了五个凝元级的人物，叶石光沉喝一声挡在了他们面前。

　　“轰！”

　　火球接连爆发，叶石光的身体被叶星这些个火球炸得一步步后退，地面留下一个个深深的脚印！

　　“狂妄！”

　　冰冷的声音响了起来，下一刻，一个白发金袍的老者出现了，他手按在叶石光肩膀上，顿时叶石光获得一股强大力量，他的身体稳住了，体内激荡的气血也平稳下来。

　　“大族老！”

　　叶石光恭敬道，叶星目光望向这大族老，他倒从来没有见到过这一位！

　　“大哥，小辈们的事情没有必要插手吧。”叶星之前见过的二族老出现了。

　　很快，三族老同样出现。

　　白发金袍老者沉声道：“二弟，三妹，这事情，你们不要插手！叶星竟然对抗执法长老，这严重违反了我们叶家的家规，他今天必须接受制裁！你们想清楚了，叶星可是被铁树宗封杀之人，你们帮他，那是与铁树宗对抗！”

　　“叶星，你向执法长老道个歉，这事情就这么算了。”二族老道，他的态度和叶振雄差不多，和稀泥，想事情就这么简简单单地化解！

　　三族长，那一个老妇人道：“老身倒不觉的叶星需要道歉，叶星为自己侍女出头，这没有错！叶志阳有错在先，小肚鸡肠，该向叶星和他侍女道歉，叶石光作为执法长老，执法很偏，也应该向叶星道歉才对！”

　　叶星诧异地望了三族长一眼，三族长一直比较中立，没想到这会儿站出来为他说话！

　　“三妹，你这什么态度！叶星，你今天若不乖乖受罚，本族老斩你于剑下！”大族长沉声道。

　　“斩我？”

　　叶星笑了，他傲然道，“大族老，你想斩我，那也得看看你有没有这样的本事！本来我也没有太多的要求，叶志阳到时候道歉也就可以了，不过既然大族老这么有兴致，那我就领教一下大族老的高招，到时候，再好好处理叶志阳！”

　　“好，好，好一个狂妄小子！老夫今天就让你知道，什么叫人外有人天外有天！”大族老眼中寒光闪烁，他今天就要杀了叶星免得叶星成长起来！


第0118章 惊呆的众人！

　　叶家大族老名叫叶弘道，已经三四百岁，修为达到了凝元圆满，比叶星高上许多！

　　至于武技，这么多年，哪怕叶弘道武技方面的天赋不是很强也达到了很高的程度！不过，这方面叶星并不吃亏，他五品武技传奇级别，更加强大！

　　叶弘道掌握了四品的武技，不过，他四品武技只是到了完美级别！五品传奇级，提升二十倍，四品完美级别，提升只是十八倍，叶星稍微强一些！

　　“狂妄小子，再给你十来年，你或许实力超过老夫，如今，你还嫩了！”叶弘道手中出现了一柄宝剑，他一剑斩出，周围的空气似乎都被这一剑吸尽！

　　四品武技噬空斩，完美级！再加上很厉害的宝剑，叶弘道这一剑极为恐怖！

　　“厉害！”

　　叶星心中一惊，他没有硬接，四品完美级的武技动用，他瞬间后退，与此同时，叶星身上燃起火焰炎魔战体同时动用！

　　“轰！”

　　叶弘道没想到叶星居然这么快，他的这一剑并没有击实，叶星只承受了一小部分的力量，这一小部分的力量破开了他炎魔战体的防御，不过，剩下的力量不足以对叶星造成什么伤害。

　　“老匹夫，你倒也有些实力！看招！”叶星说着身上瞬间涌出强大的雷电。

　　五品武技，雷蛇天网！

　　叶星没有客气，这时候动用的是传奇级别的雷蛇天网！他这攻击比不上闪电的速度，但是速度也是极快的，叶弘道根本就没有能力闪避这攻击！

　　“哧哧！”

　　雷蛇天网落到了叶弘道身上，不过，并没有取得叶星想要的效果，叶弘道自身的防御力也很强，而且，他身上还有专门抵抗雷电的宝物，叶星攻击对他的伤害打了折扣！

　　“老匹夫？你就是这么对长辈的？今天本族老要亲手诛了你！”叶弘道寒声道，他说着再一次出剑，这一次不是单独的剑气，狂暴的剑气风暴涌向了叶星，这剑气风暴更耗能量，但是它的威力也比之前单独的剑气强大！

　　而且，更加不好闪避！

　　“老匹夫攻击强大，防御很强，速度也很不错，如果不爆发不灭梵珠的力量，只怕我根本就不可能胜他，我的修为毕竟还是差了不少。”叶星心中暗道。

　　这样想着，叶星全力出手，全力闪避，炎魔战体再一次启动，而且在体内爆发了雷蛇天网！不过饶是这样，在叶弘道这一招下，叶星也受了一些小伤。

　　“狂妄小子，去死！”叶弘道眼中寒光闪烁，他第三招动用，更加强大！

　　叶星暗中下令，不灭梵珠的力量极速地涌入了他的身体一个个细胞中，他的修为本是凝元初期，可是，随着这力量的涌入，他的修为迅速地提升到了凝元圆满，这样的修为已经和叶弘道处在了同一等级！

　　而且，因为叶星是雷火双修，同一等级，他的修为比叶弘道还要强不少！

　　“炎魔战体！”

　　叶弘道更强大的攻击过来，叶星这一次轻轻松松就防御住了，并没有受伤！

　　“老匹夫，战斗才刚刚开始！”

　　叶星低吼一声，瞬间，他出手了，一道道比之前粗大许多的雷蛇瞬间笼罩了叶弘道的身体，叶弘道之前防御住了，可是这一次，哪怕他还是全力而为了，雷蛇天网的力量还是破开了他的防御，雷电的力量在他身体内肆虐！

　　瞬间，叶弘道感觉身体僵直了，叶星闪电般靠近，右拳直直砸向了叶弘道脑袋！这一拳蕴含了狂暴的火焰力量，再加上蛮火拳套的增幅，论攻击力比叶星雷蛇天网的攻击更强！

　　“噗！”

　　叶弘道身体倒飞，他嘴里狂喷着鲜血！在雷电力量的影响下，他刚刚并没有怎么提起防御，叶星这可怕的这一拳差一点就要了他的老命！

　　“死！”

　　叶星再一次逼近，拳头凝聚着惊人火焰力量再一次砸向了叶弘道的脑袋！

　　叶弘道眼中露出恐惧之色，叶振雄他们一个个也瞪大了眼睛，叶弘道可是叶家的大族老，实力一直以来也是最强的，如果叶星将他给干掉，那叶家的实力可就大损！

　　“叶星，手下留情！”

　　三族老二族老同时出声，叶星稍微收了一些力量，而且这一拳转移到了叶弘道的胸口！

　　“轰！”

　　狂暴的火焰力量爆发，叶弘道的骨头不知道断了多少，与此同时，他身上的衣服被火焰焚化了许多，他上身的衣服全没了，头发都被烧掉了不少！

　　“噗！”“噗！”

　　叶弘道又狂喷了好几口鲜血，他的脸色都黑了下来受到了很重的内伤！这么重的内伤，哪怕有厉害的灵药，哪怕有厉害高手为他治疗，没有两三个月的时间只怕好不了！

　　“老匹夫，你要杀我，不过，我看在二族老三族老的份上，饶你一命！你以后最好收敛一些，否则我不介意提前送你上路！”叶星冷冷道。

　　叶弘道嘴里又一口鲜血喷出来，他活了三四百岁，败在了一个十三四岁的少年手中，情何以堪啊！这样的结果，叶弘道实在没有料到，这实在不可思议！

　　“扶我离开！”叶弘道低吼道。

　　叶志阳父亲也在这一边，他连忙扶着叶志阳离开了，好一会儿过去，其余人都没有开口，这里鸦雀无声！

　　大家一时之间都还有些没有反应过来，这样的结果实在出乎所有人意料！

　　赢的居然是叶星，而且在短短时间内，叶星就将叶弘道击成了重伤！

　　想到叶星的年龄，众人都感觉有些不真实，这样的情景，梦中都不曾出现啊！

　　叶星赢一般凝元圆满实力的人物他们不会有丝毫惊讶，可叶弘道不是这样的人啊，他达到凝元圆满已经多年，而且，领悟的武技也很厉害！

　　“叶星，你竟然敢将大族老伤成这样，你眼中还有没有家族！”叶志阳有些惊惧地道。

　　叶星望向了叶志阳，然后，他眼中露出冷笑一步步走向了叶志阳，叶志阳吓得后退，可是退了几步他就不敢退了，在他后面忽地冒出来了火焰。

　　“叶星，你别乱来，家主救我，救我！”叶志阳惊恐地道，大族老已经被叶星击败，他的希望放到了叶振雄身上，他只能期盼叶振雄这一个家主能帮他。

　　至于二族老和三族老，叶志阳知道他们不会开口，刚刚他们开口让叶星没有杀叶弘道，这已经难得了！如果二族老三族老他们再开口，那就太看得起自己！

　　“家主，你觉的叶志阳这样的，该怎么处理？”叶星忽地望向了叶振雄道，“对了，不知道杨伯在什么地方，我回来了居然还没有见过杨伯！”

　　叶振雄心头一跳，杨金之前是二总管了，可是如今，他又已经不是二总管。

　　而且，叶振雄还听任杨金被调走了，如今杨金已经远远离开雷火城。

　　“叶志阳，你先向她们四个道歉。”叶振雄沉声道，他心头苦涩，早知道这样，干嘛又放弃叶星了？如果一直支持叶星，岂会是这样的结果！

　　叶志阳不甘地道：“家主，她们只是四个侍女，我向几个侍女道歉？”

　　在叶志阳看来，侍女和他的身份相差许多！他向侍女道歉，这情何以堪！

　　“啪！”

　　叶星狠狠一巴掌又抽到了叶志阳脸上，他整个人都被叶星这一巴掌抽飞！

　　“蓬！”

　　叶志阳重重砸在了地上，他捂着脸惊恐地道：“道歉，我向她们道歉！”

　　叶星的这一巴掌将他打醒了，大族老都被叶星给击败，如今叶家没有人能保护得了他！如果叶星要杀他，家族根本就处罚不了他，帝国律法也不会处罚叶星！

　　要知道叶星可是SS级的天才，叶志阳虽然实力大涨了，但是还没有资格验证，他如今S级的天才都不是。更不用说SS级的天才了，死了白死！

　　“叶志阳，如果还有下一次，我要取你的脑袋！”叶星语气平静地道，没有人怀疑叶星这话的真实度，叶志阳真的这样，叶星很可能取他性命！

　　“不会了，我不会了。”

　　叶志阳连声道，他松了一口气，可是，他高兴早了，叶星瞬间靠近了他，一指点在了他的丹田处，强横的能量霸道地冲入了叶志阳的丹田之中。

　　“啊！”

　　叶志阳惨叫，他的丹田遭到了破坏，叶星狂暴的真元还摧毁了他许多经脉！

　　“现在我相信了！”

　　叶星淡声道，丹田破经脉损，叶志阳已经成为了一个废人，他不会再受到家族的重视了，想加害春兰她们也不容易！

　　“哇！”

　　叶志阳年龄也不是很大，察觉到自己实力被废，他忽地大声痛哭了起来，这会儿，他心中极度的后悔，自己怎么就一定要惹叶星，如果自己不去惹叶星，自己这会儿还是凝元强者，拥有极为光明的前途，如今什么都没有了！

　　退一步说，就算要惹叶星，为什么要现在！如果再等等，等自己的实力更强……

　　“好狠！”

　　叶家在这一边如今聚了不少人，本来叶星要饶了叶志阳，有人觉的叶星太愚蠢了，只是打叶志阳一些耳光，一点皮外伤，叶志阳用不了多久就可以恢复！

　　如今，他们不这么想了！

　　看到叶志阳凄惨的模样，他们暗暗提醒自己，一定不要去招惹叶星这煞星！


第0119章 各方反应！

　　叶星击败叶家大族长叶弘道的消息如飓风一般迅速地传遍了整个雷火城。

　　雷火城无数的人震惊了，叶弘道可是活了几百年的老牌高手居然被叶星一个十三四岁的孩子击败，这太不可思议！

　　许多的人怀疑，不过，当初目睹战斗的人很多，轻易就可以确定这是真实的！

　　“叶星不是只有凝元初期修为，而且，武技方面也不是特别强大么？”

　　不少过来参加天才武道大会的天才武者不愿意相信这是真的！如果是，那叶星的威胁就太大了，叶弘道可不是一般凝元圆满的人物，他在凝元圆满境界实力也是比较强大的，就算二三十岁的天才也未必有能力击败他！

　　这一次天才武道大会，参加的只是二十岁以下的天才，他们有信心与叶弘道一战的都凤毛麟角！

　　刘家住处。

　　“少爷，叶星确实击败了叶弘道，不过不知道他采用了什么方法，他是爆发增长了自己的修为！”一个男子恭敬地道，在他面前是刘家的刘鹰！

　　之前刘鹰败在了叶星手中，他心中可是积压着一口恶气，想压下叶星，可是如今这样的情况，至少目前他是没有能力自己实力超过叶星了！

　　“叶志阳实力暴涨的事情，查明白了？”刘鹰沉声道。

　　那男子点头：“少爷，也已经查明白了，叶家发现了一处遗迹，在遗迹中，叶志阳得到了好处！不过他得到的那一柄剑，目前已经到了叶星手中！”

　　“遗迹……天才武道大会之前还有时间，和叶家联系，我要进入遗迹！哪怕割让一些利益给叶家，我也要进入遗迹提升自己实力！叶志阳那一个庸才都能获得好处实力大涨，我就不信我不能得到好处！”刘鹰沉声道。

　　“是，少爷！”

　　……

　　铁家住处。

　　“少爷，已经查明白了，叶家是发现了一处遗迹，叶志明在里面得到了好处！”

　　铁剑雄点了点头：“嗯，替我约一下叶星，我在栖凤楼请他喝酒！”

　　“少爷，你是要——”

　　铁剑雄淡声道：“放心，我不是和他斗，我只是想化解一下和他的矛盾罢了！火幻舞已经去了铁树宗，我和他之前根本就没有必要继续冲突！之前输给了他四品武技无影天狼步，他能这么短时间到完美境界，我服！”

　　叶星的实力进展很快，再加上没有太大的矛盾，铁剑雄不想与叶星结仇！之前有些矛盾，不如主动化解了，免得叶星实力更高成为铁家之患！

　　“少爷，叶星如今已经有了击败叶弘道的实力，这样选择很正确！”

　　铁剑雄微微点头：“替我去约吧，态度好一些！对了，和叶家商量，我要进入那一个遗迹！既然是遗迹，我可不信叶家一下子就全部将好处掏干净了！哪怕多付出一些代价，我也要进入其中，说不定天才武道大会之前实力还能大进！”

　　“是，少爷！”

　　……

　　石家住处。

　　“妹妹，怪不得你们之前遇到妖魔的突然袭击也能平安无事，原来叶星有如此强大的实力！”石嫣二哥道，“你之前应该更加详细说说，我们都没有好好像叶星道个谢，失礼了！”

　　“二弟，我们该请叶星请个饭表示感谢。”石嫣大哥思量着开口道，“叶星如此年龄就有这么高的实力，将来不小的可能成为元婴级的强者！”

　　石嫣大哥二哥实力都很强，但是他们都没有信心将来可以成为元婴强者！

　　至于金丹级，以石家的底蕴，以自身的天赋，石嫣大哥二哥还是有信心的。

　　“不错！”

　　石嫣二哥点头，“小嫣，到时候你也一起吧，林无天也得叫上，对了，他的实力是不是也很强，和叶星比怎么样？”

　　石嫣张了张嘴，她还没有开口，她大哥笑道：“二弟，你以为叶星这样的怪胎有多少？林无天再强，他的实力应该也比叶星的实力低上许多！”

　　石嫣心中嘀咕着：“这可不是我不说，是你们不相信无天哥哥实力有那么强！叶星的实力虽然也很强大，但是和无天哥哥相比应该还有差距！”

　　石嫣的实力并不低，又生长在石家这样的地方，她的判断是很准确的！

　　哪怕爆发，叶星如今的实力和林无天也有一些差距！白银刀意极为恐怖，而且林无天拥有十分厉害的宝刀！叶星如今的武技功法等威力比林无天的白银刀意加武技差许多，他的蛮火拳套更是和林无天有宝刀有极大差距！

　　不过，如果蛮火拳套融合那一柄薄血蝉剑的精华，再经过不灭梵珠的强化，就算还是比林无天那一柄宝刀差，两者之间的差距也不会有如今这么巨大！

　　如果融合，叶星爆发的情况下，实力应该不比林无天差！

　　……

　　叶府。

　　叶星带着春兰她们四个回了自己小院，进入院中，她们四个齐齐跪了下去。

　　“主人，谢谢您！”

　　春兰她们四个眼中都有泪光闪烁，叶星竟然为她们废了叶志阳，而且还重创了叶家的大族老，哪怕知道叶星的实力，这样的结果她们之前也不会想到。

　　毕竟，她们只是侍女，又有多少人能为自己的侍女做到这样的地步？

　　“快起来，你们别动不动就跪。”叶星摆了摆手道，“他们是想对付我，你们是被我连累了，我和你们讨回公道也是应该的！赶紧的起来，把这院子收拾收拾，再给我弄点热水弄点吃的，我如今是又饿又累。”

　　“主人，很快就好！”

　　春兰她们立刻行动了，两个收拾，两个去准备叶星需要的饭菜还有热水。

　　等叶星洗完澡吃完饭，叶振雄过来了，叶星并没有意外，他也该过来了。

　　“家主。”

　　叶星微微点头，态度和之前相比有了很大变化，叶振雄心中苦笑，果然啊，自己选择错误了，如果还是和之前一样好好对叶星，叶星怎么可能这么冷淡。

　　“咳，叶星，我已经查明白了，杨金辞去了二总管的职务，后来又被大总管派到外地去了！我这就下令，立刻让他返回，到时候他是叶家大总管！”

　　叶振雄说的很客气，叶弘道之前是叶家第一强者，如今，已经变成了叶星！

　　虽然心中对于这结果叶振雄还是有些不敢相信，但是这是事实，众目睽睽之下叶星重创了叶弘道，这会儿叶弘道还躺在病床上呢，估计得躺几个月！

　　“家主，既然已经派了出去，那暂时也没有必要招回来，至于大总管，算了吧。杨伯并不是那么好权势名利的人，我想他不会介意这个。”叶星道。

　　叶振雄暗暗皱眉，叶星没有同意，那就是不承他这一个情，这事情还没有过去啊！

　　就算回不到过去，叶振雄也不想和叶星交恶了，哪怕叶星身上还有铁树宗的封杀！叶星可是玉兰帝国SS级的天才，实际已经是SSS级的天才，铁树宗总不至于杀了叶星，只要叶星活着，哪怕他的实力不增长了，他也是叶家第一强者！

　　至于叶志阳，已经没有什么希望！丹田被毁，经脉破坏，他想重新修练基本不可能！

　　“叶星，这一阵的事情，是我错了。”叶振雄道。

　　叶星眼中闪过诧异之色，叶振雄作为家主，居然说出这样的话来，居然认错！

　　“叶星，我毕竟是叶家的家主，有些事情，身不由己啊！”叶振雄轻叹道。

　　叶星心中冷笑，身不由己？叶振雄的认错他认同，但是要说他是身不由己，这就有些不可信了！杨金被免了二总管，被派出雷火城，这叶振雄不是不可以阻止。

　　叶志阳他们对付春兰她们四个，这叶振雄作为族长也是完全可以阻止的。

　　这么点事情，就算叶振雄出手了，难道铁树宗还真会对付叶振雄不成？

　　归根到底，叶振雄还是觉的之前那样的情况，帮他不如不帮他！归根到底，叶振雄这人还是势利了，在他的心中并没有多少情义，利益至上！

　　“家主，这些话就不必说了，如果没有什么事情，家主请回吧。我之前欠了家主一些人情，以后会还的！”叶星淡声道。

　　叶振雄心中稍安，不过，本来能得到叶星的全力支持，如今只是叶星到时会还一些人情，这价值可低多了！

　　“叶星，还有一个事！叶志阳实力大涨，你想必已经知道了，是我们叶家发现了一处遗迹！遗迹短时间内只能开启三次，已经开启过两次，还能再开启一次，只有十个进入的名额，我想你会对这个有兴趣。”叶振雄道。

　　“还有好处？”

　　叶振雄点头：“应该还有，这是一处洞府遗迹，其中有阵法，我们还只探索了一小部分区域！根据我们的了解，年龄比较低的在里面不容易触动阵法一些，叶志阳就是因为这个得到了比较大好处，修为快速上涨，还得到了一柄宝剑。”

　　叶星淡声道：“家主，给我这样的好处，你就不怕到时候铁树宗找麻烦？”

　　叶振雄摇了摇头：“你如今的实力是我们叶家第一，谁能阻止你进入？铁树宗的人就算找过来，我完全可以将他们打发，这一点没有什么问题！”

　　如果叶星没有击败叶弘道，那叶振雄还不好这么做，如今真没有问题！


第0120章 名额分配！

　　“那就多谢宗主了，不过，一个名额少了，我还需要一个名额！”叶星淡声道。

　　“两个名额？”

　　叶振雄暗暗皱眉，一共也就十个名额，名额相当紧张！到目前为止，已经有十多家势力向他打了招呼，其中好些势力还是不能得罪的那种！

　　西域刘家，南域石家，北域铁家，帝都王家……这些个都是玉兰帝国十大家族之一，叶家的实力和这些家族相比有很大差距，他是无法拒绝的。

　　另外，火家，林家，赵家，雷家也提出了要求，他们虽然实力差一些，但是是本土的势力，交恶坏处多多！以前关系不好的，得罪了就得罪了，像火家林家这样的，那最好还是不要交恶。

　　“家主，那一个名额我是替林无天要的，以林无天的天赋，应该没问题吧？”叶星道。

　　叶振雄稍微松了一口气：“原来是林无天，那就没问题了，我本就准备给他一个名额！”

　　叶星淡淡一笑也不点破，如果他不提，只怕林无天未必能得到这一个名额！要知道一共也就十个名额，叶家自己除了他肯定还要占名额，十大家族势力过来的就有七八家了，火家或许能分到一个名额，但是林家……

　　“家主，那就多谢了！”叶星的语气和缓了一些，叶振雄也松了一口气。

　　外部的压力大总归还是可以想办法的，内部还是不要有那么大的压力为好！

　　叶星的成长速度惊人，他的实力不断提升，与他的矛盾没有缓和，叶振雄晚上睡觉都会有一些不安心。

　　……

　　林家。

　　“无天，只怕这一个名额你得不到了。”林无天父亲摇了摇头道，他向叶家提了要求，但是，叶家给他的态度不明朗，再加上他打听到十大势力过来的几乎个个向叶家提了要求，林家估计没有希望得到这个名额！

　　林无天微微一笑：“父亲，那可未必！叶星不是将叶弘道都给击败了么？”

　　“他的实力没想到已经这么惊人！”林无天父亲感慨道。

　　“不过，他也未必会为你得到这一个名额吧？你如今或许是他最大的对手！而且别的势力肯定给了叶家很大压力，叶星那里必须同样给很大压力叶振雄才有可能给你一个名额。”

　　林无天望着门口笑着道：“我相信没有问题，叶星可不会因为我是他的强大对手就不让我得到这一个名额！如果不想有我这一个对手，他在天鹰城不帮我就可以了，那样我不但得不到这一个名额，性命都不保，而且还谁也怪不了他！”

　　“无天，叶星怎么能请动石裴理事为你治疗？石裴理事并不是特别热心的人！”林无天父亲道，他知道就算他求到石裴那里也不可能让石裴答应出手。

　　“父亲，请恕我不能告诉你！”林无天道。

　　就在这时，大门外匆匆进来了一个下人：“老爷，少爷，叶家刚刚有人送过来了消息，让少爷准备一下，十个名额，有少爷的一个，一个时辰之后就进入遗迹！”

　　“好了，你下去吧。”林无天父亲道。

　　林无天笑了：“父亲，我没有说错吧，叶星是那种值得一辈子结交的朋友！他救了我三次性命了，而且没有他的帮助，我的实力也不可能这么强！”

　　林无天回想着，第一次是野外，叶星发现了重伤的他，如果不救他，他肯定被他青翅妖虎杀死！第二次，叶星雷火秘境之中抓到那一个雷霆能量球，叶星不冒这险也可以活下去，但是他和火幻舞却不能活下去！

　　第三次就是天鹰城了，这一次他鲁莽垂死，又是叶星求石裴给他疗伤。

　　抛开性命之恩不说，若不是叶星的帮忙，在雷火秘境他不可能有那么大收获，在天鹰城那一边，他也不会有这么大的收获！

　　“无天，到时候带叶星到家里来，为父和你母亲得好好地感谢他。”林无天父亲道。

　　……

　　“名额已经分配了，我们没有得到名额？”刘鹰阴沉着脸眼中寒光闪烁道。

　　刘鹰面前的男子愤怒道：“是的少爷，一共十个名额，皇室两个，是三皇子，七皇子；铁家一个，铁剑雄；石家一个，石嫣；帝都王家一个，王景辉；国公府一个，火家一个，分别是梁洛月，火刀。还有三个名额，分别是叶星一个，叶家另一个实力不错的天才一个，林无天一个！”

　　“砰！”

　　刘鹰手中的茶杯被他狠狠地砸到了地上砸得粉碎：“三皇子七皇子各占一个我没有意见，铁剑雄石嫣王景辉梁洛月占了，我也没有多少话说。火家都能有一个，我凭什么没有，林无天都有，我为什么还是没有！”

　　“去，点齐人马，前往叶家！我倒要看看叶振雄这老东西给不给我一个名额！就算抢，我也必须抢到一个名额，否则到时候别想进入前十！”

　　“是，少爷！”

　　名额有限，十大势力没有获得名额的并不只是刘家，十大势力之外也有强大的势力没有获得名额，刘家行动了，其余不少势力同样的行动了。

　　不过，像刘家这样点齐人马过去的倒没有几个，毕竟这里不是自家的地盘，皇帝陛下用不了太久也要过来了，要注意影响。

　　叶家。

　　“无天哥哥，你来啦！”石嫣喜道，得到消息她立刻过来了，刚到，林无天也到了。

　　名额太紧张了，获得了名额的都很重视，虽然说一个时辰之后才进入遗迹，可是如果迟到了，说不定名额被别人占了早早地一起进入了遗迹！

　　“你怎么也进去？”林无天头痛道，石嫣两个哥哥不是在这一边么？怎么石嫣过去了，他想不通！石嫣这一个疯丫头，他是真怕和她接触啊！

　　石嫣琼鼻皱了皱：“为什么我就不能进入，我的实力天赋都很不错好不好？我年龄还小许多，进入里面可能得到比两位哥哥更大的好处！”

　　按理，这名额不会落到石嫣的身上，毕竟她是女子，但是石嫣两个哥哥在这一边，不好谁去谁落下！另外，他们兄妹之间感情好，干脆就让石嫣进去了，要知道石嫣不止实力不错，她战痕的水平其实也是十分不错的！

　　既然进入的洞府，那么说不定掌握了战痕方面的知识可以有额外收获！

　　“能，你能好吗。”林无天抚头道。

　　就在这时，铁家铁剑雄过来了，他见到林无天笑着和林无天打了招呼。

　　林无天知道之前铁剑雄与叶星文斗的事情，不是，铁剑雄倒也和叶星没有大矛盾，他也点了点头，北域铁家实力很强，能不得罪还是不得罪好。

　　很快，王家王景辉也过来了，他一副高高在上的样子，并没有理会林无天和铁剑雄，铁剑雄也没有去和王景辉打招呼，和他显然关系不太好。

　　“叶星呢？”石嫣道。

　　林无天直接冲着叶府吼了一嗓子，小院中，叶星听到了翻了翻白眼连忙出来了。

　　“叶星，我让人送了请帖过来，你应该收到了吧？”铁剑雄微笑道。

　　叶星点了点头，不止铁剑雄送来了请帖请喝酒，王嫣她两位哥哥也送来了！

　　不过，这会儿叶星可没有时间和他们去喝！

　　“叶星，之前我们只是一点点小矛盾，就让它烟消云散吧，如何？”铁剑雄笑道。

　　叶星轻笑道：“那一点事情我并没有记在心上，毕竟我还得到了一些好处！”

　　“那就好那就好。”铁剑雄点头，叶星这样的天才，还是不得罪为好！

　　“叶星，其余的人估计你有的不太熟，我给你介绍一下吧。”铁剑雄轻声道，“那一个鼻孔仿佛长在了天上的，是王家的王景辉，王家是世袭异姓王，在玉兰帝国内有很强的实力，之前王景辉给火幻舞提亲过。那边过来的那一个女孩是梁家的梁洛月，她是梁国公的孙女，容貌和才华都是上上之选，实力方面梁洛月稍低，但是她炼丹方面的水平，许多老牌炼丹师也表示不如！如果没弄错，梁洛月如今已经是中级炼丹师，很厉害！”

　　叶星这会已经看清了梁洛月，确实是绝色美女一个，和火幻舞相比也不落下风。

　　“中级炼丹师了，确实厉害。”叶星道。

　　炼丹师虽然提升比战痕师容易一些，但是，到中级炼丹师，这绝对不容易！要知道，梁洛月虽然看上去比他大一些，但是应该也不超过十五岁！

　　这样的年龄，梁洛月这方面的天资绝对惊人！

　　“诸位，大家好。”梁洛月走近了轻声开口道，她的声音柔柔的也很好听。

　　王景辉刚刚没有将叶星他们放在眼中没有打招呼，这时候连忙凑了过去。

　　“看来我迟到了！”火刀的笑声响了起来，他也过来了，只有三皇子还有七皇子没有到。

　　作为皇子，三皇子七皇子他们也不急，别人总不至于抢了他们的名额！

　　“轰隆！”

　　震耳的马蹄声这时候迅速由远及近，数百名精锐士兵打着刘家的旗号张狂地靠近！


第0121章 强夺名额！

　　数百精锐士兵，数百战马奔腾而至，那种气势，叶星也感觉到心头震惊！

　　“砰！”

　　到达叶府门前，数百战马齐齐仰起然后前蹄重重地落地，坚实的地面青砖有的都被崩碎！

　　“叶家主，刘鹰拜见！”数百骑士为首的就是刘鹰，他的脸色阴沉着。

　　叶府中，叶振雄已经得到了消息，他连忙迎了出来，就算拒绝了刘家，可刘家是西域最大的家族，这是事实！叶家的实力如今可远不能和刘家相比。

　　“刘鹰少爷，你是这——”叶振雄出来拱了拱手道。

　　刘鹰手中马鞭一挥。

　　“唰！”

　　轻脆的鞭响，空气被刘鹰这一鞭子狠狠地撕裂，他阴着脸道：“叶家主，十个名额，为何没有我的名额？”

　　叶振雄为难道：“刘鹰少爷，你也知道的，一共也就是十个名额，确实太少了一些。而且，只是一个小遗迹罢了，这样的遗迹，想必刘鹰少爷你也去过不少。”

　　“哼！”

　　刘鹰冷哼，“叶家主，你这可是没有将我，将我西域刘家放在眼中！其余人也就算了，叶星林无天被铁树宗封杀，为何他们的名单在其中！林无天还只是一个小家族，他有什么资格，叶家主，我看你是有些老糊涂了！”

　　铁剑友，叶景辉，石嫣，火刀，梁洛月，这些背后的势力都不怎么好惹，刘鹰捏软柿子欺了！

　　林无天背后的林家在铁剑友看来实力一般，叶星背后虽然有叶家，叶家还是遗迹的发现者，但是刘鹰也不在乎，他根本没将叶家放在眼中！

　　“刘鹰，怎么分配，这是人家叶家的事，与你似乎没有多大关系吧？”铁剑雄开口道，他不惧刘家，而且叶家给了他名额，给了铁家面子！

　　“就是，人家没请你过来，你不过来就是了。”石嫣很不客气地道，刘鹰那样说叶星和林无天，她可是很不高兴，叶星和林无天都帮过她。

　　而且，这会儿石嫣心中已经有了林无天的身影。

　　刘鹰脸色阴沉：“叶家主，你看着办吧，他们两个的名额，我要一个！”

　　除了叶星和林无天，叶家还有一个名额，不过，那一个名额刘鹰倒没打主意，叶家可是遗迹的发现者，一个名额都不给叶家那些人留，这不合适。

　　——叶星如今被封杀，叶家都没有给叶星资源了，在别人看来，不是和叶家一体。

　　“你要一个，凭什么？”林无天淡声道。

　　刘鹰眼中精光闪烁：“林无天，你以为自己的实力，足以和我刘家对抗了？劝你乖乖地把这一个名额让出来，否则，只怕你林家会有大麻烦！叶家主，叶星赢了叶弘道，你给出一个名额也有些道理，但是林无天，你给他一个名额可就没有道理了，如果铁树宗怪罪下来，只怕你们叶家承受不起！”

　　叶振雄暗暗皱眉，刘鹰说的也有一定道理，叶星赢了叶弘道，铁树宗怪罪下来好解释，叶家不得不给出一个名额，但是林无天那一个，怎么解释？

　　说叶星强行让家族给出两个名额？这样的话说出去，铁树宗的人会信？

　　虽然叶星之前确实有这样的要求，但是叶振雄答应也是为了缓和一下和叶星的关系！可这一个解释到了铁树宗那里行不通，而且提都不能提！

　　“林无天，三息之内，你让出名额，否则今天就让你在此血浅三丈！”刘鹰霸道地道，他说着一挥手，瞬间他手面几百骑士齐齐地亮出了兵器！

　　阳光下，一件件的兵器寒光闪烁，似乎隐隐的能闻到兵器散发出来的血腥味。

　　这些骑士都是经历过杀戮的士兵，联合在一起行动，实力十分强大！

　　林无天眼中寒光一闪就欲拔刀出手，叶星拦在了他面前淡声道：“刘鹰，之前给了你一些教训，难道还不够？带着你的人立刻离开，我们当这事情没有发生过，否则，只怕你们这些人今天在这里都会吃些苦头！”

　　叶星说着身上雷光闪烁，那些骑士许多的眼中露出凝重之色，他们穿的可是金属的铠甲，对于别的防御或许不错，但是对于雷电，那可没有任何的任御力！

　　而且金属的铠甲还会增加雷电力量对他们的伤害！

　　“叶星，你要为林无天出头？”刘鹰寒声道，他带这么多人过来，以刘家威名压迫，本以为如果不针对叶星，叶星应该是不会出头对付他们的。

　　不清楚林无天的具体实力，如果叶星不出手，拿下林无天，刘鹰有信心！

　　“是，又如何？”叶星淡声道，反正得罪了，他也不在乎是不是多得罪一些！

　　林无天的实力，这会儿还是不暴露的好，否则他们两个就都会被针对！

　　“让开！”

　　刘鹰厉声道，连叶星也拿下，他没有这样的把握，这些士兵拿下叶弘道那样的人物估计不行，叶星短时间内就击败了叶弘道，实力肯定更强大！

　　刘鹰倒是不知道，这会儿叶星不灭梵珠中的能量不多，就算爆发也爆发不了几秒钟！如果这几百年士兵真的出手，叶星也没有绝对的把握！

　　毕竟，他们是精锐的士兵，不是一群乌合之众！常年在一起训练的士兵一般学习了兵阵，哪怕实力很强大的人如果被困在兵阵之中也可能陨命！

　　“刘鹰，这里不是你们乱来的地方，你们赶紧回去别影响到了我们！”石嫣站到了叶星身边。

　　“说的是！”

　　铁剑雄同样站了出来，他对于刘鹰，对于刘家也没有什么好印象！北域铁家和西域刘家，生意上的往来也不多，就算得罪了也没有大问题！

　　王景辉这会儿还在梁洛月身边，他并没有站出来的意思，只当没看到。

　　“刘鹰，别勉强了。”火刀也站了出来道，他的话份量也不轻，火家是地头蛇，而且火幻舞天赋惊人，如今更是已经加入了铁树宗成为了内门弟子！

　　以火幻舞的天赋，许多的人估计，她到时候成为核心弟子完全没有问题！

　　“刘鹰，你别影响到大家。”梁洛月这时候也站了出来柔柔地开口道。

　　刘鹰脸色更加难看，除了王景辉，居然一个个都站出来反对他支持叶星！

　　“叶家主，你觉的呢？我就这么灰溜溜的带着人回去，以后再找你叶家的麻烦？我告诉你，我成为刘家家主的几率可不低！如果我成为刘家家主，今日之事我会记得，是敌是友，叶家主你自己好好考虑！”刘鹰传音道。

　　叶振雄眉头微皱，如果刘鹰这是直接说出口的，他肯定拒绝，叶家是大家族，还要脸面！他作为家主，不可能刘鹰这样威胁一下就妥协了！

　　不过，刘鹰是暗中传音，如果答应了，倒也不会太损了他这家主的威严。

　　“咳，诸位，大家听我一言。”

　　叶振雄轻咳一声开口道，“我叶家还有一个名额，那一个名额让出来吧。大家就别争了，都是玉兰帝国年轻一辈举足轻重的人物，别在这时候冲突让陛下脸上无光！”

　　叶家得到那一个名额的天才脸色一黯，不过很快他的脸色就好看了一些，叶振雄暗中传音许诺了，到时候会给别的好处作为补偿，进入遗迹可不一定就能得到好东西，说不定这样得到的好处更多！

　　“叶家主，那就多谢了。”刘鹰有些高傲地道，他瞟了叶星他们一眼，似乎在告诉叶星他们，他这不还是得到了名额？

　　林无天传音：“叶星，你自己之前痛快了，怎么就不让我刚刚痛快一些。以我的实力哪怕隐藏一部分，也足以打得刘鹰他们一个个屁滚尿流！看看刘鹰这得意的嘴脸，我真有拉一坨热翔然后糊在他脸上的冲动！”

　　叶星嘴角一抽，果然不愧是混世魔王林无天，这想法独特而且威猛！

　　“你去糊吧，我支持你！”叶星传音道。

　　林无天暗暗翻了翻白眼，既然叶振雄都同意了，只能看刘鹰得意了！

　　叶振雄可是叶家的家主，他们如今作为客人，得尊重叶振雄这家人的意见！

　　“都到齐了？看来我们有些来晚了啊。”

　　又十来分钟过去，七皇子和三皇子一齐过来了，其中三皇子十九二十岁，七皇子十六七岁！年龄都不大，修为方面，三皇子已经凝元初期的修为，七皇子低一些，不过也已经聚气九星的修为，在年轻一辈中都十分厉害。

　　“叶星，左边那个就是三皇子，右边那个七皇子！三皇子对于皇位有野心，七皇子倒没有什么野心，对了，三皇子对于石家石嫣有想法！不过这家伙权力欲望很浓，只怕根本不是真心喜欢石嫣！”铁剑雄传音给叶星道。

　　叶星扫了一眼三皇子七皇子，两个人中，七皇子给他的感觉好多了，笑容比较真诚，三皇子脸上也在笑，但是叶量感觉他的笑容很虚伪！

　　“三哥，叶家主，既然都到齐了，不如我们现在就进入遗迹？”七皇子道。

　　“慢！”

　　远远的传过来了声音，更多的人过来了，其中不少强大势力的人物！

　　之前他们没有出现是在聚集，刘鹰得到了名额，他们一个个大受鼓舞！


第0122章 强化拳套！

　　“三皇子七皇子殿下，诸位，我们质疑名额的确定，是不是太草率了？”

　　不少的人围了过来，其中一些青年才俊身上散发出来十分强大的气息！

　　叶振雄心中恼火，叶家好歹也是雷火城五大家族之一，今天都不将叶家放在眼中了？

　　“诸位，你们何意！”叶振雄压着火气道。

　　有人冷笑道：“叶家主，如今雷火城不少老前辈在这一边，叶家发现遗迹，都没有和老前辈商量一下，这是不是不妥？况且陛下用不了多久时间就要过来了，他们如果进入里面没有及时出来，岂不失礼于陛下？”

　　“就是，进入遗迹，谁也不能保证自己三天内就一定可以回来，陛下三天之内估计就过来了！这一个遗迹在陛下将要过来之时出现，我认为应该由陛下圣断哪些人可以进入其中！”另一个人道。

　　叶振雄暗暗皱眉，由陛下圣断？他的人情，岂不根本就没有送出去？而且因此还和一些势力闹的不愉快！

　　只是，这个不好反驳，玉兰帝国境内，根本没有几个人有这样的胆子！

　　玉兰帝国拥有百万军队，玉兰帝国皇室也是玉兰帝国境内最强大的家族！

　　“叶家主，我们认为，由陛下决下名额，或者到时候谁进入天才比武大会前十，谁获得名额！这样两种方式，可比如今这样的方式公平多了！”

　　“没错，这样比较好！”

　　众人纷纷赞同，只要叶星他们如今不能进入，哪怕自己不得到，那些人也乐意，这样叶星他们的实力不会大涨，他们夺到好名次的几率上升！

　　“哼！”

　　铁剑雄冷哼一声，他不满意，不过他并没有多说，如今聚集起来的势力有的并不比铁家实力低多少，这么多的势力，也不是铁家可以得罪的！

　　其余人，刘鹰他们一个个同样没有开口，他们并不傻，这时候开口，到时被扣一个藐视皇帝的罪名，谁能承担？以皇帝为借口，这理由让人无力！

　　叶振雄心中无奈，好处没有得到多少，没想到反惹到了一身骚！许给铁剑雄他们的名额并没有兑现，不用说，也不可能得到铁家等许的好处！

　　“叶家主，你怎么说？皇帝陛下快过来了，还是让皇帝陛下来做主吧！”

　　叶振雄深吸了一口气道：“诸位说的有道理，是叶某考虑有所不周！既然这样，遗迹暂时不开放，就让陛下到时候圣断！诸位可满意？”

　　这时换铁剑雄等不满意了，不过，没有一个人开口，而且大家还点头表示满意。

　　“叶星，走吧，我们去喝酒。”林无天道，他只想立刻闪人离石嫣远一点。

　　“无天哥哥，叶星，我两位哥哥请你们喝酒，你们不赏脸去么？”石嫣忽地道。

　　“呃——”

　　林无天无奈了，这么多人在这里，难道还真能不给石家两位少爷面子么？

　　石家可是南域最大的家族，雷火城也是在南域，石家要对付林家轻轻松松！

　　“去，我们当然去。”叶星笑道。

　　如果不去，铁剑雄估计也会邀他们去喝酒，与其和铁剑雄喝，不如和石嫣两位哥哥喝，他们能将这样的机会让给石嫣，叶星对他们的印象不错。

　　“走了走了！”林无天道。

　　很快叶星他们离开，其余人也纷纷散去，这时候再找叶振雄要求进入遗迹已经没有意义！众目睽睽之下那么说了，叶振雄也不可能私自开遗迹了！

　　一刻钟之后。

　　“叶兄，林兄，我敬你们！”

　　石嫣大哥与二哥轮流敬着酒，叶星他们救了石嫣，石嫣大哥二哥很客气！

　　“没有必要敬，我们一起喝，一起喝。”叶星笑道。

　　一场酒，叶星喝的还是比较尽兴，林无天就没有那么尽兴了，石嫣的目光常常在他身上，虽然石嫣没有捣鬼捉弄他了，但是这更让他不自在。

　　待叶星他们离去，石嫣二哥叫住了要离开的石嫣：“妹妹，你是不是，喜欢林无天了？”

　　作为石嫣的哥哥，他们是很了解自己这一个妹妹的，她的一些举动不自常。

　　“啊，没，没有的事。”石嫣连忙否认，不过她的脸色变了，她两位哥哥立刻都判断了出来。

　　石嫣大哥皱眉道：“妹妹，林无天这人我们了解一些，刚刚喝酒也加深了一些了解！如果能为朋友，他还是不错的，实力强，为人也仗义。但是如果你想更进一步，这不妥，大大不妥！其一，三皇子如今对你很有想法；其二，林无天此人十分好色！想必妹妹你已经知道，林无天在雷火城这一边都有千人斩的名声了，他常常流连于烟花之地，绝非良配！”

　　石嫣二哥道：“妹妹，哪怕你选择叶星，如果你确定，我们都支持你，但是林无天不行！二哥不说三皇子的事，只说林无天本身，他不能托付终身！”

　　石嫣扫了自己大哥二哥一眼道：“大哥，二哥，你们去烟花之地也不少吧？虽然我不知道具体的情况，但是就算没有千人斩，百人斩也该有了！”

　　“噗！”

　　石嫣大哥正喝着酒，石嫣这话出口，他一口酒呛到直接喷了出来淋了石嫣二哥一身。

　　“妹妹，这话可不能乱说。”

　　“妹妹，没有的事！”

　　石嫣大哥二哥连忙否认！

　　石嫣轻哼道：“你们否认也没有用，你们别忘了，我虽然实力比你们低一些，但是我战痕水平可比你们高多了，我应该已经有初级战痕师水平！你们应该知道战痕师拥有战痕灵瞳，可以注意到一些普通人注意不到的细节！我不少时候看到你们身上沾着不属于你们头发，女人的头发！”

　　石嫣大哥二哥傻眼了，这还怎么劝石嫣？没想到一下子绕到了他们自己身上。

　　“咳，妹妹，总之，林无天这人不是你的良配，就算我们勉强同意，父亲那里也是不会同意的！”

　　“不错。”

　　石嫣撇了撇嘴：“你们还只是百人斩级别，你们以为父亲比你们差么？男人这方面都不是什么好东西，我早就看开了，母亲也是，睁一只眼闭一只眼，难得糊涂！只要对我好就行了，只要不带回家，我才懒得计较太多！”

　　石嫣大哥二哥相视两无言了，这下好，不只他们，他父亲也被牵扯进来了，如果再谈下去，只怕他们爷爷，他们一些老祖宗都会被牵扯进来。

　　这还能愉快地谈下去吗？

　　“两位哥哥，你们以为三皇子就是什么好东西？他沾染过的女人肯定不会少，而且到时候我们在一起了，他会对我好？你们觉的这种可能性有多大？”

　　石嫣大哥轻叹了一口气：“妹妹，三皇子毕竟是三皇子，他有不少人支持，有可能成为玉兰帝国皇帝！”

　　石嫣轻哼道：“那我们石家不支持他不就得了，我看他不会成为皇帝！”

　　“呵呵，这岂是你我能决定的，好了，不说了，你很聪明，自己好好考虑清楚。如果你实在中意林无天，大哥二哥去和林无天说说，让他改改自己的性子！”石嫣大哥道。

　　石嫣连忙道：“大哥二哥，你们千万不要，他如今都不知道我的想法呢。我暂时也不会告诉他！他现在都比较讨厌看到我了，你们这样会把他吓走的！”

　　“行，随便你！”

　　石嫣大哥二哥无奈了。

　　……

　　“强化！”

　　叶星返回了自己小院，他盘腿而坐，左右手分别抓着薄血蝉剑还有蛮火拳套。

　　目前对于叶星来说，修为，武技等都不好再提升，否则根基会不稳定，但是强化融合薄血蝉剑和蛮火拳套没有问题，这是外物，与他本身稳定无关！

　　抽取一件宝物的精华融合强化另一件宝物，这是十分厉害的手段，以叶星战痕师的水准是做不到的，但是，在不灭梵珠的强化下，这没有问题。

　　随着不灭梵珠的能量在薄血蝉剑和蛮火拳套中流转，叶星可以清楚地看到，薄血蝉剑的光泽渐渐地散去，与此同时，蛮火拳套变得更加强大！

　　蛮火拳套之前能增幅十倍，如今，它的增幅在增强，而且，还在增加着特殊的能力！

　　不过到底是什么样的能力，强化还没有结束，叶星暂时也不知道！这样的融合强化新出现的能力有可能和蛮火拳套薄血蝉剑原来的能力都不相同！

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　时间不断过去，让叶星惊叹的是，强化足足进行了五个时辰！这导致叶星在天鹰城换到的许多灵物填了进去，这些灵物价值超过五十亿玉兰币！

　　薄血蝉剑本身的价值就极高，再加上不灭梵珠强化消耗那么多的能量，叶星对于蛮火拳套如今的提升很期待！之前只怕低估了，如今的蛮火拳套，应该已经不比林无天那一柄宝刀差！

　　低头仔细地打量着新的蛮火拳套，叶星眼中露出欣赏之色，这蛮火拳套粗一看并没有什么变化，但是他打开末日灵瞳看，蛮火拳套有了极大的改变！

　　质地，做工，如今的蛮火拳套已经大大超过了之前的水平！而且，这会儿，蛮火拳套隐隐的散发着淡淡宝光，这是法宝之光，之前可没有！

　　“竟然成为了法宝，看来那薄血蝉剑真的是好东西，之前倒是低估了。”

　　叶星心中嘀咕着咬破手指血液一滴滴的滴到了新鲜强化的蛮火拳套之上！


第0123章 皇帝要来了！

　　血液滴到蛮火拳套上面，十分顺利的，蛮火拳套将血液全部吸收干净了。

　　叶星之前就使用了蛮火拳套，而且，如今的蛮火拳套可是他融合强化的！

　　随着血液的吸收，火光血光从蛮火拳套之上散发了出来，火光霸道，血光妖异！

　　“让我来看看，你有了什么样的改变！”叶星喃喃自语，他一动念，蛮火拳套直接套在了他的手上，心神沉入蛮火拳套，叶星立刻得到了不少信息。

　　“元婴以下，攻击二十倍增幅！”

　　“吸收击杀目标的血气增强自身的体力元气！”

　　叶星眼中露出惊喜之色，蛮火拳套的提升让他实在太满意了！要知道，一件宝物，对实力的提升到了后面越来越难，十倍已经是很不错的提升了，十倍以上，提升一倍都困难，蛮火拳套居然有二十倍的恐怖提升，在之前的基础上提升了十倍！

　　叶星如今阳轮动用，火焰方面有八倍的提升，加上这二十倍便有二十八倍的提升了！而且，这还没有加上武技，阳轮是功法的附带，不算是武技！

　　如果掌握了一门厉害的拳法，拳法对于攻击的增幅同样可以并入其中！

　　叶星雷蛇天网如今是二十倍的提升，目前，如果动用蛮火拳套，威力已经大大超过雷蛇天网的攻击力！如果到时候再习有厉害的拳法，威力还要增强！

　　“吸收目标血气增强自身体力元气，不知道这个会增强多少。”叶星心中估计着，从对火焰武技的增幅来看，这个增幅应该不会少！

　　本来的恢复速度就很不错，再有这样的能力，哪怕不断放大招，估计也能支撑比较长久的时间！对于武者而言，实力重要，能坚持多久同样重要！

　　不少的强大武者就是因为力竭最终被实力远远低于自己的人可悲地杀死！

　　“轰！”

　　叶星试着轰出一拳，并没有动用什么力量，可还是一股恐怖的血浪冲出，在他前面是一个数十平方米的池塘，这一拳的力量落入池塘之中，池塘之中水面下降了三分之一，那些少的水，全部在瞬间被蒸发了！

　　而且，池塘之中剩下的水也变得滚烫，这轻轻一拳的威力差不多达到了他之前全力出手的威力！

　　“好家伙，以如今蛮火拳套内部储存的力量，哪怕我自身没什么力量了也能支撑一阵！”叶星心中惊叹，这拳套真的太让他满意了，这一次的升级花的钱花的很值！

　　价值五十亿玉兰币的灵物而已，如果花这些钱能让实力提升这么多，能拥有一件法宝，估计没有几个不乐意！当然，只这么多钱根本不可能！

　　薄血蝉剑的价值大大超过了五十亿玉兰币的价值，而且，这其中还有不灭梵珠的强化呢！就算大师级的人物，也不可能做到这样的地步，如果找宗师级的人物出手，出手的费用得多高？这根本不是一般势力能承受的！

　　“这拳套，如果没有必要，一般还是不要轻易动用。”叶星心中暗道。

　　林无天的那剑，至少许多的人试过了，他们根本就拔不出来，这样打主意的人就少一些，他这蛮火拳套成为了法宝的消息如果传开，打主意的人很可能是打林无天那剑主意的人的十倍以上，其中绝对不乏顶尖强者！

　　宝物增幅，十倍是一个槛，十五倍也是一个槛，能超过十倍的就很少，能超过十五倍增幅的，整个玉兰帝国也找不出来多少，达到二十倍增幅的，肯定凤毛麟角！

　　收了拳套，叶星闭目修练，半天之后，他进入了灵域战痕城中，修为不能落下，战痕师的修练也不能落下！以他在战痕师上面的提升速度，他完全可以在自己体内铭刻一些战痕，这样修练半天效果也就可以了。

　　“老师。”

　　“开始学习吧！”

　　穆老对于中级战痕师的学习资料已经整结了不少，叶星囫囵吞枣迅速地学习了这些资料，到时候不灭焚珠强化，这些资料可以变得很精通！

　　——目前不好强化修为，不好强化武技了，但是战痕方面还是没问题的！

　　至于灵物，之前在天鹰城换了可不止五十亿，这会儿还有不少，还能撑住。

　　武技修练，战痕修练，时间转眼就过去了两天，一大早便有仆人过来报告，玉兰帝国皇帝陛下今天就会过来，他作为这一次晋升的SS级天才之一肯定要过去迎接。

　　这一次，雷火城有三个人晋升成为了SS级的天才，火幻舞，林无天，叶星，不过，火幻舞已经离开了，叶星和林无天两个绝对不能再缺席！

　　叶星和林无天的实力和以前相比都有了巨大的提升，但是，身份地位和玉兰帝国皇帝陛下相比还是有极大差距的！作为玉兰帝国皇帝，李怀仁掌控着无数人的生死，叶星和林无天，如今也还没有脱离他的掌控！

　　当然，叶星如果爆出来自己梦回华夏的身份，李怀仁也不可能取他性命！

　　“主人，我们服侍您更衣！”春兰道。

　　叶星连忙摆手：“不用不用，我自己来！”

　　秋月咯咯笑道：“主人，今天穿的可不是平时的衣服，你确定你会穿吗？我们都学了不少时间才学会的！还是让我们来吧，那衣服自己穿麻烦。”

　　会见皇帝陛下，这绝对不是普通之事，雷火城上上下下都给予了极大的重视。

　　叶量虽然心中无奈，但是也只能按着规矩来，任由秋月她们给他穿衣。

　　只是——

　　穿着穿着，出了一点小状况！

　　作为修练之人，特别叶星修练玄阳尊天功，他精力很旺盛，如今又一大早的，正是精力极旺的时候，秋月她们四个围着他穿衣，他身上某处难免的起了反应。

　　这反应一起，衣服都不好穿进去了，春兰她们俏脸通红，一个个都有些不知所措。

　　“主人，要不，我们帮帮你？”春兰羞红着脸道，作为叶星的侍女，她有被叶星占有的觉悟，大户人家这样的侍女基本上难以保住自己的清白。

　　当然，这不是说那些侍女都是被强迫的，其中绝大部分其实都是自愿的。

　　“咳，不用不用！”

　　叶星连连摆手，他尴尬道：“春兰，你们穿的差不多了，剩下的我自己来，自己来就好！”

　　自己修练的可是玄阳尊天功，叶星可不想走火，否则后果承受不起！

　　另外，叶星也没想过要占有春兰她们，虽然她们四个确实都比较漂亮！

　　最开始见到春兰她们的时候，她们只是比较清秀，如今这一段时间，想必生活好了，也没有了那么多的烦恼忧愁，再经过精心打扮，都变得漂亮了许多！

　　“主人，我们是你的侍女，如果你想，我是自愿的。”春兰鼓起了勇气道。

　　“主人，我们也一样！”

　　夏竹她们同声道。

　　叶星感觉自己下面更难受了，他摆了摆手连忙让春兰她们离开，这四个小妖精在这里，今天他别想自己的小兄弟冷静下来了，误了大事可不好。

　　“幻舞，如霜……”

　　叶星心中默念着想转移一下注意力，可是没想到，这一想，反倒更火上浇油！

　　没多久时间，叶星额头上冒出来了汗水，他这是被急出来的！因为修为提升快，目前还没有稳固好，如今体内气血沸腾，玄阳尊天功加速运转了起来。

　　“停，快给我停下来！”

　　“我草，怎么越来越快了！”

　　叶星额头豆大的汗珠冒出来，麻烦大了，玄阳尊天功如果失控不是开玩笑的！体内的两大阳轮中都汇聚着强大力量，如果它们爆炸，那就相当于两个威力强大的炸药包在体内炸开，不将他炸得粉身碎骨死无全尸才怪！

　　全力控制着，叶星不敢有一丝一毫的大意，他这会儿起身去找人帮忙都做不到了。

　　在叶星的周围，这时候渐渐的也充斥了一股强横的火属性能量，石质的地面都已经被烤的龟裂！

　　叶府门前。

　　梁洛月是有一种材料不认识，过来想请教一下叶星，叶星识物的能力众所周知很强！

　　作为梁国公的孙女，她过来，叶家自然没有人阻挠，很快她就被带到了叶星小院外面。

　　“洛月小姐，只能送你到这里了，叶星少爷的院中我们不能随意进入。”送梁洛月过来的仆人行了一礼就退下了，梁洛月敲门，春兰她们很快开门了。

　　梁洛月微微一笑柔声开口道：“四位姑娘，你们少爷呢？我来叫他一起去迎接陛下，顺便路上，我有一些问题要请教他，劳烦四位姑娘通报。”


第0124章 梁洛月帮忙！

　　春兰她们眼中露出为难之色，春兰道：“这位小姐，我们主人现在有些不方便。”

　　梁洛月微微皱眉道：“不方便？都要准备出城迎接陛下了，他还在修练吗？”

　　春兰正欲再稍微解释一下让梁洛月离开，叶星的房间中传出东西倒地的声音，而且有烟才飘了出来。

　　“不好，起火了！”秋月道，春兰她们四个连忙进入了院中冲向了叶星房间。

　　梁洛月迟疑了一下也跟了进去，如果出事了，她或许也能帮上一些忙。

　　到叶星房间门口，春兰她们就感觉到滚滚热浪，打开门，更是一股强烈的热浪喷了出来。

　　“啊！”

　　秋月冬雪惊叫，房间中居然一大团火焰，叶星的身影在其中根本看不到。

　　结实的石质地面，这时候一块块的石头被高温灼烧的龟裂焦黑了，叶星在的地方，石头甚至要融化！

　　“主人，主人！”

　　夏竹唤着，可是没有得到叶星的回应，她们脸上都露出焦急之色，春兰试着靠近，可是以她聚气三星的修为根本就抵抗不了叶星周围散发出来的火焰。

　　“你们主人不是在修练？”梁洛月道。

　　秋月连连摇头道：“不是的，刚刚主人还在穿衣服，这会儿不可能修练的，主人这肯定出了一些问题，我去叫家主，家主说不定会有办法！”

　　“等等。”梁洛月阻止了。

　　“迟了，刚刚我进来的时候，叶家主和一些人正要离开，这会儿估计已经走远了！”

　　春兰她们眼中满是焦急，这可怎么办，以她们的实力靠近都不行，更不用说帮忙。

　　“你们先别急，我走近看看叶星的情况。”梁洛月说着一步步走入了火焰中，这火焰的温度比较高，但是可比不上叶星动用蛮火拳套的火属性攻击，梁洛月的实力和她炼丹方面的天赋相比差多了，但是靠近没有问题。

　　炼丹需要火属性，梁洛月是火木双性性，对于火焰的抗性本就很强大！

　　走入火焰，梁洛月清楚地感觉到，火焰中心有不稳定的力量，隐隐的似乎要爆发！如果那力量爆发，叶星这一个小院只怕会瞬间被移为平地！

　　更靠近，梁洛月见到了叶星，不过，她连忙转过了头去，叶星这会儿居然没有穿衣服，他身上的衣服没有他力量的保护可抗不住如此高的温度！

　　“叶星似乎走火入魔了。”

　　梁洛月鼓起勇气再一次望向了叶星，叶星双腿之间的东东高高地竖立着，梁洛月看到这个连忙闭上了眼睛打起了退堂鼓，她可是黄花大闺女。

　　作为国公府的小公主，再加上国色天香天资出众，梁洛月的追求者不比火幻舞少，可是，梁洛月沉醉于丹道，根本就没有理会这些，平时连和男孩子出去游玩都很少很少，更亲密一些的动作，那是根本没有过！

　　闭上眼睛，梁洛月转过了头，不过，退开两步，她又停住了，叶星这样的情况极不稳定，这一会儿只怕根本就找不到其余人过来帮他，如果没有人帮忙，他有可能死路一条。

　　“我再看看，或许有什么丹药可以解决。”梁洛月鼓起勇气再一次观察了起来，作为一个比较厉害的炼丹师，梁洛月这方面的能力也是很强的。

　　炼丹师给人用丹，总得知道别人是什么情况，丹药乱服用后果很严重！

　　“力量不稳，内火燃烧。”梁洛月喃喃自语，她的眉头微皱着，她没有这样的丹药啊！如果还没有爆发的时候好一些，如今她的丹药药效肯定不够。

　　“除非内火外泄——”

　　梁洛月瞟了叶星下身一眼，火焰影响不到她，她的脸色本来正常的，可是这会儿羞红了。

　　叶星这样的情况，怎么内火外泄？如果没有这周围的火焰倒是可以让春兰她们几个帮忙，如今哪里找人？实力强的，这会儿基本上都已经离开雷火城了。

　　“只有我能帮他，可是……他和我无缘无故的，我怎么能——”梁洛月又一次转身准备离开，可是，这脚步终究没有迈开，她是善良的人，平时甚至抽出一些时间给贫困患有疾病的人炼制丹药，明知道叶星很可能死亡的情况下，她做不到就这么干脆地离开。

　　瞧了一些外面，火焰阻隔，根本看不到外面。

　　“我要给叶星治疗，你们先退出去，关好房门，关上院门，不要让任何人打扰。”梁洛月的声音传出了火焰，火焰外面，春兰她们松了一口气连忙照做了。

　　听到房门关闭的声音，梁洛月眼中的神色坚定了不少，她闭着眼睛坐到了叶星旁边，玉手迟疑却又坚定地伸了出去，最终，她的玉手仿佛碰到了一根烧红的铁柱。

　　“我为什么要今天过来，为什么要这时候过来啊。”

　　“叶星，你这混蛋家伙，这时候走火入魔做什么！”

　　梁洛月心中恼火地嘀咕着，一咬牙，她的玉手直接握住了那一根灼热铁柱。

　　叶星这会儿有些迷迷糊糊了，不过，梁洛月的玉手握上，他立刻清醒了不少，梁洛月的手带给了他很大的冰凉之感。

　　“是春兰她们哪个……唉，早知道这样，哪怕麻烦，我也自己穿衣了。”叶星心中苦笑。

　　很快，叶星感觉到一股快感从下方升起，握在那里的玉手轻轻动了起来。

　　梁洛月玉齿紧咬着，她恨的牙痒痒，自己和男人的手都没有牵过，居然碰到了这样的脏东西。

　　时间一分一秒过去，梁洛月这方面没有什么经验，不过叶星可是初哥，不到十分钟，伴随着一股热流冲出体外，叶星感觉体内气息终于平稳不少，他连忙抓住这一个机会全力控制自己的力量，梁洛月察觉到他的情况好转，身影一晃便到了门外，打开门，她有些逃似地离开了房间！

　　“你们记住，今天我来过的消息你们不要告诉任何人。”梁洛月对春兰她们道，只是，这话出口，她心中恼火，根本瞒不住啊，不止春兰她们知道，叶府还有其余人知道她过来了，让春兰她们保密有可能，让其余人都闭嘴，这怎么办到？

　　“算了，你们先退开一些，我还有些话想和你们主人说。”梁洛月道。

　　“是！”

　　孙技仇术月孤克封球显毫最战春兰她们眼中露出为难之色，春兰道：“这位小姐，我们主人现在有些不方便。”

　　春兰她们连忙退远了，她们知道梁洛月，这可是国公府家的小公主，是她们远远惹不起的人物，就算叶家，那也是惹不起这一位小公主的！

　　三分钟过去，梁洛月感觉屋内的气息彻底平稳了，屋内的温度也恢复了正常。

　　“可以进来吗？”梁洛月道。

　　房间中，叶星已经穿好了自己平时穿的衣服，他心中一惊，这不是春兰她们的声音啊。

　　那是谁？

　　和梁洛月可以说只有一面之缘，只听她说过几句话，叶星一时没有分辨出来。

　　“请进！”

　　叶星深吸了一口气道，梁洛月打开门进入了房间，叶星愣住了，居然是梁洛月？

　　注意到地面的情况，这么强的火属性能量，只怕春兰她们也不能靠近自己。

　　四目相对，梁洛月和叶星你看着我我看着你，都是好一会儿没有开口。

　　“你——”

　　好一会儿过去，两人又一齐开口了。

　　叶星汕笑道：“洛月姑娘，多谢了，如果没有你帮忙，我就有大麻烦了！”

　　梁洛月脸色一红狠狠地瞪了叶星一眼：“叶星，我只是不想出人命！记住，今天什么也没有发生，我是用丹药救了你，明白了吗？还有，不要多想，就算换了别人，我应该也会救！”

　　这话出口，梁洛月心中闪过一个念头，随便换一个人，自己真会这样？

　　只怕不可能！

　　出手帮叶星，很大的原因，梁洛月对于叶星这个人还是有一些好感的！

　　叶星出声并不好，可是，如今竟然取得了这样的成就，远远超过了许多的世家子弟！而且，面对铁树宗的压迫，竟然也没有低头退掉与火幻舞的婚约。

　　有好感有先，再加上叶星长相也还不错，梁洛月才帮忙了，如果没有好感，只怕梁洛月也不会有那么好心，这样的事情并不是喂一颗丹药那么简单。

　　“洛月姑娘，我知道，今天什么事情也没有发生。不过，我会记住洛月姑娘的人情。”叶星郑重道。

　　“那就好，赶紧走，出城迎接陛下了，再迟一些可就是大不敬之罪了。”梁洛月道。

　　叶星低头看了一眼自己的衣服，没有办法了，只能穿这个，之前特意做的衣服这会儿已经化为了灰烬。

　　“走吧！”

　　两人立刻出府，春兰她们见叶星没事放下了心，对于房间中的情况她们倒没有多想，梁洛月这样的身份地位，手头应该有比较厉害的灵药可以救人。

　　“驾！”

　　驾上快马，叶星和梁洛月奔向了城外，离开叶府一段距离，梁洛月忍不住道：“叶星，我今天过来是有问题请教，这一种东西你认不认识，是什么？”

　　梁洛月对于丹道十分的执着，哪怕出了那样的事情，她也没忘记自己要问的。

　　叶星望向了梁洛月手中有些奇怪的东西，他轻吁了一口气，梁洛月打破了沉寂，终于感觉没有这么尴尬了。

　　“洛月姑娘，如果我没有认错，这个是镭彂，是一种极好的炼丹原料，在许多的丹药中都用得上，加上一些这个，可以提升成丹的几率！天方丹卷第三十七页对于这个有记载，你找天方丹卷查一查就可以知道详细资料。”叶星道。

　　梁洛月眼睛一亮，她只是感觉这东西可能有用，没想到真的对她很有用。


第0125章 皇帝驾到！

　　雷火城城北。

　　“陛下，前方就是雷火城伏魔柱了！”一名身着黑色铠甲的武将抱拳恭敬地道。

　　“雷火城！”

　　异兽拉着的高大马车上，玉兰帝国皇帝陛下李怀仁眼中露出回忆之色：“朕当年到过雷火城，这一晃已经过去二三十年了，故人不知道还有多少在啊！”

　　“陛下，您想见的人，肯定可以见到的。”

　　李怀仁摇了摇头，他虽贵为皇帝陛下，掌控辽阔疆域，治下十亿子民，但是，一个人的生死很多时候难由他定，这么多年过去了，说不定老天爷早就带走了一些人。

　　“各方之人，是否已经来了？”李怀仁开口道。

　　黑铠武将恭敬道：“陛下，您圣旨传开，各方都有许多天才到达雷火城！咱们玉兰帝国在陛下治理下蒸蒸日上天才辈出，臣在此贺此次比武大会圆满成功！”

　　“你呀！这种拍马屁的事情你不擅长，就不必说了，朕平日早就听腻了。”李怀仁轻笑道，“继续前进吧！”

　　“轰隆！”

　　就在这时，如雷马蹄声传了过来，前方大队的人马极速奔了过来，为首的正是雷火城城主火云贤。

　　火云贤之后，雷火城其余的重要人物基本上到齐，还有许多其余势力的人物。

　　“臣雷火城火云贤，参见陛下！陛下万安！”

　　火云贤骑的马在距离李怀仁百米远的地方就停下，然后他连忙到了李怀仁面前单膝跪下行礼。

　　“参见陛下，陛下万安！”

　　其余人同样已经下马到了李怀仁面前齐齐行礼。

　　“诸位不必多礼，云贤，一别多年，你的样子倒没有太多变化。”李怀仁下了马车笑着扶起了火云贤。

　　“好了，都平身吧！”

　　扶起了火云贤李怀仁才道，火云贤恭敬道：“陛下，臣等迎接来迟，望陛下见谅！”

　　“迟什么迟，你们这都迎出来几十里了，朕本就没有打算惊动你们，没想到你们还是出来了！云贤，你随朕一齐乘马车前往雷火城吧，这些年辛苦你了！”李怀仁笑道。

　　“谢陛下！”

　　火云贤没有推辞，李怀仁有六十来岁了，他年龄也小不了多少，与李怀仁是旧识。

　　“出发！”

　　黑铠武将大声道，队伍再一次前进，火云贤跟着李怀仁进入了马车车帐内。

　　不少人眼中露出惊疑之色，火云贤居然和李怀仁有旧，没有这样的消息啊。

　　就是雷火城中雷家家主这样的，就算火家的人，对于这个也没有多少了解。

　　马车内。

　　“云贤，你说，朕当年要不要斩了你！如果斩了你，月姬可就是朕的皇后了。”李怀仁回忆道。

　　“臣惶恐。”

　　李怀仁摆了摆手：“行了行了，都已经过去这么久了，那是月姬的选择！朕虽然富有四海，可是也无法掌控人心！这么多年过去，月姬倒给你生了三个好孩子，火幻舞天资极高，火刀火剑两兄弟天赋也很不错！”

　　“劳陛下记挂了。”

　　李怀仁轻声道：“这一次朕过来，想看看旧人，不过，你不要多想，朕没有其余的意思。云贤，朕听说幻舞这孩子进入铁树宗了，很不错！听说她和叶家叶星有婚约，叶星还是新晋的SS级的天才，没错吧？”

　　“陛下，一点不错。”

　　李怀仁喝了口茶道：“许家打了招呼，想让朕下旨取消叶星和幻舞这孩子的婚约，你怎么看？”

　　火云贤皱眉道：“陛下，这只怕不妥，婚约不是儿戏。另外，许家的人说起来并不是我们玉兰帝国的人，叶星可是土生土长我们玉兰帝国的天才！如果幻舞和叶星在一起，到时候对于他们，对于我们玉兰帝国都更好！”

　　李怀仁有些惊讶地道：“云贤，幻舞可是加入铁树宗了，你还认为她有和叶星在一起的机会？咱们帝国SS级的天才到了铁树宗内可不算什么！”

　　“陛下，事在人为！”

　　李怀仁微叹了一口气：“倒也是，事在人为，你当年不还是赢了朕！”

　　“那是陛下仁慈！”

　　“行了行了，如今没有君臣，只有旧友！那个位置，高处不胜寒啊！”李怀仁道。

　　“陛下，关于惑心妖魔的事情——”

　　李怀仁道：“这个朕已经有了密旨，各个城市都会加倍注意妖魔的异动！最关键的还是你这里，云贤，你做事我放心，一定要和以往一样守住！朕带来了三万禁军，到时候暂留一万禁军在这一边，协助你防御！”

　　“多谢陛下！”

　　……

　　“呼，还好赶到了。”叶星长出了一口气连忙下马，梁洛月同样下马了，她的眼中露出思索之色，这一路过来，她和叶星交谈，感觉受益不匪！

　　如今没有之前的事情，这一次过去请教叶星，那绝对是极为正确的选择！

　　“叶星，嘿嘿，不错啊，和梁洛月搞上了？”林无天凑近了传音道。

　　梁洛月可是玉兰帝国境内不下于火幻舞的美女，而且还是十分出名的才女。

　　“没有的事。”叶星瞪了林无天一眼。

　　梁洛月对着叶星点了点头就离开了，至于林无天，她并没有怎么理会。

　　林无天这个人，梁洛月不怎么喜欢，她听说林无天好色成性，是烟花之地的常客！

　　“叶星，火幻舞如今是没有什么希望了，这个梁洛月也十分不错啊！说起来在玉兰帝国境内，梁家的地位可比火家强不止一点点。梁洛月人长的相当漂亮，而且，她炼丹方面的天赋很高，这会儿已经中级炼丹师了！”

　　叶星瞟了林无天一眼道：“她这么好，你怎么不去追求？”

　　林无天指了指自己无声地叹了一口气：“得了吧，我的情况我知道，大家闺秀就别想了！不考虑这个，我还年轻着，先完成万人斩的大业再说！咦……叶星，你搞什么鬼，马上要见陛下，你就穿这个衣服见不成？”

　　叶星无奈道：“那一件衣服坏了，没有办法，一共也就准备了那么一件！应该没有什么事情的，这么多人，我在人群中，陛下不会注意到我！到时候进了城，若是陛下召见，我那时候应该已经有了新的礼服了！”

　　“晕……你待会儿躲在人群中一些。你的敌人不少，别被人抓到了小鞭子。”林无天道。

　　几十米开外，刘鹰心中冷笑，他见到了叶星，注意到了他的穿着如此随意！

　　迎接皇帝陛下，这可是大事！衣着方面，那也是有规定的，不能马虎！

　　“等着，待会儿看你怎么办！”刘鹰眼中寒光闪烁，他对于叶星恨意极深！

　　时间慢慢过去，远处尘土飞扬，火云贤等重要人物迎着玉兰帝国皇帝陛下过来了！

　　“参见吾皇！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　皇辇靠近，叶星他们齐齐跪了下去，震天动地的声音回想在荒野之中。

　　“诸位平身！”

　　李怀仁站了出来朗声道，他的声音清清楚楚传入了每一个人耳中，他的战斗力不是太强，但是修为倒也达到了凝元境界，做到这个很容易！

　　“谢陛下！”

　　所有的人都站了起来，上万人中，叶星身材又不高大，一点都不起眼！

　　“陛下，我有话说！”

　　刘鹰这时候站了出来行了一礼道，李怀仁认得刘鹰是刘家的孩子微微点头：“刘家小子是吧？有什么话就说吧，你们这些天才都是帝国的未来，有事情朕为你们做主！”

　　刘鹰大声道：“陛下，您厚待帝国天才，这众所周知，可是，有人却不感皇恩，陛下远来辛苦，竟然十分草率地过来迎接，陛下，我请求严惩此人！”

　　“哦？是谁！”李怀仁微微皱眉道，他作为皇帝，如果有人怠慢，那可不会高兴！这些虽然只是形势，但是形势问题反应的是一个人的态度。

　　如果这一点态度都没有，那就算天才，到时候对于帝国也没有太大作用！

　　叶星暗暗皱眉，林无天脸色一变，刘鹰指的不用说，肯定是叶星了！

　　刘鹰沉声道：“陛下，是叶星！陛下万里迢迢为天才比武大会而来，起因就是叶星等成为了SS级的天才，可是，叶星来迎接陛下，竟然未穿礼服，我玉兰帝国是礼仪之邦，叶星此举，分别就是藐视陛下，藐视帝国律法！”

　　与叶星关系好的，这会儿都替叶星捏了一把汗，藐视陛下，藐视帝国律法，这两顶大帽子，那是一顶都不轻啊，随便一顶砸下来都能砸死人！

　　“哦？叶星呢。”

　　李怀仁平静地道，听到是叶星，他心中的不满倒是稍微淡了一些，叶星是SS级的天才，而且似乎最近实力又有大的进步，在他心中地位还是不一样的。

　　如果叶星能有一个好的理由，这事情，李怀仁倒也不准备多追究责任！

　　叶星心中暗暗叫苦，他倒是有理由，但是那理由能说出口吗？这么多人面前，他能说修练玄阳尊天功，自己那方面欲望比较强烈，结果穿衣的时候受不了侍女的刺激走火入魔了吗？说到这个，很可能还要说说怎么解决走火入魔麻烦的，到时候如果将梁洛月牵扯到其中，那可太对不起梁洛月了。

　　至于编一个理由，面前的可是皇帝李怀仁，不是一般人，随便编个理由很可能会被戳穿，到时候可就是欺君之罪了，罪过比如今还要重大！


第0126章 急中生智！

　　叶星急，同时，梁洛月也急，如果叶星如实地说了，那她可就有麻烦了。

　　就算叶星隐瞒一部分，只说她是用丹药救的，只怕最终也会被怀疑！毕竟，这里的人，炼丹方面厉害的并不只她一个，有的比她厉害得多！

　　她是什么水平别人是了解的，叶星那样的情况该怎么解决，别人也是知道的！

　　只要叶星说的稍微详细一些，估计就有一些人可能推断出来事实的真相！

　　“参见陛下！”

　　叶星深吸了一口气走出人群跪地行了一礼，以他SS级天才的身份，见皇子倒不必下跪，但是见玉兰帝国的皇帝，那还是必须下跪的，叶星也没有什么不自在的，毕竟在这一个世界已经十多年，对于一些规则早习惯了！

　　每一个世界都有自己的规则，想让规则来适应你，那就得超越规则！在那之前，狂妄地不在乎规则，那是愚蠢的举动，这样的人肯定活不长久！

　　“叶星，你这衣服，确实有些随便啊。”李怀仁淡淡地道，看不出喜乐。

　　“先起来吧，说说原因！”

　　这样的情况下能让叶星起来说话，李怀仁对于叶星这一个SS级的天才算是恩典了！

　　“谢陛下！”

　　叶星站了起来，他有些无奈地道：“陛下，我也是没有办法，我早就让侍女准备好了衣服，这一点，叶府许多的人都知道，我早早换好了礼服等着，可是没想到，身上两件物品突然之间产生了极为难得的融合现象！”

　　“嗯？”

　　李怀仁眉头微皱。

　　叶星拿出来了从叶志阳那里得到的薄血蝉剑，这剑如今已经彻底失去了光泽。

　　意念一动，叶星手上出现了一个拳套，这一幕让许多的人眼睛亮了起来。

　　拳套自动出现，这不是灵物能做到的，这是法宝才有的能力啊！法宝才能收入体内！

　　“陛下，这一个拳套原来是我的蛮火拳套，算是不错的宝贝，这一柄剑，我最近刚得到，我觉的它是好东西，穿好衣服之后，我拿这剑看，准备献给陛下，可是，这剑不知道怎么的，和我的这拳套产生了感应，两者快速地融合，我都来不及阻止，一团火焰出现，将我的衣服都烧毁了。这一点，陛下一查便知，当时我小院中散发出比较强的热量，还冒烟了。”叶星苦笑道。

　　“宝物相融这本来是好事情，但是，实在没想到损坏了礼物，请陛下处罚！”

　　李怀仁眼中露出惊讶之色：“叶星，确实是两件宝物相融，形成了一件法宝？”

　　“陛下，这样的事情，我不敢胡言，而且……我们玉兰帝国，可能没有人能这么短的时间内炼制一件法宝。”叶星道。

　　“嗯！”

　　李怀仁点了点头，这一点没错，他作为皇帝，对于这一点很了解！让两件宝物融合，这很困难，需要大师级的人物，这么短的时间内融合，恐怕宗师级的人物才有可能！玉兰帝国境内炼器大师倒是有一位，但是不在这一边！

　　“陛下过来，这宝物就融合了，我想这是天意，陛下该得此宝物！陛下，我不知道这宝物该怎么解除认主，请陛下告知方法。”叶星恭敬道。

　　李怀仁失笑道：“你是走了大运了，这样的宝物，可不是能解除认主的！”

　　“天地有灵，宝物相融，是极低概率的事件！这样的宝物，根本就不可能解除认主，而且如果主人死亡，这样的宝物也会消失在天地之间！朕过来，你得此机缘，倒也是天意，天意既如此，朕便不处罚你了！”

　　叶星暗暗松了一口气：“谢陛下！”

　　刘鹰心中大急，这就让叶星过去了？而且叶星居然还得到了那样的宝物？

　　一件法宝，这可不是小事！叶星的实力本就强大，一件法宝，更能让他的实力提升许多！

　　“陛——”

　　刘鹰还欲说话，身后，刘家一个强者连忙传音制止了他：“刘鹰，别说了，陛下不追究了，那是有陛下道理的！如果叶星之言所实，那么，他这确实洪福齐天，处罚一个这样的天才，那会折了自己的福气！”

　　“如果叶星所言并非真实，你知道这代表了什么？”

　　刘鹰冷声传音道：“代表了叶星该死！欺君之罪可不是他能承受得了的！”

　　“不！如果叶星之言不属实，代表了他后面，很可能有一个宗师级的炼丹师！这样的人物，就算是皇帝陛下那也是不敢轻易得罪的！况且，拥有了这样的一件法宝，叶星的实力在原来的基础上又有了不少提升！之前他就赢了叶弘道，叶弘道的实力不比一般金丹强者弱，叶星如今的实力很可能已经堪比比较厉害的金丹级人物，玉兰帝国元婴老祖只有几位！”

　　“如此实力的一个天才，再加上背后可能有炼丹宗师级的人物，你还要去得罪？”

　　刘鹰感觉心中发寒，他不相信真是什么宝物相融，那就很可能是有人帮叶星炼制了宝物！那拳套明显就是叶星原来的那一个拳套强化的，将两件宝物相融，这绝对不是大师级的人物在这么短的时间内能做到的！

　　“炼器宗师——”

　　刘鹰喃喃自语脸色很不好看，这样的人物，李怀仁都不好得罪，他们刘家更加不好得罪！一个炼器宗师级的人物，可能有元婴甚至炼神期的朋友！

　　如果这一个炼器宗师善于交朋友一些，可能后面是一群实力强大的元婴老祖和炼神期的老怪物，玉兰帝国整个帝国的顶尖战力可能都远远不如。

　　“吁！”

　　梁洛月暗暗松了一口气，她眼中闪现出震惊之色，叶星这家伙还真是大胆，明显不是这么一回事，叶星居然说的有板有眼的，而且还是当着李怀仁这一个皇帝的面！

　　当着皇帝的面说假话，还能说的不心虚，这不是一般人能做到的！叶星倒没有什么慌乱的，他心中有底，如果出问题，大不了将梦回华夏这一个身份抛出来！

　　哪怕李怀仁贵为玉兰帝国的皇帝，那也处理不了战痕协会的荣誉理事！

　　“退下吧，刘家小子，你也退下吧。”李怀仁微微笑道。

　　叶星拱了拱手退下，刘鹰也不甘地退下，他这会儿不敢再多说什么了。

　　如果叶星背后真的有炼器宗师级的人物，他再多说，只怕活不长久！

　　“叶星，你居然也有了这么厉害的法宝，牛！”到林无天身边，林无天传音道。

　　“天意，天意！”

　　林无天暗暗翻了翻白眼，他才不信这是什么天意！只是，林无天也想不清楚这法宝怎么来的，就算叶星和梦回华夏认识，也不可能认识宗师级的炼器师吧？

　　梦回华夏是厉害的战痕师不假，可是，梦回华夏毕竟还只是初级战现水平！战痕师的地位一般高一些，但是初级战痕师可远不能和炼器宗师相比！

　　“叶星，你这实力，只怕全部暴露出来了吧？这样不太好。”林无天传音道。

　　叶星暴露出来这么强的实力，还不得成为众矢之地，这有些麻烦啊！到时候天才比武大会，什么明招阴招，众人还不得一齐向着叶星身上招呼？

　　哪怕叶星实力强，如果一种种厉害手段都用在他身上，只怕也扛不住。

　　“所以，到时候得靠你了，你帮忙打趴下大部分，我的压力就小了！”叶星传音道。

　　林无天眉头一挑：“我还真有这样的想法，那就这么定了！不就打人么，我擅长这个，谁敢乱来，我绝对打得他三五个月下不了床，嘿嘿！”

　　一路传音闲聊着，巨大的队伍慢慢进了城，进城之后，叶星他们暂时散去。

　　李怀仁等入住到了城主府中，雷火城的城主府如今整个都腾了出来！

　　“蒙将军留下，你们其余人退下吧。”李怀仁摆了摆手，房间中除了一个黑铠将军，其余的都立刻退下了。

　　李怀仁若有所思道：“蒙将军，今天叶星的话，你觉的是不是真话？”

　　“陛下，真话假话，这些不重要。重要的是，叶星这个人，对于帝国是不是忠心。”黑铠将军恭声道。

　　李怀仁微微点头，他站了起来，在房间中踱步着，好一会儿才道：“不到十四岁啊，就有了相当于厉害金丹强者的实力，我们玉兰帝国难得出现这样的一个天才！帝国需要这样的一个天才，蒙将军，你觉的，九公主许给他，如何？”

　　“啊！”

　　黑铠将军惊讶出声，九公主那可是李怀仁最疼爱的公主，如今还只有十二岁，但是已经出落的美丽动人，而且琴棋书画样样精通，修为也达到了聚气九星，按天才标准，九公了绝对可以被评为SS级的天才！

　　“陛下，这是不是有些不妥，许家可是发出来了封杀令，叶星和林无天都被封杀！”

　　李怀仁暗暗皱眉，这倒是一个麻烦。

　　“陛下，臣有一计！”

　　“说！”

　　黑铠将军道：“陛下，何不收火幻舞为义女？如此一来，若叶星将来成就高，他就可以和火幻舞在一起，若成就不高，以火幻舞的才情，陛下收火幻舞为义女，那也绝对不亏！而且这个，铁树宗方面挑不出理来，毕竟火幻舞如今是铁树宗的人。”


第0127章 霓裳公主！

　　“收火幻舞为义女？”李怀仁眼睛一亮，这倒是一个十分不错的主意。

　　无论叶星到时候是不是能成长起来，是不是能和火幻舞在一起，他都有好处！

　　对于火幻舞而言，同样有好处，皇帝的义女，如果加封，那也是公主了！

　　叶星这里，暂时倒没有什么好处，火幻舞成为李怀仁的义女成为公主，他的压力更大，与火幻舞在一起的机率更小！但是如果以后真的在一起了，倒是好处不小！

　　战痕师协会的理事，玉兰帝国附马，就是许云剑爷爷也得给予极大重视！

　　“蒙将军，你倒是出了一个好主意啊，呵呵！”李怀仁微笑着道。

　　黑铠将军汕笑道：“陛下，我也是胡说的，陛下认为好那就好，臣不敢居功！”

　　……

　　李怀仁并不是一个磨蹭的皇帝，既然有了决定，很快，他的圣旨就送到了火家。

　　“臣，谢陛下隆恩！”火云贤拜谢接过了圣旨，顺便，一份礼物送了出去。

　　“火城主，奴家就先回去复命了。”传旨老太监微笑着道。

　　“公公请！”

　　送走传旨太监，火云贤脸上露出微笑，火幻舞被李怀仁收为义女，赐号霓裳，这对于火家来说可是大好事，火家在玉兰帝国的地位无疑大大提升！

　　“夫君，幻舞这会儿都不在，怎么会收为义女？”火云贤妻子古月姬道。

　　火云贤淡声道：“咱们这一个皇帝陛下惜才，但是，作为皇帝，天生多疑！”

　　“夫君，你是说他怕幻舞到时候——”

　　火云贤摇了摇头：“不是幻舞，是叶星！叶星表现出来的天赋很强，今天爆出来竟然有了法宝，他的实力或许已经堪比厉害的金丹人物！如今他只是凝元初期，等他到金丹修为，很可能已经有元婴实力了！以他的天赋，他到元婴期都有可能，如果成为元婴期的强者，那说不定实力成为玉兰帝国第一人！”

　　“夫君这种几率很低吧？玉兰帝国这些年，天才出现不少，可真正成长起来的并没有太多。至于成为元婴强者的，几百上千年也就那么一点点。”

　　火云贤点了点头：“确实如此，但是叶星还不到十四岁，这样的天赋着实惊人了。幻舞的天赋实力也高，陛下这一手，算是一着妙棋，好处不少，也不会惹来铁树宗的敌意！只是，叶星和幻舞，未必能在一起了，可惜！”

　　“夫君，幻舞加入了铁树宗，在那一边或许能找到更好的如意朗君。”

　　火云贤淡笑道：“夫人我还是希望叶星能和幻舞在一起，嫁给叶星，咱们想见幻舞一面也容易，如果嫁到别的地方，想见一面都难了。而且，不认识的人，我总归是有些不放心，对于叶星咱们可是知根知底的。”

　　“倒也是。”

　　火云贤摆了摆手：“不说这个了，幻舞叶星他们都还小呢，现在说这些还早！”

　　……

　　叶家。

　　“幻舞成为了霓裳公主？”叶星心中惊讶，他面前是林无天，林无天刚刚带过来了这消息。

　　林无天灌了口茶道：“叶星，这对你来说可不是什么好事啊！火幻舞追求者本就不少了，如今成为公主，肯定会有更多的追求者，还是我好啊！”

　　叶星失笑道：“现在有必要考虑这个吗？抓紧提升自己的实力就是了！实力提升上去了，多这一个公主的身份不多，实力没有提升上去，就算没有这一个身份在一起也困难，幻舞如今可是铁树宗内门弟子了，将来肯定成为核心弟子。”

　　“倒也是，明天天才武道大会就开始了，真是期待啊，嘿嘿！”林无天兴奋道，他是好战之人，对于他来说，有许多的天才作为对手实在美妙！

　　叶星脸上露出微笑，对于这个他也期待，他战斗的经验并不是特别多，这样的机会也很不错！战斗是实力提升很好的方式，经历一场场战斗，他的修为也能更快地稳定下来。

　　……

　　距离雷火城很遥远的地方，火幻舞在一个岩洞中修练着，铁树宗这样的修练岩洞有不少。

　　岩洞连接着一条火脉，那一条火脉每时每刻都散发着很强的火属性灵力，在这样的地方，火属性的修练者吸收灵气的速度比其余的地方快许多！

　　“轰！”

　　火幻舞身上气息涌动，她的修为竟然从凝元初期提升到了凝元中期！

　　要知道，火幻舞到凝元初期的修为并不是很久，如此的提升，与她的天赋，与铁树宗的资源也分不开！作为新入门的内门弟子，火幻舞有一次选择宝物的机会，在巨大的宝库之中，火幻舞选择了一件很适合自己的宝物。

　　天赋，资源，再加上足够努力，火幻舞这么久时间提升到凝元中期也不是特别奇怪！在雷火秘境之中，火幻舞吸收的不少能量其实还积在她的体内，这些积累在这些天的修练中完全地释放了出来。

　　“终于凝元中期修为了。”

　　火幻舞喃喃自语，“不知道叶星哥哥已经达到了什么样的实力，不知道我什么时候才能有金丹修为。”

　　没有金丹修为，铁树宗的弟子没有任务是不能随便行动的，可是，哪怕火幻舞修练快，哪怕她如今已经有了凝元中期的修为，她知道到金丹修为也不是短时间内可以办到的。

　　修为到了后面，会越来越难！特别天赋不够的，到了一定程度，哪怕十分努力也不会有多少进步！当然，对于火幻舞来说，天赋目前是足够的！

　　“幻舞，幻舞！”

　　洞外有人叫道，火幻舞皱了皱眉走向了岩洞深处，那里的温度更高，火属性能量更强，外面叫她的那个人不可能到那样的深度去打扰她。

　　铁树宗作为苍云南域最强大的势力之一，天才云集，青年才俊不知道有多少，可是，火幻舞一颗芳心已经挂在了叶星身上，别人难以进入她的心中。

　　“奇怪，难道出去了？”

　　很快一个青年进入了岩洞，没有发现他便退了出去，他没有想到火幻舞到了更深处，以火幻舞的年龄，如今到凝元初期已经很不错了，凝元中期应该还有不少时间，他这会儿根本就没想到火幻舞已经凝元中期了！

　　时间很快到了第二天。

　　雷火城仿佛沸腾了，一大清早，雷火城一处处地方就变得极为热闹。

　　许多的人从雷火城四处赶往了城主府前面的广场，天才比武大会将在那里举行。

　　“人还真是多。”

　　叶星嘀咕着，他过来的时间也算早了，可是，到这一边发现，这一边已经人山人海！雷火城百万人口，差不多十分之一估计已经到了这一个广场！

　　“星哥！”

　　熟悉的声音响起，叶星望了过去，是张武这小子，他和雷火学院一些人在一起，之前张武只有炼体七层的修为，这会儿，张武赫然已经聚气一星的修为！这样的修为实力还不够参加这一次的天才武道大会，但是他成长的速度也着实惊人。

　　以张武的体质，以他的成长速度，叶星估计，三个月内他很可能到凝元境界！这是什么样的概念，无数天赋还不错的，一生都被困在聚气境界无法突破！

　　整个雷火城，凝元期的强者并不多！金丹境界的强者目前只有区区一个！

　　“小武，不错，聚气一星的修为了。”叶星走近笑着点了点头，说完，他对着其余人也打了一个招呼。

　　张武那些同伴连忙行礼，他们有的比叶星大，但是这会儿都极为客气。

　　叶星战胜了叶弘道，这可已经传开了，在那之后，叶星还有了法宝！如今叶星的实力，很可能他们一辈子都不可能达到，年龄小又怎么了。

　　“星哥，他们可都很想认识你。我们雷火武院，崇拜你的很多！”张武笑道。

　　叶星心中一动，如果夺得了天才武道大会好的名次，他可是能拥有私军！拥有一支私军，这好处是不言而喻的，叶星有心让张武成为他以后私军的统领，可是，除了统领，他还需要其余的将官，还需要强大的士兵！

　　普通的士兵，叶星的兴趣不是很大，他希望自己将来的私军是一支精锐部队！

　　雷火武院收的都是天赋不错的，经过雷火武院的培养，实力也不错，如果能从雷火武院中，从雷火武院的毕生生中收一批人，那可十分不错。

　　不过叶星也清楚，这不容易，正规的军队和私军，一般人会怎么选择？加入他的私军，最终可能也就是私军头领，可是如果加入正规军队，说不定可以成为帝国的将军！

　　“如果拿到前十名次，得到了拥有私军的资格，这方面可得多了解一下。”叶星心中暗道，一支精锐的部队，一千人可能也比普通的部队一万人强！

　　“星哥，你在想什么？”

　　叶星回过神笑着摇了摇头：“没什么，小武，这一次你们学院有没有厉害的天才参加？”

　　“有，不过他们可没有星哥你这么强的实力，星哥，我看你肯定是第一！”张武道，他对于叶星很相信，其余人，如今认为叶星会得到第一的也有很多！

　　不过，参加天才武道大会的选手有的可不这么看，他们并不了解叶弘道的实力，而且，当日的战斗是在叶家内部发生的，天知道其中有没有猫腻！

　　至于叶星有了一件法宝，法宝不是那么容易用的，短时间内，说不定叶星还不能使用！


第0128章 十小天狼！

　　叶星和张武聊没有多久，林无天也凑了过来，叶星还看到了梁洛月的身影，她本来是走向这一边的，不过，见到叶星在这一边，她连忙转了方向，那事情实在太尴尬了，相见不如不见！

　　“叶星，知道一共有多少人参加这一次天才比武大会吗？”林无天笑着道。

　　叶星摇头，他没空去打听这样的消息，之前也还没有人告诉他。如果以前，或许叶家有人会告诉他，但是最近和叶家一些人的关系处的也不是那么好，和叶振雄的关系也疏远了一些。

　　不过，叶星没有在乎，他自问自己没有对不起叶家，以后也不打算做对不起叶家的事情。

　　“三千来人！其中SS级的天才只有二三十个，S级的天才几百个，还有两千多个以前并不是SS级的天才，不过这些人中有的实力并不低，有的只是没有去评那个等级罢了！”林无天道。

　　叶星点了点头，这很正常，有的天才可能突然有了奇遇实力大增，本来或许连S级天才标准都够不到，一下子就达到了SS级天才标准！像之前的叶志阳可不就是这样的情况？

　　如果叶志阳不招惹叶星，这会儿可是凝元期的修为，而且还拥有强大的宝物，绝对能一鸣惊人！

　　“叶星，我听到了一些风声，这一次最大的好处，不是私兵，是皇帝陛下要给予的其余东西！”林无天道。

　　“哦？”

　　叶星动容了，私军的奖励在他看来已经极为不错了，居然那神秘奖励超过了这个，这可很不错！

　　“另外，叶家那一个遗迹，叶家家主贡献了出去，排名前十的，可以进入遗迹探索！”

　　叶星微微点头，前十，他志在必得！以他的实力，只要不出意外，前十应该也不会有问题！

　　“你是叶星？”

　　一个陌生的青年靠近，他打量了一下叶星，“看上去也就这样，天才比武大会第一，没有你的份！”

　　“记住了，我叫厉权，第一是我的！”

　　这一个陌生青年说完不等叶星他们说话就迈步离开，叶星眼睛微微眯着，从这厉权身上，叶星感觉到了淡淡危险的气息，这一个厉权的实力肯定不简单，可他以前并没有听说过这么一号人物，看来是想抓住这一次的机会，一鸣惊人！

　　“叶星，这家伙，似乎实力还行。”林无天低声道。

　　叶星微微点头，他们的实力虽然不错，但是绝对不能小视了别人！要知道，这可是玉兰帝国整个帝国的盛事，而且，周边一些国家也有天才武者跑到这一边凑热闹！他们十三四岁就有了如今这样的实力，年龄最大的可是有二十岁，未必没有实力超过他们的！

　　要知道，十三四岁到二十岁，这可是修练的黄金时段，如果叶星他们到二十岁，又可以到什么样的实力？

　　“他是我们玉兰帝国的人？”叶星道。

　　林无天摇头：“应该不是，看他的样子，我觉的是夜狼帝国的人！这一次盛会，夜狼帝国有不少人过来！”

　　“夜狼帝国？”

　　叶星微微皱眉，玉兰帝国和夜狼帝国的关系可并不是那么友好，夜狼帝国在玉兰帝国的北方，北境冲突时有发生，几十年前更是有一场大战，双方总共死亡超过三十万士兵！如果加上百姓的死亡，那这一个数字还得翻好几倍，那一次的血战，许多的人记忆犹新！

　　对于夜狼帝国，叶星并没有什么好感，谁让他这一世是玉兰帝国的人呢？而且当年的冲突，叶星他们这一脉也有人参加那一场血战，他的亲爷爷，就是死在了那一场血战中！

　　当年，他爷爷实力还不错，如果这会儿还活着，说不定也已经有了凝元境界的修为。

　　“不错，夜狼帝国！这一次其余国家，参加我们这一次盛会人家最多的就是夜狼帝国了！我听到了一些传言，夜狼帝国有十分厉害的高手过来，想击败我们玉兰帝国的众多天才！”林无天道。

　　这一次的天才武道大会，玉兰帝国并没有禁止其余帝国的天才参加，所以，从规矩上面来看，夜狼帝国这是合规矩的！只是，最开始没有多少天才过来，最近才冒出来，给人一些阴险的味道，如果早知道这样，说不定玉兰帝国会有更多天才人物参加这一次的盛会！

　　“绝对不能让夜狼帝国的人占据前列！”叶星轻声道。

　　林无天点头，他对于夜狼帝国同样没有好感，这一个帝国很好战，最近百年就挑起过好几次大的战争！若不是夜狼帝国有比较强的后台，只怕周围的几个帝国早就联手对付了！

　　“陛下过来了，如果我们玉兰帝国没能压下夜狼帝国，那陛下丢脸，许多的人会有麻烦，包括你我！”

　　林无天翻了翻白眼道：“扯我干嘛？这盛会最开始是你和火幻舞成为SS级的天才闹起来的，火幻舞如今是公主了她也不在这一边肯定不会牵连到她，如果成绩不好，你的责任最大！虽然咱们的皇帝陛下看是比较讲理的皇帝，但是君王翻脸无情，这也不是不可能！”

　　“叶星？”

　　又一个陌生的青年到了叶星他们面前挑衅地望着叶星，“你们玉兰帝国就是虚伪，怕到时候成绩不好丢脸就明说，以为曝光出来，你击败了叶弘道，就能吓走我们其余帝国的天才？真是做梦！我叫艾萨克，看我到时候怎么击败你，什么绝顶天才，吹出来的吧？哈哈！”

　　玉兰帝国境内，有的人其实也怀疑会不会有虚假，别的帝国的天才，许多的就更加不信了！

　　将叶星的实力吹的很厉害，最开始倒也确实唬住了不少人，但是，许多的人暗中研究发现，叶星的实力没有那么强！第一，叶星当初是爆发了才有那么高的修为，他能一直爆发？第二，叶弘道当初就全力而为了？第三，叶弘道或许根本就没有万全的准备才被叶星钻了空子！

　　毕竟叶星十四岁都没有啊，这样的年龄，许多的人第一感觉就是他的实力不可能那么强！

　　“草，滚蛋！”林无天怒道。

　　艾萨克不屑地扫了林无天一眼，林无天的实力还没有曝光，其余人可不知道他如今的实力比叶星不爆发的情况下还要厉害！林无天凝元境界的修为了，这个暂时都没有曝光出来。

　　艾萨克连叶星都不放在眼中，看不起林无天是正常的，这深深地刺激到了林无天，到了雷火城他们的地盘，居然这么嚣张！

　　“无天，忍忍！”叶星轻声道。

　　艾萨克鄙视道：“林无天，你就不要站出来丢人现眼了，以你的实力，给我提鞋都不配！对了，本少爷来自夜狼帝国，本少爷倒要看看，到时候本少爷夺到第一，你们玉兰帝国这些天才是什么样的脸色，哈哈！”

　　话说完，艾萨克转身离去，林无天狠狠地瞪着艾萨克离开的背影：“叶星，这一个狗东西交给我了，这一边可是我们的地盘，到了我们的地盘还这么嚣张，咱们得教教他怎么做人！”

　　叶星微微皱眉：“无天，来者不善啊，夜狼帝国绝对是做了充分的准备，最顶尖的天才或许都过来了！虽然这话有些丧气，但是我还是得说，咱们玉兰帝国顶尖的天才方面和夜狼帝国相比差一些！”

　　玉兰帝国重视天才，这一点让玉兰帝国这方面的发展很不错！但是夜狼帝国存在了更久的时间，而且，夜狼帝国有后台，对于顶尖天才的培养方面可是一点都不弱于玉兰帝国！

　　“确实！”

　　林无天点头，他也得承认这个事实！夜狼帝国当年出现过炼神期的强者，这让夜狼帝国与一个不比铁树宗差不多的强大势力有了交情，有那一个势力照应，天才培养快上许多！

　　玉兰帝国这方面就比不上了，玉兰帝国建国至今，根本就没有出现过炼神境界的超级强者！

　　“叶星，林无天，你们在这里，快点跟我走，陛下召见。”火刀靠近了急匆匆地道。

　　“陛下召见？”

　　叶星和林无天赶紧跟着火刀离开了，进入城主府，很快，叶星他们就见到了李怀仁。

　　这一边不止李怀仁，还有其余不少青年才俊，一些叶星他们列为重点对手的赫然在其中。

　　“参见陛下！”

　　林无天叶星火刀齐声道。

　　李怀仁摆了摆手：“免礼，你们先等等！”

　　又等了一会儿，又几个天才武者过来了，整个大殿中已经有了三四十位很厉害的天才武者！

　　大殿的门这时候关上了，李怀仁扫了叶星他们几十人一眼沉声道：“朕得到消息，夜狼帝国十小天狼全部秘密到了雷火城，为的，就是抢占我们这一次天才武道大会的名次！”

　　听到李怀仁这话，叶星他们不少人震的不轻，夜狼帝国的十小天狼，那可名声在外啊！

　　夜狼帝国有十大天狼十小天狼，十大天狼，全部是二十岁以上的强者，全部实力极高！

　　十小天狼，则是二十岁以下年轻一辈的强者！夜狼帝国也有玉兰帝国类似的比武大会，十小天狼便是这样的武道大会中产生的，产生了之后，挑战，赢了便可以成为新的十小天狼之一！

　　作为十小天狼之一，在夜狼帝国可以享有很高的地位，可以得到很大的资源配给，他们本就强，再加上很大的资源配给，实力更高，十小天狼任何一个只怕都有冲击他们这一边排名前十的能力！


第0129章 比赛开始！

　　铁剑雄恼火道：“陛下，夜狼帝国这纯粹就是捣乱！虽然说咱们不禁止其余帝国天才过来交流，但是也不是这个交流法，没有全部顶尖的天才一窝蜂跑过来的道理！以往夜狼帝国也有过这样的比武大会，咱们玉兰帝国可没有这么干过！”

　　作为北域铁家的子弟，铁剑雄对于夜狼帝国是极恨的，当年大战，铁家损失十分惨重！

　　“陛下，夜狼帝国来势汹汹，不过我们一定力保我们玉兰帝国的名声！”刘鹰开口道。

　　一时之间，好些个天才强者开口，声讨夜狼帝国的有，表忠心，立保证的也有不少！

　　叶星和林无天都沉默不语，天狼帝国过来的那些人如果很好对信，李怀仁就不会叫他们过来了！作为皇帝，李怀仁那可是要面子的，这时候将他们叫过来，不是什么长脸的事情！

　　可是，如果到时候排名一个个被别的帝国的天才强者占据，玉兰帝国就更没有什么脸面！

　　年轻的天才，代表的是帝国的未来，这样的武道大会，由不得李怀仁这一个皇帝不重视！

　　“咳！”

　　李怀仁轻咳一声，议论纷纷的众人顿时安静了下来，李怀仁扫了众人一眼沉声道：“诸位，你们都是我们玉兰帝国的天才武者，朕叫你们过来，想必你们也知道朕的意思。”

　　“这一次天才比武大会，你们好好地展现出来你们的实力，不要坠了我们玉兰帝国的名声！”

　　叶星暗暗撇了撇嘴，这话说的还是比较含蓄！说的不含含蓄一点，李怀仁的意思是，你们给我听着，朕不想丢脸，到时候天才比武大会，你们给我狠狠地干死其余帝国的天才！

　　“是，陛下！”

　　众人齐声道，李怀仁微微点头：“很好，如果你们中谁表现很好，到时候还会有额外的嘉奖！天才比武大会很快就要开始，希望你们都能有一个好成绩！前十排名，至少占据五位！”

　　“好了，都退下吧！”

　　叶星他们齐齐告退，离开城主府，林无天低声道：“叶星，这是让我们不要相互内斗，一致对外吧？”

　　“自然！陛下将我们叫过去，而且还亲自见了我们，只这个就表明了他的态度。”叶星道。

　　皇帝不是想见就能见的，一般的事情，李怀仁也不会这么兴师动众！实在夜狼帝国的行动让他察觉到了不妙，他亲自到了这一边，如果成绩还很渣，那玉兰帝国可就丢大脸了。

　　他这一个皇帝，同样丢大脸！

　　李怀仁必须表现出来自己足够的重视，这样，玉兰帝国内部的内斗就会少许多，成绩会好不少。

　　“对你来说倒是一件好事。”林无天道。

　　叶星微微点头，确实如此，玉兰帝国内部，想找他麻烦的不少，如今那些人肯定不敢这么干了！大老板都把大家一起叫过去训话了，谁还乱来，那就是不将大老板放在眼中了！

　　不给大老板面子，不顾大局，就算再天才，那也绝对死啦死啦滴！

　　……

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　随着三声礼炮的声音响起，玉兰帝国天才武道大会正式开始，叶星他们再一次见到了李怀仁这一个大老板。

　　和之前相比，李怀仁有了不小变化，脸上带着温和的笑容，说话也是不急不慢的，不知道内情的人，还会以为李怀仁根本就不知道如今面临着危机，或者他有足够的自信！

　　知道内情当然不会认为，李怀仁这只是装的，他内心其实根本就没有很大的信心拿下前十的五个名额！

　　毕竟十小天狼的名声很响亮，哪怕在玉兰帝国这一边也如此！而叶星等在夜狼帝国，还真没有什么名声，火幻舞如今倒名声不小，但是她这会儿并不在雷火城，不能参加！

　　“……诸位，朕就说到这里，下面，由火城主为大家讲解规则！”李怀仁微笑着道。

　　火云贤走上了高台，他向着李怀仁行了一礼才四下扫了一眼沉声道：“诸位，这一次天才武道大会是我们整个玉兰帝国的盛会，总共参赛三千零六十人，希望大家可以在三千多天才中取得极佳成绩！”

　　“轰隆！”

　　火云贤说到这里，广场之中升起了一个个的石台，每一个石台都升起了三米多高，石台直径五十米，对于修为比较高的强者而言，在这么点大的石台上面战斗地方有些小。

　　但是，顶尖的天才武者不应该挑环境，应该是无论在什么样的环境中都能取得胜利！

　　“诸位，一共十个擂台。首先将进行淘汰赛，每一个擂台上去五人，最终胜利者获得下一轮资格！”

　　三千多人，全部过一遍，这一轮淘汰赛估计就需要两三天时间，不过，五个淘汰掉四个，这一轮之后，三千多人就只剩下几百人，到时候很可能还会有第二轮的淘汰赛，再淘汰一次，几百人估计就只剩下一两百人，最终的角逐，还是在这一两百人之间进行！

　　“诸位，现在，由机器随机匹配对手……”火云贤道。

　　这一个世界并没有发展出上一世那样的科技文明，但是这一世，这一个世界战痕文明很发达，战痕师造出来了许多功能各异的东西，随机匹配对手的机器制造出来并不困难。

　　以叶星如今的实力就可以制造。

　　“嗡！”

　　火云贤身边一台战痕机器之上闪烁着光芒，很快，一道光幕从这一台战痕机器上面射了出来，九组姓名出现在了上面，每一组五人，名字后面还有照片，绝对不会搞错了对手。

　　“每一局最长一炷香时间，所有选出之人，立刻登上相应的擂台！战斗禁止蓄意杀戮，如有违反，直接取消资格……”

　　第一批四十五人很快分别登上了九个擂台，这些人的实力都不是特别强，彼此也没有什么了解，战斗开始五个擂台就陷入了混乱中，混乱中，众人实力的差距就显露了出来。

　　“大家一齐出手，拿下他。”

　　“对，先拿下他！”

　　九个擂台，实力低一些的联手攻击实力高的很快就出现了，这样的情况按理说对于实力强的人有些不公平，但是没有人在乎这个，连四个都对付不了，还谈什么是顶尖的天才？

　　这一次天才比武大会，不是给大家排名的，是要寻找出来最顶尖的天才，这些才是玉兰帝国的未来！

　　“没意思。”林无天嘀咕着。

　　这些人虽然也是天才，但是只是一般的天才，他们的实力还是入不了林无天的法眼！

　　以前林无天的实力就很强了，如今他的实力更是达到了一般天才难以企及的高度！别说那些天才如今都只是二十岁以下，给他们十年百年时间，他们也没有多少能达到林无天如今的实力！

　　“无天，这只是最开始的淘汰赛，到了后面，厉害的强者就出来了。”叶星微微笑道。

　　对于比武，叶星还是很关注的，而且，他末日灵瞳开启着，同时注意着九个擂台！

　　一般人，哪怕是叶星这样修为的武者，那也是不可能做到这样的，但是叶星可以！修为比较高，还有末日灵瞳这样的能力，他如今的极限是可以同时注意十多场发生的战斗！

　　如此观看，自然比只观察一场战斗收获多！在叶星看来，这些人虽然实力低了一些，但是一些攻击的手段什么的还是有可取之处的，他和林无天不同，看的是精精有味！

　　“给我滚！”

　　九个擂台，其中一个霸气十足地清理了其余的四个目标，他的实力在五人中是最强的，而且强出不少。

　　“杀！”

　　其中一个擂台，另一个青年同样时间没到就解决了目标，可是，他还没来得及高兴，一柄黑色的匕首就扎向了他的后背，他连忙提高了自己的防御，但后背之上还是留下了一个小伤口。

　　这样的小伤口修练者一般根本就不理会，但是这一个青年很快感觉到不妙，这一个小伤口让他的身体开始麻痹！

　　三秒过去，这一个青年被踢下了擂台，最开始倒下的那一个青年则嘿嘿笑着站了起来。

　　“这样的阴招倒也比较有效。”叶星心中嘀咕着。

　　很快，第一轮结束，只有八个胜出者，还有一个被重创了，短时间内返回不了比赛擂台！

　　比赛继续，叶星不断汲取着经验，这些经验吸收了能让他的实力提升不少！


第0130章 梁洛月的实力！

　　比赛转眼之间过去了两天，这两天只是初次淘汰赛，没有什么好说的，这么多人，最厉害的人物并不容易遇到同样厉害的人物，只有有限的几个倒霉蛋实力很高被淘汰了。

　　叶星和林无天都晋级了，雷火城中同样晋级的还有几个，赵家赵天剑，火家火刀火剑，雷家雷浩，雷火武院有两个也晋级了，一个叫姜阳的少年，还有一个叫骆冰岚的女生。

　　总共晋级的只有六百来人，雷火城作为玉兰帝国的一个边城，有这么多晋级已经十分不错！如果叶志阳没有出事，他也可以晋级，另外，火幻舞如果在，她必定同样可以晋级！

　　“云贤，你们雷火城，不错啊！”李怀仁道，别的国家也有不少天才强者参加，六百来人中，玉兰帝国占的只有四百来人，雷火城人口只占玉兰帝国总人口的百分之一，但是天才占的不止这么多！

　　火云贤恭声道：“陛下，这里是雷火城，我们占了优势，所有的天才都可以参加的！”

　　李怀仁微微摇头，这是一个原因，但是，绝对不是十分重要的原因！因为这样的比赛，其余地方厉害的天才肯定过来了，况且，雷火城这一边，火幻舞如今并没有参加比赛！

　　“走，去看看第二次淘汰赛！”李怀仁笑道。

　　第一次淘汰赛，李怀仁也就最开始去了半个时辰，后面他就没有看了，比赛不够精彩！

　　如今进入第二次淘汰，比赛肯定精彩许多！能在五人中脱颖而出的，已经是天才中的天才！

　　“是，陛下！”

　　比赛场，近二十万人聚集，第二次淘汰更加精彩，周围城市都有不少人赶到了雷火城！

　　叶星他们已经晋级的六百来人聚集在一起，许多的人身上都透露出强烈的自信！他们都是天才中的天才，自信是从来不缺的！哪怕知道叶星击败过叶弘道这样的人物，许多的人面对叶星也并不是完全没有信心，六百来人中，估计有一二十人有自信自己夺到冠军！

　　至于进入前十，六百来人中，有这自信的几十上百人！

　　“陛下驾到！”

　　有太监高呼，所有这一边的人齐声行礼，哪怕别的国家过来的，也没有任何例外！他们有的或许恨不得李怀仁死，但是，面对李怀仁这一个帝皇，他们可不敢有任何的无礼！

　　“平身！”

　　李怀仁到了，他淡淡地开口，所有人再一次齐声道谢之后才站了起来，二十来万人一齐行礼道谢，当真是声势浩大，叶星眼中精光闪烁，自己希望有这样的权力，高高在上吗？

　　感觉着自己心跳的加速，叶星清楚，毫无疑问，自己是希望的！醒掌天下权，醉卧美人膝，这样的生活肯定无数的人向往，只是，普天之下，又有多少人可以达到这样的境界？

　　“我没有军事才能，带领军队，打下一片江山，这不现实！对我来说，最好的方法就是尽力地提升自己的实力！只要自身的实力上去，就算李怀仁这样的皇帝，也只能俯首听命！”叶星心中暗道。

　　修练界，这样的例子倒是不少，像铁树宗，以前其实也只是一个小门派，受到帝国的制约，但是后来，铁树宗出现厉害的人物，如今的铁树宗已然是凌驾于玉兰帝国这样帝国之上的庞然在大物！就算整个蛮火领十多个帝国加起来，实力也无法和铁树宗相比！

　　“诸位，现在开始第二轮淘汰赛！”火云贤大声道。

　　“规则如下，每一次，每一个擂台上去三人，胜利者晋级，失败者直接淘汰！每一场时间还是一炷香时间！”

　　六百来人，不少的紧张了起来，失败一场就直接淘汰，如果遇到厉害的人物那可就糟了，本来说不定能进入前十的，可能还没有进入前两百就在这一关被直接淘汰掉了！

　　这样的淘汰或许有些不公平，但是修练者讲究气运一说，如果直接被淘汰，那只能说明你气运不够！气运不够的，哪怕你实力强，说不定外面历练直接就遇到强大的妖魔死亡！

　　所以，对于这个，倒没有什么人反对，许多的地方都是这样的！再说了，实力真正能进入前十的，遇到同级别的对手的几率还是很低的，毕竟如今还有六百来人！

　　“嗡！”

　　火云贤身边的战痕机器轻响，第一轮三十人的名单立刻出现了，叶星眼睛一亮，自己的名字赫然在其中，另外两个，一个是玉兰帝国的人，还有一个正是来自于夜狼帝国。

　　不过，并不是十小天狼。

　　“咻，咻！”

　　一个个的选手冲上了擂台，叶星冲入了九号擂台，他的两个对手还在他之前一点前进九号擂台！

　　“叶星，你好！”

　　叶星上擂台，玉兰帝国那一个参赛者对着叶星拱了拱手，他比叶星大不少人，但是自知自己的实力不如叶星，冲击前两百，他有希望，可叶星是有希望冲击前十的人，他可没有这样的能力！

　　“你好！”

　　叶星微笑着点头。

　　“这里是你们聊天的地方吗？”夜狼帝国那一个参赛者冷笑一声瞬间一刀狠狠地斩向了叶星。

　　这一刀很凌厉，不过，和林无天的刀相比，他这一刀还是弱了！对付一般凝元级的人物没有问题，但是叶星可不是一般凝元期的修为！

　　“滚！”

　　叶星还没有出手，他身边玉兰帝国的那一个参赛者就拦下了这一刀，他的实力比夜狼帝国这一个选手更强一些。

　　“叶星，他交给我了！反正我要被淘汰了，让我表现表现！”

　　叶星微微一笑退到了一边，既然不需要动手，那就不动手吧！这人，也着实挑不起叶星战斗的欲望！一般凝元期的人物，如今叶星轻轻松松就可以将他秒杀，实力完全不在一个级别！

　　半炷香的时间，夜狼帝国这一个参赛者落败，不过，玉兰帝国的那一个参赛者也负伤不轻。

　　“叶星，你赢了。”

　　这一个参赛者直接跳下了擂台，他有自知之明，自己的实力绝对不是叶星的对手！对于叶星，玉兰帝国的人还是了解一些，夜狼帝国不少的参赛选手这一两天才到这边，不了解情况。

　　哪怕打听到了一些，看了一些收集的情报，他们也不相信自己轻松会败在叶星手中！

　　“叶星，你这也太轻松了，都没有出手。”林无天道。

　　“出手不是一样轻松？”

　　林无天点了点头：“倒也是，夜狼帝国那一个家伙倒是搞笑，他以为自己能伤到你不成？”

　　叶星望向了刚刚他待过的擂台，梁洛月居然上去了，另外两个竟然全是夜狼帝国的人！

　　对于晋级的选手的资料，叶星他们如今已经都知道一些，起码知道对方来自哪个国家！

　　“美女，我们两个一定好好和你玩玩！”

　　“嘿嘿，到时候离开了擂台，我们同样可以好好玩玩！”

　　夜狼帝国的两个武者淫笑道，梁洛月长的极美，又一股柔弱的气质，引得他们色心大动。

　　叶星暗暗皱眉，梁洛月炼丹厉害，但是实力方面并不是很强，一对一还好，一对二……

　　“这两个混蛋，如果赢了，到时候可别遇到林爷，否则林爷分分钟教他们怎么做人！”林无天冷声道，对于美女，林无天可从来都是很喜欢的，梁洛月名声不比火幻舞低。

　　叶星道：“无天，如果我没记错，如果是炼丹师，可以使用自己炼制出来的丹药吧？”

　　林无天点头：“这自然可以，这是自己实力的一部分！不过按规定，一场比赛只能使用一颗丹药！”

　　“你们赶紧下去吧。”梁洛月柔柔地开口道。

　　夜狼帝国两个中一个哈哈大笑：“下去？美女，你的意思是，你还能赢了我们两个不成？梁洛月，梁国公的小孙女，我们可是很喜欢，想和你多交流交流，你别不乐意啊！”

　　“洛月小姐，我们会很温柔的，嘿嘿嘿！”

　　梁洛月轻声道：“为什么你们不听话呢？我刚刚使用了一颗化功散，力量笼罩周围，你们已经吸收化功散的力量，刚刚如果立刻下去，你们还能保住很大一部分的修为！”

　　“化功散！”

　　夜狼帝国两个人脸色大变，他们很快感觉到不对，自己的修为这会儿竟然开始下降！

　　“救我！”

　　哪里还管得了梁洛月，夜狼帝国这两个天才武者赶紧冲下了擂台，他们身上并没有解药！

　　很快，这两人服下了解药，可是，迟了！

　　化功散的力量在他们体内爆发，短短时间就让他们的修为掉到只有聚气一星，又一会儿，两个夜狼帝国的天才武者脸色变得难看之极，他们的真气散去了，修为掉到只有炼体九星！

　　“梁洛月，你好狠！”

　　两个武者其中一个怒声道，他们一个聚气八星，一个聚气九星，没想到短短时间掉到这样的地步，被化功散将修为打落下来，他们想重新回到聚气一星的修为都不容易，更不用说回到之前聚气八九星的修为！

　　“我还没有使用化骨丹！”梁洛月轻声道，她这话让许多的人倒抽了一口寒气，化功散，那只是化去修为，化骨丹，那可要命了，就算能取回一条命，只怕这一辈子都无法再修练！


第0131章 冲突升级！

　　擂台下，林无天也倒抽了一口凉气，这丫头狠啊，化功散使用了，身上十有八九还有化骨散这样的东西。

　　按规定，梁洛月能炼制这些，倒也不违规，但是使用出来，还真是让人感觉头皮发麻。

　　梁洛月长的极为漂亮，台下不少人见到这会都想打她的主意，但是这会儿，一个个偃旗息鼓了，这样的人真的是惹不起，就算睡到了一起，别一觉醒来全身功力已经散的干干净净！

　　“火城主，这是不是不合规矩！”夜狼帝国有人大声抗议道，这个根头可是栽的够惨！

　　那两人虽然不是十小天狼这样的人物，但是他们在夜狼帝国境内也不是无名之辈，一下子修为基本上被废掉！

　　火云贤淡声道：“通行的规矩，想必大家都懂得！梁洛月是中级的炼丹师，她有能力炼制出来这样的丹药！”

　　化功散，化骨丹，这样的丹药炼制并不容易，消耗的灵药也多，但是，梁洛月确实有这样的实力！

　　“哼！”

　　夜狼帝国那人冷哼一声只能吃了这一个闷亏，谁让那两人众目睽睽之下先调戏的梁洛月。

　　“果然漂亮的女人是毒药啊。还以为梁洛月文文柔柔的呢，没想到下手这么狠！不过倒也怪不得她，梁家和夜狼帝国是有血仇的，他们这也算是撞到了枪口上！”林无天低声道。

　　叶星神情有些恍惚，当天梁洛月救他的情景他并没有看到，但是感觉可是十分真实的。

　　没想到梁洛月有那样的菩萨心肠，还有这样的霹雳手段，倒是一个奇女子。

　　“叶星，你还是学学我，烟花女子安全多了，她们实力不强，下手也暗算不到我们不是？嘿嘿！”

　　叶星翻了翻白眼，林无天这家伙几句话就能扯到这方面，看来得好好地撮合一下他和石嫣了，如果他和石嫣在一起了，让石嫣管着他，自己的耳朵可以清静！

　　“咦，到我了！”

　　梁洛月下来，九号上面又显出三个人的名单，其中一个赫然是林无天，另外两个一个是玉兰帝国的人，还有一个是夜狼帝国的人，而且，这人在夜狼帝国拥有更大的名声！

　　“两个玉兰帝国的垃圾，你们要付出代价！”林无天和玉兰帝国另外一人上擂台，夜狼帝国那人才上了擂台，他扫了林无天他们一眼眼中露出凶残之色，夜狼帝国刚刚有两人被梁洛月重创，他要找回面子！显然，林无天和玉兰帝国那外那个人成为了他的目标！

　　“你们记住了，大爷熊龙！”

　　夜狼帝国这一个青年说着手中巨大的狼牙棒狠狠地砸向了林无天，狼牙棒是重兵器，可是在他的手中仿佛刀剑一般，厚重与轻灵在这一刻完全展现出来，让许多的人震惊不已。

　　“垃圾！”

　　林无天闪电般出手，惊艳的刀光在这一刹那展现出来，他的刀确准地斩中了熊龙的狼牙棒！

　　“哧！”

　　仿佛斩开朽木，林无天的宝刀没有受到太大的阻碍硬生生将熊龙手中的狼牙棒斩成了两半！

　　在熊龙愣神间，林无天的刀已经落在了他的额头，他的额头上被刀锋破开了一点点皮肤！

　　“服吗？”

　　林无天嘿嘿笑道，熊龙脸色胀红，服？他不服！他这完全是败在了手中的兵器上面！

　　可是，不服有什么用？

　　兵器本来就是实力的一部分，他没有这样的兵器，在野外遇到妖魔，难道也说不服？

　　“滚吧！”

　　林无天飞起一脚，熊龙直接被踢下了擂台，他憋屈地瞪着林无天，不过，手摸到额头上的一点点鲜血，他心中也有着极大的恐惧，只要林无天这一刀再向前一点点，他的命就交待在了这里！

　　虽然说杀人会被取消比赛资格，但是林无天杀了他，除了损失比赛资格不会失去更多！

　　“林兄，我甘拜下风，甘拜下风！”

　　擂台之上玉兰帝国那一个青年咽了咽口水道，一刀强行斩开狼牙棒，这也太吓人了！

　　哪怕那狼牙棒只是普通的钢铁，一刀斩开也不容易啊！何况，那人有凝元级的修为，使用的兵器怎么可能是普通的钢铁，寻常武器，想在上面留一个印子估计都做不到！

　　“承让承让！”

　　林无天嘿嘿一笑拱了拱手，他的对手连忙闪了，遇到林无天这样的对手，被淘汰倒也不丢人！

　　很快，林无天下台，立刻他们这一个擂台又有人上去，不过这一次，玉兰帝国没有这么好运，玉兰帝国上去了两个强者，可是，他们的对手是夜狼帝国十小天狼之一，两人实力虽然都还不错，但是不到三秒时间，两人都惨败，没有两三个月的时间恢复不过来！

　　叶星暗暗皱眉，本来只是普通的天才武道交流大会，如今搞的血腥了起来，这还只是开始，后面估计还有更多的冲突。

　　玉兰帝国这些年与夜狼帝国没有战事，但是，双方的矛盾积累了不少，这一次就是一种碰撞！

　　如果他们赢了，到时候名次好看，那一次都好说，大老板高兴了，大家都高兴！如果他们输了，大老板那里不开心，估计许多的都得倒霉，火云贤这一个组织者肯定逃不了责任！

　　叶星知道，火云贤似乎和皇帝李怀仁有旧，但是，从火云贤这些年都没有怎么提起，从他一直在边疆来看，只怕关系更复杂一些，李怀仁借机处理火云贤，那是绝对有可能的！

　　——火幻舞虽然如今成为了公主，虽然她成为了铁树宗的内门子弟，但是这改变不了什么。

　　“叶星！”

　　就在叶星思索的时候，火云贤的声音响起在了他的脑海之中，“遇到夜狼帝国的参赛者，出手可以狠厉一些，记住，要打出我们玉兰帝国的气势，这一次比武，我们必须赢！”

　　“伯父，是不是还有什么隐情？”叶星询问道，他感觉，这事情或许还不是那么简单。

　　不远处，火云贤沉默了一会儿传音道：“夜狼帝国在积极备战，如果我们输了，那代表我们在人才的培养方面落后于夜狼帝国，夜狼帝国的铁骑，很可能再一次踏上我们的土地！落后就要挨打，这是亘古不变的真理！如果我们赢了，夜狼帝国会忌惮，战争暂时不会爆发！”

　　“伯父，如果爆发战争，我们是不是，输的可能性比较大？”叶星暗暗皱眉传音道。

　　这问题，叶星本不该问，火云贤本来也不该回答的，但是，他考虑了一下还是回答了：“叶星，惑心妖魔的影响不是小范围的，如果妖魔暴动和战争同时爆发，我们……或许会亡国！陛下到这一边，除了天才武道大会想展现我们国家的实力，也是想调查清楚！”

　　叶星心中胆寒，如果亡国，那不知道会有多少人人头落地！夜狼帝国可不是那么友好的，以前就有一个国家被夜狼帝国给灭了，那一个国家至少十分之一的人被夜狼帝国屠杀！

　　如果玉兰帝国也迎来这样的命运，那玉兰帝国十亿人口，很可能超过一亿会死亡！如果再加上妖魔暴动，就算五分之一，四分之一的人死在战争之中，死在混乱之中也完全可能！

　　“伯父，我会尽力！”叶星道。

　　“嗯！”

　　火云贤的眼中流露出忧色，如果国破家亡，那是何等惨事，玉兰帝国会成为人间炼狱啊！

　　这些年，夜狼帝国其实有过不少试探，只是没想到，这一次天才武道大会居然都过来试探了！派出许多的天才过来试探，夜狼帝国的赌注下的不轻，如果他们死在这里，夜狼帝国的损失可不轻！

　　“无天，到时候下手，狠一些！”叶星轻声道。

　　林无天重重点头，火云贤不知道他的具体实力，他没有接到传音，但是刚刚他可是见到夜狼帝国的武者怎么重创他们帝国的人，虽然那两人他也不认识，但大家可是同一个国家的人！

　　叶星眼中寒光闪烁，他的实力基本上爆光了，如果实在不行，那就只能动用战痕了！

　　战痕这东西，不是战痕师比武中是不能动用的，年轻武者，又有几个是战痕师？就算是战痕师，又有几个达到比较强的境界？叶星这方面，绝对碾压这里所有参赛的武者！

　　如今是初级战痕师，但是，中级战痕师的资料叶星也已经研究了不少，一些七品的战痕，叶星其实也是可以铭刻的！七品战痕可是能大大提升实力，动用战痕，再加上爆发不灭梵珠中的力量，就算对上林无天，叶星也有把握在五息内就将他毙于自己的拳下！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　思索着的时候，叶星眼睛还是望着擂台，擂台之上，一场场的比武更加的激烈，重伤者不少！

　　“噗！”

　　忽地，三号擂台，鲜血飞溅，玉兰帝国一名很厉害的天才武者紧紧地捂住了自己的喉咙，他的手指间鲜血不断涌出，在他面前是夜狼帝国十小天狼之一，他气喘吁吁眼中满是震惊之色。

　　“抱歉抱歉，我一时没有控制住，来人啊，快来人啊！”夜狼帝国这一个青年大声道。

　　立刻就有玉兰帝国强大的武者上台，灵药丹药都使用上了，还有厉害的战痕师出手，可是，玉兰帝国这一个天才武者的性命还是没有保住，那一剑并不只是简单切开了他的喉咙，强大的剑气有一些还冲入了这一个天才武者的大脑，大师级的战痕师在这里都不一定能救下他的性命！


第0132章 形势不乐观！

　　“抱歉抱歉，他的实力很强，我一时没有收住手！”夜狼帝国这个青年一切歉意地道。

　　叶星眼中寒光闪烁，没有收住手？他末日灵瞳看的清楚，夜狼帝国那青年眼中流露出了得意之色！

　　按照规矩，蓄意杀人是会被取消资格的，但是高手相争，完全没有意外也是不可能的，从刚刚这一个青年的出手，看不出来是蓄意而为！

　　如此一来，只怕他还可以继续比赛！

　　“草！”

　　林无天火气一冒，那一个被击杀天才武者的亲人更是闹了起来，可是，这没用，规矩就是规矩！

　　整个蛮火领，这方面的规矩都是差不多的，夜狼帝国十小天王也不是可以随意拿捏的人物，既然他敢杀人，那就把握杀了人之后，玉兰帝国这一边还不能取消他的比赛资格！

　　“叶星，到时候如果遇上这家伙，杀了他！”林无天传音着眼中寒光闪烁，“我看他明显就是故意的！他的对手可以说规规矩矩，居然下这样的杀手，他是活得不耐烦了！”

　　叶星瞟了林无天一眼，这家伙没想到还这么愤青！不过，别说林无天了，他自己心中也恼火！

　　玉兰帝国的存在庇护了他们的家族，他们的家人，对于玉兰帝国，他们都是比较认同的。

　　而且，如今是在雷火城，他们的家乡！当着他们家乡父老的面，夜狼帝国的参赛者居然如此狂妄！

　　“我错了吗？”

　　梁洛月这时候神情恍惚，是从她废了夜狼帝国那两个人之后，冲突才变得剧烈起来！

　　叶星末日灵瞳打开着，注意力十分敏锐，梁洛月他还是关注了一些的，他发现了梁洛月的异常。

　　“无天，你到时候可以自己出手，据我所知，第二次淘汰之后，就进入挑战阶段了！”叶星传音道。

　　“挑战阶段？”

　　叶星微微点头，前面是人多，需要淘汰赛，到了后面只有两百来人，挑战赛就可以了！

　　“那就好！”

　　林无天眼中寒光闪烁，他见不得夜狼帝国的参赛者在雷火城之中如此的嚣张！

　　“梁洛月，怎么了？”

　　叶星声音响起在了梁洛月脑海之中，梁洛月呆了呆，不过立刻判断出来传音给她的是谁了。

　　“叶星，你说，是不是我的错，我如果之前出手轻一些，说不定就不会死人了……”梁洛月自责地道，她不想和叶星见面说话以免尴尬，可是如今，她想找个人说说话。

　　周围除了叶星，并没有很合适的人选，她常年沉浸在学习中，并没有十分相熟的朋友！

　　“当然不是！”

　　“梁洛月，这怎么能怪你，夜狼帝国的人明显就是有备而来，就算你不出手，他们找到机会也会痛下杀手！你应该知道，一个国家顶尖的天才对于一个国家有多么重要，十小天狼，看来是带着任务来的，他们只怕会在比赛中尽力斩杀我们这一边顶尖的天才！”

　　梁洛月心中好受了一些：“叶星，那你如果遇到了夜狼帝国的顶尖天才可得小心一些。”

　　“这算是关心我？”

　　叶星调笑了一句。

　　梁洛月脸色微变沉默了，叶星有些尴尬地道：“梁洛月，不好意思，我不该这么说。我想如果遇到夜狼帝国顶尖的天才，该小心的是他们，在雷火城放肆，大了他们的狗胆！”

　　“小心些，十小天狼不是好对付的，特别是其中的厉权，艾萨克，巴斯图，他们的实力在十小天狼之中应该最强！”

　　梁家和夜狼帝国有血仇，对于夜狼帝国的天才，梁家很了解，梁洛月同样十分的了解！

　　“放心！”

　　两人聊到这里，梁洛月没有再传音了，叶星也没有再说话，两人说起来连朋友都还不是。

　　“厉权，艾萨克，巴斯图！”

　　叶星眼中精光闪烁，其中厉权和艾萨克，之前可都找过他，只是那时候他并不知道他们是十小天狼之一，有这样的身份地位，怪不得他们之前对于自己都拥有极高的自信！

　　时间一分一秒过去，玉兰帝国这一边有人死亡，比赛变得更加的激烈，更加的血腥！

　　当这一轮淘汰接近尾声的时候，玉兰帝国这一边又死了两个人，都是顶尖的天才！夜狼帝国同样死了顶尖的天才，但是只有一个，这让玉兰帝国这一边许多人脸色不好看。

　　李怀仁这一个皇帝陛下的脸色有些阴沉！如果接下来的挑战赛，玉兰帝国还大大落下风，那只怕战争就不远了，如果战争来临之迹兽潮再爆发，对于帝国而言绝对是天大的灾难！

　　“第二轮淘汰结束，总共晋级两百零一人，其中四十五人伤重，放弃接下来比赛！明日起开始挑战赛，参赛一共一百五十六人。所有参赛成员好好休息，迎接明天的比赛。”

　　火云贤匆匆宣布了今天的比武结束，今天的结果他也很不满意，实在没有什么好说的！

　　“砰！”

　　回到城主府，李怀仁发火了，一个珍贵的瓷器被他举起来砸得粉碎！天才比武大会一般不会有死亡情况出现，特别是厉害的天才武者，一般保住自己的性命没有问题，可是今天，玉兰帝国竟然损失三个顶尖的天才，这绝对是巨大的损失，他们将来可都是有可能成为元婴强者的！

　　对于一个国家而言，元婴强者太重要了，有希望成为这样等级强者的天才自然也极为重要！一天就少三个这样的天才，李怀仁不发火才怪！更让他愤怒的是，夜狼帝国只死了一个这样的天才！三个比人家一个，这吃了大亏，传出去，玉兰帝国还得大大地丢脸！

　　而且，这样的情况如果不改善，到时候还有可能导致两个国家战争爆发！夜狼帝国是侵略惯了的，玉兰帝国这一边如果表现比较差，那么夜狼帝国国内主战派的势力肯定抬头！

　　主战派的势力抬头，一般距离战争就不远了，战争爆发，失败的一方肯定承受巨大的打击！

　　“陛下，老奴相信明天肯定会改善的，这里毕竟是我们的主场。”一个太监收拾着东西道。

　　“哼！”

　　李怀仁冷哼一声，“主场不主场有什么关系，夜狼帝国年轻一辈顶尖的天才估计全部在这里了，倒是我们玉兰帝国没有这样的准备，有的顶尖的天才还不在这一边，反倒吃亏！”

　　“陛下，奴才相信我们会赢的！”

　　李怀仁紧皱着眉头，他有凝元境界的修为，而且见过不少高手的争斗眼力比较强，赢只怕没有那么容易！夜狼帝国的成员实力真的很强，而且，他们对于杀戮更加的擅长！

　　“传火云贤！”

　　“是，陛下！”

　　火云贤很快到了这一边，李怀仁盯着火云贤：“云贤，你应该知道这一次的比赛如今对我们有多么重要，今天我们大大失利了，明天朕不希望再出现这样的情况，你可有什么法子？”

　　火云贤心中暗暗叫苦，比赛的规则基本上都是那样的，自己能有什么好办法？可是李怀仁叫他过来，明显不是听说诉苦的，他必须给李怀仁一个比较满意的回答。

　　脑海之中急速地思索着，忽地，火云贤眼睛一亮道：“陛下，或许有一个法子可以提升我们的成功几率！我们雷火城，叶星的实力提升很快，如果有什么宝物，或许能让他的实力一夜之间再提升一个台阶，那样对上夜狼帝国的十小天王就有不小可能胜利！”

　　“就算有宝物，一夜之间可以提升一个台阶？”李怀仁皱眉道，他对此表示怀疑。

　　火云贤道：“陛下，叶星的实力就是这几个月时间内提升起来的，如果他都没有能力，我想，别人只怕更没有能力了，据我所知，我们的那些天才中，他的实力提升最快！”

　　“宣！”

　　李怀仁考虑了一下道，如今这样的情况，也只能看看叶星有没有办法了，死马当成活马医吧！如果没有一些改变，只怕明天的结果不能让他们满意，到时候会有很大麻烦！

　　“是！”

　　火云贤恭声道，他暗暗祈祷着，叶星可一定得有这样的能力才好！如果有这样的能力，那对叶星，对玉兰帝国都是好事！

　　叶星这会儿还没有离开多远，火云贤实力强，他直接传音给了叶星，很快叶星出现在了大殿中。

　　“参见陛下。”叶星说着就要下跪。

　　“免礼了！”

　　李怀仁摆了摆手，叶星连忙止住了，能不下跪，他可不想跪，前世他可没有跪过谁。

　　“叶星，你的实力在我们这一边的天才中，应该是数一数二的，对于明天的局势，你有什么看法？”李怀仁道，他想知道叶星的看法，他知道就实力而言，自己很可能还比不上叶星。

　　修为李怀仁比叶星高，但是他天赋并没有那么强大，修为很大部分只是强行提升上去的！

　　叶星望了火云贤一眼，便宜岳父怎么把他叫过来回答这样的问题了，这可不好回答啊。

　　回答很看好，明天出了问题，他在李怀仁这里没有好印象，回答不看好，只怕李怀仁现在就不高兴。

　　“尽管说！”

　　看得出叶星的迟疑，李怀仁宽慰道。

　　叶星微微皱眉道：“陛下，形势有些不乐观，夜狼帝国过来的天才实力不比我们低！”

　　李怀仁深吸了一口气，他听得出来，叶星这话是往轻了说，形势不是有些不乐观，是很不乐观才对！

　　明天说不定形势更加不妙！


第0133章 土豪李怀仁！

　　“叶星，对上十小天狼，你可有信心？”李怀仁道。

　　叶星谨慎道：“陛下，对上他们中大部分，我想我还是有信心的，但是，不能说对上他们所有人都有信心！指不定他们哪一个就隐藏了十分厉害的手段。而且不止十小天狼，其余人如果隐藏了十分厉害的手段，说不定也很危险。”

　　如果全力爆发，叶星自信自己对上任何一个都没有问题，但是这话他可不会说满了！

　　梦回华夏这一个身份，能不暴露还是不暴露的好！暴露了，少一些麻烦，但是又会多一些新麻烦！

　　而且实力完全展现了出来，说不定到时候出现的新麻烦还是自己无法搞定的麻烦，这可不好！

　　李怀仁微微点头：“叶星，听云贤说，你实力提升速度很快，如果给你宝物支持，你能不能在一夜之间将实力再提升许多，让自己明天对上十小天狼能保持更大的胜率？”

　　“宝物支持？”

　　叶星瞟了火云贤一眼，看来自己这便宜岳父也是想自己得到一些好处，只是，这好处并不是那么好拿！如果拿了李怀仁的好处，那到时候可得有好的作为才行，否则他就得承受帝皇怒火！

　　“陛下，那得看是什么样的宝物，如果宝物正好合适，我还是有一定信心的。”叶星道。

　　李怀仁可是玉兰帝国最大的土豪啊，这样打土豪的机会，叶星怎么可能会放过！虽然最近提升了许多最好修为武技等不要再提升，但是有好东西，叶星还是有办法让自己实力增强的！

　　“你自己挑！”

　　李怀仁说着一挥手，顿时大殿之中出现了大量的宝物，宝光闪烁，亮瞎了叶星的眼睛。

　　望着那些宝物，叶星眼睛都直了，他空间袋中还剩一些东西，但是那一点东西和李怀仁拿出来的这些东西相比九牛一毛都比不上啊，他都有立刻抢了这些东西跑路的冲动！

　　当然，这个也只能想想！李怀仁作为皇帝出行，身边就算没有无婴强者保护也有金丹圆满的强者保护，他敢妄动，除非他活腻了！

　　“帝级的妖魔精魄……火炎灵心……雷霆源种……乖乖，这么多好东西，该怎么选？”叶星心跳加速，这些好东西如果全部给他，那可就好了，不过，这个是不可能的，李怀仁还没有那么大方！

　　“挑吧！”

　　李怀仁淡声道，“叶星，你挑一件，明天就得负责给朕杀掉十小天狼中的一个，如果其余人展现出来十小天狼的实力杀掉了也算数！如果完成情况好，到时候朕还会有奖励！”

　　一个一件，李怀仁也是豁出去了，这些宝物任何一件都极为的珍贵！不过，和失败的后果相比，这些就算什么了，如果战争失败，很可能最终要割地赔款，损失会是千倍万倍！

　　叶星望了李怀仁一眼，李怀仁还有一句话没有说出来，如果拿了东西但是没有办好事，那就没有好果子吃！

　　末日灵瞳打开，叶星仔细地观察着那些宝物，在末日灵瞳的扫描下，他可以判断的更加准确。

　　“这件！”

　　叶星拿到了第一件东西，是雷霆源种，这东西和火种源是差不多的东西，但是，这一个雷霆源种比之前从赵家那里得到的火种源更加强大，融合这个，他雷电方面的能力会更强！

　　“这件！”

　　收了雷霆源种，叶星拿了第二件东西，是一个拳套，而且还是雷霆属性的拳套！雷电攻击增幅可以达到十五倍，比他的蛮火拳套差不少，但是加上这个，他雷霆攻击会强大许多！

　　“这件！”

　　很快，叶星取了第三件东西，是一件宝衣，任何真气都可以提供防御，优点是防御很强，缺点是消耗真气很大！对于叶星来说，这一件宝衣很合适，他真气雄厚，而且恢复的速度很快！蛮火拳套攻击敌人，如果让对方流血了，还能从对方的血气中吸收到力量！

　　看到叶星还要伸手，火云贤轻咳一声：“叶星，一件宝物就得杀一个顶尖天才，悠着一点！击杀一个之后，可能你消耗已经很大了，别人可不会给你足够的时间慢慢恢复过来！”

　　“伯父，我再拿一件。”

　　叶星说着拿起了一块砖头一样的东西，这一块东西不起眼，但是叶星能感觉到里面蕴含着海量的能量，他之前吸收的那些灵物中的灵能和这块黑砖中的灵能相比不值一提！

　　想快速地融合那些能力，想让自己的实力短时间内更进一步，没有足够的能量不可能！

　　“叶星，你确定？四件宝物，可得击杀四个顶尖的天才！”李怀仁沉声道，他倒不是舍不得这四件东西，但是十小天狼击杀一个都困难，想击杀四个，这基本上不可能完成！

　　“陛下，我试试！”

　　叶星也没有绝对的把握，但是这么多宝物在面前，如果拿的少了，对得起自己吗？这四件宝物任何一件如果不是这样的机会，只怕他想得到都很不容易，他如今可是被封杀中！

　　“很好！”

　　李怀仁收了其余的东西，“叶星，只要你能完成任务，朕到时候还会给你奖励！如果没有完成，朕也会经你惩罚！”

　　“是，陛下！”

　　“退下吧！”

　　“陛下，我还有话说。”

　　李怀仁点点头，叶星道：“陛下，林无天的实力其实不比我低，陛下不妨也叫他过来，他得到一些宝物，想必也能在一夜之间提升自己不少的实力，我想他不会让陛下失望的！”

　　“林无天？好！”

　　李怀仁直接答应了，他这会儿只希望明天可以赢，少掉几件宝物，他不是那么在乎！如果不是有的天才就算给他宝物短时间内他也利用不上，李怀仁估计会叫更多人过来！

　　“叶星，你先退下吧，好好回去修练！”

　　“是，陛下！”

　　叶星告退，他以最快的速度返回了叶府，返回了自己的小院，今夜会是一个不眠夜！

　　叶星离开没有多久，林无天也到了，他选择了其中的三件宝物！这三件宝物有的他并不能立刻用上，但是，击杀夜狼帝国三个顶尖的天才，以他如今的实力他就很有信心！

　　……

　　“修为还不稳，本来最好不要提升修为实力了，但是如今也管不了那么多了。”叶星心中暗道。

　　十小天狼的战斗他看了一些，他们的实力确实强，如果还隐藏了很大实力，明天会有血战，到时候只怕需要爆发出战痕方面的力量才有可能击杀夜狼帝国四个顶尖的天才！

　　“强化什么呢？”

　　叶星思索着，以如今不灭梵珠的等级，一天有三次强化的机会，他今天的强化机会还没有用，过了午夜之后又三次机会，一共六次强化的机会，这方面还是足够的，主要考虑的是强化哪些，该什么样的顺序！

　　“末日灵瞳之前强化过，但是如今有足够的灵能，还可以进一步强化！更强大的末日灵瞳，到时候我修练战痕也方便许多，而且，末日灵瞳强大，可以洞察对手的弱点！”叶星心中暗道。

　　末日灵瞳是肯定要强化的，这个东东如果强化到比较高的程度，以手体内能量的流转都可以看的清清楚楚，这样就很容易判断出来对手的攻击意图，很容易判断出来对手的弱点。

　　不灭梵珠迅速吸收着黑砖中的能量，叶星仔细思考着，当不灭梵珠的能量充满，叶星考虑已经结束了，首先，强化末日灵瞳，以他如今的修为，末日灵瞳强大一些他可以承受！

　　如今叶星是初级战痕师，末日灵瞳品质不用多说，量方面，堪堪达到了高级战痕师水准，叶星想将末日灵瞳强化到大师级的水准，大师级的水准再加上他末日灵瞳的品质，在蛮火领都没有人在这方面比得上，这么强的末日灵瞳绝对可以带给他极大的帮助！

　　其次，雷霆源种，这个得强化融合，到时候他雷霆方面的能力，雷霆方面的恢复力量更加强大！

　　第三，强化融合那一个拳套！左手雷霆拳套，右手血火拳套，这样的组合十分不错。

　　——蛮火拳套，叶星改了一下名字，毕竟如今的蛮火拳套已经不止有火焰方面的能力！

　　第四，强化自己的身体！永久整体的强化，这会消耗大量的能量，如今正好有大量的能量！这样强化身体之前，想必短时间内极速提升修为实力的后遗症会减弱不少，之前叶星没有这样选择，那是穷，哪怕价值几十亿的灵物，用在永久强化身体上面也没多少作用！

　　最后，第五六次，叶星暂时不打算用，得留着战斗的时候强化爆发！

　　最好是不需要爆发就能解决，但是天知道会遇到什么样的情况，还是留两次机会保险一些！

　　“强化！”

　　按着计划，叶星深吸一口气立刻进入了强化中，大量黄色的能量流入了叶星战痕灵瞳之中，随着这些能量的流入，叶星战痕灵瞳迅速地成长，叶星能感觉到额头胀胀的，似乎有什么东西要从那里突出来！

　　战痕灵瞳如果强化到大师等级，那可是能真正显露出来的，而且还有十分强大的杀伤力！

　　战痕师，大师以前一般实力不高，到了大师境界战痕灵瞳真正开启之后，实力可以达到一般金丹强者的境界，这当然还是不能和真正厉害的武者相比，但是很多情况足以自保了。


第0134章 新增规则！

　　战痕灵瞳强化！

　　雷霆源种融合！

　　雷霆拳套强化融合！

　　身体强化！

　　这一夜，叶星没有丝毫的休息，而且，在强化的过程中还吐了几口鲜血！不过随着后面身体强化，叶星感觉情况还是稳住了，只是接下来的一段时间，无论如何得悠着一点了！

　　“咕咕咕！”

　　一种鸡一样的生物鸣叫声隐隐传入了叶星耳中，叶星望向了窗外，天已经渐渐亮了起来。

　　没有准备睡觉了，叶星推开门到了外面，他还得好好适应一下如今强化之后的身体！

　　“今天估计是血腥的一天。”叶星喃喃自语，无论是他们还是夜狼帝国的天才武者都想斩杀了对方！

　　有妖魔威胁的情况下，在叶星看来，最好的是大家合作，以对抗妖魔为第一要务！可是，人类从来就不会缺少内斗，很多时候，和妖魔爆发的大冲突还没有人类内部爆发的大冲突多！

　　叶星的小院中有一个小小的训练场，这里没有多少东西，只有大大小小许多个重量不同的石锁，这些石锁材质都不是普通的石头，最重的一个石锁看着也不是很大，但是重达上万公斤！

　　走到这一个小训练场，叶星抓住了其中一个小的石锁，可是，还没有提起来，这一个石锁的中间部分就被叶星给捏碎了，叶星之前的身体强度本就很不错，一捏之下力量很大，如今身体经过很大的强化，只是纯粹的肉身力量，叶星一拳砸出去也没有几个凝元以下的人物抵挡得住。

　　力量大幅提升的后果是，叶星如今不能很好地的控制自己的力量！

　　“好家伙，这一个石锁可是铁石材质，居然这么容易就捏碎了。”叶星又惊又喜，自己的身体强度真的提升了许多啊，以如今的身体强度，不是太强的攻击，只凭肉身防御就可以抵挡！

　　再加上炎魔战体，再加上宝衣，再加上力量到了体内之后还可以抵挡，叶星如今的防御绝对变态！

　　小心地拿起另一个石锁，叶星做起了一些基础的训练，随着训练进行，他迅速地适应着自己如今的力量！毕竟以前也有过这样的情况，他如今对于如何适应力量已经有经验！

　　半个时辰之后。

　　“主人！”

　　春兰第一个醒了，见到叶星在训练，她连忙过来行礼。

　　叶星微微点头：“春兰，去弄点吃的，我有些饿了，另外，到时候再让人送一批石锁过来！”

　　“是，主人！”

　　春兰心中佩服，叶星居然这么早就起来修练了，怪不得叶星的实力可以那么强大！她们四个平常起的并不晚，但是一般都是天亮之后才起来，看叶星的样子，叶星训练已经有不少时间！

　　“去吧！”

　　叶星说着继续训练，力道控制必须没有任何问题，高手相争，力道控制不住，这容易被人找到破绽！

　　春兰叫醒来了夏竹她们才去做早餐，叶星都已经起来不少时间，她们做侍女的还在睡不妥！叶星说不定需要她们在旁边服务，就算帮不上大忙，能给叶星端茶递水也不错！

　　很快，夏竹秋月冬雪她们三个都起来了。

　　“夏竹，既然你们起来了，帮点忙，这些碎石，你们拿着射向我！”叶星吩咐道。

　　夏竹她们点头，她们倒也不担心自己射出去的石头可以伤到叶星，以叶星的实力，这完全没有可能！

　　“咻！”“咻！”

　　一个个的石子激射向叶星，夏竹她们也有不弱的实力，射出去的石子速度还是很快的。

　　叶星迅速地出手，使用两根手指去夹那些石头，夹碎了或者没有一夹到都算是失败！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一块块的石头破碎，静态的练习刚刚叶星已经做的很不错了，但是这样动态的练习还不够好，不少的石子被他夹碎，不过，随着练习继续，被叶星手指夹碎的石子越来越少！

　　“主人，早餐好了！”

　　春兰送过来了早餐，叶星招呼着春兰她们一起吃了后道：“春兰，你们再找些蛋过来！”

　　蛋也是用来练习的，和那些坚硬的石子相比，脆弱的蛋容易破碎多了，一开始，许多的蛋破碎，不过叶星适应的速度很快，当时间到上午九点，大赛将要开始之时，叶星终于已经能完全控制住自己的力量，春兰她们一齐将一个个蛋射出叶星也没有任何蛋破碎！

　　迅速地洗了一个澡，叶星以最快速度赶到了城主府这一边，这时候距离比赛开始已经不到半分钟。

　　“叶星，谢了。”

　　林无天已经到了，见叶星过来他传音道，有从李怀安那里得到的三件东西，他的实力可以提升许多！当然，他不像叶星有不灭梵珠那么变态，一夜时间实力提升肯定不可能有那么多！

　　不过，对于林无天来说，这没有太大的关系，以他如今的实力他就有信心击杀三个！

　　“诸位，挑战赛很快开始！规则如下，十个擂台，随机产生十位擂主，其余人可以挑战这十位擂主，胜利了，则胜利者成为新的擂主！新擂主可以选择暂退，也可以选择守擂。每击败一人得一分，失败扣一分，每一个时辰积分进行一次排名，积分排名后面百分之五十淘汰！”

　　“最终站在擂台之上的十人，为前十！前十，以积分的排名决定名次！大家都明白没有？”

　　夜狼帝国有人开口道：“火城主，以积分排名决定名次，这不太妥当！这种排名方法适合一般的比赛，我们可是天才武道大会，何不以大家实力的强弱决定最终的名次？”

　　“另外，我想说明一点，如今剩下的都是实力比较强的，高手相斗肯定得全力而为，这样的情况，出现死伤的情况可能会比较多。所以，咱们是不是可以加一条规则？如果双方都同意生死战，那么就没有那么多的顾忌，就算杀死了对方也不违反比赛规则！”

　　“这个好！”另一个夜狼帝国的强者大笑道。

　　“这里可是玉兰帝国的地盘，咱们远道而来，玉兰帝国不会害怕不敢加这一条规则吧？”

　　玉兰帝国这一边许多的人暗暗皱眉，如果加上这一条，肯定有不少强者受不了激到时候同意生死战，那样一来，今天死在擂台之上的天才很可能是昨天的几倍甚至十倍以上！

　　“皇帝陛下，不如就加了这一条吧！”夜狼帝国到了这一边的一个老者道，他有金丹圆满的修为！

　　实力方面，这一个老者更是拥有堪比一般元婴强者的实力！这样的人物，明面上夜狼帝国过来了两个，至于暗中还有没有过来，李怀安也不知道，这样的强者隐藏起来难以察觉！

　　“既然诸位有这样的提议，可以！”李怀仁淡声道，他只能同意，二三十万人看着呢，他作为玉兰帝国的皇帝，还能害怕夜狼帝国不成？那样对自己的威信，对士气都是很大的打击！

　　“哈哈，好！”

　　夜狼帝国不少参赛者大笑，他们眼中凶光闪烁，夜狼帝国皇帝陛下可是许诺了很大的好处！

　　“开始吧。”

　　李怀安淡声道。

　　火云贤深吸了一口气大声道：“所有人注意，天才武道大会挑战赛现在开始！马上随机产生十位擂主，所有擂主，立刻到相应的擂台！”

　　战痕机器很快运作，一百五十六个参赛者其中十个的名字立刻出现在了灵力光幕之上！

　　“咻！”“咻！”

　　十个参赛者眨眼之间就到了各自的擂台，其中六人是玉兰帝国的人，三个是夜狼帝国的人，还有一个来自于其余帝国。

　　来自夜狼帝国的三个，有一个是十小天狼王之一，他背负双手，眼中满是狂傲之色！

　　“你们，谁敢与我一战？先说好，我喜欢生死战，主动与我一战，那就只能是生死战！”

　　玉兰帝国这一边许多的人怒了，好几个对于自己实力有信心的立刻就准备冲上擂台！

　　“咻！”

　　这几个还没有动，一道破空声响起，叶星身边林无天已经冷着一张脸站在了擂台之上。

　　“林无天！”

　　“林无天，你搞什么，你不是他的对手！”

　　玉兰帝国这一边有人叫道，他们并不知道林无天的具体实力，这会儿，有人倒是真的为他着急，他们也不想玉兰帝国再有厉害的人物死去！

　　雷火城这一边许多的人是知道林无天的，虽然对于他常常去烟花之地有的人看不惯，但是这会儿还是有大量的人为他担心，他可是雷火城的天才，千万不能死在擂台之上！

　　林家知道林无天真实实力的也只有极个别，这时候，林家不少人眼中也满是担忧之色！

　　“家主，无天怎么这么冲动，他的实力不可能是十小天狼的对手，还能不能让他下来？”

　　“是啊家主，十小天狼一个个实力都极为厉害！”

　　林家有人道，林家家主神色倒是平静，林无天昨晚的提升他不知道，但是就他知道的，林无天赢的几率应该还是很大的！凝元初期的修为，白银级的刀意，实力极为强大了！

　　“林无天？你这小卒子上来做什么！也罢，斩杀你们的顶尖天才之前，就先斩了你这小卒子祭刀！”

　　夜狼帝国那一个青年傲然道，他眼中满是不屑之色，根据资料，林无天的实力比他低多了！


第0135章 叶星出手！

　　“你废话真多！”林无天冷声道。

　　夜狼帝国这一个青年戏虐地望着林无天：“那是因为我好心，让你多活一点时间罢了！可怜的小屁孩，你难道不知道我修练的也是刀法，而且，已经达到了青铜刀意境界？”

　　“据我所知，你这小鬼，刀意只是黑铁级别，在你这年龄也算不错，但是，你死定了！”

　　同样修练刀法刀意的武者，如果一方刀意强大许多，那么实力弱的那一方会受到压制！

　　哪怕武技强不少本来能赢的，刀意弱了，很可能是失败的一方！

　　雷火城许多的人更加紧张，据他们所知，林无天的刀意是黑铁级别，会受到夜狼帝国这一个天才的压制！

　　“林无天，你快下来！”

　　“比赛还没有开始，应该可以下来吧！”

　　台下许多的人大叫，擂台之上，夜狼帝国那一个青年讥讽道：“上了擂台就代表了开始，这一点谁不知道！小鬼，既然你有这样的胆子上来，那不好意思，你就死在这上面，我会让你死的稍微舒服一点！”

　　“哼！”

　　林无天冷哼一声出手了，武技没有全力而为，动用的也仅仅只是黑铁级别的刀意，他的速度极快，这一刀闪电般到了夜狼帝国这一个青年面前，夜狼帝国这一个青年随意地一刀迎了上去！

　　青铜刀意压制，哪怕是比较随意的一刀，夜狼帝国这一个青年相信也能完全压制林无天！

　　“可怜的家伙！”

　　擂台下方叶星心中嘀咕着，就在两刀相碰的瞬间，林无天黑铁刀意瞬间转变成为了白银刀意！

　　“不！”

　　夜狼帝国这一个青年心头惊骇，两刀相碰，他的青铜刀意瞬间被林无天白银刀意压制！

　　刀意被压制，夜狼帝国这一个青年宝刀之中的力量减弱了一大截，相反，林无天黑铁刀意涨到白银刀意，这一刀的力量提升了许多倍，瞬息之间，夜狼帝国这一个青年的宝刀被压制回来，他身体急速闪避，可是林无天的宝刀还是带着他的刀斩在了他的肩膀上面！

　　夜狼帝国这青年身上有防御宝物，但是，刀意被压制，他的防御根本就抵挡不了林无天蕴含白银刀意的一刀，银白色的光芒闪烁，夜狼帝国这一个青年左臂被狠狠地斩了下来。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，断臂之痛非一般人可以忍受，夜狼帝国这一个青年对于痛苦的承受能力并不强，手臂断去，他的神智暂时被痛苦掩住，林无天冷漠地一抬手，宝刀无情地扫过了这一个青年的脖子！

　　“噗！”

　　鲜血狂涌而出，这一个青年的脑袋高高飞了起来，擂台之上林无天他们周围被喷了一地的鲜血！

　　“不！”

　　这一切发生的太快了，夜狼帝国不少人都被惊呆了，十小天狼之一，居然就这么憋屈地死去！

　　刀意被压制，再加上大意，夜狼帝国这一个青年的实力可以说根本就没有发挥出来！

　　“该死的东西，我来战你！”

　　夜狼帝国这一边一人咆哮着冲上了擂台，叶星眼睛一眯，这一位同样是十小天狼之一。

　　“林无天，下来下来，这一个我来！”叶星叫道，林无天瞟了那人一眼，“你想车轮战？这可不行，这一轮换叶星来，如何？”

　　那人狞笑道：“没有问题，不过，必有生死战！杀了我的朋友，你们必须用生命弥补！”

　　林无天潇洒地跳下擂台，许多的人欢呼了起来，本以为林无天会死，居然赢的这么轻松！

　　而且，林无天居然达到了白银刀意！斩杀十小天狼之一，玉兰帝国这一边的士气提升不少！

　　“欢呼个屁，愚蠢的猪罗，他不过是偷袭得手，而且正好刀意压制！”擂台之上夜狼帝国这一个青年冷笑道，叶星这会儿跳上了擂台，他仿佛妖魔般凶狠的目光落到了叶星身上。

　　“叶星，这一个废物就交给你了！”台下，林无天笑道。

　　叶星点了点对，他对面，夜狼帝国的那一个青年神色更加冷了几分：“叶星，你的实力吹的倒是有几分厉害，不过，你的生命到此为止了，记住，杀死你的人叫雷吉诺德！”

　　叶星摇了摇头：“不好意思，我没有兴趣记一个死人的名字，在我看来，你的名字和阿猫阿狗没有区别！”

　　下一刻，叶星瞬间出手了，他左手一拳砸向了夜狼帝国这一个青年，狂暴的雷霆力量瞬间闪瞎了无数人的眼睛，这一拳，叶星动用了雷蛇天网，而且，动用了雷霆拳套的力量！

　　雷蛇天蛇二十倍增幅，雷霆拳套十五倍，这一拳，叶星的力量有着可怕的三十五倍增幅！

　　而且，因为融合了雷霆源种，再加上雷火双修，叶星这一拳的基础力量还比正常的高上不少，三十五倍的增幅下来的力量，大概相当于一般修练者增幅四十多倍之后的力量了！

　　雷霆的力量极快，瞬息之间，夜狼帝国的这一个青年身体就被可怕的雷霆力量掩盖了！

　　夜狼帝国这一个青年身上有避雷的宝物，但是，他对于叶星雷霆方面的攻击力低估了许多，情报中，叶星并没有雷霆拳套这样的东西啊，而且，叶星的基础攻击更加强大了！

　　避雷的宝物抵挡下来了不少雷霆力量，剩下的雷霆力量疯狂地涌入了这一个青年体内！

　　不过，这一个青年实力极强，这些雷霆力量还是不能击杀他！可让他的身体麻痹一下子，那没有任何问题！

　　叶星瞬间靠近，右拳出，一拳重重地砸在了这一个青年的脑门上，疯狂的火焰力量从他的嘴里，从他的眼睛之中冲入了他的脑袋里，眨眼之间，这一个青年大脑被完全焚坏！

　　“呼！”

　　大脑破坏，这一个青年死亡，他的身体整个都燃烧了起来，短短一两秒时间，只剩下一个空间袋还有身上刚刚穿的宝甲以及一柄宝剑没有被焚毁，叶星脸色平静地将东西收了起来。

　　“嚎！”

　　“漂亮！”

　　雷火城这一边大量的人欢呼了起来，这里可是叶星和林无天的主场，叶星和林无天居然这么漂亮地赢了两局，本来他们这一边落下风的，十小天狼死掉两个，形势被扭转了过来！

　　加上昨天，他们顶尖的天才死三个，夜狼帝国也只是死了三个，但是，夜狼帝国的三个天才更加厉害！十小天狼折损两个，这对于夜狼帝国参赛者而言绝对是沉重的打击！

　　“很好！”

　　城楼之上，李怀仁脸上终于露出了微笑，他很满意叶星和林无天的表现，虽然说林无天和叶星都是出其不意才赢，但是，擂台之上，规则之内，只要能赢就好，其余不重要！

　　“没用的东西！”

　　夜狼帝国，厉权冷声道，他说着瞬间冲上了擂台，“叶星，杀我们的人，你得付出代价！我早和你说过，第一是我的，你如果低调一些说不定还可以留一条性命，如今，你死定了！”

　　“抱歉，我想我赢了一场，暂时可以休息了。”叶星笑眯眯道。

　　“你！”

　　厉权脸色一冷，“叶星你不过是出了两招，这一点消耗应该并没有太大的关系，作为武者，你就是这样逃避？”

　　“消耗低也是有消耗，况且，两招这么强的攻击，消耗低不到哪里去。再说了，你的实力我知道，在你们中也是顶尖的，就算要斗，我也不选择你，你自己先慢慢玩着哈！”叶星说着就要下擂台。

　　“慢！”

　　夜狼帝国十小天狼另一个开口了，他相信自己的实力比叶星刚刚杀死的这一个高些，而且，刚刚这一个死的憋屈！叶星雷霆攻击居然达到了那样的高度，对于这个所料不足！

　　“厉权，让我来！叶星，我的实力也就和你刚刚杀死的雷吉诺德差不多，你不会还拒战吧？你们皇帝陛下可是在看着，无数百姓可是在看着，还拒战，那可就太丢脸了！”

　　叶星瞟了那人一眼冷笑道：“对付你还是没有问题的，滚上来！厉权，你给我滚下去！”

　　“混账！”

　　厉权忍不住就要出手，不过，他还是忍住了，叶星这会儿已经赢了一场，确实可以暂退休息！在叶星没有同意的情况下，他出手不合规矩，玉兰帝国的强者完全可以将他就地击毙！

　　“蔡昆，你给我杀了他，不过，不要让他轻易死掉！”厉权沉声道，他说完阴沉着脸下了擂台。

　　蔡昆淡声道：“生死战？”

　　“怕你不成！”

　　听到叶星答应，叶星面前蔡昆松了一口气似笑非笑道：“叶星，没想到你雷霆方面有了这么强的攻击，不过对付我，你这些手段最好收起来，我同样领悟了雷霆力量，这方面。只怕比你还强上许多！一直以来，我隐藏着，外界只知道我风属性武技厉害，却不知道我最厉害的是雷霆属性！”

　　叶星心中嘀咕，不知道？哥们，大师级的战痕灵瞳下，你这一点秘密根本就清清楚楚好吗？

　　“你刚刚以雷霆力量让雷吉诺德吃了大亏，我就让你也死在雷霆力量之下好了！希望你能死的瞑目，哈哈！”


第0136章 雷霆比拼！

　　“让叶星死在雷霆之下？”

　　擂台下，林无天眼中露出古怪之色，他和火幻舞可清楚叶星对于雷霆力量有多强的抗性。

　　如今叶星的实力更强，还融合了雷霆源种那样的东西，对于雷霆力量抗性肯定更加恐怖了，就算站在那里不还手，宝甲再加上对雷霆的抗性，只怕蔡昆也不可能击杀叶星！

　　除了林无天，其余人许多倒是紧张了起来，包括李怀仁这一个皇帝陛下！好不容易击杀了夜狼帝国两个天才武者，如果叶星死去，那玉兰帝国刚刚有的一点点威风就此散去！

　　“云贤，叶星应该可以赢吧？”李怀仁道。

　　“这个……陛下，应该可以。”火云贤也不敢肯定，对于叶星的具体实力，他如今也不清楚！

　　“叶星加油，叶星加油！”

　　擂台之下，不少人大声为叶星鼓劲了起来，他们这一鼓劲，更多的人加入了其中，声势浩大！

　　毕竟，这里是玉兰帝国的主场！

　　蔡昆眼中露出不屑之色：“叶星，别以为有许多人为你加油你就可以活下去，遇上我，算你倒霉！”

　　“雷蛇天网！”

　　叶星出手了，还是和刚刚一样的攻击，可是，并没有对蔡昆造成什么伤害，他对于雷霆的抗性更强，而且，知道了叶星这方面能力强，他身上准备的抗雷的宝物更多，更强！

　　“哈哈，技穷了吧？看我的，雷霆风暴！”蔡昆哈哈大笑，瞬间，无数道雷电笼罩向叶星，这些雷电之间看上去毫无章法可循，但是叶星末日灵瞳可以发现，它们之间并非没有联系！

　　雷蛇天网是五品的武技，五品武技往上，不少的武技爆发，会自然地出现神秘联系，这种联系让武技的威力更强！

　　像雷霆风暴，这是四品武技，雷霆之间已经有了联系，那些雷霆仿佛构成一个阵法！

　　当然，说雷霆风暴构成的是完整的阵法还早，这样的武技还没有达到那种程度，但是威力确实比叶星的雷蛇天网高，蔡昆这方面实力确实强，雷霆风暴同样达到了传奇境界！

　　“轰！”

　　如果闪避，叶星可以让自己承受的压力轻许多，但是他并没有闪避，任由狂暴的雷霆力量将自己掩盖！

　　“啊！”

　　周围，许多的人惊叫，叶星这样被轰一个正着，只怕会受伤，如果身体被麻痹了，那可不妙！

　　“嗯？”

　　很快，雷霆力量消失不见，蔡昆眉头一皱，他刚刚没事，看上去叶星同样没有受到伤害。

　　叶星脸上还露出淡淡笑容。

　　“没事！”

　　“太好了！”

　　许多的人长长出了一口气，蔡昆眼中寒光一闪：“叶星，你以为，你可以抵挡多久？”

　　“雷霆风暴！”

　　“雷蛇天网！”

　　再一次，两人同时释放雷霆力量，雷霆力量彼此有一些消耗，剩下的全部击中对方！

　　双方还是没事！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷霆力量不断出现，叶星和蔡昆都放弃了使用别的攻击，他们都使用着雷霆力量疯狂攻击，蔡昆这边，他抗雷方面的宝物渐渐消耗完了，那些宝物可不是永久都能支撑的！

　　随着抗雷方面的宝物消耗完，叶星的攻击开始给蔡昆带去伤害，不过，他看上去比叶星好一些！

　　叶星脸色已经变得苍白！

　　“这家伙！”

　　林无天暗暗翻了翻白眼，以他对叶星的了解，叶星这样子，十有八九只是装出来的！

　　事实，还真是这样！

　　身上有强大宝甲，再加上强大的抗雷能力，蔡昆雷霆攻击根本就对他造不成什么伤害！可是，如果表露出这一点，蔡昆会换成别的攻击，那自然得伪装伪装，让蔡昆继续这样攻击了！

　　作为战痕师，叶星伪装方面是一把好手，那苍白的脸色，看的许多人真是心惊胆颤！

　　“看你还能坚持多久！”蔡昆低吼道，渐渐地，他雷霆方面的真元已经有些供应不上了！

　　虽然是雷属性风属性双修，但是他并没有让两种力量很好地融合，如此一来，他的基础没有叶星雄厚！话说，叶星可是使用了不灭梵珠强化，同级间和他比基础没有多少人比得上！

　　“蔡昆，别撑着，我看你也支持不了多久了！”叶星冷声道。

　　“我肯定比你坚持得久！”

　　“轰！”

　　两人又各一道雷霆攻击，蔡昆嘴里喷出来一口鲜血，叶星，则喉咙涌动，似乎有鲜血涌上来被他强行咽了下去。

　　“死吧！”

　　蔡昆大吼，强行咽下鲜血，内伤更重，他相信，再一两道雷霆攻击叶星就会承受不住！

　　“雷蛇天网！”

　　回应蔡昆的是叶星又一道攻击，两道攻击分别击中，蔡昆后退两步连喷好几口鲜血，他已经受到了很重的内伤，毕竟叶星的雷霆攻击真的很强！二十倍的武技增幅，十五倍的宝物加成！

　　“轰！”

　　蔡昆被击退，叶星却没有，他反而上前了几步靠近了蔡昆，一拳狠狠地砸向了蔡昆的胸口！

　　“不！”

　　蔡昆想不通，叶星怎么反应加快了许多，明明叶星应该和他一样，应该得休息一会儿才对！

　　“哧哧！”

　　雷电力量在蔡昆身上释虐，他虽然雷霆力量强大，但是这会儿身体也受到强烈的麻痹！

　　“再见！”

　　叶星右拳砸出，和刚刚击杀的那一个一样，叶星右拳狂暴的火焰力量从七窍中涌入了蔡昆的脑袋，他的大脑瞬间死亡，然后，整个身体也燃烧起来，眨眼之间就化为了灰烬！

　　蔡昆也有空间袋，这东西材料特殊，再加上叶星控制了力量并没有损坏，叶星弯腰，平静地捡起了蔡昆的空间袋拍了拍，上面，蔡昆燃烧之后落到上面的骨灰顿时被拍得四下飞扬。

　　“叶星，叶星！”

　　四周，无数的人沸腾了起来疯狂地大叫，叶星居然又斩杀了十小天狼中的一个，太厉害了！

　　刚刚他们一直为叶星提心吊胆着呢，没想到叶星居然上演这样的逆转，蔡昆先承受不住！

　　“该死！”

　　和绝大部分人的喜悦相比，夜狼帝国到这一边的许多人脸色就难看了，蔡昆虽然也不是他们中最厉害的，但是，实力应该可以排到五六名，居然同样死在了叶星手中，真是岂有此理！

　　林无天击杀一个，叶星击杀两个，短短时间，十小天狼竟然已经有三个死在了擂台之上！

　　反观他们这一边，今天还没有多大收获！他们这一边也有厉害强者出手，但是对方不和他们生死战，到了快撑不住的时候就认输，一认输，他们就不能再出手攻击斩杀对方了！

　　“怎么办？”夜狼帝国这一边有人急道。

　　“哼！”

　　厉权冷哼一声，“叶星虽然赢了，但是他承受那么多雷霆的攻击，只怕也受了不轻的伤害！枭龙，你上！你虽然不是十小天狼之一，但是你的实力和蔡昆他们相比也不差多少！外界并不知道你的具体实力，你挑战叶星，他如果应了，那就趁机杀了他，免得他不参战了！”

　　“只怕他这会不会接受了。”枭龙道。

　　“你示弱！”

　　擂台之上，叶星看上去要下来了，枭龙眼中精光一闪站了出去扬声道：“叶星，我和你来一场！我的实力比蔡昆他们低不少，你如今也受了一些伤，正好是比较合适的对手！”

　　叶星望向了枭龙，他末日灵瞳可以看到枭龙体内的能量一点不比刚刚杀掉的两个少！枭龙说自己力量比蔡昆他们低不少，这绝对是扯淡，他应该有能力位列十小天狼之一！

　　“别这么无耻，你要战，我来！”林无天站了起来。

　　“叶星，林无天，你们还是休息吧，这个人我来对付！”玉兰帝国另一个天才武者道。

　　林无天和叶星都已经立下不小功劳，玉兰帝国不少天才武者佩服的同时也有些着急了。

　　皇帝陛下可是看着呢！

　　如果功劳都是叶星和林无天立了，他们到时候在皇帝陛下心中的地位可就大大降低！

　　地位降低，到时候得到的好处肯定减少，皇帝陛下那里肯定有许多的好东西，必须得争！

　　“叶星，林无天他们我可没有信心，我们来一场，你敢不敢！”枭龙大声道。

　　“上来！”

　　叶星勾了勾手指，“就算受伤了，老虎还是老虎，不是你这种小花猫能在这里挑衅的！”

　　枭龙眼睛一亮瞬间上了擂台：“叶星，还是老规矩，生死战？”

　　“随你！”

　　“哈哈，那就生死战好了！”枭龙说着眼中露出嗜血之色。

　　台下，厉权等放心了，他们一些人甚至已经移开了目光，叶星已经连赢两人，这会儿肯定消耗很大！枭龙的实力摆在那里，叶星愚蠢地同意，这一场，他绝对不可能从枭龙手中活命！

　　“狂妄的家伙！”

　　“他死定了，咱们想想办法，再宰杀其余的天才！”

　　厉权他们商量起了别的，擂台之上，枭龙身上爆发出来恐怖气息，爆发出来疯狂的战意！

　　“叶星，你倒也是天才，可惜了，就是太蠢！我的实力，可一定不比蔡昆弱，哈哈！”枭龙狂笑道。

　　叶星望向了李怀仁那里，李怀仁微微点头，他的意思很明显，既然比得上蔡昆，那这一个也算！

　　只是，对于叶星能不能赢这一个，李怀仁也真的没有信心，毕竟刚刚叶星消耗肯定很大！


第0137章 第二轮开始！

　　盯着叶星，枭龙就像在看一个死人！他可不信自己连如今受伤而且消耗巨大的叶星都敌不过！

　　叶星这会儿，看上去脸色还是苍白的，气息也有一点点零乱！

　　只是……如果有大师级的战痕师或者元婴级的强者在这里仔细看，那一定可以看出来，叶星绝对没有表现得这么虚弱！

　　受伤？扯淡！刚刚蔡昆只是雷霆攻击，叶星根本就没有受到半点伤害！

　　至于消耗巨大，攻击的时候，叶星是消耗不小，但是他回复的本就快，最后那一拳还补充回来了不少力量，这会儿真元虽然不是满的，但是也相当于全盛时候的百分之八九十！

　　“叶星，你杀死了我们夜狼帝国两个顶尖天才，也该死了，给我去死吧！”枭龙说着手中出现了一柄长枪瞬间直刺叶星，这一枪长枪不是从空间袋中拿出来的，这么快出现，明显是一件法宝！

　　法宝，再加上四品圆满的武技，枭龙果然没有说谎，他的实力并不比刚刚死的蔡昆低！

　　“轰！”

　　雷蛇狂舞，叶星雷霆的力量更快，破坏掉了枭龙的这一次攻击，不过，枭龙也没有受伤，他身上有抵抗雷电的宝物！

　　“叶星，你之前已经动用很大雷霆真元，如今，看你还能发出几次这样的攻击！”枭龙不屑道，他说着再一次出手，叶星再一次动用雷蛇天网，枭龙的攻击又被郁闷地打断！

　　雷电力量有两个十分巨大的好处，第一，攻击速度快！第二，雷电有着麻痹的属性！

　　被火烧到，一般攻击还是可以发出去的，但是身体被麻痹一下，那攻击很可能被打断！

　　“哼，我赌你最多还能发出三次这样的攻击！”枭龙冷笑，这样的攻击消耗有多大，他很了解！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　枭龙的武技一次次被打断，至于普通的攻击，他没有用，那估计都破不了叶星的宝甲！

　　“轰！”

　　当叶星再一次动用雷蛇天网，再一次发出强力的雷电攻击，枭龙眉头皱了起来，他雷电防御宝物的力量在消耗，这样强的攻击，那也就能再承受三四次，如果叶星到时候还有力量，那可就糟了！

　　与掌控雷电的强者对抗，如果不能迅速地击杀对方，如果不能抵抗对方的雷电攻击，那还是赶紧逃离比较好！可是如今是擂台生死战，根本就不能逃，两人必定有一人得死在这上面！

　　“我就不信，你还能发出三四次这么强的攻击！”枭龙心中冷笑，十多秒过去，他脸色变得有些难看，他的雷电防御宝物消耗的差不多了，没有了这些宝物，他可扛不住叶星的雷电攻击！

　　“去死！”

　　枭龙眼中露出疯狂之色，他一咬牙动用了禁招，经脉一瞬之间承受了极大的压力，狂暴的力量极速地在他体内涌现，这一股力量如果爆发出来会比他之前的出手强上许多！

　　“死！”

　　叶星眼中精光一闪，他的身影极速靠近了枭龙，然后，右拳一拳击在了枭龙的左臂上！

　　不少强者眼中露出疑惑之色，击左臂？

　　左臂明显就不是要害，叶星这一拳为什么不击在枭龙的胸口或者枭龙的脑袋上面？

　　“你——”

　　枭龙瞪大了眼睛，一拳出，叶星飘然退出不少，枭龙的身体仿佛气球一样膨胀了起来。

　　“嘭！”

　　巨大的声音响起，血肉飞溅，枭龙体内的力量受到叶星那一拳的干拢在他体内疯狂地爆发了！

　　虽然是自己的力量，但是，这么强的力量，枭龙根本就无法掌控，力量从体内爆发，他根本防御不住！

　　“枭龙明显想动用强大禁招，叶星这一拳，似乎击在了枭龙的死门，让他自己取了自己的性命！”

　　“厉害！这么快的时间居然判断出来了枭龙的死门在哪里！”

　　擂台之下不少人议论纷纷，大量普通的民众再一次欢呼了起来，他们看不懂，但是，叶星赢了就好！

　　场面虽然有一些血腥，但是这一个世界不是叶星前世那样的和平世界，成年人，又有多少没有见过鲜血？与妖魔搏杀，基本上每一天都会有人死亡，死人，大家根本不惧！

　　叶星脸上露出淡淡微笑，末日灵瞳的作用很不错，如果没有末日灵瞳，他是不可能判断出来枭龙死门在那里的，那样或许就只有爆发不灭梵珠的力量应储枭龙的这一式禁招了！

　　“咔嚓！”

　　夜狼帝国过来的一个强者手中把玩着两枚玉珠，这两枚玉珠很值钱，可是，这会儿，他一用力，手中的两枚玉珠被他捏得粉碎！枭龙的实力可不低于十小天狼，三个顶尖的天才武者居然死在了叶星手中，这样的情况，可大大出乎了他们之前的估计！

　　“叶星，干的漂亮哈哈，不过，你赶紧下来休息，让我来！”林无天大笑着道。

　　叶星点了点头下了擂台，已经连杀三个，虽然他还有力量，但是还是低调一些为好！

　　“林无天，你也先休息着！”

　　玉兰帝国有其余的强者道，叶星他们已经出了很大风头，他们可不想落后叶星他们太多！

　　“林无天，算了，让其余人先对付强者，我们先刷一点积分。”叶星笑道。

　　每个时辰，积分排在后面百分之五十的可是会淘汰，叶星和林无天这会积分都不高！

　　“好吧！”

　　林无天点了点头，其余人这么大的热情，如果他们强行不让，其余人估计也有意见！

　　“咻！”

　　叶星下来，玉兰帝国另一个天才武者上去了，他对于自己的实力有很大信心！不过，半炷香时间过去，经过激烈的交战，这一个强者却死了，死在了夜狼帝国一个以前不怎么知名的武者手中。

　　时间一分一秒过去，一个时辰内，叶星没有再出手击杀强者，不过，积分他刷了不少！

　　林无天出手，再一次击杀了一个夜狼帝国的顶尖天才，他三个的任务完成了两个，叶星完成了三个，都只剩下最后的一个任务！

　　他们这里，成绩还是很不错的，但是整个战局，玉兰帝国这一边其实也没有占到很大的优势，夜狼帝国的强者不是软柿子，玉兰帝国这一边，也有好几个顶尖强者死在他们手中！

　　“停！”

　　火云贤大声道，“一个时辰到了，积分排在后面百分之五十的，淘汰！”

　　一共一百五十六人，死掉了十多个只剩下一百四十来人，七十来个积分少了的被淘汰，前面七十来个，也有十来个重伤直接退出了比赛，剩下还没有被淘汰的只剩下六十来个！

　　只玉兰帝国和夜狼帝国就有二十来亿人口，顶尖的年轻武者绝大部分聚集在这里，这时候还没有被淘汰的，每一个可以说都是天才中的天才，都是天之骄子中的天之娇子！

　　“叶星，你和林无天还能不能撑住，叶星可以，多出手！咱们的损失也不小，必须减小损失！”火云贤的声音响起在了叶星脑海之中。

　　“陛下说了，剩下的这些，每一个都算顶尖天才！你们击杀的越多，到时候好处越多！”

　　叶星望向了林无天，林无天同样望向了他，他这会儿也收到了传讯。

　　“叶星，看来我们今天要大开杀戒了，你可别杀的手软了啊。”林无天舔了舔嘴唇道。

　　“手软？不会！”

　　叶星眼中精光闪烁，屁股决定脑袋，既然他们是玉兰帝国的人，夜狼帝国闹上门了，那只能杀！

　　不杀，妇人之仁，到时候夜狼帝国的铁骑过来，玉兰帝国说不定百万千万的人人头落地！

　　成为武者，保家卫国，这是基本的要求！如今他们多斩杀夜狼帝国一个天才武者，夜狼帝国就多一分忌惮，到时候他们出兵的可能性就少一分，就算出兵，他们这一边的气势也会更加旺盛！

　　“第二轮，开始！”

　　火云贤沉声道，他的声音中也带着火气，玉兰帝国好几个天才武者可是死在了这一边！

　　“叶星，可敢与我一战！”

　　“林无天，是男人的，上来！”

　　夜狼帝国好几个厉害武者瞬间冲上了擂台叫战，叶星和林无天自然都是他们的目标！

　　叶星扫向了夜狼帝国参赛选手聚集的方向，剩下六十来个参赛选手，夜狼帝国占了二十来个。

　　玉兰帝国这会儿还有三十多个，剩下几个是其余帝国在这一边的选手，他们并没有死亡出现，他们是真正过来参加比赛的，不像夜狼帝国的武者，是居心不良想过来杀人的！

　　“无天，先选实力弱的，杀了实力强的，实力弱的可不敢和你玩命了。”叶星传音道。

　　“明白明白，嘿嘿！”

　　下一刻，叶星和林无天各自冲上了一个擂台，他们选的目标都避开了厉权，艾萨克，巴斯图三个，他们三个的实力在夜狼帝国那些天才中确实是顶尖的，还有一个，实力也和他们差不多！

　　“生死战？”

　　叶星林无天同声道，他们的对手略微有一点点迟疑，不过都答应了，叶星和林无天都已经经历了不少战斗，过去的时间不多，他们就不信叶星和林无天已经完全恢复了过来！

　　而且，就算完全恢复了，他们对于自己也还是有一定信心，他们都是顶尖的天才，心高气傲！


第0138章 狂武士！

　　“小崽子，受死！”

　　叶星这一个对手没有那么多的废话了，他体壮如牛，狂吼一声立刻就疯狂扑向了叶星！

　　“血狂武技？”

　　叶星心中暗道，这一种武技可以激发人体的潜能！越壮，体格越好的人，这样的武技就越强！

　　动用血狂武技，无论防御，攻击，速度都会提升！不过这个有后遗症，一战之后就会虚弱许多，叶星的这一个对手显然豁出去了，只要能击杀叶星，被淘汰他也在所不惜！

　　“去死！”

　　冲到叶星面前，叶星的对手手中忽地出现了一根粗壮的棍子，这棍子，叶星一眼就看出来它主要的材质应该是耀金铁石，这种东西，弹珠大小的一点点就有几十公斤，这一根棍子重量绝对超过一万公斤！

　　再加上这硬汉的力量，这一棍子砸下来，轻轻松松就有几十万上百万公斤的力量，极为可怕！

　　或许，这样的数据还不怎么直观，百万公斤，那就是一千吨的力量！这么强的力量如果击打在叶星前世那种百吨重卡上面，那样的重卡会被轻轻松松击出上千米！而且，重卡再结实，这样的力量击打上去，那也会瞬间成为铁饼！

　　当这样强大的力量凝聚在小小的一根棍子里，接触面只那么一点点，十小天狼里同，哪怕厉权他们估计也不敢硬接！

　　“来！”

　　叶星心中咆哮，在许多人惊骇的目光中，他竟然没有闪避，右拳直直地砸向了那砸过来的耀金铁棍！

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，整个擂台似乎都颤动了，擂台的地面是极为坚实的，可是这会儿，叶星两只脚在上面留下了一寸深的脚步，他的鞋子承受不了这样的力量完全粉碎！

　　“嘶！”

　　无数人倒吸了一口凉气，叶星还站在那里，他竟然没有被这可怕硬汉的一棍直接砸死！

　　拳头接触到铁棍，可怕的力量仿佛要将叶星的身体砸碎，不过，叶星还是顽强地挡住了这一拳！他很清楚，如果这一棍子没有抵挡下来，那么，下一棍，下下棍会更加恐怖！

　　“不过如此！”

　　叶星长啸一声，他手一转，那一个硬汉的铁棍一头被他给抓住了！

　　“脱手！”

　　叶星的对手咆哮着疯狂用力，可是，铁棍一头还是紧紧地被叶星握在手中，他身体的可怕第一次展现了出来，不灭梵珠消耗大量能量强化，这会儿叶星身体比这硬汉动用武技之后的身体还要强横！

　　当然，刚刚能接下这一拳，叶星动用了真气，而且，他的拳套，他的宝甲也给他抵挡了许多的力量，否则只凭他的身体，这样刚猛的一棍，那是绝对没有能力抵挡下来的！

　　“哧哧！”

　　叶星手中冒出了雷光，狂暴的雷电顺着铁棍瞬间侵入了他对手的体内，不过，动用血狂武技之术，他的抵抗能力很强，叶星这一击只是让他身体有些发麻，并没有完全麻痹住！

　　“脱手！”

　　没有完全麻痹，但是，雷蛇天网的力量还是让叶星的对手受到了一些影响，他用力一抽，铁棍从那一个壮汉手中滑出，那一个壮汉脸色一变连忙伸手想夺，叶星眼中精光一闪，他手中的铁棍如长枪刺了出去！

　　“哼！”

　　壮汉伸手抓向铁棍，可是，他的手碰到铁棍条件反射般地退开了，这会儿铁棍居然已经达到了极高的温度！

　　“啊！”

　　下一刻，这壮汉惨叫，他手是在胸前的，手让开，胸前的要害就敞开在了叶星面前。

　　铁棍以极快的速度撞到了这一个壮汉的胸口，狂暴的力量，恐怖的火焰能量疯狂爆发！

　　这一个壮汉防御很强，但是这一击，既有恐怖的物理攻击，又有十分强大的能量攻击！

　　这壮汉胸口被铁棍刺出一个一寸深的小洞，不过没有鲜血流出来，周围的肌肉都被火焰烤焦了！

　　“小崽子，我要你死！”

　　壮汉咆哮着，他全身的肌肉抖动，身上长出来不少毛发，身体竟然暴涨了二三十公公！

　　这一个壮汉本就比叶星高一个头了，这会儿再暴涨二三十公分，叶星在他面前就像是一个小孩子！

　　“死！”

　　壮汉一拳击出，尖啸声响起，这一拳空气都被打爆！叶星硬接了一拳，身体连连退后了六七步！

　　“擦，这力量也太强了！”叶星甩着手心中暗道，如今这力量比刚刚那一棍的力量还要恐怖！

　　如果不是连退六七步卸去不少力量，叶星估计自己的右手会被这壮汉一拳废掉！

　　“吼！”

　　壮汉咆哮着再一次攻击，他的眼中露出嗜血疯狂之色，这样的状态绝对坚持不了多久，但是速度力量防御再一次提升，解决对手一般也用不了多少时间！

　　“叶星，你可得撑住！”

　　林无天这会儿已经结束了战斗，他为叶星捏了一把汗，叶星这对手可比他的对手难缠多了！

　　血狂武技本就厉害了，这一个壮汉居然还有着某种狂化血脉，这样的状态仿佛人形皇级妖魔！

　　“我闪！”

　　叶星末日灵瞳开启着，在壮汉还没有行动的时候他就把握到了壮汉的方向，壮汉一动，他也动，虽然他的速度比不上这壮汉的速度，但是成功地避过了这壮汉恐怖的攻击！

　　这一个壮汉力量速度防御都提升了，但是，灵敏却下降了不少，避开直线的攻击就好！

　　不过，这个说的容易，做起来并不容易，以这壮汉的体型，再加上他手中又拿了一根铁棍，比较大的范围都是他的攻击范围！

　　“吼！”

　　咆哮着，壮汉再一次疯狂冲向叶星，他的速度太快，绝大部分人在他冲刺的时候连他身影都看不到。

　　如果只靠自己的眼睛，叶星看到了，再反应也有些来不及！还好，他战痕灵瞳不是吃素的，大师级的战痕灵瞳，而且他的战痕灵瞳品质还很高，壮汉没有行动之前，根据他体内肌肉的变化，能量的流转，叶星就可以准确地判断出他奔走的方位以及攻击的方位！

　　“看你能避过几次！”

　　擂台之下，夜狼帝国不少强者心中冷笑，他们清楚这一个壮汉如此情况的可怕！或许运气好能避过三五次攻击，可是十次呢？二十次呢？只要被砸到一次，不死也会残废！

　　哪怕厉权他们，这会儿也没有多少把握可以支撑下来！当然，这不是说他们的实力就比这一个壮汉低了，这一个壮汉如今这样的力量是在燃烧自己的生命，坚持不了多久时间！

　　“雷蛇天网！”

　　“火！”

　　闪避着的同时，叶星偶尔也攻击，不过，无论是雷蛇天网还是火焰攻击，这会儿都没有太大的效果！如今这样的暴走状态，这一个壮汉太强了，就算爆发不灭梵珠的力量也不一定能硬扛住他的攻击！

　　“我闪！”

　　“我再闪！”

　　叶星只能一次次闪避，最开始，林无天等极为担心，不过渐渐地，他们放心了下来，叶星的感知太强了，壮汉一次次的攻击居然都被叶星避过，这壮汉也没有覆盖攻击的手段。

　　而且，就算有覆盖攻击的手段，攻击分散，以叶星的防御力，抵挡下来没有什么问题！

　　这样的情况，作为叶星的对手，其实最好有一个拥有强大控制能力的武者限制叶星的移动！

　　可是，这是擂台赛，根本就没有帮手！

　　“怎么可能！怎么这么多次都无法击中叶星！就算感知力量，这也太不可思议了！”

　　半分钟过去叶星还好好地，夜狼帝国这一边许多人脸色不好看了，他们本以为叶星必死，可是看这情况，他们的人还没有击中叶星自己就会倒下，这样的爆发顶多坚持一分钟！

　　“吼，吼！”

　　壮汉如野兽一般地咆哮着，他的眼中神智几乎完全失去，不过，攻击叶星的执意没有消失！

　　时间一分一秒过去，第四十九秒，这一个壮汉冲出几米身体就停住了，他的身体剧烈地颤抖着，很快，这如野兽一般的壮汉身体缩到了原来的大小，到此，这壮汉的变化还没有停止，他的身体还在缩小，短短十来秒时间，一个比较瘦弱的老头出现在了叶星他们面前。

　　不足一分钟实力的爆发消耗了这一个壮汉极大的生命力，他只有二十岁，但是身体这会儿已经如年迈的老人！

　　“不，不！”

　　叶星面前的对手绝望地大叫着，生命力大降了，他的修为也大降，已经连一般聚气级的人物都打不过。

　　“叶星，都是你，你给我死！”叶星面前的对手眼中露出疯狂之色，他拿出空间袋就想掏出来里面一件强大的一次性宝物击杀叶星，可是，这会他的速度在叶星的眼中太慢。

　　“噗！”

　　叶星踢了一脚地上的耀金铁棍，这上万公斤的耀金铁棍如刺箭一般瞬间洞穿了它原主人的脑袋！

　　“第四个！”

　　叶星眼中精光闪烁，他拿了李怀仁四件东西，如今，四个顶尖天才已经死在他的手中！

　　弯腰，这一个对手的空间袋以及身上其余的宝物都被叶星收了起来，这是他的战利品！


第0139章 帝皇心思！

　　“叶星！”

　　望着叶星捡起他们同伴的东西，厉权等咬牙切齿，不过，这会儿他们倒没有提出要和叶星生死战！

　　刚刚这一局，叶星消耗很大，这时候提出生死战，叶星肯定不同意，而且还会被鄙视！

　　“好东西啊。”

　　叶星将那一根耀金铁棍也捡了起来收入了空间袋中，这一根耀金铁棍是一件法宝，价值很高！

　　话说，击杀四个顶尖强者，法宝叶星收了不止一件！夜狼帝国那些顶尖的天才很富有！或者，他们到这一边之前，夜狼帝国国主武装了他们，给他们宝物让他们的实力更强！

　　叶星暗暗庆幸，还好从李怀仁那里自己也弄到了一些宝物，不然今天绝对不可能这么顺利！像刚刚那一个强者，没有强大的末日灵瞳，他闪避不了，没有宝甲，他第一棍就必须动用不灭梵珠的力量才能抵挡，如果那家伙再狂化，他动用战痕力量也未必能赢！

　　“叶星，怎么样，没有受伤吧？”林无天靠近了道。

　　叶星微微摇头，消耗不低，不过受伤倒没有，被击退的那一下受了一点小伤，但是，那算什么？以叶星他们的恢复能力，那一点点小伤分分钟就可以恢复过来，还不要动用丹药！

　　“还好这个家伙是你对上的，如果是我，估计我凶多吉少。”林无天有些后怕地道。

　　最开始，林无天选择的其实是这一个，但是叶星拦下了他，让他选择了另外那一个！

　　林无天的实力很强，但是，如果遇到这一个可怕家伙，还真不一定能挡得住！狂化的后遗症虽然极为恐怖，但是狂化的过程中实力太惊人了，林无天可能闪避不了他的攻击。

　　那么，就只能承受他一棍接一棍的狂猛攻击，林无天身板还没有叶星这么结实，绝对承受不起！

　　“不能小看任何人，这家伙狂化起来确实恐怖。”叶星道。

　　林无天点了点头，叶星的这一战让他也冷静了许多，自己绝对不是无敌的！哪怕有的看上去比自己弱，可能也隐藏着十分厉害的手段，一个不好，小命就交代在了对方手中！

　　……

　　城楼之上，李怀仁脸上又有了微笑，叶星和林无天真是给他长脸了，叶星已经斩杀四个顶尖天才，林无天那里也已经斩杀三个顶尖天才，他之前觉的叶星他们不可能完成任务，没想到如今比赛还没有结束，他们的任务就已经完成了！

　　“云贤，叶星和林无天，都很不错啊，你们雷火城，可是出了两个顶尖天才！不，加上幻舞，你们雷火城出了三个顶尖天才！”李怀仁道，他的眼中露出惊讶之色，这样的顶尖天才比雷火城大得多的城市也难出一个，雷火城居然同时出现三个这样的顶尖天才！

　　而且，雷火城中，火刀火剑，赵天剑，雷浩等实力也不错，完全可以说得上人才辈出！

　　火云贤恭声道：“陛下，他们这一代确实出了一些天才，不过，他们是我们雷火城的天才，也是陛下的天才！”

　　“哈哈，说的不错。”

　　李怀仁大笑道，不过，他眼中异光闪烁，这样的天才，想掌控可并不是那么容易的事情！

　　叶星，林无天，火幻舞，那可都有希望突破到元婴境界，甚至有希望达到炼神境界！

　　对于这样的天才如果没有处理好，说不定到时候这样的天才就成为他李氏皇朝的掘墓人！

　　之前，李怀仁对于叶星已经比较重视了，但是今天的战斗，他发现自己之前的重视还不够！叶星的实力可能比他估计的还要强一些，而且，叶星和林无天的关系很好，林无天的实力也极强！

　　“云贤，如果幻舞回来，让她去一趟都城，赐封了，还没有正式的典礼。”李怀仁道。

　　“是！”

　　火云贤心中清楚，李怀仁这是想让关系更加紧密。

　　“对了云贤，你觉的，朕恩赐一下叶家和林家，你觉的如何？叶家和林家培养出了这样的天才，不容易！”李怀仁道。

　　火云贤恭声道：“陛下，这是应该的，不过，叶星和林无天如今还受到铁树宗的封杀，恩赐还是要尽量避免与铁树宗冲突为好。”

　　“这是自然！”

　　李怀仁微微笑道，“云贤，你觉的，叶家和林家，封赏什么东西比较好！你对于他们两家比较熟悉。”

　　“陛下，臣不敢妄言！”

　　火云贤没接这话，他和李怀仁的关系复杂。

　　“你啊……先看下去吧。”

　　李怀仁目光又落到了擂台之上，叶星还在休息，林无天再一次出现在了擂台之上，赢的人越多，到时候好处可就越大！不过，这是以命在搏，生死战，一个不好死的就是自己！

　　半炷香时间过去，林无天擦了一把汗，费了不少力气，他终于将他的对手斩杀，这一个对手实力不低！

　　“不错，你也四个了！”叶星笑道，厉权等望着这一边眼中都要喷出火来，叶星和林无天加起来已经斩杀了他们八个顶尖的强者，这样顶尖的强者出现一个不容易，培养起来一个更加不容易！

　　像叶星，到这样的实力，不说别的，各种各样的资源折成玉兰币消耗估计有上千亿！

　　别人提升没有这么快，消耗可能没有这么高，但是，到这样的实力，三五百亿少不了！

　　如此恐怖的消耗，每一个到这样地步的顶尖天才都是一个国家的宝藏，在这一边死掉不少，等夜狼帝国的国主知道，估计会气得几天吃不下饭！

　　时间一分一秒过去，叶星和林无天悠着了一些，厉权等也没有怎么出手，他们知道到时候还会有血战，养精蓄锐为好！

　　第二个时辰不知不觉就这么过去了，六十来人，又死掉了十来个，淘汰掉二十多个，好几个重伤无法再参加，剩下还没有被淘汰，还能参加第三轮挑战赛的，已经只剩下二十来个！

　　这二十来个，和之前相比，平均实力又上了一个台阶！其中玉兰帝国十二个，夜狼帝国六个，其余的国家有三个，夜狼帝国的那六个强者，厉权，艾萨克，巴斯图都在其中。

　　另外三个，两个是女子，她们表现出来的实力稍低一些，另外一个叫袁洪泰的，实力很强！

　　玉兰帝国这一边，十二个人，雷火城占到了三个！叶星，林无天，还有一个是赵天剑！火刀火剑已经被淘汰了，赵天剑，他闯到了如今地步，不过，他有些取巧，实力弱不少！

　　梁洛月已经被淘汰，叶星认识的，铁剑雄还在，三皇子已经被淘汰，七皇子还在，石嫣和她两个哥哥都已经被淘汰，刘鹰被淘汰，王景辉也被淘汰了，实力方面他们差不少。

　　不过，能平安地被淘汰，对于这一次的比赛而言，那也不错了，这一次比赛，死亡的人已经有几十个！

　　至于被重创的，那就更多了，还好不少势力都带了水平高的医师到这一边，否则真治疗不过来。

　　“皇帝陛下！”

　　夜狼帝国这时候有老者开口，他的声音传出，这里聚集着的二三十万人都能听得清清楚楚。

　　“如今已经是午餐时分，大家是不是用过午餐之后，再开始下午的比赛？这里许多的人只怕饿了。”

　　对于修练者而言，不吃饭没有什么，但是，没有什么实力的，这会儿肯定已经饿了。

　　李怀仁暗暗皱眉，夜狼帝国这人如此说，只怕想搞什么手段，但是他说的也有理，他作为皇帝不好拒绝！

　　“就依你！”

　　李怀仁同意了，夜狼帝国只有六个人了，他们这一边还有十二个人，他就不信夜狼帝国能玩出什么花样！而且，夜狼帝国暗中有手段，他们这一边同样可以采取一些手段。

　　比如说，尽力让叶星他们恢复过来，尽力让他们的实力再提升一下，实力高一些，到时候赢的几率就高一些！

　　到了这样的时刻，可以说已经是短兵相接！双方每一个都是最顶尖的天才，死一个都痛心！

　　“陛下仁慈！”

　　夜狼帝国的人迅速地退走了，他们在雷火城买下了一个庄园，这会儿全部到了那庄园中。

　　叶星等，再一次得到了李怀仁的召见，而且一见面，李怀仁就让人去准备午餐了，中午叶星他们都可以和李怀仁一起用餐！

　　“赐坐！”

　　李怀仁道，一个个侍女给叶星他们十二人都送上了锦凳，谢过之后，叶星他们都坐了下来。

　　李怀仁扫了叶星他们一眼，他眼中有一丝丝的羡慕，自己虽然富有四海，但是实力却远不能和叶星他们相比啊！他的修为比叶星他们都高，可修为高些，不代表实力也高过叶星他们！

　　“你们很不错！”

　　李怀仁微笑道，他的目光落到了叶星和林无天身上，“特别是叶星和林无天，立了大功！”

　　十二人中，表现最出众的就是叶星和林无天，他们两人都斩杀了四个顶尖的强者，其余人，少的一个，多的也只是两个！他们有的实力其实不比叶星和林无天表现出来的实力低，但是，他们早就名声在外，夜狼帝国的强者对他们很警惕，不像叶星和林无天，最近实力才迅速提升起来，最开始利用对手的轻视轻轻松松就斩杀了一两个对方的顶尖天才！


第0140章 好心遭排斥！

　　林无天嘿嘿一笑，看上去有些激动，他毕竟只有十四岁，如今可是得到皇帝的夸奖。

　　换到前世，这可是主席的夸奖了，别说这样的少年，掌控一方的大佬也会很激动啊！

　　叶星看上去却比较平静，论身份地位，穆老以前的身份地位比李怀仁不知道高多少，就算他自己，他如今是战痕师协会的荣誉理事，成为战痕师协会的高级理事想必也不要太久。

　　战痕师协会的高级理事，地位方面，已经可以和李怀仁这样的国主平起平坐！而且，叶星两世为人，心理年龄比林无天成熟多了，面对战痕师协会会长，他也没怎么激动！

　　两人的表现，李怀仁落在了眼中，他心中对于叶星背后有厉害的人物更加确信了几分。

　　“陛下，之前是他们对我们的实力估计不足，之后，肯定就没有那么轻松了。”叶星道。

　　李怀仁点了点头，叶星他们对上的还不是最顶尖的人物，对上厉权等，未必就能获胜！

　　“叫你们过来有几个事，第一个，是想和你们吃个饭，好好认识一下，你们有的，朕还不太熟悉。”李怀仁笑道。

　　“第二个，你们受伤了的，朕这里有极品的丹药，赶紧的恢复过来，下午还有硬战！下午战斗中，也不要怕受伤，受了伤，朕一定给你们丹药，让最好的战痕灵医给你们治疗！”

　　“第三个，你们还有没有别的要求，提出来，如果能让你们的实力提升，朕能满足的都满足你们！”

　　叶星他们十二人不少的眼睛发亮，李怀仁可是大土豪啊，土豪这么说，那可得抓住机会！

　　不过，仔细一想，众人觉的也不是太好开口！时间太短了，实力这么短时间难以提升！

　　像武器，这方面根本没用，这么短时间，根本就做不到很好地契合！能提升他们的只有法宝，可是法宝级的东西，那是需要长久时间的温养的，刚到手的宝物，可能一成的力量都发挥不出来，更有可能，战斗的时候明明需要唤出体内的宝物，结果法宝根本不出现！

　　防御宝物，这个有的不需要折腾那么久，但是只一个中午，时间也太短了！像叶星的那一件宝衣，如果不是有不灭梵珠的强化，他也不可能这么快的时间发挥出宝衣的力量！

　　再就是提升修为，提升某方面抗性这一类的东西了，提升修为的宝物，如果提升了那倒是好，但是这么短的时间，他们这里没有几个人有把握一定可以短短时间内提升修为！

　　提高某方面抗性的宝物到是容易使用，时间上来得及，但是，一个人，配带这样的宝物是有限度的！这个和修为有关，叶星凝元初级的修为，他可以戴三四件提升雷属性抗性的宝物，也可以戴三四件提升其余方面抗性的宝物，具体能带多少件，和那些宝物有多强有关系！

　　这个说的通俗一些，修练者就像是一个供电的电源，电源的功率决定了能接多少电器！你一个五百W的电源，接上总功率超过五百W的电器，不好意思，电器根本就启动不了！

　　对于叶星他们这样的修练者也是一样的，修为在那里摆着，同一时间只能装备那么多的东西！

　　“陛下，我想要提升诅咒抗性的宝物！”叶星道。

　　“嗯？”

　　李怀仁眼中露出疑惑之色，据他所知，夜狼帝国那六个参赛者没有一个有这方面的能力！

　　“好！”

　　虽然心中疑惑，不过李怀仁还是同意了，他手一挥，面前出现了几十件这样的宝物，这些宝物的类型也不同，毕竟诅咒分为了不少类！另外，宝物的强弱也有很大区别。

　　强的，一件就能抵弱一些的好几件，但是这样的东西，可能修练者根本支撑不起！还有一点，一件强的宝物，未必就比得上两件弱一些的抗性宝物！打个比方，一个人的支撑能力是五，一件强的宝物是三，两件弱一些的宝物都是二，毫无疑问，两件弱一些的加起来超过那一件强些的宝物！

　　如此一来有人或许也会疑惑，那是不是更多小一些的宝物组合起来更好？如果攻击是缓缓而来，如果能完美地控制那些宝物，这样还真是更好！但是战斗的时候，攻击一般不会缓缓而来，一件件宝物之间的衔接也难以做得完美，越多的宝物，就越容易出现问题！

　　所以，这样的宝物怎么样最好，得分情况！

　　“这两件！”

　　叶星立刻挑了，两件抗诅咒的宝物都是抗血脉诅咒的，这是一种特殊的诅咒，可以影响到一个人的血脉，而血脉，对于真元的运转，对于武技的动用都有不小影响，如果血脉出问题，那么战斗力肯定大打折扣，动用强大武技的时候，说不定会出现一些延迟！

　　高手交战，这样的情况很危险！

　　“陛下，我需要抗腐蚀的宝物，艾萨克是我的！”林无天沉声道，艾萨克的属性是黑暗属性，真元有腐蚀力量，林无天要这样的东西，对上艾萨克，那就更多了几分把握！

　　“可以！”

　　李怀仁很痛快地拿出来了，他望向了叶星：“叶星，你对准的是哪一个？大家最好都有一个目标，抗性宝物配带虽然需要的时间比较短，但是到时候战斗太快，可能来不及！”

　　“陛下，这诅咒宝物是给那两个女子中的一个准备的，葛瑞丝，她有怪异的能力。”叶星道。

　　铁剑雄皱眉道：“叶星，葛瑞丝有特殊的能力？我本打算将她作为我的目标！你的实力比我强，要不将她让给我吧！”

　　夜狼帝国那一边还有六个参赛者，艾萨克，厉权，巴斯图，袁洪泰，他们的实力强一些，那两个女子的实力看上去低不少，所以，叶星他们这里十二人，不少目标盯上了她们！

　　又是女子，又实力低一些，应该好对付！那两个女子话说长的还比较漂亮，可是辣手摧花这样的事情，叶星他们基本上都做得出来，生死战，没有男女，没有美丑之分，只有敌人，只有生死！

　　“叶星，你怎么知道的？葛瑞丝拥有诅咒方面的能力？”另一个人道，她是女子，目标也是葛瑞丝。

　　叶星道：“是我朋友告诉我的！葛瑞丝拥有诅咒方面的能力，而且是血脉诅咒方面的能力！另一个女子卡莉娜，你们谁如果对上也得小心一些，她擅长魅惑方面的能力！这样的能力之前她都没有表现出来，最好还是女子对付他，男子的话，很可能受到影响！”

　　“朋友——”李怀仁眼中异光闪了一下，他作为国君都不知道这些，叶星居然知道，叶星这一个朋友不简单啊！

　　不过，关于这个没有人多问，李怀仁也没有，如果叶星所说的朋友真是宗师级的炼器师什么的，那这样追问说不定就惹怒了对方，宗师级的人物，哪一个都不是好惹的！退一步说，就算不是宗师级的人物，对方情报方面的能力也很恐怖，这样的人也不好得罪！

　　“叶星，你确定？如果这样，那卡莉娜，归我们了！”十二人中的一个女子道，她有二十岁了，凝元中期的修为，武技也厉害，实力很强！不爆发不灭梵珠力量或者战痕力量，叶星估计自己也赢不了她！

　　“那个葛瑞丝，不如也归我们了！”另一个女子道，十二人中，女子有四个！能在那么多人中脱涌而出，她们每一个都不简单，只是，对上葛瑞丝，叶星觉的，她们赢的几率都不高！

　　叶星道：“葛瑞丝还是我吧，她不简单，我身体比较强横，对上她，我赢的几率高不少！”

　　叶星之前身体抗下那壮汉恐怖的棍击，对于叶星身体强横，这些人倒也认同，不过，他们有的可不认为自己就对付不了葛瑞丝，六个中，葛瑞丝应该不是最难对付的，如果这样的目标让叶星抢了去，那他们最好的成绩很可能在叶星之下，这他们有的难以接受！

　　“叶星，不妥，她是女子，你到时候下不了手怎么办？还是我们吧！”又一个女子道。

　　“葛瑞丝交给我也行！我观察了她不少时间，对付她应该没有问题！”一个男子道。

　　成绩越好，到时候奖励可就越高，这时候，他们不少已经在计较着到时候的奖励了！

　　叶星暗暗皱眉，他这样选择也是为他们好，可是，看样子，他们有的人可不怎么领情！

　　“叶星，算了，他们要争，让他们争！到时候出事，他们自己承担苦果。”林无天传音道，“你如果再争，到时候你若赢的比较容易，他们说不定好几个怨上你，这些家伙背后的能量都不小！”

　　“嗯！”

　　叶星传音应了，不过，他还是最后争取道：“大家如果想对上葛瑞丝，不妨多考虑一下！”

　　“叶星，我们知道厉害，不需要你太过操心！”有人冷淡地道，叶星和林无天已经击杀四个，大大领先他们，让他们有的人已经不爽，他们可不认为自己的实力比叶星他们低！


第0141章 可怕黑剑！

　　林无天望了叶星一眼传音道：“叶星，看到了吧，这些家伙，一个个傲着呢，哪能让我们出风头！”

　　叶星平静地道：“诸位，如果大家对于自己的实力有信心，我不和大家抢，你们随意！”

　　“哼！”

　　叶星如此说，还是有人冷哼出声表示不满，叶星和林无天的成绩着实压了他们的风头！

　　“咳！”

　　李怀仁轻咳一声，“你们争着为朕分忧，朕看在眼中，不过，外人面前，还是要表现得团结，明白吗？”

　　“是，陛下！”

　　其余人也开口要了一些东西，不过，对于他们的实力有多大的提升，那可就难说了！

　　丰盛的菜肴送了上来，许多东西叶星等都没有吃过，不过大家吃在嘴里并没有太大的味道，这不是庆功宴，下午还有比赛，上了擂台如果失利，这很可能就是这一辈子最后一餐！

　　这十二个人，很有可能会有人死亡！当然，没有几个人认为自己会在那死去天才的名单中！

　　“砰！”“砰！”

　　礼炮的声音响起，下午的考核快开始，叶星他们一个个重新返回了广场，广场上的观众更多了！这最后，可都是顶尖的天才武者交战，这样的战斗一辈子说不定也就能看到一次！

　　夜狼帝国的天才武者也到了，来自其余帝国的三个天才也到了，他们的表情比较轻松。

　　“诸位！”

　　火云贤高声宣布，“天才比武大会，现在进入最后的时刻，名次将在今天之内产生！”

　　“和之前有些不同，接下来一个时辰之后，积分在十名之外的，淘汰！十个擂台，从一到十有标号，最终站在一号擂台的，为第一，二号擂台第二，依类类推！现在，由陛下宣布，比赛大会决赛开始！”

　　李怀仁站了起来，他的目光扫过叶星他们所有选手沉声道：“比赛在之前已经有了不少参赛武者死亡，接下来的比赛中，希望大家克制一些，希望擂台之上，能少一些血腥。”

　　“好了，比赛开始！”

　　叶星撇了撇嘴，李怀仁这不过是几句场面话，保持克制，这时候还可能吗？李怀仁只怕希望他们将夜狼帝国好些天才武者全部斩杀干净，这样夜狼帝国就有一代天才武者断层！

　　“嗯？”

　　许多的人愣住了，李怀仁都说了比赛开始，可是，叶星他们这一边，夜狼帝国那一边都没有选手上台！这时候，大家对于彼此的实力都比较了解了，害怕被别人给针对！两个同级的武者，如果被针对，那很可能失败！

　　而且，一开始如果就遇到强大的敌人，就算不定生死战不死，肯定也会影响到排名！

　　“都不敢上？玉兰帝国无人啊！你们不上我来，谁敢与我一战？哈哈哈！”厉权狂笑着到了一号擂台之上！

　　“哪个不怕死，上来吧！就算害怕，不敢生死战也没有关系，我饶他一命，哈哈！”

　　玉兰帝国数十万人面前，厉权嚣张的声音远远传了出去，许多的人脸色阴沉了下来。

　　“叶星，你来还是我来？”林无天开口，他不是传音。

　　叶星踏前一步淡笑道：“我来吧，这一个小丑之前就挑衅我，正好让他知道厉害！”

　　“叶星，你先休息，我来！”玉兰帝国另一个人道，他二十来岁，实力比叶星显露出来的实力还要强上一些！厉权的实力很强，但是这一个强者相信自己应该可以战胜厉权！

　　叶星已经斩杀了夜狼帝国四个顶尖天才，这一个武者可不想厉权也成为叶星的战绩！

　　“杨凌，还是我来吧！”叶星道。

　　那一个青年叫杨凌，军人世家出生，杨家的实力很强，是玉兰帝国十大家族之一，他眉头一挑道：“叶星，怎么，你信不过我可以斩杀这一个垃圾不成？别跟我争，他归我了！”

　　说着，杨凌瞬间冲出到了一号擂台之上。

　　叶星暗暗摇头，他对于杨凌不是太看好，根据他的判断，杨凌赢的几率大概只有百分之三四十！当然，战斗的结果不能这么简单判断出来，谁如果出现失误，谁很可能就死！

　　“杨凌，生死战，敢吗？”厉权狂傲道。

　　杨凌手中出现一杆长枪，他长枪直指厉权：“有何不敢，今天你肯定死于本少爷枪下！”

　　林无天暗中传音道：“叶星，这些家伙一个个基本上都有法宝啊，咱们还好之前也搞到了法宝，否则太吃亏了！你觉的杨凌和厉权两个，他们谁赢的可能性高一些？”

　　“厉权！”

　　林无天暗暗皱眉，虽然有些不满杨凌的傲气，但是他可不希望厉权获胜，这毕竟关系到国之颜面，如今他们这一边占着上风，但是杨凌如果被斩杀，他们这一边就不占多少上风了！

　　“大言不惭！”

　　厉权冷笑着出手了，他的武器是剑，一柄漆黑如墨的剑，剑身弯曲，看上去像是一条可怕的毒蛇。

　　这剑厉权之前只拿出来过一次，那一场战斗很快就结束了，叶星都没有仔细看他的剑。

　　这时候，叶星末日灵瞳开启盯到了那一柄剑上，这一柄剑给叶星的感觉有些古怪，它似乎……还被封印着！

　　时间慢慢过去，厉权和杨凌的战斗进入白热化，他们的实力看上去在伯仲之间，一炷香的时间或许无法决出胜负。

　　“不对……不好！”

　　随着战斗的进行，两人都受伤了，厉权的剑吸收到了不少鲜血，叶星末日灵瞳发现了一些异常！厉权的剑，似乎在解封，这本就是一件强大的法宝，如果解封，只怕可以成为众人拿出来的威力最强大的法宝！

　　——林无天那一柄刀如果完全状态会更加强大，但是，林无天如今也就能发挥那刀很小一部分的力量！

　　“杨凌，小心厉权的剑，有古怪！”叶星扬声道。

　　擂台上，杨凌听到了叶星的声音，他提高了警惕，可是，厉权阴冷地笑了：“知道有古怪又怎么样，杨凌，可惜了，去死吧！”

　　厉权说着手中的剑脱手了，下一刻，他的剑仿佛活物射向了杨凌，杨凌全力抵挡，可是，剑的速度更快，很快，剑身仿佛化为了一条毒蛇接触了杨凌的身体，杨凌身上爆发出来强大的劲气，这一股劲气连厉权之前全力出手的攻击都可以冲开，可是，这会儿竟然没有击飞那一柄剑。

　　“啊！”

　　杨凌惨叫，那黑剑仿佛一条毒蛇从杨凌身上一个伤口之中钻了进去，不到半秒，黑剑从杨凌的头顶钻了出来，脑袋都被刺穿了，杨凌怎么可能还活得下去，他瞪大着眼睛，满眼都是不可思议之色，自己是顶尖的天才武者，自己还有远大的前程，居然就这么死去！

　　在死去的刹那，杨凌那个悔，如果没和叶星争就好了，那这会儿死的很可能就是叶星！

　　擂台周围几十万人，这会儿，绝大部分的人都闭嘴不许，死的可是玉兰帝国顶尖的天才！

　　“抱歉，死的可不是我，哈哈！”厉权大笑！

　　下一刻，厉权目光直视叶星：“叶星，你刚刚不是想上来吗？上来吧，我也成全了你！”

　　林无天眉头皱着，厉权这剑古怪得紧，他没有信心，望向了叶星，他传音道：“叶星，别上去！先仔细了解一下这剑是什么鬼东西！”

　　“妖魔法剑！”

　　叶星轻声道，“他的剑身之中封印着强大的妖魔精魄，妖魔精魄力量动用，剑的威力大大增强！”

　　“叶星，你的眼力倒是不错，不错，我这就是妖魔精魄，你们谁有胆子一战？”厉权大笑道，“杀了我，可是能得到这一柄宝剑，这会儿我消耗很大，你们有很大机会哦！”

　　叶星扫了玉兰帝国其余的参赛人员一眼，没有人站出来，没有人吱声，厉权的实力本就强大，这一手更难抵挡，他们都没有什么信心！

　　“厉权，既然你点名了，我陪你玩玩！”叶星淡笑道。

　　说着，叶星跳到了擂台之上，大量的人心绷紧了，叶星可是雷火城的天才，可不能死了！

　　李怀仁这会儿也握紧了手中一个把玩的玉件，叶星如果死，那玉兰帝国反倒落到了下风！

　　而且，如果叶星也敌不过，只怕玉兰帝国这一边其余人也没有把握，让厉权在这里嚣张下去，玉兰帝国颜面何存，他李怀仁颜面何存！

　　“很好，你的胆子倒是不小！”

　　厉权笑了，“叶星，想必还是生死战！”

　　“可以！”

　　厉权松了一口气笑的更加欢快了，“叶星，我们夜狼帝国四个顶尖天才死在你手中，你放心，我不会轻意杀了你的，在你死之前，你一定会感受到可怕的痛苦，你会生不如死，哈哈！”

　　“你放马过来！”叶星淡声道。

　　这会儿厉权那一柄黑剑仿佛毒蛇一样在他的身边游走，他眼中厉光一闪，瞬间那黑剑就射向了叶星，叶星的实力并不低，厉权倒也不敢大意，先重创了叶星再说！

　　黑剑的速度快的不可思议，瞬息之间黑剑就到了叶星面前，下一刻，许多的人眼中露出震惊之色，叶星竟然直接伸手迎向了那黑剑，而且让那黑剑就那么轻轻松松的钻入了他的手臂中！


第0142章 葛瑞丝的实力！

　　黑剑这么容易就进入叶星体内，厉权也是一愣，叶星这是犯了什么傻，以为他的剑不杀人？

　　“雷蛇天网！”

　　在黑剑进入体内的瞬间，叶星心中暗吼，他体内，雷霆的力量全力地爆发了！恐怖的雷电力量瞬间就缠上了那黑剑，因为是在他的体内，没有厉权真元保护，雷霆的力量在极短时间就突破进入了黑剑内部！

　　“嚎！”

　　黑剑内部有着妖魔精魄，雷电的刺激让它惨叫，让它疯狂地挣扎了起来，这一挣扎，它散发出来很强的气息！叶星体内，不灭梵珠对于妖魔精魄的兴趣很大，感应到妖魔精魄的气息，不灭梵珠瞬间散发出来无比恐怖的吞噬力量，黑剑中妖魔精魄全力挣扎，可是，它的力量根本就无法和不灭梵珠的力量抗衡，可以说眨眼间，它就被拉扯到了不灭梵珠之中。

　　“噗！”

　　这一次说来话长，但是其实也就半秒不到的时间，厉权刚准备控制黑剑重创叶星，忽地脑袋仿佛被针扎了，剧烈出现，他一口鲜血喷了出来。

　　这妖魔法剑很强，但是控制妖魔法剑并不容易，失控之后对于主人会产生很大的反噬！

　　“死！”

　　叶星可不会放过这样的机会，在厉权反噬力量失控的瞬间，他的身影就闪电般地靠近了厉权，右拳砸出重重落到了厉权的胸口，恐怖的物理攻击加狂暴的火焰力量疯狂地冲入了厉权体内！

　　反噬情况下防御暂时大降，厉权那有限的防御根本就抵挡不住叶星极为可怕的一拳！

　　这一拳，只血水拳套就是二十倍的增幅，再加上叶星玄阳尊天功的增幅高达二十八倍了！

　　而且，以叶星如今的体魄，哪怕不动用任何的武技，他一拳砸出去威力也极为惊人！

　　“咔嚓！”

　　骨碎的声音响起，厉权胸口的骨头被叶星这一拳砸碎了好几根，其中一根差一点就扎入心脏！

　　“还给你！”

　　叶星化拳为掌，一掌再一次拍在了厉权的胸口，从他的掌中，一柄黑剑竟然冲了出来，黑剑极为锋利，叶星的手掌拍到厉权胸口，那黑剑从厉权伤口处轻易扎入了他的体内！

　　“好！”

　　擂台之下，林无天大声叫好，在厉权的背后，一截黑色的剑尖露了出来，上面还沾着鲜血！

　　这黑剑本是厉权的宝物，能收入身体的，但是这会儿，妖魔精魄失去，黑剑失去了控制！

　　这样失去控制的黑剑，叶星也不敢让它在体内多待，正好真元夹着它冲了出来！

　　“你，你——”

　　厉权瞪圆了眼睛，他从反噬的痛苦中清醒了过来，但是晚了，高手相争，刹那之间判定生死！

　　心脏都已经被刺穿，厉权知道自己必死无疑了！只是，他不甘心，不甘心！叶星怎么可能瞬间就抹去了他宝剑中的妖魔精魄！这样炼到了宝剑中的妖魔精魄可并不容易清除！

　　“不好意思，你输了！”

　　叶星脸上露出微笑，厉权张了张嘴，不过他再没有说出话来，他的身体重重地倒了下去！

　　“呼！”

　　叶星暗中松了一口气，还好，不灭梵珠还是很给力的，他对于不灭梵珠的了解也没错！这一招，叶星其实冒险了，如果不这么冒险，就算爆发不灭梵珠的力量也并不容易干掉厉权！

　　夜狼帝国还有五个人呢，不灭梵珠只有两次爆发的机会，用掉一次可就少掉了一次！

　　如今这样，挺好！

　　既没有多少消耗地解决了战斗，又让不灭梵珠补充了很大力量，可以说一举两得！

　　“叶星，好样的！”

　　“赢了，赢了，哈哈！”

　　“叶星，干得漂亮！”

　　……

　　大量的人兴奋地大叫，刚刚厉权诛杀玉兰帝国一个顶尖天才，叫嚣全场，气氛十分压抑。

　　众人也没想到，叶星居然这么轻松就赢得了胜利！虽然没有几个人看得懂叶星怎么赢的，但是赢了就是赢了！

　　“叶星！”

　　玉兰帝国的选手，有的高兴，有的，却并不是那么高兴，又赢一场，叶星已经赢了五场！

　　而且，厉权可是夜狼帝国那一边极强的成员，叶星赢了他，声望已经比他们高出一大截！

　　“诸位，你们先玩！”

　　叶星取了厉权的东西就下了擂台，已经赢了五场，就算能再赢，这会儿也不适合出这风头！

　　在年轻一辈中，他或许是顶尖的强者，没有几个人能对付他，但是不少人背后有厉害的老前辈！那些前辈，有的当年也是SS级的天才，强大的天赋再加上漫长的时间，他们的实力远非叶星如今可比，在玉兰帝国内，如今比叶星强的人物，叶星不能招惹的势力还有许多！

　　太出风头，说不定到时候就被当作出头鸟干掉！他梦回华夏那一个身份倒是厉害，可有可能那一个身份还没有表露出来就被干掉！不用极厉害的金丹强者出手，只要极厉害的凝元巅峰凝元圆满的强者出手偷袭，他很可能不灭梵珠的力量还没有爆发就被秒杀！

　　一句话，目前，论实力，叶星还远远没有张狂的资格！如果暴出梦回华夏这一个身份，倒是可以张狂一下……

　　“叶星，厉害，哈哈！”

　　林无天大笑着给了叶星一拳，玉兰帝国这一边其余的人有的也向叶星祝贺，夜狼帝国那一边，他们的人一个个望向叶星的目光则充满了无尽的杀意，叶星竟然斩杀了厉权！

　　在十小天狼中，谁最厉害不知道，但是大家都清楚，厉权的实力肯定能排入前三的！

　　没想到厉权使用了那么厉害的宝剑竟然还死在叶星手中！

　　“这叶星，必须除去，否则让他成长起来，后患无穷！”艾萨克沉声道。

　　巴斯图袁洪泰他们都点了点头，不说以后，他们现在就感觉到了叶星带给他们的强大威胁！

　　“由我来杀他！”两个女子其中一个道，正是叶星之前谈过的葛瑞丝，她有信心击杀叶星！

　　“还是我来吧。只要他有一点点失神，我便可以取他性命！”卡莉娜眨着漂亮的大眼睛道。

　　巴斯图眼中精光闪烁：“他是我的！葛瑞丝，你先上去，叶星这一局肯定不会上，你赢的几率很大！”

　　“好吧！”

　　葛瑞丝脚尖一点就冲上了擂台，不过，她去的只是靠近的擂台，并不是最中心的一号擂台。

　　“谁与我一战？”葛瑞丝微笑道。

　　“我来！”

　　玉兰帝国这一边，一个青年瞬间冲了出去，是之前聚餐时说对葛瑞丝有很大了解的男子，叫吴鹤。

　　林无天轻哼一声，他并不怎么待见这一个吴鹤，叶星之前说要对战葛瑞丝，这家伙不满。

　　“无天，别这样，他能赢也很好。咱们出的风头已经够多了，不需要我们上场了最好！”叶星传音道。

　　“希望吧！”

　　林无天道，他们这样的成绩，就算不争了到时候名次差一点，李怀仁那里的奖赏肯少不了！

　　“三息！”葛瑞丝微笑道。

　　“什么？”

　　葛瑞丝指甲一挥，自己一小缕头发被她斩了下来，“去！”

　　那一缕头发瞬间分散了，每一根头发都燃烧了起来变成了一团团小小的血色火焰，看上去很诡异。

　　“装神弄鬼！”

　　吴鹤掌控风属性的能量，他一挥手，顿时一大片青色的风刃急速旋转着杀向了葛瑞丝！

　　“咯咯！”

　　葛瑞丝娇笑出声，她身影飘浮不定，那些青色的风刃竟然一个也没有攻击到她身上，就速度而言，她比叶星，比林无天的速度还高得多，恐怖叶星爆发不灭梵珠的力量才有那样的速度！

　　“一息了！”

　　葛瑞丝说着，那些血色的火焰冲向了吴鹤，吴鹤立刻让自己周围出现了青色的护盾，这是由狂风形成，防御力还是很可观的，突破这狂风护盾，吴鹤身上还有强大的宝贝。

　　“嗯？”

　　许多的人一愣，葛瑞丝那些火焰看上去不能突破狂风护盾才对，可是，竟然轻轻松松就突破了，而且，吴鹤身上穿的宝甲也没有起到什么防御作用，那力量仿佛防御不住！

　　就在这时候，吴鹤身上一块玉佩散发出来黄色的光芒，这光芒看上去很淡薄，但是却拦下来了那些血色诡异的火焰！

　　“是抵抗诅咒的灵宝！”有人认出来了。

　　好几个人望了叶星这里一眼，是叶星之前提出来，葛瑞丝可能有诅咒方面的攻击能力！

　　“杀！”

　　诅咒被抵挡，葛瑞丝愣一愣，吴鹤抓住机会疯狂攻击，猛烈的风暴笼罩整个擂台，可是，葛瑞丝的速度太快，吴鹤致命的攻击一直不能落到她身上，一般的攻击拿葛瑞丝没有作用！

　　“防御诅咒的灵宝，没想到你有这样的东西，哼！”葛瑞丝冷哼一声，她头发产生了变化，短短时间竟然变成了血红色，妖异而可怕，再一次，葛瑞丝割断了自己一些头发！

　　“血发魔体！”

　　有人惊呼，之前没有人认出来，但是这会儿，葛瑞丝那一头血发太显眼了，与古籍中的一些记载对上了号！

　　叶星心中喃喃自语，果然是血发魔体，他之前没有靠近细看也不能完全断定，如今可以了！

　　血发魔体这种体质当然比不上饕餮战体那样的恐怖体质，但是成长了起来也很强，头发蕴含着惊人血脉诅咒魔力！


第0143章 疯婆子，三井宗！

　　擂台上，吴鹤也认了出来，他脸色大变，血发魔体这一种体质能力十分的可怕！而且，葛瑞丝本身的实力也并不低！

　　“去！”

　　葛瑞丝割断的血发燃烧，这一次，不是血色的火焰出现，是黑色的火焰出现了，看上去很渗人！

　　黑色的火焰出现，立刻就如一个个螯人的马蜂狠狠地钉上了吴鹤，吴鹤知道面对诅咒，风的防御没有用，他的宝甲防御也没有用，立刻从空间袋中掏出来了两个诅咒防御灵宝。

　　“咔嚓！”

　　黑色的诅咒火焰力量更强，吴鹤身上散发出来黄光的玉佩眨眼之间就破碎了，他身上还有另一件防御诅咒的宝物，这一件宝物立刻顶上，与此同时，他连忙沟通新拿出来的宝物。

　　可是，不待吴鹤沟通好，第二件防御诅咒的宝物紧接着破碎，不少黑色的火焰没入了他的体内！

　　黑色火焰一入体，吴鹤立刻感觉自己的血脉仿佛被一根根的绳子绑了起来，真元运转凝滞了许多，他脸色变得很难看，这样的情况，只怕强大的武技不容易释放出来了！没有强大的武技，一般的武技根本就奈何不了葛瑞丝！

　　更加可怕的是，他防御的能力也大大降低，葛瑞丝那里的攻击力可没有降低，麻烦大了！

　　“咯咯！”

　　葛瑞丝笑着，她手中出现了一张弓箭，一箭箭射向吴鹤，吴鹤勉强抵挡了几箭就感觉力不从心了。

　　“饶命！”

　　吴鹤惊惧地大叫，擂台之下人，他在这一边的家人也大叫了起来，可是，不可能因为他的家人闹就停止比赛，几十万人看着，这是生死战，哪怕吴鹤死，也不能破坏了规矩！

　　无规矩不成方圆！如果众目睽睽之下破坏规矩，就算是李怀仁这一个皇帝也承受不起后果！

　　“咻，咻！”

　　葛瑞丝又是两箭，其中一箭被吴鹤的手掌拦了下来，另一箭却狠狠地插在了他有肩头！

　　吴鹤身上有宝甲，可惜，他的力量影响到了宝甲的防御，降低之后宝甲的防御是抵挡不住葛瑞丝的弓箭的！

　　“死！”

　　葛瑞丝再一箭，吴鹤拼命全力，可惜，这一箭还是射中了他的胸口，箭身进去了一大截！

　　“三息时间到！”

　　葛瑞丝微笑道，吴鹤手抓到了胸口的利箭，可惜，心脏被射中，他已经没有力量拔出来。

　　“咯咯！”

　　葛瑞丝笑着头发变回了原样，看上去比较漂亮清清爽爽的一个女孩，可是，这会儿没有人再敢丝毫小看她，这样一个看上去实力不是太强的，居然拥有血发魔体这样的体质，简直要命！

　　“砰！”

　　吴鹤倒了下去，他的眼睛瞪大着，死不瞑目！他之前胜了一场，这让他不甘心，本以为自己可以赢葛瑞丝，可惜，哪怕听了叶星的准备了诅咒方面的防御灵宝还是功亏一篑！

　　城楼上，李怀仁的脸色有些阴沉了，杨凌，吴鹤，又两个顶尖天才死在了擂台之上！

　　“叶星，你还我儿命来！你肯定知道葛瑞丝拥有血发魔体，竟然没有说明白！”一个妇人愤怒地叫着冲向了叶星，这一个女人有聚气级的修为，冲过来的速度还比较快，气势惊人。

　　“你干什么！”

　　林无天怒道，他刀一拔拦在了这妇人面前，叶星之前好心提醒，这一个妇人居然还过来找叶星的麻烦，真是岂有此理！

　　妇人厉声道：“叶星，你站出来，你说，你是不是之前就知道葛瑞丝有血发魔体？如果你不知道，你怎么知道要准备诅咒方面的宝物！如果你说明白，我儿就不会死在这里！”

　　林无天恼火道：“你真是不可理喻，叶星说出来葛瑞丝可能拥有诅咒方面的能力，还说错了？是叶星逼着你儿子上的擂台，真是搞笑！叶星之前都阻止过你儿子上擂台与葛瑞丝斗！”

　　妇人疯狂道：“反正就是他的原因！如果他完完全全说出来，我儿肯定就不会上去，不会死！”

　　城楼之上，李怀仁的目光也投了过来，虽然距离比较远，但是李怀仁凝元境界修为看的清清楚楚。

　　叶星皱眉道：“这位夫人，你失去了儿子，心情我能理解！但是你的话没有道理，猜测出葛瑞丝拥有诅咒方面的能力和判断出来她拥有血发魔体，这两者的难度完全不在一个层次！在她没有全力动用力量的时候，是很难很难判断出来她拥有血发魔体这种体质的！”

　　“叶星说的不错。”

　　有人帮腔了，“血发魔体是很难判断的！”

　　“我不管，你还我儿子命来！”妇人张牙舞爪道。

　　叶星暗暗皱眉，城楼之上，李怀仁冷哼一声：“成何体统，把她给朕拖下去，好好反省！”

　　“是！”

　　李怀仁下令，立刻就有金甲武士行动了，那妇人虽然有聚气实力，但是轻轻松松就被带走。

　　“草，还有没有天理了，如果不是你说，只怕葛瑞丝都不要完全动用血发魔体就可以搞定！”林无天冷声道。

　　叶星摇了摇头，真是麻烦事，这一个妇人虽然被带走了，但是以后或许还会找他麻烦！

　　吴鹤的家族叶星知道，虽然不是十大家族之一，但是也很强，特别是吴鹤的母亲，她和某个不比十大家族弱多少的门派有亲密关系，那一个门派，据叶星所知是一个不讲理的门派！

　　“算了，别说了，她死了儿子，暂时失常，也可以理解。”叶星轻声道，这是他的心声，暂时他真的可以理解！

　　但是以后，如果这一个妇人还继续找麻烦，吴鹤的家族还继续找麻烦，那他就不能理解了！毕竟又不是只他一个清楚血发魔体没有那么容易判断出来，叶星之前确实也不知道！

　　“理解个屁，她那样子根本就是疯婆子一个！”林无天冷冷地道。

　　“叶星，你之后估计还有麻烦，吴鹤的家族实力不低，这疯婆子的娘家更是实力很强！叶星，三井宗你听说过没有，这一个宗门实力很强，是那种很不讲道理的宗门，灭人满门的事情都做过不少！”

　　叶星眉头皱眉，三井宗他是听说过的，如果到时候三井宗找麻烦，还真是一个麻烦事！

　　三井宗内拥有三口灵井，或许是受到了那三口灵井的影响，或许是三井宗功法的影响，总子，三井宗的人真的很不讲道理，哪怕是他们理亏，他们也常常蛮横地杀入别人家中！

　　如果三井宗的实力不是很强，他们这样早就被灭了，可他们的实力真的不弱，十大家族这样的势力也不可能摧毁三井宗，除非朝廷大举进兵，不过，三井宗也没惹众怒到这地步！

　　三井宗的人不讲理，但是三井宗的人并不傻，很强大的势力他们也是不会乱来的，专找软柿子欺！

　　叶星如今……也只能算是软柿子！对于一般人而言，叶星的实力很强了，但是三井宗内金丹强者都有不少，其中还有金丹圆满的人物，他们还不止修为高，武技也很厉害！

　　“明明葛瑞丝杀的她儿子，跑叶星这里闹，真是搞笑。想必她也清楚三井宗的行事规则，葛瑞丝那里不好闹，叶星这里相对来说好欺负一些！”铁剑雄也在身边，他不屑地道。

　　叶星皱着的眉头松开了平淡地道：“随便了，我已经杀了五个夜狼帝国的顶尖天才，得罪不知道多少强大势力了，不差三井宗这一个！真惹到我头上，我也不是好欺负的！”

　　“玉兰帝国的诸位，你们还没有人上来？莫不是怕了小女子不成？”擂台上，葛瑞丝还没有下来娇笑道，“七皇子，叶星，林无天，你们没有一个上的？小女子恭候多时了！”

　　林无天望向了之前想与葛瑞丝斗的几个人，这会儿他们一个个的没有开口，之前以为葛瑞丝的实力比较弱，如今一看，葛瑞丝的实力哪里弱啊，这简直就是一头母霸王龙！

　　吴鹤的实力并不低，结果上去，三息时间就丢了性命！

　　“我来！”

　　七皇子淡声道，他说着飘然落到了擂台之上，许多的人心都提了起来，七皇子如果死在了擂台之上，就算叶星他们赢的再漂亮，那对于玉兰帝国来说也是耻辱，七皇子毕竟是皇子！

　　城楼之上，李怀仁暗暗皱眉，他担心了，对于这一个老七，他还是很喜欢的，天赋很高！

　　“七皇子殿下，奴家可就不客气了哦。”葛瑞丝第一时间变成了一头血发动用了血发魔体！

　　面对七皇子，葛瑞丝不敢大意！

　　“鬼魅之技，成不了气候！”七皇子平静道。

　　葛瑞丝眼中寒光一闪，她瞬间全力出手了，只要击杀了七皇子，其余的一个不杀，她也立了大功！

　　黑色的火焰再一次出现，眨眼之间这些火焰就靠近了七皇子想侵入七皇子体内束缚他的血脉！

　　“哼！”

　　七皇子冷哼一声，他的身上散发出来金黄色的光芒，在这光芒下，那些黑色的火焰如雪花遇到了烈阳迅速地消融，葛瑞丝脸色一变继续攻击，可是，她的诅咒还是没有效果！

　　“这是？”

　　叶星眼中露出惊讶之色，这一次天才比武大赛，还真是给了自己不少惊喜啊！


第0144章 比赛结束！

　　林无天震惊道：“帝皇焰，没想到七皇子修练帝皇诀竟然已经达到了这样的地步，了不起！”

　　“什么帝皇诀？”叶星道。

　　这方面他不了解，穆老传给了他很多信息，但是，基本上都是与战痕师有关的信息！

　　林无天道：“帝皇诀是一门功法，苍云南域许多强大的势力都知道，但是真正修练成功，只有皇家之人可以！这神功很神奇，比较小国家的皇子可能修练成功，巨大宗门的核心弟子却没有可能修练成功！帝皇诀修练到比较深的层次可以修练出来帝皇焰，是一种至刚至阳的力量！”

　　“葛瑞丝的血发魔体诅咒厉害，咱们也很难对付，但是对上帝皇焰，算她倒霉吧！帝皇焰完全克制她，再加上七皇子攻击防御都强过她，她能在七皇子手中撑三分钟不错了！”

　　擂台之上，七皇子笼罩在金色的火焰中，他如神人临世，一指点出，金焰化龙奔腾而出。

　　葛瑞丝迅速闪避，可是，她的速度还是比不上七皇子射出的金焰神龙的速度，神龙在极短时间内就将葛瑞丝的身体笼罩在了其中，金光大作，葛瑞丝惨叫，她感觉自己的头发在往自己脑袋里面扎！

　　这是错觉，不过，葛瑞丝头上的血发这会儿真的出问题了，一根根的血发在逐渐变黑！

　　血发魔体，头发转黑，那是死亡临近！在死亡临近这时，拥有血发魔体者诅咒攻击更加强大，可是，面对拥有帝皇焰的七皇子，葛瑞丝没有胜算，她尖叫着疯狂攻击，可是破不开周围的金色烈焰！

　　根本就没有到三分钟，只是一分钟时间，葛瑞丝的头发完全变成了黑色，这是一种死寂的黑色。

　　“噗！”

　　头发变成黑色，葛瑞丝力量大损，七皇子弹指间一道劲气射出，这只是一道普通的劲气，但是也洞穿了葛瑞丝的心脏，葛瑞丝不甘地倒下，她真没想到自己败的这么可悲！

　　血发魔体真的很强了，居然碰上了拥有帝皇焰的人，十万百万这样的皇子也不一定能有一个拥有帝皇焰！整个玉兰帝国，据葛瑞丝所知都没有人拥有帝皇焰的，所以，她真的死不瞑目！

　　“七皇子，七皇子！”

　　无数的人吹呼了起来，七皇子这么简单就赢了，赢的着实漂亮，刚刚吴鹤死的郁闷一扫而空！

　　夜狼帝国这一边，剩下的四个参赛选手脸色很难看，厉权的实力很强，葛瑞丝的实力很强，可是居然都这么死去！玉兰帝国的天才，竟然丝毫不比他们夜海帝国的天才弱！

　　夜狼帝国还活着的四个天才有的心中已经打起了退堂鼓，夜狼帝国过来的天才已经死去了许多！

　　玉兰帝国那一边，死掉了杨凌，吴鹤，这会儿还有十个，他们这一边之前六个，这会儿只有四个了！十对四，虽然都只能是一对一，但是，夜狼帝国的参赛选手已经有些失去信心！

　　如果运气不好被针对，真的很容易死亡！像葛瑞丝就是这样，之前厉权可能也被叶星给针对了，不然厉权那一柄黑剑应该可以击杀叶星！

　　“谁与我一战？”七皇子温和笑道。

　　“我来。”

　　卡莉娜道。

　　“不行！”

　　卡莉娜立刻被阻止了，巴斯图摇了摇头：“卡莉娜，修练帝皇诀的，心性坚定，你影响不了！”

　　“咱们到此为止吧。叶星，林无天，七皇子等等，他们的实力都很强，咱们很难取得极佳的成绩了，一个不好，咱们四个全部都得死在这里，这样子可不行！”袁洪泰传音道。

　　“退缩？”

　　艾萨克和巴斯图眉头都皱了起来。

　　袁洪泰道：“不说别人，咱们四个对上七皇子，谁有绝对的把握胜利？帝皇焰很强，而且七皇子作为皇子，肯定有强大的宝物，刚刚战斗，他都没有拿出什么强大宝物来！”

　　艾萨克他们都沉默不语了，让他们撤退，这他们不甘心！可是继续确实危险了，他们最开始的时候真的没想到损失居然这么惨重，综合来说，他们的损失比玉兰帝国大不少！

　　“撤退吧！”巴斯图叹了一口气。

　　“算了，以后再教训他们！”艾萨克也退缩了，他们也有些怕了，死的顶尖天才太多！

　　卡莉娜眉头皱着，不过巴斯图他们都决定了，她改变不了什么，她的实力可不比巴斯图他们的实力高！

　　“皇帝陛下！”

　　夜狼帝国有强者开口，他的声音远远传了出去，“我夜狼帝国武者，退出此次天才比武大赛！”

　　“嗯？”

　　李怀仁眼中精光一闪朗声笑道：“怎么退了呢，正是精彩的时候！阁下不再考虑考虑？”

　　“不了，告辞！”

　　既然退出了，夜狼帝国的武者也不停留迅速地退去，明面上，暗中都有顶尖的强者护着他们退走。

　　“哈哈！”

　　“这些家伙终于走了！”

　　无数的人欢呼了起来，夜狼帝国的顶尖天才们退走，这大大增长了玉兰帝国这一边的气势！

　　“陛下，我也退了！”

　　“还有我！”

　　“我同样退了！”

　　还有三个不属于玉兰帝国的天才武者这会儿也退了，夜狼帝国的天才武者退走了，别玉兰帝国的天才们打上了瘾，打到他们头上，他们的实力不低，但是和厉权那种相比还是低一些！

　　随着这三个退去，剩下的武者全部是玉兰帝国的，而且，正好是十个！毫无疑问，他们就是前十了，可是，谁是第一，这个还没有确定，如果论诛杀的顶尖强者数目，叶星第一，林无天第二，七皇子第三……

　　城楼上，李怀仁淡声道：“云贤，宣布吧，谁诛杀的顶尖天才最多，谁就第一！如果诛杀的数目一样，那就看积分！”

　　“陛下，不比了？”火云贤道。

　　李怀仁摆了摆手：“不比了，这一次比赛出了不少意外。诛杀夜狼帝国顶尖天才多的出的力多消耗多，有的还受伤了，这会儿再比，有可能没有什么成果的反倒排名靠前，不公平！”

　　“是，陛下！”

　　火云贤恭声道，他们的说话下面的人没有听到，下一刻，火云贤长声道：“诸位，比武大会到此，圆满结束！”

　　嗯？

　　许多的人眼中露出惊讶之色，这就圆满结束了？那排名怎么办！

　　“陛下口谕，名次以诛杀夜狼帝国顶尖天才数目排列，相同者再看积分！第一名，叶星！第二名，林无天！第三名，七皇子殿下，第四名，海阳晨，第五名，铁剑雄……”

　　名次宣布出来，有的暗暗皱眉心中不满，在他们看来，他们的实力不比叶星，不比林无天低！

　　叶星和林无天只是最开始占了便宜，击杀的顶尖天才数目才名列前茅！他们就是因为被夜狼帝国的天才们顾忌才没有多少收获！

　　“陛下，事先不是有说明，按实力强弱排名么？”有人大声道，不是参赛选手，不过，与某个参赛选手有密切的关系。

　　李怀仁本来坐着，这时候站了起来沉声道：“诸位，这一次和以往不同，有功之人，当赏！况且，叶星，林无天的实力确实也很强，他们也担得起第一第二的名次！排名就这么定了！”

　　“是，陛下！”

　　李怀仁说的斩钉截铁，那一个人也不敢再多言，不过，有的势力，只怕还是会看叶星和林无天不爽。

　　对于这个，叶星林无天无视了，夜狼帝国的顶尖强者他们都杀了好几个，夜狼帝国到时候肯定找麻烦，只是一些势力的看着不爽，实在不算什么大事，总不至于因为不爽就杀人！

　　“叶星，你们十人，随朕来吧！”

　　李怀仁微笑着离开，叶星他们紧紧跟着了，广场之上更多的人说话，热闹非凡！大量的人脸上洋溢着笑容，叶星和林无天可是雷火城的人，他们居然得到了第一第二的排名！

　　而且，雷火城还有一个也进入了前十，是赵天杰，他的名次排在第九，也很不错了！

　　玉兰帝国这么大，人口是雷火城的千倍，十个人中雷火城占了三个，雷火城的人有理由高兴！

　　今天雷火城的酒楼，肯定生意火爆！

　　……

　　叶星他们再一次到了城主府中之前见李怀仁的那一个大殿，李怀仁望着他们脸上露出笑容，他心情不错，虽然也损失了一些顶尖天才，但是，夜狼帝国的损失更加严重，这样的结果，夜狼帝国想开战，那绝对得掂量掂量，军队方面玉兰帝国并不落下风，之前夜狼帝国许多人一直以为自己国家的天才比较多，综合实力比较强，如今看来，或许不是这样！

　　实力如果不占什么优势，士气也不占优，夜狼帝国境内反战派很可能压制住主战派！

　　“你们都很不错，打出了我们玉兰帝国的威风！”李怀仁笑着开口。

　　“朕之前对你们的许诺，如今一一兑现！首先，你们十人，获得进入叶家发现的那一个遗迹的资格！”

　　“其次，按名次，你们可以拥有相应数量的私人军队！考虑到这一次情况的特殊，你们能拥有的私人军队，在之前的数目上翻倍，叶星第一，最多可以拥有两万私人军队！”


第0145章 封赏！

　　“两万私人军队！”

　　叶星眼睛一亮，这个不错！如果真有两万私人军队，想惹他的人那可得掂量掂量后果！

　　私人军队不像官军，官军不能随意的挑动，但是私人军队没有问题！哪怕两千私人军队也是一股不小的力量，更不用说两万了！只是，怎么组建这一支军队，那还得好好考虑！

　　如果只是很普通的士兵，那么这样的一支私人军队也没有多大用处！像叶星，以他如今的实力，普通的两万士兵他绝对可以杀掉，雷霆覆盖，瞬间就可以灭杀一大片普通士兵！

　　这些士兵，至少必须得有炼体八九星的实力，最好可以达到聚气级的实力！如果所有的士兵都有聚气级的实力，那哪怕以叶星如今的实力也是不可能抗衡的，多几个都不行！

　　两万精锐士兵，如果形成军阵，真气相连防御攻击都很强大！而且，这么多的精锐士兵完全可以摧动大型的武器，那些武器单人是难以使用的，可是威力巨大，就像前世的坦克，大炮等等。

　　前世，士兵也只是普通人，但是拉到这一个世界，如果他们拥有那些武器，攻击力同样十分强大！这一世没有飞机大炮等科技类的东西，但是这一个世界，有各种各样的战痕物品啊！

　　战痕师发明了许多的东西，有的就有前世飞机大炮类似的效果！当然，价格是个问题，因为战痕师的地位比前世科学家的地位高得多，这一世强大的战痕武器价格十分高昂！

　　特别是威力巨大的战争类武器，有的价格达到李怀仁这样的皇帝也只能摇头苦笑的地步！

　　对于这一类的东西叶星了解，一个类似前世雷达一样，可以扫描敌情的战痕灵眼，比较普通的都几百万玉兰币，如果强一些的，那几千万，几亿都打不住！当然，强大的物品效果也很出众，如果上百亿的战痕灵眼，就算是厉害的金丹强者也隐藏不了踪迹！如果上千亿的战痕灵眼，那就更恐怖了，覆盖的范围广不说，元婴强者进入范围都会被发现！

　　这样的东西，玉兰帝国有的地方布置了，所以，只要在玉兰帝国境内，其实叶星他们也不用太担心被敌国金丹元婴级的强者击杀！金丹元婴强者是重点照顾的对象，入境基本上就会被发现！如果是敌国的顶尖强者，悄悄入境被发现，那很可能会被玉兰帝国的高手狙杀！

　　就算不派出高手，如果定位了，动用威力强大的战痕武器，那也是可以击杀金丹强者甚至元婴强者的！当然，这种消耗极为恐怖，不是特别必要的时候，一般不会这么浪费！

　　“另外——”

　　李怀仁扫了叶星他们一眼，“你们的私人军队，可以配备SS级以下的武器，但是不得滥用！”

　　听到李怀仁这话，叶星他们有的呼吸急促不少，玉兰帝国境内，SSS级的武器是最厉害的武器，可以对付炼神强者！S级的武器差上许多，但是对付金丹强者完全没有问题！

　　哪怕金丹圆满的强者，哪怕这一个强者武器极为厉害，也有可能被S级的武器灭杀！

　　这一类的武器一般是不会放开的，哪怕你有私军也不可能拥有，李怀仁这一次是真的大方了！当然，他也是考虑到叶星他们这一次为国立了大功，而且给自己带来了不少麻烦！

　　到时候可能会有敌国杀手过来，放这些权力给他们，可以大大增加他们的安全性！配上S级的战痕灵眼，再加上一个S级的远程战痕毁灭大炮，金丹强者过来了那也得跪服！

　　“多谢陛下！”

　　叶星他们齐声道，和私军相比，这一个更加的珍贵！一般的私军，配备也就A级以下的常规武器，这一类的武器威力小得多，比较厉害的私军，配备最高也就是A级的战痕武器。

　　“你们该得的！”

　　李怀仁微笑道，“之前朕说过给你们神秘礼物，这算是其一！其二，你们按排名，可以进入玉兰灵塔不同的时间，排第十，可以进入一天，叶星可以进入玉兰灵塔十天时间！”

　　“啊！”

　　有人惊叫出声，其余人，包括叶星在内，一个个眼中都露出惊喜之色！玉兰灵塔，那可是玉兰帝国十分神秘强大的地方，在那里面修练一天，有可能比得上外面修练一年！

　　这玉兰灵塔不是玉兰帝国建立起来的，是远古遗迹，一年只能有少量的人享受到这待遇！

　　哪怕只进去一天，那也是无数的人求之不得的！惊喜之后，有的人目光落到叶星林无天身上露出羡慕嫉妒之色，叶星和林无天一个得到十天，一个得到九天，进入其中肯定会有巨大提升！

　　“陛下，我们进入其中，这时间可以分割开吗？另外，我们如果想赠送别人，可以吗？”叶星道。

　　李怀仁微微点头：“可以，不过，最少是一天！还有，只能玉兰帝国的人进入其中！”

　　“多谢陛下！”

　　叶星恭敬道，一下子进去十天，叶星实在担心提升太多，自己的身体抗不住，浪费时间啊！

　　李怀仁扫了叶星他们一眼笑道：“这两个惊喜你们应该还满意吧！现在，你们再提些小要求吧，朕能满足的就满足你们！宝物，功法什么的，如果需要现在都可以提出来！”

　　众人都思索了起来，李怀仁已经给了他们很大的奖励，不可能再提太多要求，最好只要一件东西。

　　叶星心中盘算着，自己已经拥有雷霆源种火源种，这方面没有要求了！修为方面，自己有不灭梵珠，不需要，宝物，自己防御宝物攻击宝物都有，而且杀了厉权他们还得到不少好东西。

　　如今最适合自己的，是功法！

　　厉权他们的空间袋，叶星已经检查了，好东西当然有，但是并没有特别适合自己的！

　　那一个壮汉的血狂武技倒是不错，但是血狂武技，使用之后会虚弱，平常最好不要动用！

　　“我的武器是拳套，需要一门高明的拳法！”叶星心中暗道，如今他的拳法只是破山拳这样的垃圾！

　　厉权他们的空间袋中倒是有拳法方面的秘籍，但是一般般，叶星不太看的上眼！这一门拳法，叶星希望等级比较高一些，最好可以达到三品，这样很长的时间都不会被淘汰！

　　至于二品拳法，叶星想是这么想，估计难以得到，而且，二品拳法得到了，到时候动用的时候融合也是问题！想攻击力合在一起，那动用拳法的同时还得动用雷蛇天网这一类的武技，单独动用一种武技容易，速度也快，如果融在一起，那可就没这么容易了，武技施展的速度也会变慢！

　　目前，对于自己的武慧，叶星还是没有信心啊……如果是火幻舞，以她的武慧，融合就容易多了！

　　“陛下，我想要一枚提升修为的丹药！”

　　“陛下，我想……”

　　叶星他们一个个提出来了自己的要求，都不怎么过份，李怀仁也一一地满足了叶星他们的要求！

　　叶星如愿地得到了一本拳法秘籍，是上三品的拳法秘籍，名为万兽拳，是一门模拟利用妖魔能力形成的拳法，有的妖魔瘦小的身体可以爆发出来无比恐怖的力量，有的妖魔，出手的速度快到不可思议，万兽拳创立者研究观察了无数的妖魔，这是一门包罗万象的拳法。

　　而且，依叶星的眼光，这一门拳法如果到了传奇境界，或许自己还可以通过研究补充！

　　如果将更加厉害的妖魔能力融合，那么这一拳拳法说不定可以成为二品甚至一品的拳法！

　　“好了，你们下去吧，回去好好休息休息，明天你们就进入遗迹之中！朕还会在这一边停留一些时间，看看你们到时候会有什么样的收获！”李怀仁道。

　　叶星其实想这个推迟一些，最近提升的很快了，进入里面恐怕失去机会，但是，李怀仁不可能在这一边待太久时间，所以他没有开口。

　　“父皇！”

　　七皇子这会儿却开口了，“父皇，据儿臣所知，我们大家最近都有比较大的提升，可能暂时不太适合进入遗迹之中！请父皇恩准，容我们过一段时间再进入遗迹，那样收获可能比较大！”

　　“小七，为父不可能在这里多待。”李怀仁道。

　　七皇子道：“父皇，儿臣暂时就留在这一边吧，父皇国事为重，可以先回帝都！儿臣等到时候可以结伴前往帝都，想必不会有什么危险的。”

　　“嗯！”

　　李怀仁微微点头，“那就这样吧，朕离开之么久，也该回去了，你们退下吧，让火云贤他们进来！”

　　“是，陛下！”

　　叶星他们告退，火云贤等进入，他们自然也会受到封赏，大老板高兴了，大家都有好处！

　　“叶星，我们聊聊！”

　　刚离开城主府，外面王景辉就迎了上来道，他已经得到消息，叶星他们得到了进入玉兰灵塔的奖赏！

　　“叶星，我出钱，买三天进入玉兰灵塔的机会！”王景辉直接道。


第0146章 家族的封赏！

　　“抱歉，暂时没有卖的打算。”叶星摇头道，对于玉兰灵塔到底有多重要，他如今还不清楚！

　　是不是售出几天，叶星还得看到时自己进入其中的效果，如果效果极好，那可不是钱财能比得上！

　　王景辉皱眉道：“叶星，你可得考虑好，你卖三天给我，我们王家到时候不会亏待了你！”

　　叶星这一次展现出来了很强的实力，但是这会儿，王景辉面对他，神情还是有些高高在上！

　　王家毕竟是异姓王家族，叶家是什么？边境一个城市中的家族罢了，而且还不是最强的那个！

　　至于叶星，在他这一个年龄虽然极为厉害了，但是王家实力比叶星高的，多的是，王景辉确实也有在叶星面前高傲的资本！

　　“是不是卖，以后再说！我到时候会前往帝都，王少等我进入过一次之后再谈吧！”叶星淡声道。

　　王景辉眼睛一眯不爽了，以他的身份地位想从叶星这里买到三天进入玉兰灵塔的机会居然没有买到！

　　“林无天，你卖三天给我！”王景辉目光望向了旁边的林无天。

　　“咳，我和叶星一样，到时候再说！”林无天道，他也是不怕事的主，如果是其余他们这样身世的，只怕立马就卖了，虽然明知道王景辉这样买，肯定给不出很好的价格！

　　“很好，很好！叶星，林无天，你们到了帝都之后，我们再好好交流。”王景辉说着阴着脸离开。

　　其余人这会儿都已经离开了，林无天呸了一口道：“这王八蛋，看我们好欺负不成？”

　　叶星淡笑道：“前十，还真就我们身份地位比较低，而且手头的天数又比较多！军队的建设，你有什么想法？”

　　“让家族搞去，我没有这个时间！”林无天道。

　　叶星点了点头，林无天皱眉道：“叶星，你呢？你和你们家族上层，关系似乎……”

　　“我想自己来，不过家族只怕还是会要去一些名额！”叶星道。

　　像叶星他们的私军奖励，他们背后的家族要去一些名额，按律不可以，这是给叶星的奖励，但是整个玉兰帝国许多的地方都这样，这算是一种潜规则了，家族可以分享一下。

　　“我觉的应该不会！这一次我们也算是立了大功，家族估计也会有这方面的赏赐！如果已经有了这方面赏赐，家族方面还勉强你要你的名额，到时候假如出事……”林无天道。

　　叶星翻了翻白眼：“你这是咒我呢！如果家族已经有这方面的赏赐了，那应该就不会！无天，你的军队，我觉的虽然可以让你家族帮忙搞，但是，最好还是掌控在你自己手中！上万军队，这不是小数目，掌控在你自己手中，是进是退，你都可以更加自如！”

　　“我会考虑！”林无天点道。

　　这时候七皇子走了过来，他对着叶星和林无天抱拳道：“叶星，林无天，这一次，多亏了你们！如果没有你们，我们玉兰帝国这一边可没有如今的成绩，后果不堪设想！”

　　七皇子有十八九岁，叫李世川，长相英俊，气度也很不凡，叶星对于自己这一世的容貌也算满意，还是有些小帅的，但是和七皇子一比，那可就差多了！身份地位，也相差殊疏，投胎是一门技术活啊！

　　“七皇子过奖了！”叶星和林无天回了一礼同声道，在七皇子面前，林无天也狂不起来。

　　身世，容貌，气度，实力，七皇子一个不缺啊！或许和三皇子等缺的，只是皇子间的地位！作为七皇子，李世川基本上不会有成为储君的希望，他上面足足还有六位皇子呢！

　　“叶星，林无天，你过来是通知你们，父皇已经和叶家主协商了，我们一个月之后进入遗迹，有一个月的时间，应该足够稳定修为。从遗迹中出来，我们再一起返回帝都！”七皇子笑道。

　　林无天皱眉道：“七皇子殿下，那时候返回帝都？那时候已经接近年关了，我们……”

　　这一个世界也有过年，年关至，林无天并不想离开。

　　七皇子微笑道：“你们还不知道吧，你们叶家和林家已经获封了两块封地，在靠近帝都的方向，封地内有不比雷火城差的城市，那一边整个封地都已经是你们家族的私有财产！父皇很快就要离开，十天半个月之后，你们家族一部分的人就会迁往封地，等我们从遗迹之中出来，你们家族的人应该就迁的差不多了。”

　　“这一边呢？”

　　七皇子道：“这一边很大范围都已经是火家的封地，整个雷火城如今都是火家封地了！周围还有一些小些的城市也在火家的治理范围内，雷火城出了你们好几个天才，火城主作为城主，功劳甚大！对了，安全问题暂时你们不必担心，父皇会留下一个强大的战痕灵眼，几件强大的战痕武器，还有三千军队，真有不开眼的过来，绝对让他有来无回！”

　　战痕灵眼，战痕武器，再加上三千军队，这配置已经很强了！毕竟敌国的强大武者进入这里面捣乱并不容易，像强大的战痕武器这一类的东西，偷运进来也十分困难！那些战争利器威力强，但是体积真的都不小，很大的空间袋才能装得下，那种空间袋，必须实力很强的人物才能使用！

　　像叶星林无天这样的实力，并不算弱，但是不算很强！那些能装下大型战痕武器的空间袋他们还无法装备！到了更大的区域，倒是有小一些，但是威力也强的设备，可是那些设备价格更高的离谱！玉兰帝国这一边大师级的战痕师都没一个，如果坏了，维修还麻烦！

　　“哦对了！”

　　“铁树宗不是对你们有封杀吗？你们的军队就掌控在自己手中，你们家族，父皇有这方面的封赏！还有，你们赶紧的组建起属于自己的军队，哪怕数量少一些，父皇有一批军事物资赏给你们，这个是私下里赏给你们的，对外，你们可以说是自己出钱购买的，明白？”

　　叶星和林无天点头，太明白了，如果明着来，那其余人怨念很大，他们的压力也会更大！

　　而且，暗中赏他们这样的东西，真有不开眼的强者过来想对付他们，绝对可以让他们知道厉害！

　　“七皇子，代我们多谢陛下！”叶星感激道，他这会儿是真的有些感激，李怀仁待他们还不错！

　　他们这一次确实立了大功，但是，他们得到的赏赐也完全抵得上这一次立的大功了！

　　“好了，你们自己考虑吧，我先回去修练了。”七皇子笑了笑道。

　　拱拱手，七皇子很快离开，林无天道：“叶星，这一个七皇子不错，比三皇子好些！可惜了，三皇子成为储君的希望不小，但是七皇子却没有什么希望成为玉兰帝国储君！”

　　“以他的实力天赋，到时候成就未必就止步于玉兰帝国！好了，别管别人了，你赶紧回家族去吧，家族的人要撤走了，你估计有不少说的，不像我。”叶星说到后面眼中露出思念之色，他思念的是他父亲叶文德，至于叶家其余人，虽然同族，但是没有多少亲情。

　　“嗯！”

　　林无天点头离开，叶星也回了家族，好歹同族，族人离开，表面上的客气还是得维持的。

　　“呃——”

　　到叶家这一边，叶星有些傻眼了，这一边太热闹了，叶府门前有一大片空地，可是空地上如今聚集着许多人，有的似乎纯粹过来只想见见他的，有的带着武器穿着铠甲，似乎想加入他的私军！

　　“叶少！”

　　叶星这一露面，有眼尖的立刻就发现了他，空地上聚集的众人顿时兴奋了。

　　“叶少，你真的为我们雷火城长脸了！”

　　“叶少，你是我们雷火城的骄傲啊，天才比武大会第一，将来叶少你的前途不可限量！”

　　“叶少，我想加入你的私军，我有聚气二星的实力！”

　　……

　　大量的人开口，这一次天才比武大会第一的含金量比以往还要高，叶星成为了第一，许多的人都清楚，他只要活着，到时候在玉兰帝国肯定有很高的地位，说不定不止于玉兰帝国！

　　家乡出了这样的人物，过来看看太正常了！有一些人想加入他的私军，同样很正常！

　　在私军中，可能无法成为高高在上的大将军，但是私军的待遇一般好上不少！最主要的，叶星年纪轻轻有如此的实力，前途光明！成为他的私军，将来说不定能混一个好前程。

　　退一步说，就算叶星死去，一支两万人的私军部队，还拥有S级的武器，那也不是叶星的敌人想对付就能对付的，危险性不是很高！

　　“诸位，大家厚爱了。”

　　叶星拱了拱手道，场面静了下来，“诸位，我确实需要立刻组建一支私军，不过，我的要求比较高！第一，修为至少要有炼体八星，实力强的前题下，年龄越小越好！第二，能熟练操控强大战痕武器的，优先！第三，我招人，对于纪律要求会比较高，如果觉的自己不能很好地遵守纪律，那么就不要加入。第四，我的私军，到时候很可能会离开雷火城行动！”


第0147章 赵家，雷家！

　　雷火城，赵家。

　　赵天剑同样回到了家族，和叶家林家的火热相比，赵家这一边相对来说就冷清了许多！

　　其实赵天剑的成绩也算不错，也得到了四千私军名额的奖赏，如果他是别的城市的，回去的肯定受到很多人的拥戴，可是他命不好，光芒可以说完全被叶星和林无天掩盖了！

　　赵天剑也就斩杀了一个顶尖天才，还不是十小天狼之一，和叶星林无天相比差多了！

　　而且，赵家和叶家，和林家的关系还不怎么好，赵天剑和叶星林无天的关系也不怎么好！有叶星和林无天在那里压着，林家和叶家得到的赏赐也大得多，谁愿意到这一边来！

　　到赵家这一边，如果被认定为是想倒向越家，是想和叶家林家过不去，那岂不自找麻烦？

　　赵家虽然也得到了一些好处，但是如今这样的情况，不少人觉的，赵家未来堪忧，哪怕赵家内部的自己人！

　　赵天剑的实力虽然也不错，赵家虽然也有比较厉害的族老，但是，比不上叶星和林无天！以后的差距很可能还会近一步拉大，到时候，如果叶星和林无天想找赵家算账怎么办？

　　许多的人记得，以前赵家赵如玉等，对叶星可是常常羞辱！赵如玉只是一个小女孩，其实叶星对于这个已经不怎么在乎了，但是，别人会不会也这么想？赵家的人会不会也这么想？

　　如果叶星在乎呢？赵家的人不得不考虑！

　　所以，赵天剑返回，赵家家主就将他叫了过去，赵家几位重量级的族老也被聚集了起来。

　　“天剑，你这一次，表现很不错！”赵家族长赵世凌道。

　　“哼！”

　　一个族老拍了桌子，“族老，凭什么！天剑的表现也不错，可是我们赵家的赏赐却比叶家林家少得多！赵家林家都得到了比较大的封地，我们赵家的封地只那么一点点！而且位置偏得多！”

　　赵天剑低沉道：“老祖宗，我的表现确实比叶星和林无天差许多！叶星他们击杀了好几个厉害人物，我虽然名列前十，但是其实取巧了！到了后面，我根本就不敢与厉害的人物挑战！这一切相必陛下也是看在眼中的，我们赵家有这样的赏赐也算是不错了！”

　　“天剑说的不错。陛下待我们赵家还是不薄的，二长老，这话以后可不要说了！”赵世凌轻叹道。

　　“今天让大家过来，不是讨论这个，是讨论一下我们赵家如何与林家与叶家相处！说的更明白一点，是如何让叶星，让林无天以后不再找我们赵家的麻烦！天剑，你和林无天叶星的关系不太好，我们赵家和叶家，和林家的关系也不怎么样，如果大家的实力一样那没有什么，如今，必须妥善处理！想必这一次的比赛你们也看清楚了，叶星和林无天并不是心慈手软的人物，如果有实力，他们未必就不会对我们赵家下手……”

　　赵世凌这一番话下来，赵天剑他们都沉默了，这确实是十分现实的问题！与人结仇了，最怕的就是自己没有多少进步，结果敌人实力迅速增长！这种情况下，如果双方的敌意没有消除，那保不准哪一天就受到沉重的打击！

　　这样的事情玉兰帝国其实每一天都在发生，比较大的势力之间，这样的事情也不在少数！

　　程度轻一些的，只是被打压，家族衰败，程度重的，直接家族重要成员莫名其妙就死了！

　　以叶星和林无天如今的实力，其实整个赵家都已经无法抗衡！赵天剑差不多已经算是赵家最厉害的人物了，但是以目前的实力，赵天剑完全没有信心在叶星和林无天手中走过十招！

　　如果叶星和林无天全力而为，说不定三招内他就会死，实力的差距想想都让人绝望！

　　“唉！”

　　赵天剑叹了一口气，他修练万剑归一诀，体内的灵剑已经可以动用一些，按以前的估计，到这一步，他的实力完全可以凌驾于整个雷火城年轻一辈之下，甚至许多的老一辈强者也不会是他的对手，可是，叶星和林无天成长的速度太快了，如今还是比他强许多！

　　“家主，要不，送些礼物过去，表示一下我们的善意？”三长老道。

　　赵世凌摇了摇头：“叶星和林无天如今家世丰厚，只怕根本就看不上我们送的礼物！”

　　另一个长老道：“家主，我们赵家和林家，和叶家也没有太大的仇恨吧？叶星他们用得着这么记恨么？是不是我们想多了？”

　　赵世凌望向了赵天剑道：“天剑，如果是你，长久遭到欺压，有实力了会不会反击？”

　　“这个——”

　　赵天剑考虑了一下点了点头，以他的性格，他会！在他看来有实力了不报复，那对得起自己的努力吗？

　　“你们看，就是这样！我们能寄希望于叶星他们不处理吗？叶星林无天毕竟年龄还小，年轻所盛，而且他们的实力又强，叶家林家的长辈估计也管不住他们，特别是叶家的长辈。”赵世凌道。

　　想到叶家的情况，赵家的长老们一个个都头疼，叶星将大族老都打成了重伤，侍女出事的时候家族长辈又没有人站出来，叶家的长辈管得住叶星才怪，如今叶家最能做主的或许已经是叶星！

　　“大家想想，还有没有别的好办法！”

　　众人沉默，财物不行，叶星很可能看不上，美人？能不能找到比火幻舞还漂亮的这是一个问题，把女人送给叶星会不会惹怒火幻舞，惹怒火家，这又是另一个问题，如今的火家已经不是之前的火家！

　　赵家之前的实力不比火家低太多，但是如今，已经无法比较了，差了许多，以后会更多！

　　“家主，我仔细考虑了，我们赵家其实和叶星的矛盾并不是不可调和，关键在于我们的态度！只要我们真正向叶家，向叶星低头了，叶星不可能继续对付我们赵家。”赵天剑道。

　　“继续！”

　　赵天剑眼中精光闪烁：“家主，叶星如今不是在招人么？我低头，我加入他的私军！”

　　“不可！”

　　立刻有人道，赵天剑如今可是赵家最天才的人物，加入叶星的私军，这算怎么一回事！

　　赵世凌却仔细地考虑了起来，慢慢地，他眼睛发亮了：“天剑这个主意我倒觉的很不错！如果叶星的实力不断进步，天剑加入他的私军，对于我们赵家来说是有好处的！如果他到时候夭折，天剑加入叶星私军，到时候说不定可以掌控叶星的那两万私军！这样的私军成立了，想解散会牵扯到各种麻烦，陛下如果容不了这一支私军，完全可以让它变成官军！”

　　众长老思索起了这种可能性，如果到时候掌控着这样一支私军成为官军，倒也不错！

　　“家主，可就算天剑加入，叶星会不会重视他，这是一个问题！如果他不能得到重视，到时候怎么掌控这一支私军？”

　　赵天剑平静地道：“我加入，会真心实意地为他办事！无论他以后会不会出事，我忠心做事，这是没有错的！”

　　“不错！”

　　赵世凌微笑着点头，“天剑，你能这么想我就放心了，你的性子太强，过刚易折！”

　　赵天剑苦笑道：“以前是没有见过真正的高手，自视过高了！这一次，算是被狠狠地打了耳光！到了后面，我根本就不敢出手了，每一个都比我强，上了擂台就是必死的结局！我如今不如叶星和林无天，这是事实，不过我会努力，我不会一直落后于他们的！”

　　“家主，我的私军就家族管理吧，我加入叶星的私军低头了，家族应该就不会有事了！”

　　“嗯！”

　　赵世凌点了点头，“天剑，有些委屈你了！不过你记着，大丈夫能屈能伸！叶星当年什么样子你也知道的，他被无数的人嘲讽，可是他一步步到了今天，万众瞩目，这一点其实你也是不如他的！仔细算算，他身上有不少东西值得你学习，你先好好跟着他！”

　　“是，家主！”

　　……

　　如果说赵家的气氛还算好，雷家的气氛，那就更加凝重了，雷家和叶家的关系也不怎么样。

　　而且之前雷豪雷浩还和叶星有矛盾！

　　这一次赵家好歹有不少赏赐，赵天剑也大大露脸了，雷家呢？雷浩他们早早就被淘汰了！

　　火家，叶家，林家，赵家，雷家，雷火城五大家族就雷家没有赏赐，这种压力压得雷家许多的人喘不过气来！雷家家主雷狂同样召开了家族会议，可是好几分钟过去，无人开口！

　　“唉，都说说吧！”雷狂叹了一口气道，他也算是枭雄级的人物，但是如今也茫然！

　　雷家一直以来也就比火家弱一些，甚至有追上火家的希望，如今林家叶家赵家都已经超过了雷家！雷火城以及周边区域都已经赏赐给了火家，雷家甚至已经成为了火家的附庸！

　　雷豪苦着脸道：“家主，就算我们真心归附于火家，叶星如果让火城主杀我们，只怕……”

　　雷浩眉头也紧紧皱着，这是一个很严重的问题！他们归附于火家，一般人是不可能动他们，但是叶星就不一定了，而且如果叶星想动他们，火家会保他们还是会给叶星面子？

　　这几乎不用多考虑！


第0148章 主上，效忠！

　　叶家。

　　知道叶星这里招私军士兵，又有不少的人赶了过来，其中甚至有雷火武院在读的学员。

　　“小武，你来凑什么热闹！”叶星道，张武过来了，而且他还是领着不少人一齐过来的！

　　张武连忙道：“星哥，我们当然是想加入你的私军了！”

　　几十万人面前，叶星获得天才比武大会第一，雷火武院许多的学员看的那是热血沸腾！

　　他们也想像叶星这样，不过他们也清楚，这一辈子或许都不可能达到这样的地步！那就退一步，加入叶星的私军，这也是不错的选择，说不定这样可以为自己搏一个好的前程！

　　加入雷火武院的可以说都是天才，但是也只是小地方的天才，从雷火武院毕业，许多的人也是要谋出路的！武者消耗大，有的，独行侠，可以保证自己的开支，可是大部分人没有这样的本事！

　　大部分的人，还是必须有所依靠！比如加入某个家族成为护卫，比如加入武馆，加入镖队，军队什么的！加入私军，这也是一条出路，只是之前雷火城这一边根本就没有谁拥有私军！

　　跑别的地方，许多的人也不乐意，信任首先就是一个问题！叶星这里就没有这样的问题了，叶星是雷火城的人，只要用心做事，总不到于亏待了他们！而且，以叶星的实力天赋，未来不可限量啊！到时候叶星如果成为元婴强者甚至炼神强者，他们最开始的追随者，岂不水涨船高？

　　林无天那里也有一些人去，不过相比之下，去的人少些，林无天在雷火城，名声不太好……

　　叶星以前名声也渣，可是如今回首，许多的人觉的，叶星这样子的人，才是做大事的人啊，雷霆台火云台五年没有寸进，从那样的低谷中一步步走到了如今地步，这绝对不是一般人可以做到的！

　　“小武，你们如今还小，你们的任务还是学习。”叶星皱眉道。对于张武，叶星预定了他的位置，甚至对他有很大的期盼，可越是这样，叶星就越不能让他现在就过来帮他！

　　张武拍了拍身边一人嘿嘿笑道：“星哥，这家伙是一个学霸，他脑袋里装了许多的知识！而且，他常常带着许多的书，我是这样想的，我在雷火武院也是学习，到时候在军中也是学习！军中我觉的弄一个可以学习的地方不错，这样大家也没有那么无聊了！星哥，我已经看了许多的书了，火窟常常去，目前火窟对我也就提升意志力的作用，可是提升意志力，我觉的在军中或许更好，星哥你说是不是这样！”

　　“你想好了？以前加入雷火武院可是你的梦想！”

　　张武重重地点头：“星哥，想好了，我以后紧紧跟着你的步伐，嘿嘿！你到哪，我到哪！”

　　叶星考虑着，用不了太久他就要去帝都，到时候张武也只能去，他在这一边倒也待不了太久时间！有一点张武说的不错，军中是很锻练人的，在军中磨练他的意志也可以！

　　“你们呢？”

　　叶星望向了张武带过来的其余人，他们一个个兴奋地点头，虽然叶星比他们有的还小不少，但是他们知道，或许自己这一辈子实力也不可能达到叶星这样的高度，叶星绝对值得他们崇拜仰望！

　　“叶星！”

　　就在这时，赵天剑步伐沉重地走了过来，街口，雷浩雷豪的身影也出现了，他们同样走了过来。

　　很快，赵天剑他们都走近了，叶星目光有些冷淡地扫了他们一眼：“你们有事吗？”

　　“叶星，我想……加入你的私军成为你的下属！”赵天剑沉声道，他说着单膝跪了下去，“叶星，以前的事情，希望你不要介意，往后，我一定忠于你，认真执行你的每一道命令，如违此誓，天诛地灭！”

　　雷浩雷豪也没有迟疑地跪下去：“叶星，我们兄弟也一样，效忠于你，永不背叛！如违此誓，天诛地灭！”

　　张武等有些愣愣地看着赵天剑他们，赵天剑他们之前可是很牛叉，这会儿居然要效忠叶星！

　　他们中有的一时想不明白，放着少爷不做，效忠叶星做什么？不过有的还是能想明白的，赵天剑他们以前都得罪过叶星，摆在他们面前的只有两条路，一，效忠叶星，那么大家以后就是自己人！二，提心吊胆地活着，以后叶星如果计较，随手就将他们灭掉！

　　至于投靠别的势力什么的，基本上不成！首先，别人会不会接受投靠是一个问题，赵家雷家的份量在强大势力眼中也就那样，为了他们的投靠，得罪如今炙手可热的叶星他们？

　　另外，投靠了，以后叶星他们还是可能找麻烦！到时候想杀他们，他们的靠山一定就会罩着他们？

　　综合考虑，在彼此根本就没有什么血仇的情况下，其实赵天剑他们如今都是聪明的选择！

　　“你们……效忠于我？”叶星有些玩味地道，他两世为人，赵天剑他们的考虑，他基本上能猜到！

　　“是的，叶星你放心，我绝对不会背叛！”赵天剑沉声道。

　　“我们也不会！”

　　叶星思考着，抛开彼此间的一些矛盾，赵天剑他们其实都是难得的天才！雷火武院有不少学员过来，他们也是天才，但是和赵天剑他们都有差距！叶星心中有对付赵家雷家的想法，但是也没想着太过打压，接纳了赵天剑他们，放过赵家雷家，也不是不可以！

　　——关于雷家与妖魔勾结，这方面火云贤目前查出来的结果，只是雷家个别人的行为！

　　雷家整体而言还是好的，雷家家主，雷浩雷豪等并没有涉及到这里面！

　　“叶星，请你成全！”赵天剑低头道。

　　“叶星，请成全！”

　　叶星淡笑道：“你们还叫我叶星？我想，你们还是换一个称呼比较好！”

　　“主上！”

　　赵天剑他们齐声道，这称呼出来，他们神情有些复杂，当年叶星在他们眼中什么也不是，没想到如今，叶星居然成为了他们的主上，当真是世事难料！

　　“主上！”

　　张武他们居然也单膝跪了下去齐声道，叶星没好气地扫了张武他们一眼：“都起来吧！”

　　“是，主上！”

　　赵天剑他们起身，神情都已经变得恭敬了不少，叶星平静道：“赵天剑，你们既然效忠于我，以前的矛盾也就算了，我不会计较！但是，以后如果你们不忠，你们知道后果，到时候，不仅仅是你们有麻烦，你们的亲人同样会有麻烦，这一点希望你们清楚！”

　　“主上，我等明白！”

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，“赵天剑，雷浩，你们两个，帮着去招人，具体的标准我已经公示出去了！张武，雷豪，你们两个去购买一处可以安置两三千人，可以容纳两三千人练兵的地方！其余人，去宣布一下，已经从雷火武院毕业的，看看有没有人想加入我的私军，待遇从优！”

　　张武道：“星……主上，不是两万吗？”

　　叶星没好气道：“这么多人，先不说雷火城这一边能不能招到，就算招到了，我能养得起吗？你们招人注意了，不要超过三千人，如果超过了，到时候再考核刷下去一批！”

　　三千士兵的食宿其实没有多少钱，那些强大宝物，一件卖出去就上百亿玉兰币，足够管他们的食宿几十上百年！可是，别的方面才是大头啊！军费开资大头可不在食宿上面！

　　三千士兵，因为叶星的要求比较高，综合实力不低，薪水就不可能低！大家的实力摆在那里呢，一个聚气级的人物，你给他开一点点薪水，人家还不如到野外去猎杀妖魔呢！

　　三千人，算平均一人一百万每年，这里就是三十亿！每个士兵的常规武器消耗，三千人一年又是几十亿！超常规的战痕武器，一件件更是贵得可怕，配少一些，也得几百上千亿！

　　除了这些，养一支军队还会有一些额外的开销，统统算进去，三千人，叶星都感觉养着压力大！如果这时候就弄两万人，叶星得哭，到时候自己这一个主上喝西北风去啊？

　　“主上，我这里还有一些宝物，可以捐出来作为军费！”赵天剑道，既然忠于叶星才能得到最大的好处，赵天剑也是豁出去了，自己的宝物都拿出来了，叶星总不至于不重视他！

　　“主上，我们这里也有一些！”

　　雷浩雷豪也道，他们自己有一些东西，过来的时候，雷家家主又给了他们一批东西！

　　叶星摆了摆手：“你们自己的东西自己收起来，我如今还没到养不起区区三千人的时候！再多，目前也没有必要，雷火城太小了，在这一边挑的人多了，整体的质量就下去了！”

　　“走吧，做好吩咐你们的事情，给你们五天时间，五天之后，我要一支军容还不错的军队！”

　　赵天剑他们离开，叶星返回了自己的小院，不少的事情他已经吩咐了下去，作为主上，他吩咐就可以了，让他自己去跑来跑去做这些事情，叶星可不乐意，那不是本末倒置么？

　　叶星知道自己最重要的还是提升自己的实力！


第0149章 炎黄军团！

　　对于实力的提升，叶星知道不是一下子的事情，但是每一天都必须稳打稳扎地努力！

　　时间不知不觉过去了五天，叶星一部分的时间修练，一部分的时间进入战痕城向穆老学习，日子过的很充实！

　　雷火城这一边，五天时间渐渐平静了下来，三天之前，李怀仁便已经带着大量的人离开了！保护李怀仁等过来的禁卫军留下来了三千人，毕竟七皇子等一些人还没有离开！

　　另外一点，这三千禁卫军，也是要保护一下叶星等，他们这些天才如果损失了是国家的巨大损失！

　　“五天了，不知道赵天剑他们搞的怎么样！”叶星喃喃自语，对于赵天剑他们，叶星还算放心！

　　从赵天剑他们的立场考虑，叶星也知道，赵天剑他们如今老老实实忠于他对他们有利！

　　杀了他？

　　赵天剑他们没有这样的胆子！而且，赵天剑他们也没有这样的实力，一般人真杀不了叶星林无天这样的人物！

　　“主人！”

　　叶星出来，冬雪见到连忙迎了过来。

　　“嗯！”

　　叶星点了点头微笑道：“冬雪，赵天剑他们处理的怎么样了，训练的地点定在了哪里？”

　　“主人，在九阳屠妖场那一块，那一边有不少大的工厂，有的经营不善，没花多少钱就买了下来，稍微改一下就用上了！那一边空地也多，在那一边训练不会打扰到别人！”冬雪恭敬道。

　　九阳妖屠厂那一边叶星是熟悉的，他点了点头：“那一边是不错，看你的样子快突破了，这几天少忙一些事情，好好修练！”

　　“是，主人！”

　　……

　　“立正，稍息！”

　　“向前走！你，走不会？”

　　赵天剑冷着脸下达着一项项指令，这些是叶星写了交给秋月她们，再让她们转给赵天剑他们让他们执行的！

　　最开始，对于叶星看上去很简单的训练赵天剑他们看不上，但是几天训练，赵天剑他们已经发现这些简单的指令其实并不简单，几天下来，三千人已经不像最开始那么散漫！

　　作为一个士兵，最重要的是服从！重复这些简单，但是要求又严格的训练，能大大提升士兵的纪律性！

　　在这一个训练过程中，赵天剑他们也遇到过一些麻烦，有的士兵是老油子了，但是，赵天剑雷浩等手段并不少，在强大的实力压制下，那些老油子也只能老老实实地听话！

　　这一个过程中，赵天剑表现的很不错！所以如今整个的训练任务基本上由他在负责！

　　远远的，叶星见到了听到了，他暗暗点了点头，所有士兵全部是统一黑色的军服，一个个站的笔直，像是那么回事！

　　因为叶星的要求高，这些人实力还是有的，只要训练提升上去，比较容易就成为一支精兵！当然，成为精兵比较容易，但是成为一支铁血精血，成为一支能完全忠于他的精兵困难！

　　似缓实疾地前进，叶星很快靠近了，赵天剑看到立刻一个标准的军礼，这个，自然是叶星上辈子知道的军礼，和玉兰帝国的军礼大不一样，不过私军嘛，他是老大，随便了！

　　“主上！”

　　所有士兵齐齐行礼，三千人齐声大吼，那种气势还真是非同小可，叶星都受到了感染。

　　“稍息！”

　　叶星下令，所有士兵整齐地完成了命令，他们修为都不低，赵天剑要求也严格，这么简单的命令如果还不能很好地完成，那叶星也只能请他们滚蛋了！

　　“诸位，我只说三点！”

　　“第一，我的私军，从今以后，命名为炎黄军团！你们，将是炎黄军团第一战队的成员！炎黄军团，以后会有七个战队，第一到第六战队，再加上一个精英战队！第一到第六战队每一个战队三千人，待遇，六个战队会有区别，看到时候的成绩！你们是最早成立的战队，我不希望，你们到时候的成绩垫底！”

　　“第二，如果你们现在想退出，还来得及，我不会追究！如果不退出，按合同，你们最低服役时限是十年！”

　　“第三，我们一起努力，炎黄战队，会是你们一生的骄傲！你们的子孙，都会因为你们今天的决定获益无穷！”

　　叶星斩钉截铁说完，张武带头叫了起来：“炎黄，炎黄！”

　　“炎黄！”

　　其余所有人同声高呼，炎黄战队的名称定下来，他们心中莫名地多了一种归宿感！叶星的演讲并不高明，但是他们这会儿也热血沸腾！

　　“停！”

　　叶星淡声道，所有人立刻停止了呼叫，叶星望向了张武：“张武，没有命令，你叫什么？今天中午没有饭吃，另外，负重三千公斤，围着训练场跑上五十圈，完不成，晚饭也没有！”

　　“啊！”

　　张武瞪大了眼睛，他刚刚还有些得意呢，自己带的好头啊，结果惩罚转眼之间就落到了他头上！

　　“其余人，盲从，站军姿半个时辰！”叶星淡声道。

　　“是！”

　　赵天剑首先应了，他刚刚同样喊了，这会儿立刻站的笔直，其余士兵有的虽然心中郁闷，但是同样执行了命令，半个时辰的军姿，总比张武好啊，他们也知道张武的食量，中午没饭吃就要命了，还要负重三千公斤跑上五十圈，以他的实力这绝对不轻松啊！

　　“诸位，今日之事，希望你们永远记在心中，你们如今是军人，纪律问题，相信不用我多言！”

　　“赵天剑，你暂代队长之职，执行好我的命令！”

　　赵天剑眼睛一亮大声道：“是，主上！”

　　叶星点了点头走了，赵天剑喝道：“刚刚，我同样违背了军规，作为队长，我双倍惩罚！”

　　时间一分一秒过去，半个时辰到，赵天剑还在那里笔直站着，其余人同样没有动，在这样的站立中，纪律，军规两个字渐渐地印在了一个个士兵的心中，有的是真的有了感悟，有的是……怕了！

　　赵天剑训练可是十分严格，他自己这会儿都双倍惩罚了，以后犯在他的手中，估计很惨！

　　刚刚叶星给了他们退出的机会他们没有退出，再退出也不可能了，只能好好表现！想在军中混日子，不被赵天剑雷浩等人狠狠收拾才怪，就算杀人，赵天剑他们也不是不敢做！

　　以叶星如今的身份，他的私军中有人不听话，杀掉了也没有人会管闲事，李怀仁知道了都不会多说！

　　……

　　“伯父。”

　　和赵天剑他们分开，叶星到了火府，如今的火府和以前相比热闹了许多，火家的地位和之前相比大大提升了！

　　之前只是雷火城第一的家族，如今雷火城还有周边比较大的区域都已经封赏给了火云贤！

　　整个区域内，如今归火家管辖的大大小小的势力都得过来拜见一下！小势力火云贤不管，中大型的势力得见一下，加上叶家林家要离开留下不少事情，这几天真是够他忙的！

　　“叶星，坐！”

　　火云贤笑呵呵道，他心中比较感激，如果不是叶星和林无天的出手，只怕就不是封赏，而是问责了！如今封赏，他作为城主得到了很大好处，问责的话，作为城主同样罪过很重！

　　“伯父，你看上去年轻了不少啊，嘿嘿！”叶星笑道。

　　火云贤摇了摇头：“还年轻了，这几天忙的昏天暗地的，白头发都要被忙出来了！叶星，这一次伯父可是多亏了你们！”

　　“伯父，何必见外。”叶星道。

　　火云贤哈哈大笑：“不错，不错，何必见外！叶星，可惜如今小舞不在啊，不然她肯定欢喜！”

　　叶星眼中露出思念之色，还别说，这么久不见，真的有些想火幻舞了……那修长美腿，都还没有摸过呢！

　　“咳，伯父，今天过来是有一件事情询问。”叶星道。

　　火云贤点了点头。

　　“伯父，惑心妖魔的事情，应该已经处理的差不多了吧？”

　　火云贤笑道：“差不多了！影响不小，不过，陛下这一次到了这一边带过来不少高手，处理方便许多！雷火城中被惑心妖魔控制的人基本上都找了出来，矿脉也经过了严密排查！”

　　“再加上陛下封赏，如今我能调动的力量多了，到时候抵挡妖魔进攻应该没有问题！”

　　叶星松了一口气：“那就好，伯父，强大的战痕灵眼，雷火城这一边最好弄上一套！”

　　“已经在谈了，陛下特批了一个SS级战痕灵眼的购买名额，不过得自己出钱！”火云贤道。

　　以前雷火城没有这个财力，几大家族也不愿意出这钱，S级的战痕灵眼可以买但是没买，如今这一边都归火家了，火云贤有了这个钱，也有了这个动力！只是，想到买下SS级的战痕灵眼最少要花一千亿，火云贤着实心疼！

　　火家钱不少，但是这一千亿，那可得是实打实的流动资金啊，雷火城还有周边区域如今许多的地方要钱！


第0150章 战痕武器学习！

　　“伯父，这样的战痕灵眼，不知道哪里买的？”叶星道。

　　七皇子说了，李怀仁赐了一批军资给他，但是这一批东西还没有到，也不知道里面有没有战痕灵眼。

　　战痕灵眼相当于前世的雷达，这东西不能缺少，没了眼睛，武器再厉害也是白搭！

　　“是战痕武器商人手中购买！这样的东西得大师级的战痕师才能制造，咱们蛮火领都没有，武器商人会将东西送过来。”火云贤道。

　　叶星道：“伯父，那这样的东西，质量能不能保证？如果购买到劣质产品，岂不亏大了？”

　　“十分有信誉的武器商人，一般还是能保证产品质量的，但是也未必不会买到有问题的东西。”火云贤道。

　　武器商人进货，东西肯定也会有好坏之分，好的东西卖给实力强眼力强的，差一点的东西就卖给实力比较弱的了，如果东西有缺陷你还没有检查出来，那对不起，交易完成就不会退换！

　　整个蛮火领都没有一个大师级的战痕师，武器商人对于这一边的态度一直以来比较轻视。

　　当然，如果你当场就发现问题，那武器商人还是会给你选择换货或者打折的，这一点信誉会有，也必须有！能买得起强大战痕武器的一般实力势力都不小，没有必要明着这么嚣张！

　　“咱们玉兰帝国这一边，做这买卖的有三家，其中梵楼的东西比较好，我是向梵楼下的订单！再有十来天时间，战痕灵眼还有别的一些东西应该就可以送过来了，到时候防御力更加强大！这一次惑心妖魔引起的麻烦应该就可以彻底过去了。”火云贤笑道。

　　有强大的战痕灵眼，强大妖魔过来可以发现，再加上强大的武器，确实要安全许多！

　　“伯父，东西如果送过来了，我也看看，如果东西质量很好，我到时候说不定也要订一些东西！”叶星道。

　　李怀仁会送一些东西给他，但是数量可不能会很大，叶星估计不足以武装他的队伍！

　　“可以！”

　　火云贤笑着答应了，“你眼力很不错，到时候好好瞅瞅，说不定送过来的东西会有问题！”

　　话是这么说，火云贤倒不认为叶星可以发现什么，那是成品的SS级的战痕灵眼，就算有问题，岂会让你轻易发现？有问题的东西短时间内很可能也是没问题的，一年半载之后坏了，你就只能吃哑巴亏，东西到了你的手上这么久，天知道是不是你自己弄坏的！

　　“伯父，那我先告辞了。”

　　……

　　战痕城。

　　叶星向穆老讨教，好好地补充了战痕灵眼还有相关一些强大战痕武器方面的知识，这些东西之前穆老传给他的资料中并没有怎么涉及。

　　“徒儿，你找找，这一个战痕灵眼哪里有问题。”穆老微笑道，战痕城就这一点方便，可以迅速地模拟某个东西，当然，这不是免费的，需要消耗不少战痕币，一般人玩不起！

　　叶星没有这方面的麻烦，他战痕币不少，如果缺少了，他和穆老都可以轻易赚到不少战痕币。

　　叶星仔细地打量着，他面前虚拟出来的战痕灵眼长宽高都超过五米，用到了许多的材料，许多的零件，上面密布着大量的战痕，这样复杂的东西，很多的地方都可能出现问题。

　　虚拟出来的战痕灵眼在叶星的面前是完全真实的，叶星大师级强度的战痕灵瞳开启了。

　　——这方面，外面是什么水平这里面就是什么水平！

　　“材料方面似乎没有问题……不对这里有些问题，应该使用百年以上的灵材，这里使用的灵材不足七十年！虽然只是一小点问题，但是这会让整个战痕灵眼的使用寿命下降百分之六十！”

　　“连接方面，这里也有些问题，误差达到了三毫米，按标准，误差应该控制在零点五毫米内！这么大的误差，这战痕灵瞳三年内使用应该没有问题，超过三年，常常当机是肯定的！”

　　“还有这……这一片战痕的刻画应该都不是大师级战痕师完成的，这应该是由高级战痕师铭刻！这会让这战痕灵瞳能力下降百分之十以上，而且，耐久性也会受到不小影响！”

　　……

　　叶星一点点地指出来，穆老神色如常，但是心中却震惊不已，一般大师级的战痕师指出这些问题也未必有这么快！

　　穆老并不知道，叶星如今战痕灵瞳可是真的达到了大师级的水准，而且他是末日灵瞳，不说动手的能力，如今检查方面，一般大师级的战痕师，还真不一定能比得上他！

　　毕竟检查问题不像制造，有大量知识为底蕴，有强大的眼力，只要不是隐藏极深的问题是可以检查出来的！

　　“老师，怎么样？”

　　穆老忍着震惊平静地道：“还可以，这一个战痕灵眼的问题你基本上是检查出来了，下一个！”

　　不同的战痕师制造战痕灵眼，使用的战痕可能不同，使用的材料也可能不同，想这方面厉害，那是需要多练习的！在外面这样的机会太难得，还好战痕城可以好好研究，又有穆老这样的老师指点。

　　“是，老师……这一个战痕灵眼使用的材料也太渣了，差评！咦……这战痕，这核心处的战痕，似乎不是大师级的人物能弄出来的……”

　　……

　　时间一天天过去，叶星过了一段平静扎实的日子，每一天都似乎能感觉到自己进步了一些！

　　在不断的训练中，炎黄第一战队也得到了很大的提升，渐渐地有了一支精兵的样子！

　　这一天，叶星又到了炎黄战队训练营，可是和以往不同，这一边的气氛似乎有些凝重。

　　“队长，让我去吧，让我去吧！”有人哀求道。

　　赵天剑不为所动沉声道：“去什么去！对方来头可不小，想给主上惹麻烦不成？主上的麻烦不小了！”

　　“队长，可是……我妹妹被他们盯上了，如果我不回去帮忙，她很可能会被祸害了啊！队长，求求你了，让我去吧！”

　　赵天剑摇头。

　　叶星这时候进入了营房：“怎么回事！”

　　“主上！”

　　众人连忙行礼，包括那一个跪地哀求着的也连忙站了起来行了一个标准的军礼。

　　“说说，怎么回事？”

　　赵天剑道：“主上，有一些公子哥还没有离开雷火城，他妹妹被一个公子哥的手下盯上了，那一个公子哥是张家的人，张家在帝都来头不上，他过去也帮不上什么忙反倒可能害他妹妹丢掉性命，所以……”

　　叶星眼睛一眯：“张家的手下，知道那一个女孩的哥哥是我们炎黄战队的成员么？”

　　“应该知道！”

　　叶星冷笑一声：“知道还敢这样，真是大了他的狗胆了！全员集合，带上武器，我们过去看看！”

　　“主上，张家——”

　　叶星手一挥：“管他什么张家不张家，在这一边都敢如此行事，真是大了他的狗胆！天剑，你听着，咱们不主动惹事，但是，咱们也不怕事，咱们炎黄军团是一个统一的整体！所有的成员都是兄弟，兄弟有难，不站出来支持？还愣着干什么，速度给我集合！”

　　“是！”

　　许多的人齐声大吼，他们不少的早就想出动了，只是，赵天剑压着并不让他们离开！

　　训练的成果很不错，三千人，不到半分钟的时间全部集合完毕，所有人都站的笔直！

　　“天剑，你带队出发，也不用拿对方怎么用，带人围着他们住的地方给我跑上几十圈先！”叶星淡声道。

　　“是！”

　　赵天剑之前压着不行动，但是如今叶星有令了，他自然执行！一声令下，三千人迅速地跑出了营房，五人一排，三千人整整齐齐前进！雷火城只有这么大，这三千士兵的速度并不慢，没有多久时间他们就到了张家那一个少爷所在的庄园附近！

　　庄园中。

　　“这小美妞，还真是长的不错啊，嘿嘿！”一个看上去三十来岁的青年男子嘿嘿笑道。

　　“那是，我们看上的，能有错？咱们今天先不动，她哥哥如今毕竟是叶星手下，等一两天，如果没有什么动静咱们再动！”

　　“谅叶星他们也不敢怎么样！他在这一边倒是小有实力，但是和张家相比，差得远！”

　　两人议论着，就在这时候，整齐的脚步声响了起来，而且，越来越近！很快有人匆匆进入了房间道：“不好了，赵天剑带着人过来了，那什么炎黄军团整整三千人全部过来了！”

　　“什么！”

　　房间中的两人脸色大变，他们倒有些实力，但是，哪里能和炎黄军团的三千人相比！就算是普通的三千士兵也不简单，更何况炎黄军团要求严格，里面成员实力都不算低！

　　特别是队长赵天剑，那可是进入了天才比武大会前十的人物！

　　“噔，噔，噔！”

　　三千人跑步，可是跑步声十分的整齐，到了庄园旁边，赵天剑他们并没有停下而是绕着庄园跑了起来，这一个庄园并不是特别的大，这么大的跑步声，庄园每一处都能听得清清楚楚。

　　庄园中，不少守卫人心慌慌，这如果外面三千人打进来，他们哪里扛得住啊！


第0151章 瞄准，射！

　　“怎么办？”

　　“应该是冲着我们来的！”

　　房间中的两人心神大乱，他们真没想到炎黄军团的人居然这么声势浩大地找上门来！

　　“怎么回事！”

　　庄园中，张傅义怒道，他刚刚抱着一个女人准备大战，响亮的脚步声扰得他都萎了！

　　“少爷，是炎黄军团的人，炎黄军团三千人到了我们这里，绕着我们这里跑步！”房间外面有下人道。

　　张傅义吼道：“炎黄军团，叶星的人？让他们滚！打扰本少爷休息，他们有几个脑袋！”

　　“少爷……咱们的人抓了炎黄军团一个人的妹妹过来，所以……”

　　张傅义起床了，他愤怒地打开了门寒声道：“就这么一点屁事，叶星带人闹到我这里来了？本少爷倒要看看，叶星到底有几个胆子，他赢了比赛，以为自己就天下无敌了？”

　　“少爷，叶星没有来，是赵天剑带的队——”

　　“混蛋，还只是赵天剑带队过来，好，好的很！赵天剑是长了几个脑袋，跟我出去！”

　　张傅义身后的张家实力并不比十大家族低太多，张傅义并没有太将叶星赵天剑他们放在眼中！

　　或许叶星很天才，但是，目前来说，叶星还是没有完全成长起来的天才！他们张家能对付叶星的人不少！

　　大门打开，张傅义身前一队护士先冲了出来，一个个亮出来了刀子，对经过门前的炎黄军团士兵虎视眈眈！

　　“给本少爷停下！”张傅义吼道。

　　炎黄军团没有任何人理会，这些天的训练不是白训练的，没有军令，他们绝对不会停！

　　“给我停！”

　　张傅义再一次咆哮道，可是，结果还是一样！炎黄军团的人气势雄浑地从庄园大门口跑了过去，一个个踏地踏的十分响亮，有的地方，地面的青砖都被一些用力猛的踏碎了！

　　“混账！去，告诉火城主，让他立刻带人过来！”

　　张傅义身边手下低声道：“少爷，只怕这个办不到，叶星和火家的关系可是好的很！火家这一次得到大好处多亏了叶星他们，咱们的人过去，火家肯定晾着我们！如今的火家不是之前的火家了……”

　　“草！”

　　张傅义骂了一句，之前的火家就不是很好惹，如今的火家，那就更不好惹了！玉兰帝国南域这一边，第一不好惹的还是石家，第二，差不多就可以排到火家了，张家的实力在帝都那一边是雄厚一些，但是到了这一边，张家的实力和火家相比肯定有不小的差距！

　　“回去，关门！”

　　张傅义冷声道，他就不信炎黄军团的人还敢强攻他这里，如果这样，火云贤作为城主肯定得出面！

　　“是！”

　　张傅义他们回了庄园，可是，大半天时间他们都没有安稳下来，炎黄军团的士兵围着庄园跑了一圈又一圈，而且，他们不少的还拿出来了弓箭，对着四周的树木练习着箭术！

　　张傅义园中有人偷偷查看外面的情况，看着一棵棵的大树被射穿，看着利箭深深扎入一块块坚硬的石头，他看的胆寒！如果炎黄军团的人发疯，对着他们这里面来一轮利箭，那只怕他们不少人得死，他们的庄园并不大，三千利箭过来，大量的地方都会被攻击到！

　　“少爷……要不，还是将人还给他们！”张傅义的一个护卫道。

　　最开始，张傅义是坚决不同意的，哪怕这是他们的错，他也不愿意低头丢了脸面！可是如今，张傅义沉默了，他心中也害怕了，如果炎黄军团进攻，他们说不定全部死路一条！

　　他张傅义并不是S级的天才，叶星如果击杀了他，玉兰帝国皇室是不会出面的，只张家出面，叶星如今待在火家的地盘这里不离开，张家能拿叶星怎么办？以后叶星两万的私军如果全部建立了起来，就算离开这里张家也不好动手，成功了，张家也会付出巨大代价！

　　“少爷，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！这是在叶星他们的地盘，等以后叶星到了帝都，咱们再想办法收拾他！在这里与叶星硬拼，不是智者所为啊。”另一个护卫道。

　　张傅义点了点头：“你们说的有些道理，罢了，我就让叶星得意了这一回，到了帝都，再狠狠地收拾他！这家伙之前还拒绝了王景辉，他到了帝都，我倒要看看他什么模样！”

　　“少爷英明！”

　　众护卫松了一口气，如果张傅义再不放人，他们真不知道该怎么办了！炎黄军团的人若是冲进来，张傅义倒是有可能活命，但是他们这些护卫说不定会被炎黄军团杀的干干净净！

　　“吱！”

　　庄园的大门再一次打开，一个护卫将炎黄军团那一个士兵的妹妹送了出来，她的样子看上去倒没有受到侵犯，不过受到惊吓是肯定的。

　　“停！”

　　赵天剑抬手，三千人由动到静瞬间停了下来，见到这一幕，庄园中的护卫暗暗心惊，这还是之前那乌合之众？炎黄军团才成立没有多少，他们没想到居然已经有了这样的军容！

　　张傅义他们倒是不知道，他们的行为，这半天的跑步，炎黄军团的军心稳固了许多！

　　在庄园的门打开，张傅义的人不得不将那一个女孩送出来的时候，军心更是凝聚了许多！

　　“炎黄！”

　　赵天剑大喝道！

　　“炎黄！”“炎黄！”“炎黄！”

　　三千军士齐声咆哮，在这样的咆哮中，炎黄军团的军心，炎黄军团的军威又大大提升！

　　“停！”

　　“刘伟出列！”

　　队伍中一个士兵激动地跑了出来：“妹子，你怎么样，他们没有欺负你吧！”

　　“哥！”

　　那一个女孩和这士兵哭着抱到了一起，“哥，他们说如果一两天没有动静，再欺负我。”

　　“没事了，没事了。快谢谢哥的兄弟们，不过最应该谢谢的是主上。”这一个士兵道。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　女孩弯腰行礼道，看到她这样子，许多的人心被触动了，如果没有炎黄军团，她肯定会被侮辱！

　　因为有炎黄军团，她今天受益了，因为有炎黄军团，他们的家人以后也会更加有保障！

　　大家加入炎黄军团的时间都不长，但是，小小的一件事情，叶星的做法让大家对于炎黄军团有了感情！他们知道，自己如果努力付出，是值得的！炎黄军团的兄弟会是自己的坚强后盾！

　　“人给你们了，滚！”

　　张傅义走了出来骂道，炎黄军团的人强行要走了人，这在他看来是狠狠地打了自己的脸！

　　“张少好威风！”

　　平淡的声音响起，叶星似缓实疾走了过来，短短两三秒钟，他就站在了炎黄军团众人面前。

　　“主上！”

　　赵天剑他们整齐地一个军队，许多的人望向叶星的目光热切了许多，一个会为他们出头的首领大家谁不喜欢？

　　叶星点了点头望向了张傅义：“张少，麻烦你将抓人的那两个护卫交出来，大街之上，朗朗乾坤，这样抓一个少女，像什么话？”

　　“叶星，你少张狂！人给你们了，别得寸进尺！”张傅义冷声道。

　　叶星抬手：“弓箭手准备！”

　　“哗！”

　　三千人这一次过来都带了弓箭，叶星这命令出来，立刻所有士兵全部搭弓上箭瞄准了庄园！

　　“你……你要干什么！”

　　张傅义惊恐道，这么多的利箭指着，他瞬间感觉自己的腿都软了，他倒也有些实力，但是以他的实力绝对不可能在这么多的利箭下活命，哪怕叶星一个不好也会受重创！

　　叶星平淡地道：“张少，我数十声，十声过去如果还没有将人交出来，炎黄军团的怒火就会倾泄到你们身上！我们炎黄军团不主动惹事，但是，不怕事！今天不会，永远不会！”

　　“十，九，八，七……”

　　叶星不紧不慢数着，张傅义咬牙着牙关，他不想服软，可是，他真的怕了！这么多人面前叶星说的话肯定会算数，如果十声到没有将人送出来，肯定会有大量的利箭射过来！

　　“带人出来！”

　　张傅义寒声道。

　　之前抓人的两个很快被带了出来，他们脸色苍白，这样的事情他们没少做，没想到今天遇到这么横的。

　　“把他们绑到那边树上！”叶星道。

　　立刻几个士兵过去了，他们的实力比这两个护士更强，这两个护士根本就反抗不了！

　　而且，这么多的人面前，他们也不敢反抗！

　　“叶星，你想做什么！”张傅义吼道。

　　叶星指了指绑好的两个护卫冷声道：“瞄准！”

　　“哗！”

　　三千弓箭立刻瞄准了绑着的两个护卫，其中一个吓的裤子一湿，黄色的尿液流了出来！

　　“射！”

　　叶星命令下，瞬间三千士兵松开了手中的弓弦，密密麻麻的利箭在两个护卫惊恐的目光中眨眼间落到了他们身上！

　　不少的利箭落空了，因为那两个士兵身上每一处地方都被利箭射穿，两个人瞬间变成了碎肉！

　　“张少，管好你的手下，以后别玩这样的游戏了！刘伟送你妹妹回家，其余人，收队！”叶星淡淡地道，所有人收弓排着整齐的队伍前进，短短时间就全部消失在了街口。

　　张傅义望着那被射的已经完全没有一点人样的两个护卫心中极度愤怒，不过，也无比的胆寒！

　　如果自己没有听话地把两个人送出来，只怕自己这会儿也已经是这样的下场！


第0152章 武器来了！

　　三千士兵整齐地返回了营地，他们站定，叶星扫了他们所有人一眼平静地道：“诸位，大家都有亲人朋友，今天这样的事情发生了，为什么？”

　　“原因只有一条，我们还不够强！如果我们的实力够强，今天这样的事情，绝对可以避免！”

　　“我们所有人，如今是一个整体！我希望，你们记住今天的事，不是记住我们要回了人，是让你们记住今天别人肆无忌惮地抓了我们的亲人，肆无忌惮的准备凌辱我们的亲人！今天出了一个张傅义，明天可能还会有王傅义，可能还会有李傅义，不努力，别以为以后一直会有这么走运！”

　　“赵天剑！”

　　赵天剑立刻一个军礼：“主上！”

　　“以后谁不努力，记下来，隔一段时间弄个射箭比赛什么的，不努力的就不要参与射箭了，给大家进行另外的服务！第一次，就头顶一个苹果让大家射箭，第二次，换成桔子；第三次，换成龙眼！”

　　三千士兵中，有的为了改变自己的命运肯定会很努力，但是叶星清楚，其中肯定也有想混日子的，对于这些想混日子的，凭他几句鼓舞士气的话，那是很想让他们立刻改变的。

　　不过后面的话……效果就完全不一样了，想到刚刚射箭那两个人的惨状，许多的人心中胆寒！

　　这如果真的头顶苹果什么的，想活下去真不容易啊！这么多人，总有一些箭法不是那么好……

　　“是，主上！”

　　叶星表情松了一些笑道：“大家别这么紧张，我相信大家都会努力，都不会有这么一天！好好训练，多多努力，我相信你们都会是精英中的精英，炎黄之名，将会威震四方！”

　　“恭送主上！”

　　叶星离开，炎黄战队的人训练还真是努力认真了许多！之前极个别有些不认真的，这会儿也认真了，他们不可能不害怕！张傅义的护卫叶星说杀就让他们射杀了，如果他们不努力，叶星不敢杀他们？

　　笑话！

　　就算为了活命也得好好努力！况且，叶星的话对他们也有些作用，如果好好努力，或许，炎黄真是自己一辈子的骄傲！也许，自己以后走到哪里都可以抬头挺胸，自己的子孙都可以获益无穷！

　　……

　　又几天过去。

　　“叶少爷！”

　　七皇子的手下找到了叶星，“叶少爷，陛下的东西已经送了过来，随时都可以进行交接！”

　　“哦！”

　　叶星眼睛一亮，炎黄战队平均的实力还可以，但是，整体的作战能力因为缺少强力武器很一般！

　　如果有强大的战痕灵眼，如果有强大的战痕武器，那可就大大不同，炎黄战队的三千人，厉害的金丹强者也不敢乱来！若是战痕武器多一些厉害一些，元婴强者也不是没有可能击杀！

　　“需要多少人进行交接？”叶星道。

　　战痕武器体积一般不小，叶星可没想着自己一个人就可以交接！如果这样，那肯定不是什么好东西！

　　“叶少爷，百来个人就可以了，在北城门附近！”

　　叶星点头，他去了一趟军营，没多少时间就带着一百人到了雷火城北城门附近，这里有着一辆辆的大车，一头头异兽拉着那些大车，有的大车十来米长，上面的东西重达上百吨！

　　所有的东西都被布包裹着看不到里面是什么东西，但是薄薄的一层布，怎么可能挡得住叶星的战痕灵眼！

　　“S级的战痕灵眼一个，S级的战痕毁灭炮一个，A级的战痕神火炮三个，A级的暴龙柱四根，A级的追魂噬金虎兽三头，B级的战痕灵狙三十把，C级的破军驽三百……太给力了，陛下这一次真是大方！”

　　叶星心头激动，好东西啊，这些都是好东西啊！S级的战痕灵眼金丹圆满的强者都能监控到，S级的战痕毁灭炮，战痕灵眼锁定情况下，对付金丹强者，命中几率起码有百分之八十，而且，有百分之九十五以上的可能只要命中就能将那一个金丹级的人物轰成渣渣！

　　A级的战痕神火炮威力差一些，但是对付凝元级的人物完全没有问题，以叶星如今的实力，如果不爆发不灭梵珠的力量也未必能挡得住！如果距离近，三炮齐发，他肯定抵挡不住！

　　至于暴龙柱，这玩意儿是用在军营周围的，启动暴龙柱，金丹强者进入也别想轻易离开！而且，暴龙柱还可以射出禁锢灵光，四根A级的暴龙柱，金丹强者绝对也不敢轻视！

　　追魂噬金虎兽，这玩意儿是一种一次性的战痕武器，不过，它认准了目标可以远距离追杀！因为是一次性的东东，它的威力很强，A级的追魂噬金虎兽，足以对付一般金丹人物！

　　B级的战痕灵狙，C级的破军驽，这些相对来说就差一些，但是，敌人未必都是那么强大的啊！如果敌人的实力低一些数目却比较多，还是这些东西好用，大炮打蚊子太浪费！

　　“叶少爷，东西都在这里了，要不要清点一下？”

　　叶星摇了摇头：“不用，我信得过你！”

　　检查？

　　不必了，刚刚虽然时间不长，但是叶星已经检查过了，这些东西都是质量过硬的东西！

　　而且，都是送的，还检查什么！

　　“多谢叶少爷信任，那我们就交接吧！”

　　很快，叶星带过来的人带走了一辆辆的大车，这些大车还有拉车的异兽也同样交接给了他们！没有这些异兽和特制大车，叶星实力不足的情况下，那些沉重设备还真不好转移！

　　“主上，里面是什么，你怎么这么激动？”张武凑到了叶星身边道，他们可没有叶星这样的战痕灵眼。

　　叶星瞟了张武一眼笑道：“我就不信你们猜不到！”

　　“战痕武器？”

　　张武眼睛放光了，其余人听了也心头激动，如果有强大的战痕武器，炎黄军团的实力会大大增强！

　　叶星点头：“不错，战痕武器！好了，小心押送过去！”

　　张武警惕地注意着四周，知道里面是战痕武器，他还真担心有人下手抢夺这一批东西！

　　要知道强大的战痕武器，每一件都贵得离谱！像那一个S级的战痕灵眼，标准价就得百亿玉兰币，因为玉兰帝国这一边比较偏远，售价肯定高不少，估计没有两百亿拿不下来！

　　其余的东西价值也不低，这些东西总的价值叶星估计了一下，应该超过了一千亿玉兰币！

　　千亿玉兰币是什么样的概念，玉兰币的购买力大概相当于前世的毛爷爷，整个雷火城百万人，每人每天伙食标准一百，这些钱足够吃喝三十年！如果省一些，吃喝五六十年都没有问题！

　　叶星自己有不少钱，但是目前拿出一千亿根本就不可能！如果将他得到的那些宝物卖掉，那倒是有可能凑上，可是如果这样，他又到哪里去弄钱养着士兵，养着这些武器？

　　这些战痕武器厉害是厉害，但是一年保养费用就不低！士兵们还要练习，每一年弹药等消耗也很恐怖！而且最主要的，他自己还得修练啊，他自己修练可以说是一个无底洞！

　　“小武，别这么紧张，在雷火城没人有这样的胆子！”叶星笑道，敌国元婴金丹级的强者是难以混进来的，金丹以下的人物在雷火城中抢他的东西，还要不要命了？

　　“嘿嘿！”

　　张武兴奋地笑着。

　　距离并不是很远，异兽拉着一辆辆的车子很快到了炎黄军团的驻地，车上的布被扯了下来，望着车上那一件件战痕武器，绝大部分的人都陷入了痴迷之中，他们这些天可都恶补了战痕武器方面的信息，这些东西他们认出来还是没有问题的！

　　“哇！”

　　“发达了，我们发达了！”

　　“居然是S级的战痕灵眼，有这东西，元婴强者如果很靠近，那也可能会被我们发现啊！”

　　“那是S级的战痕毁灭炮吧，方圆五十公里，金丹圆满强者被锁定也有很大可能被击杀！”

　　“那是追魂噬金虎，看上去真是凶猛！”

　　……

　　这会儿没有训练，一个个的士兵盯着那些东西双眼发光地议论纷纷，这些东西太给力了！

　　说实话，三千人的队伍配上这些东西，太奢侈了！不过，叶星他们这一个队伍将这些东西利用起来倒也完全可以做到，毕竟他们的综合实力比较高，一般的军队，实力低的也就炼体四五层！炎黄军团中，修为最低的也有炼体八层，许多的达到了聚气级的修为！

　　“主上，这些东西，都我们使用？”赵天剑有些激动地道，有这些东西，他们的战斗力大大提升啊！

　　叶星点头：“不错，这是我想办法购买过来的，这几天，你们抽一些时间熟悉这些东西！赵天剑，战痕毁灭炮，由你负责；张武，战痕灵眼，由你负责；雷浩雷豪，战痕神火炮，由你们负责……”

　　“是，主上！”

　　赵天剑他们齐声道，各负其责，这样权力可以分散，不过这是应该的，这些武器的威力巨大，由一个人掌控在手中谁也不放心！


第0153章 如此战痕灵眼！

　　“叶星！父亲让我过来通知你，我们火家的买的战痕武器已经送过来了，你现在就可以过去看看！”火剑笑道。

　　时间距离炎黄军团那一批东西送过来已经有了几天，那一批东西火剑也过去看过，羡慕啊！如今火家的东西也终于送了过来，其中甚至有SS级的战痕灵眼，这可是陛下特批的好东西！

　　“那我可得过去看看。”叶星笑道。

　　SS级的战痕灵眼，在战痕城，叶星已经见过不少了，但是现实中还真是没有见到过！

　　“我们快走吧，去管了说不定就成交了，或许你过去能看出一些什么来。”火剑道。

　　火剑这也不过是客气话，为了保证拿到的是好东西，火家已经请了高级的战痕师过来！

　　如果连高级的战痕师都发现不了问题，连雷火城一些老前辈都发现不了问题，火剑可不认为叶星可以发现！

　　“行，走吧！”

　　两人很快就到了火府，火府还是原来的样子没有扩建，不过，以后扩建那是肯定的！

　　如今的火家实力和之前相比已经大不一样！

　　……

　　“应该没有什么问题！”

　　“我是没有发现。”

　　叶星他们到时，不少人低声讨论着，大殿之中三件东西，最大的是中间的战痕灵眼！

　　炎黄军团那一个战痕灵眼和这一个相比小了许多，这一个战痕灵眼，长宽高都超过五米！

　　另外两个东西，一个是S级的战痕毁灭炮，还有一个是S级的暴龙柱，S级的战痕毁灭炮炎黄军团也有，暴龙柱炎黄军才的不是S级，但是数量有三根！论价值，炎黄军团那些东西是比不上火家这些东西的，只是那一个SS级的战痕灵眼，价格就高达一千八百亿！

　　这一个价格是火剑路上说的，太惊人了，叶星之前估计价格还只是一千一两百亿左右！

　　实在玉兰帝国这一边连大师级的战痕师都没有，又比较偏远，只能被坑！让人从远处代购，SS级的战痕灵眼得元婴强者才能空间袋装着送过来，元婴强者岂会轻易为这样的事情出动？

　　如果自己买了路途遥远地运回来，这么珍贵的东西，路上肯定引起许多人的兴趣，能不能安全回来真的是大问题！

　　“伯父！”

　　叶星和火云贤打了招呼，火云贤只是点了点头注意力又集中到了那战痕灵眼上面，这东西，由不得他不认真啊！价值一千八百亿的东西，如果有问题，他死的心都会有了！

　　火家有钱，可哪怕皇室，一千八百亿，那也不是一笔小钱！这么多钱，花的值都心疼，更不用说花的不值！

　　“凌大师，你看——”火云贤客气地道，他面前是一个老者，看上去气度不凡，但是神色比较傲！

　　“目前看上去是没有什么问题的，我再检查检查！”老者道。

　　叶星目光也落到了体积硕大的战痕灵眼上面，他的战痕灵瞳肆无忌惮地开启了，一个高级战痕师，根本就不可能发现他同样开启了战痕灵瞳，一般大师级的人物在这里也不可能发现！

　　叶星等级目前还只是初级战痕师，但是战痕灵瞳这方面，叶星可是实打实的大师水准！

　　而且，他的战痕灵瞳还是质量极好的那种！

　　“材料倒是没有什么问题。”

　　“连接装配也没有什么问题！”

　　“嗯？”

　　叶星眉头微微皱了起来，在战痕城检查过了不少，他这会儿检查很快，材料，连接他都没有发现问题，有一点点小瑕疵，但是哪一件物品都不是完美的，这完全可以接受！

　　但是，注意到战痕的时候，叶星觉的可不对了！这一个战痕灵眼，竟然有不少配件是翻新件！有的配件，不仅仅是翻新件，还不是大师级战痕师的手笔，只是比较强的高级战痕师弄的！

　　而且，这一个战痕灵眼还多了一些战痕！那些战痕并不是战痕灵眼正常该有的，是为了短时间提升战痕灵眼的能力布置上去的！没有这些战痕，这一个战痕灵眼目前大概只有标准SS级战痕灵眼能力的百分之八十！

　　或许有人觉的，那不是挺好？目前这战痕灵眼能力达到了标准水准！可是要知道，这是以大大牺牲这战痕灵眼的寿命为代价的！这么贵的战痕灵眼，如果不遭到破坏，使用三四十年是完全没有问题的，可是，如今这一个战痕灵眼，叶星估计最多能撑半年时间！

　　一千八百亿，撑半年，别说火云贤了，换到李怀仁头上，他也会气得吐血，钱不是这么败的啊！

　　“都没有发现？”

　　叶星暗暗皱眉，他注意了一下那高级战痕师，竟然一点都没发现！不过也对，他毕竟只是高级战痕师，而且在高级战痕师中还是比较一般的，厉害的高级战痕师火云贤难以请到！

　　这一个战痕灵瞳可是大师级的战痕师伪装过，一般的高级战痕师想发现它的问题不容易。

　　“怎么办？”

　　叶星心中嘀咕着，看着火云贤吃这个亏那不可能！火云贤待他不薄，而且，将来火云贤很可能是老丈人啊，将来火云贤肯定会知道他有战痕方面的能力，如果知道他明明知道但是不说出来，还想不想和火幻舞愉快地玩耍了？

　　可是说出来……也不是随便说说就可以的，他目前的身份是叶星，不是战痕城梦回华夏！

　　梦回华夏在这上面说的话大家相信，但是叶星嘛……眼力强，可不代表你比高级战痕师还要强！

　　“火城主，看的怎么样了？我们时间有限，如果没有问题，我们就交接了。”一个起码两百斤的胖子道，叶星已经知道他的资料，这人就是梵楼这一次过来押运的负责人，叫黄伯雄。

　　“麻烦再等等！”火云贤道。

　　黄伯雄不耐烦道：“火城主，你们已经检查了不少时间，这如果有问题，你们早该看出来了吧？放心吧，我们梵楼还是很有信誉的，虽然卖给你的东西贵了点，但是质量有保证。”

　　叶星心中冷笑，这样的东西如果还算是质量有保证，那什么样的东西才是质量没有保证？

　　那可是一千八百亿，不是一千八百玉兰币！就算一千八百玉兰币的东西，也不能是这样的质量啊！

　　“伯父，其余两个东西没有问题，这战痕灵眼，不能要！”叶星传音道。

　　火云贤没有望向叶星，他不动声色地传音道：“叶星，这可是SS级的战痕灵眼，你能分辨好坏？”

　　“不能……不过伯父，有人能，他告诉我了！”叶星道。

　　这会儿，叶星只能扯一张虎皮了！反正有不少人怀疑他背后是不是有炼器宗师级的人物！

　　如果真有这样的人物，发现这战痕灵眼有问题自然轻松！

　　“叶星，你拿得准？”

　　“伯父，百分百！”

　　火云贤心中火气冒了出来，叶星虽然年龄小，但是他知道叶星不是那种不知道轻重的人。

　　价值这么高的一笔生意，叶星如果拿不准不可能随便乱说！

　　“叶星，哪里有问题，你和我说说。”火云贤压着火气传音道。

　　“嗯……伯父，这东西的问题很大……”

　　叶星没有保留，自己发现的问题全部告诉了火云贤，知道这些，火云贤感觉自己肺都要被气炸了！一千八百亿啊，这可是一千八百亿的东西！如果他作为火家家主，花这么多钱买一个用半年就坏的垃圾回来，他还有什么资格坐在火家家主这位子上面？他还有什么资格面对父老乡亲？

　　火家采购这样的东西肯定会传出去，父老乡亲肯定会很高兴，如果半年就坏了，那这脸都会丢到国外去！

　　“叶星，谢谢！”

　　火云贤郑重地传音道，如果没有叶星告知这些，他知道自己很快就会作主买下这垃圾了！

　　“伯父，咱们没必要这么客气，您快处理吧！”

　　火云贤眼中精光闪烁，他大步走到了战痕灵眼旁边：“黄兄，你能解释一下，这一个配件上面的战痕，为什么只是高级战痕师铭刻的吗？”

　　黄伯雄虽然胖，但是他的速度可不慢，他一下子就到了火云贤身边皱眉道：“火兄，你可不要乱说，这是德雷大师的手笔，上面还有德雷大师的印记呢，怎么可能是高级战痕师铭刻的？”

　　“这个也是德雷大师的手笔？”

　　火云贤又指了另一个配件。

　　“当然。”

　　“那这个呢？”

　　“还有这个！”

　　火云贤一个个指了下去，没有任何的错误！黄伯雄心沉了下去，如果只是一两个，那火云贤是猜出来的，如今这样的情况，那就是火云贤真的看出来了。

　　“黄兄，这一个配件，我都不知道该怎么说了，翻新件，而且，也只是高级战痕师铭刻的战痕！黄兄，这样的一个战痕灵瞳，半年的寿命，一千八百亿价格，火某人只怕买不起！”火云贤语气变得十分严肃了。

　　弄这么个东西到他这里来卖，这是把他当猪糊弄啊！火云贤这会儿杀了黄伯雄的心都有了！

　　“黄兄，梵楼的名声一向是不错的，这东西如果火某人买下来放到城中供所有人参观，只怕梵楼的名声会有一些影响！”

　　黄伯雄额头冒出来了一些冷汗，梵楼以这么次的东西坑人，如果传出去对梵楼的名声绝对有极大的影响，梵楼肯定会找一个替罪羊，那么他黄伯雄，肯定就是这一个替罪羊了！

　　梵楼不能倒，他黄伯雄倒了就倒了！

　　“火兄，有事好说，有事好说！”黄伯雄低声道，他这会儿可不敢牛气了，事关身家性命啊！


第0154章 再买武器！

　　“火兄，你看这样成不，我立刻想办法给你换一个，而且绝对品质优良的！”黄伯雄道。

　　火云贤冷淡地道：“黄兄，我出高价，本来要的就是品质优良的！如今你糊弄了我，耽搁了我的时间，就这一点表示？我看我们还是把这一个战痕灵眼放到外面展示展示吧！”

　　“火兄……你看这弄的，一千七百五十亿，降低五十亿价格怎么样？作为对你的补偿！”

　　“你说呢？”

　　黄伯雄苦着脸道：“火兄，一千七百亿，不能再少了啊！这钱我还得贴进去，我亏大了！”

　　火云贤冷笑道：“黄兄，如果我没有看出来，亏的可是一千八百亿！你少一百亿，当我火云贤没有见过钱？五百亿，你就把这垃圾拿走，另外再给我一个品质优良的战痕灵眼！还有，其余的东西，价格也算在这五百亿里面了！”

　　“火兄，这不可能！”

　　黄伯雄几乎跳了起来道，“火兄，成本价都不止区区五百亿，我全部家产赔进去都补不上！”

　　“黄兄，你坑到我头上的时候，应该想到会有这样的后果。”火云贤沉声道，他这会儿可不会对黄伯雄客气，若不是顾忌梵楼，他真这会儿就把这一个战痕灵眼拉开外面让所有人都过来参观，让所有人都知道梵楼出售什么样的东西！

　　黄伯雄恼火道：“火兄，五百亿真的不可能！一千二百亿，算我倒霉，其余的我自己补上！”

　　“六百亿！”

　　两人不但争论，价格渐渐靠拢了，不过，火云贤出到八百亿的时候无论如何也不敢再加了，黄伯雄到了一千亿，也无论如何不肯再降价，两人争了好一会儿还是僵持在了那里。

　　“伯父，你看不如这样，让这位把这一个战痕灵眼也留下，价格方面，各退一步，就九百亿好了！”叶星提议道。

　　“这垃圾有什么用？只能用半年，废物！”火云贤道。

　　叶星笑道：“伯父，另一个总有出点小问题的时候，那时候可以用这一个暂时顶一下！这位老板，这战痕灵眼对你来说也没有什么用，就这么决定了，如何？一千亿伯父是绝对不可能出的，九百亿，这是极限了！”

　　黄伯雄心中思索着，八百亿不能接受，九百亿，再搭上那战痕灵眼，倒不是不能接受。

　　这战痕灵眼运输并不方便，这么大的东西想办法运到别的地方，别人还未必买呢！如果再坑别人，到时候火云贤这里把情况告诉别人呢？再栽一个跟头，他非得把棺材本都赔上不可！

　　“火兄，就当交你这一个朋友吧，九百亿，就这么说定了，五天内我给你送一个优质的战痕灵眼过来。”黄伯雄道。

　　火云贤轻哼一声，五天就送过来，看来这一个胖子倒是做好了这东西被认出来的准备！

　　“黄兄，如果再送过来的东西还是问题产品，那我就只能对不起你了！如果东西没有问题，你放心，这一个战痕灵眼绝对不会出现在外面，我们这里也不会传出消息。”火云贤道。

　　黄伯雄拱了拱手，话都懒得说就离开了，这一趟算是亏了，大大的亏了！九百亿，这别的地方也没有这样的价格啊！运送到这里，成本不止这么多，而且，还搭上了其余不少东西啊。

　　S级的战痕毁灭炮什么的，不便宜啊！不过，为了堵上火云贤的嘴，只能这样了，火云贤真的把事情闹大，他肯定得倒血霉！火云贤虽然会得罪梵楼，到时候还是会得罪赔偿！

　　“火城主，原来你还另外请了高人，早说啊，早说，我就不用在这里献丑了。”那一个高级战痕城有些不悦地道，他心中可不舒服，自己一点都没有看出来，别人居然看出来了。

　　火云贤暗暗皱眉，他心中对这高有战痕师也有些意见了，你没有看出来还有理了不成？

　　不过，对方毕竟是高级战痕师，火云贤还是只能客气地和他说，还奉上了比较丰富的酬金。

　　这一个战痕师离开，其余不少人离开，剩下就只有几个自己人了，叶星当然在其中。

　　“伯父，这一个战痕灵眼，如果你看不上的话，到时候卖给我怎么样？一百亿！”叶星道。

　　这一个战痕灵眼只能动用半年了，但是毕竟可以动用半年！

　　半年对于火云贤来说很短，但是对于叶星来说并不算短，他相信有半年时间，自己的实力肯定可以提升许多！而且到时候如果战痕师等级提升上去了，说不定还能改造一个这战痕灵眼延长一下它的寿命！

　　火云贤不悦道：“叶星，你想要，直接拿去，和伯父客气什么！这一次如果不是你，伯父这一个跟头就栽大了！替伯父好好谢谢你身后的那一位高人，如果可以，最好能让伯父当面表示一下感谢。”

　　刚刚叶星说过，战痕灵眼出问题的情况下可以顶一顶，有用还是有用的，但是对于火云贤来说，他并不是那么看重！因为如果是优良的战痕灵眼，那么一二十年应该不会出什么问题！

　　这么久时间，火云贤很怀疑就算不用，这一个有问题的战痕灵眼能不能支持这么久！

　　而且，就算出问题，短时间内没有战痕灵眼，火云贤相信也不会有什么问题，这些年不都是这么过来的？再说了，战痕灵眼出了问题他又不会声张，想到这一边搞鬼的强者还是会忌惮！

　　“伯父，只怕那位前辈不会和你见面。”叶星歉意道，他背后还真有这样一个人，是穆老！

　　当然，穆老这会儿都不在雷火城，甚至叶星都不知道他到哪里去了，两人见面只在战痕城中。

　　“高人行事，我能理解。”火云贤笑道。

　　“叶星，这战痕灵眼到时候你拿走！可惜了，只有半年时间，战痕灵眼每一次开启还会消耗不少寿命！”

　　那一个有问题的战痕灵眼，如果现在开着，一直开着的话，用半年没有问题，可是如果隔一些时间就关一下再重新开启，那可用不了半年，开启一次起码消耗十天半个月的寿命！

　　“伯父，我只关键的时候用用，半年也不错了。”叶星道，他没有再提那一百亿了，再提估计火云贤真得生气，本来总共得花两千多亿，其中一千八百亿是垃圾，如今总共也只需要花九百亿，火云贤已经十分满意了，叶星如果还坚持给他，这是对他的羞辱了！

　　火云贤笑道：“那倒也是，你的实力提升快，半年能成长不少了。也不用等黄伯雄把东西送过来了，这东西你现在就拿走吧，你那炎黄军营之中如今说不定比我这里还安全一些！”

　　“多谢伯父！”

　　叶星也笑道，火家的人帮忙，很快这一个大家伙就被送到了炎黄军营之中，不过暂时这东西被叶星封锁了起来没有让其余人知道，还是得黄伯雄把另一个战痕灵眼送过来再拿出来为好！

　　到时候另一个东西如果没有问题，可以对外说，这是他从梵楼那里买过来的低价残次品！

　　……

　　五天时间很快就过去，这一次，黄伯雄没有搞鬼，他新送过来的战痕灵眼真的是优质的产品。

　　“火兄，告辞告辞！”

　　拿了钱，黄伯雄很快就准备闪人，做这么久的生意，这一单他是做的最郁闷的了！

　　“等等！”

　　叶星道，“黄老板，这一个东西的质量还行，我也想和黄老板做一笔生意，不知意下如何？”

　　黄伯雄狐疑地打量着叶星，他并不认识叶星！天下武道大会闹的比较凶，但是他那时候可不在这一边，其余地方的人知道叶星什么样子的并不多！大家都有自己的事情，谁有空所有的事情都去关注？

　　“小娃娃，你有什么生意？”黄伯雄比较轻视道。

　　叶星虽然看上去稍微有些成熟，但是，黄伯雄相信自己的眼力，叶星绝对不超过十五岁！

　　“黄老板，我想订购两个S级的战痕毁灭炮，配五十发炮弹；十个A级的战痕神火炮，配三百发炮弹；一百B级战痕长弓，配一万利箭，再加上七头A级追魂噬金虎兽！”叶星道。

　　“嘶！”

　　这会儿这里有不少人，许多的人倒吸了一口冷气，叶星这是想把自己的军队武装到牙齿不成？

　　就炎黄军团的配置已经十分奢侈了，还加上这么多，炎黄军团那些人，玩得过来吗？

　　“小娃娃，你确定？你知道这些东西价值多少吗？我算你便宜一点，五百亿玉兰币！”黄伯雄道。

　　五百亿，这一个价格还算公道！不过黄伯雄可不认为一个小鬼能买得起这些东西！

　　火云贤微笑道：“黄兄，你可不要小看了他，他是叶星，这一次天才武道大会冠军！城中如今的炎黄军团是他的，炎黄军团如今配的战痕武器价格已经在一千亿以上！”

　　黄伯雄眼中露出恍然之色：“哦哦，原来你就是叶星，失敬失敬，听说你有两万私军的名额，全部招齐了？”

　　“还只招了三千。”叶星道。

　　黄伯雄眼睛一瞪：“三千？叶星，你三千人，配了一千亿的武器，还要再加上五百亿？你要不要这么奢侈！就算两万人，配这么多的武器也显得奢侈了！”


第0155章 卖出两件宝物！

　　“我到时候会扩充人数。”叶星微笑道。

　　目前的三千人还是比较少的，到时候离开，前往帝都的路上，炎黄军团肯定得扩充不少。

　　对叶星来说，这些武器提早准备好！

　　资金方面有不小的压力，不过，五百亿，还扛得住！他并不像一些家族，家族中的事，大家讨论来讨论去，这些东西难以买好，他自己做主就好，买这些东西，安全性能提升许多！

　　“行吧，你既然有需要，我自然没有问题！”黄伯雄笑道，他是武器商人，叶星奢侈，那就奢侈吧！

　　叶星道：“黄老板，到时候麻烦你将东西送到叶家的封地墨石城，验过东西之后，我们在那一边结算，可行？相信黄老板不会再弄一批有质量的东西，同样的事情两次就不美了。”

　　“当然，当然！送到墨石城完全没有问题，那一边还容易许多！订金我就不收了，我相信你们的诚意。”黄伯雄笑道。

　　“那就多谢黄老板了！”

　　黄伯雄离开，火云贤忍不住道：“叶星，你买这么多的武器，是不是太多了一些？你的战队就算扩充一倍，那也用不着这么多的武器啊，这样太奢侈了，没有几个军队这么干！”

　　“为什么呢？”

　　火云贤苦笑道：“你难道还不知道？战痕武器太贵了，售价贵，弹药贵，后期的维护也贵！如果从两万人中选择操作那些武器的人员和从两千人中选择，你说哪个选择出来的更加厉害？”

　　“操作战痕武器，需要十分精通，需要精锐中的精锐！这样战痕武器的命中率可以提升，避免浪费！另外对于战痕武器的损伤也会小一些，后期的保养维护会大大降低！”

　　叶星点了点头，这些他其实是知道的，但是对于他来说，这些都不是什么大问题！第一个，弹药浪费一些就浪费一些，炎黄军团的成长需要付出这样的代价！第二后期的维护，主要费用还是在那些大块头上面，他如今是没人办法，但是以后肯定可以维护那些东西！

　　而且，如果爆出来梦回华夏的身份，他以比较低的价格找到人帮他维护一下武器还是没有问题的！这些武器的维护一般倒不需要大师级的战痕师，厉害些的高级战痕师就可以了。

　　“伯父，这是以后的事情了，我也是没办法，到时候帝都之行，不轻松啊，得多做一些准备！”叶星道。

　　最开始，叶星其实都没准备比较短的时间炎黄军团再增加人数，压力大啊！可是，又得罪了张家，还是先多花点钱吧，只花五百亿，剩下的钱应该还是能支撑一段时间的！

　　以后的缺口，以后再想办法！

　　“如果缺钱，你就说一声，三五百亿，伯父应该还是可以帮你想办法的。”火云贤道。

　　“多谢伯父，伯父，我这里有一些好东西，不知道你有没有这样的兴趣购买？”叶星笑道。

　　火云贤眼睛一亮，他知道叶星得到了不少好东西，法宝级的东西就得到了好几件，火家中，他自己都没有法宝级的东西，也就他父亲火炎山有一件法宝级的物品，这样的东西他当然希望拥有！

　　只是平时，想买都很困难！而且，这样的东西购买，那好处他一个人的，家族内部压力很大！哪怕火云贤是家主，他也不能像叶星这样，家族大量的资源全用在自己一个人身上！

　　“有兴趣，当然有兴趣！”火云贤连忙道，他之前没有开口，以为叶星想拿到帝都拍卖什么的呢。

　　毕竟如果去了帝都，叶星那些东西很可能拍出更高的价格，帝都的购买力无疑更强大！

　　叶星拿起空间袋，四件法宝他一件件拿了出来，之前击杀的五个顶尖强者，四个有法宝！这四个法宝就是他们之前拿出来了的，在叶星的空间袋中其实还有一件，厉权空间袋中之前还藏了一件法宝，只是那一件法宝并不适合他用，这件，叶星不打算卖，张武以后用得着！

　　对于张武，叶星寄予了厚望！哪怕赵天剑雷浩他们，叶星相信他们的实力增长也不可能跟得上自己的步伐，但是张武以后可以，说不定张武以后的实力还会超过自己的实力！

　　饕餮战体，就是这么牛叉！

　　目前，炎黄战队的队长是赵天剑，但是以后，叶星的计划中，炎黄战队的军团长会是张武！

　　“叶星，这些宝物，如果你去了帝都，一件拍出三四百亿应该是没有问题的！”火云贤道。

　　法宝级的东西啊，比叶星拥有的空间袋还要珍贵许多！叶星这几件东西，差一点点的应该也能拍出三百亿，最好的，厉权之前拿出来的那一柄黑剑，拍卖到五百亿都没有问题！

　　那一柄黑剑虽然里面的妖魔精魄被不灭梵珠吸收了，可是，它还是法宝级的东西！而且，它以后还可以封妖魔精魄，有了之前的先例，以后更加容易，价格肯定低不到哪里去！

　　雷吉诺德，蔡昆，枭龙，壮汉，厉权……叶星击杀的是这五个，其中雷吉诺德并没有法宝级的东西，蔡昆的法宝是雷霆属性的，不属于火云贤，枭龙的武器是长枪，他用得着，壮汉的耀金宝棍，这个，重量对于火云贤来说可能重了一点，那黑剑，火云贤用得着！

　　火云贤仔细地看着叶星拿出来的东西，他的目光最终落到了那黑剑之上，这黑剑目前可能比其余的宝物还差一些，但是如果融合了强大妖魔精魄，它的威力可以高出一大截！

　　“叶星，这一柄黑剑，如果你帝都拍卖，拍卖出六百亿也是可能的，不过，伯父只能出到五百亿了！”火云贤道。

　　“伯父，五百亿就五百亿。”叶星笑道。

　　这个价格，火云贤已经十分厚道了，在帝都拍卖说不定还会有麻烦，而且，还得出一些手续费，算起来到时候他也不会比五百亿多很多，火云贤出四百亿，叶星也能接受！

　　“这个，也卖给伯父算了，三百五十亿！”火云贤又指了指另一件东西，那一柄长枪！

　　这东西火云贤自己用不着，但是火家还有其余的人能用得着，多一件这样的宝物实力可以大大提升！

　　至于资金问题，这一次省下了大量的资金，正好用来从叶星这里购买两件好东西！

　　“伯父，三百亿就可以了，总共八百亿！”叶星笑道。

　　“行！”

　　火云贤笑道，这一个成交价格，算是皆大欢喜，叶星少了一些麻烦，火云贤也节省了！而且，如果从别的地方购买，火云贤能不能方便地买到法宝级的东西还是一个问题呢！

　　法宝级的东西，数量实在太少了，十来年时间也未必有一件法宝级的东西拿出来拍卖！

　　火云贤拿出来了八十张黑金钱卡，这些钱卡，一张代表了十亿玉兰币，更上面只有七彩钱卡了，一张就代表了百亿！

　　“伯父，东西你收好。”叶星笑道，另外两件东西他都收到了空间袋中，那两件东西卖五六百亿应该还是没有问题的，多亏了这一次天才比武大赛，他的腰包才鼓了一些！

　　……

　　修练，巩固！时间不知不觉又过去十来天，炎黄军团更加成长许多，叶星的修为基本上稳固了下来。

　　他自己是战痕师，平时修练可以给自己铭刻一些战痕，巩固的速度比一般人快上许多！

　　“叶星！”

　　林无天上门了，他这一段时间上门比较少，他同样需要好好地巩固之前提升的实力！另外，林家这一段时间家族撤离，他要忙活的事情不少，私军这一段时间都没空理会！

　　私军没有组建起来，李怀仁答应的战痕武器暂时也没送给他。

　　“七皇子他们有没有过来？”叶星起身道。

　　时间已经到了，按之前的计划，今天他们就要进入叶家之前发现的那一个遗迹之中。

　　“来了，不过，来的人和之前有些不同！”林无天道。

　　从小院离开，叶星和林无天到了叶家另一个大殿，这里其余要进入遗迹的人都已经来了。

　　七皇子，铁剑雄，赵天剑在，另外五个，竟然有三个和之前定下的名额不同，刘鹰之前没有进入其十，他在其中！石嫣之前没有进入前十，她也在其中！还有一个竟然是梁洛月。

　　“利益交换，他们换到了名额。真是麻烦啊，石嫣这一个疯丫头居然在里面！”林无天传音道。

　　叶星目光扫过了梁洛月，他心中也暗道真是麻烦，他有些不知道该怎么面对梁洛月啊！

　　“无天，梁洛月之前不是离开回帝都了么，怎么又过来了。”叶星传音道。

　　林无天奇怪地道：“谁说她回帝都了，她和石嫣不知怎么的关系处的不错，她之前和石嫣一起回了石家，在石家逗留了一段时间，她家族运作帮她得到了这一次进入遗迹的机会！”

　　“叶星，你不会看上梁洛月了吧？不过她确实也不错，火幻舞你是没有什么希望了！梁洛月长的不比她差，修为虽然差一些，但是她炼丹方面，那可是天才中的天才！”


第0156章 进入遗迹！

　　“叶星！”

　　林无天和叶星这里聊到梁洛月，梁洛月的声音正好响起在了叶星脑海之中，不过，她神色并没有什么变化。

　　“洛月姑娘，何事？”叶星同样不动声色道，两个之间，之前的事情，着实有些尴尬啊。

　　如果大家比较熟，以前甚至相互喜欢，那还好一些，在一起就是了！可他们以前根一就不认识，在那之前都只见过一两次，说的话加起来不超过五句。而且，叶星如今还有婚约。

　　“我得到了帝都的消息，王家，张家都准备对付你，有可能不会让你活着到达帝都！”梁洛月传音道，其实她和王景辉，和张傅义等还熟悉一些，但是不知怎么的，知道这个消息，她还是希望叶星知道。

　　叶星眼中精光一闪：“洛月姑娘，他们有这么嚣张？我毕竟是玉兰帝国SS级的天才！”

　　“只要没有被发现，那么杀了就杀了！他们如果出手，肯定会出的滴水不露！若没有铁证，皇室又岂会对王家和张家动手，王家张家在玉兰帝国经营多年，都根深蒂固！”

　　叶星沉默，有些东西，自己或许还是想的简单了！王家张家等的胆子，可能远远比他估计的大！

　　“洛月姑娘，多谢。”

　　“不必！”

　　两人没有再传音了，叶星望了梁洛月那里一眼，自己还欠着梁洛月一个天大的人情呢！

　　那一次梁洛月的帮忙，真的是救命之恩了！如果她没有出手，哪怕侥幸活下来肯定也会受到重创！那样一来，肯定就错过后面的比赛，不会得到宝物，不会有这一次的提升！

　　“希望这一次遗迹之行，有什么地方能帮到梁洛月。”叶星心中暗道，欠着人情，心中不怎么舒服！

　　当然，就算还人情，那样的人情也不是简简单单就能还了的，那不是普通的救命之恩。

　　……

　　“看来大家都很积极啊！”

　　火云贤的笑声响了起来，叶星他们聚集到一起没多久他就到了！本来遗迹是叶家发现的，应该是叶振雄在这里主持，但是如今，这一边已经是火家的地盘，叶家已经完全撤走了！

　　“火城主！”

　　包括七皇子在内，众人都行了一礼，众人中七皇子地位最高，但是之前李怀仁都和火云贤很亲密，七皇子也不能在火云贤面前端架子！如今的火云贤，地位也不是之前可比了！

　　“诸位，大家想必对于这一个遗迹都有些了解，我就不废话了，马上开启遗迹，大家能有什么样的收获，看大家的运气！”火云贤道。

　　叶家发现的这一处遗迹是洞府类的遗迹，根据叶家之前探明的资料，年龄比较小，实力比较强的在里面能得到的好处大一些，说的简单明了一些，就是天才在里面能得到更好的提升！

　　“劳烦火城主了。”七皇子笑道。

　　遗迹入口可不是在叶家内部，不过距离不是很远，很快众人就一起到达了目的地，目的地在伏魔大阵以内！

　　“咔嚓！”

　　火云贤插上一个石质的钥匙，转动古老的开关，叶星他们面前的石壁隐隐的变得透明了。

　　“快进去，根据叶家之前提供的资料，在里面很容易出来。”火云贤道。

　　“咻！”

　　叶星他们一个个冲向了石壁，石壁完全没有抵挡，他们的身影迅速进入了石壁之中！

　　“呼！”

　　冲入石壁中，叶星他们感觉自己身体飞快下坠，十多秒过去，不知道下降多少，他们下降的速度终于变慢，下方已经有了光亮，他们一个个连忙提气继续降低自己下降的速度！

　　比较厉害的凝元境界强者可以飞行，叶星他们这些人，有的并没有到凝元境界，但是有其余的东西辅助，他们的速度降低下来还是没有问题的！

　　“轰！”“轰！”

　　很快，叶星他们落地，落在了一个青石的小广场上面，四周有不少建筑，不过看上去比较残破。

　　在小广场周围有着一盏盏的灯，就是这些灯散发着红蝎色的光芒，给人的感觉有些诡异。

　　“大家各自行动吧，希望大家的运气都好。”七皇子李世川笑道。

　　叶星暗暗皱眉，这地方给他的感觉不好，这里，他看上去不像是什么正派人物的遗迹。

　　当然，叶振雄等之前就已经说了，这地方和他们之前说的并没有区别，他们安全地离开了。

　　“开！”

　　叶星心中暗道，末日灵瞳瞬间开启，用末日灵瞳一看，叶星顿时感觉头皮一阵发麻！

　　刚刚眼睛看没有发现什么特殊的，但是末日灵瞳一看，叶星有了恐怖的发现！

　　那些燃烧着的灯，烧的竟然是尸油！而且还是很嫩的尸油！这代表，那些尸油很可能是由婴儿尸体提炼出来的，这一个遗迹不知道存在了多久，这些尸油灯一直在燃烧，当年不知道死掉了多少婴儿！

　　而且，更让叶星心惊的是，他末日灵瞳发现，这些尸油灯似乎是按着某种规矩排列的，这会儿似乎已经有了一些变化！根据他短时间内的判断，这些不会是好的变化，他们会有危险！

　　“七皇子，慢！”叶星开口道，七皇子马上就要走出这些尸油灯围着的区域了，其余人有的也在动。

　　不过，听到叶星这话，他们暂时停下了。

　　“叶星，怎么？”七皇子道，对于叶星的话他还是比较重视的，叶星毕竟是这一次天才比武大赛的第一！

　　叶星深吸了一口气道：“我感觉这地方有古怪，或许我们立刻离开这里比较好！”

　　刘鹰冷笑道：“有古怪？叶星，这地方可是你们叶家的人进来过的，而且进来过两次！你的意思是说，你们叶家的人骗了大家，而且连你也骗了不成？只怕叶振雄他们没有这样的胆子！”

　　“家主他们应该没有说谎，如你所说，他也没有这样的胆子。”叶星皱眉道，“但是他们能安全地离开，我们就不一定能安全地离开了，总之，这地方给我的感觉不好，如果信我的，还是赶紧离开为好！”

　　刘鹰冷哼道：“要离开，那你就自己离开吧，花了不少代价才进来，轻易离开？不可能！”

　　“主上，我信！”赵天剑道。

　　“我信！”

　　林无天点头，叶星对危险的直觉他很清楚，以前雷火秘境，如果不是叶星他早挂在里面。

　　“那就离开吧。”石嫣皱眉道。

　　其余人没有开口，叶星扫了他们一眼：“七皇子，那你们保证，如果遇到麻烦，最好快些离开！不要贪恋这里面的宝物。”

　　青石小广场中心有一个六芒星区域，叶星说完很快到了那里，林无天他们同样到了那里。

　　根据叶振雄他们所说，这一个六芒星区域是离开的通道，往里面注入力量就可以离开！

　　“轰！”

　　叶星体内真元涌动，一股强烈的真元注入了六芒星阵中，以他的力量一，这一股真元应该足以启动六芒星阵了，可是，真元注入，没有任何的反应，他们还是在原地一动不动！

　　“你们一起试试！”叶星皱眉道。

　　林无天他们同样注入真元，可是，他们还在原地，加大真元的注入，同样没有任何动静！

　　“怎么回事！”

　　七皇子他们靠近，他们也意识到了不妙，叶星没有说话，七皇子等进入了六芒星区域，他们同样注入真元，没有动，他们根本就没有离开，这一个六芒星阵似乎已经被锁死！

　　“该死，怎么回事，叶星，你们叶家搞什么鬼！”刘鹰火道，他也试了，同样没反应！

　　叶星没有理会刘鹰，众人很清楚，这事情肯定不是叶家故意搞鬼，是这地方有问题！

　　“为什么之前叶家的人离开了没有问题，我们离开就有问题了呢？”石嫣喃喃自语道。

　　众人思索着，忽地，梁洛月道：“之前叶家的人，年龄越小，天赋越高得到的好处越大！你们觉的，这地方会不会故意引诱天才下来？之前进入这里面的人天赋差了一些，所以能安全离去……”

　　“很有可能！”林无天道。

　　听到梁洛月这个说法，众人有些头皮发麻，故意引诱天才下来，再加上这地方看上去不像正派人物待的地方，只怕没有什么好事。

　　“诸位！”

　　叶星深吸了一口气开口了，“你们过来！”

　　走出六芒星阵，叶星到了一盏尸油灯附近，林无天他们不知道叶星有什么发现，一个个靠近了。

　　“你们知道这些灯里面的灯油是什么吗？”叶星皱眉道。

　　林无天他们疑惑地看着，灯油看上去不都差不多？梁洛月凑近了一些很仔细地观察，忽地，她脸色变得有些苍白：“这似乎是尸油，难道这里的几十盏灯，燃烧的都是尸油？”

　　“嘶！”

　　七皇子他们都被吓到了，尸油，这东西听上去就很诡异，从这地方的残破看，这地方存在的时间不短了，几十盏尸油灯一直燃烧着，这就不止是诡异了，这地方或许隐藏着大恐怖！


第0157章 尸灯老祖！

　　“不错，这是尸油，而且，是用婴儿尸体熬制成的尸油！”叶星脸色阴沉地道。

　　“草！”

　　林无天骂出声来，他脸色也变得难看了，“婴儿尸体熬的尸油，这里的主人真他妈的变态！这里已经存在许多年了，这灯一直燃着，那得烧掉了多少尸油啊，这是干嘛？”

　　“这里的主人真是该死！”石嫣冷哼道。

　　铁剑雄嘿嘿一笑：“他早死了，这样的变态家伙，真的希望他是无比凄惨地死去！”

　　梁洛月皱着眉头道：“叶星，你确定这些尸油是婴儿尸体熬制的吗？”

　　“嗯！”

　　梁洛月打量着四周，她喃喃自语：“七十二盏尸油灯，婴儿尸油，难道古籍中记载是真的？”

　　“洛月姐，记载的什么？”石嫣好奇道。

　　梁洛月眼中露出恐惧之色：“我是炼丹翻看古籍的时候发现的，古籍中记载，苍云域曾经出现一个大魔头，称为尸灯老祖，他的实力超过了炼神境界，在大劫将临之际，他创造出邪恶功法，以婴儿尸身炼化出尸油延续生命！传闻，尸灯老祖陷入了沉睡之中但是并没有死去！他在沉睡中，吸收婴儿尸油中的力量，等待着将来夺到合适的身体重生过来！”

　　“嘶！”

　　叶星都倒吸了一口凉气，叶星他们中甚至有人打了一个冷颤，目前这情况，很像啊！

　　婴儿尸灯，古代遗迹！

　　“洛月姐，你是不是故意吓我们的。”石嫣惊惧地道，她是个疯丫头，但是怕这些东西。

　　“啊！”

　　林无天在石嫣身后，他忽地到石嫣耳朵惊叫出声，石嫣吓得身体一缩立刻大叫出声。

　　“哈哈！”

　　林无天大笑了起来，“疯丫头，没想到也有你怕的啊，不错不错，呀我看看，小脸蛋都吓白了！”

　　“无天，别这样！”叶星没好气地道。

　　石嫣知道是林无天在吓她顿时恢复了过来，她咬牙切齿地望着林无天：“林无天，姑奶奶发誓，你死定了！你的天赋不错啊，我看就让那什么尸灯老祖抓了你去夺舍重生！”

　　“咳，疯丫头别乱说。”林无天汕笑道，他心中其实也有一点点怕，这样的情况以前没有遇到过啊！

　　七皇子笑道：“大家别太担心，这里我看至少存在了千年，就算当年真有这样的事情，那什么尸灯老祖肯定已经死去了！”

　　“那可未必。”十人中另外一个女子沈千燕道，她来自于一个比较古老的家族，其家族比玉兰帝国的历史还要悠久许多，“炼神以上分神强者，最高可以活到五千年！以秘法让自己千年时间保持灵魂不灭，这未必不可以做到！分神强者，灵魂已经十分强大！”

　　刘鹰皱眉道：“一两百年我信，千年我觉的不太可能！寿元大限到了，很难活下去！而且这里也未必是什么尸灯老祖沉睡的地方，当年尸灯老祖实力很强，我看很可能已经离开了苍云域，毕竟到了更加广阔的地方，他有可能突破，有可能真正延长自己的性命。”

　　“这话倒也有理。”铁剑雄道。

　　叶星没有听刘鹰胡扯，他这会儿蹲下着身子仔细地检查着：“洛月姑娘，古籍记载，有没有提到尸灯老祖会战痕？”

　　梁洛月摇头：“没有，不过有提到另外一点，尸灯老祖会控尸大法，他抽取活人的灵魂制成尸灯，尸灯制成之日那人就死去，不过并不是真正的死去，而是成为被尸灯老祖控制的活尸！活尸拥有生前的能力，记载中，有比较强大的战痕师受到尸灯老祖控制！”

　　“活人炼成尸灯，这变态！”

　　“混账东西！”

　　林无天他们又是一阵骂，仿佛在骂声中，可以提升自己的勇气。

　　“你们过来看。”

　　叶星沉声道，梁洛月他们立刻围了过来，叶星指了指地面，这地方本来有青苔遮住了，叶星清掉了青苔，青石地面上出现了一些刻痕。

　　“这是战痕？”林无天道。

　　石嫣出生战痕世家，而且她这方面的水平也不错，她仔细打量着：“不错，这是战痕！而且，这还是很强的战痕，不过漫长的时间，这战痕已经被腐蚀的基本失去了力量！”

　　“强大的战痕出现在这鸟地方，看来我们真的有可能在尸灯老祖的沉睡之地了，我去！”林无天闷闷地道。

　　尸灯，遗迹，战痕，古籍传说……种种迹象表明，叶星他们落到了尸灯老祖的算计中！

　　众人沉默，他们都想到了，最开始叶家那些人得到了一些好处，年龄越小，天赋越好的得到越多，很可能就是吸引天才进入这里面的！就算这一次还是没有吸引到天才，还有下次，下下次，总会吸引到天才的！

　　如今他们不能出去了，那表明，他们满足尸灯老祖的要求了，至少有一个满足条件！

　　“哼，我就不信这鸟尸灯老祖还活着，我看咱们是自己吓自己！这地方肯定还有别的出口！那一个入口封闭，很可能是什么机关，绝对不是那什么尸灯老祖在暗处注视着我们。”刘鹰冷声道。

　　七皇子望向了叶星道：“叶星，你火焰方面的能力厉害，那一边的房子，你直接丢几个火球过去看看！咱们也不管这里有没有宝物了，直接一把火将这里烧得干干净净！”

　　“对，烧了这鬼地方，真的宝物，宝物不会被烧毁的！”铁剑雄道。

　　叶星微微点头：“我试试，不过你们不要抱什么希望，这里的建筑估计没那么容易烧毁！”

　　“呼！”

　　叶星手伸出来，很快他手中出现了一个火球，火球迅速扩张到了半米直径，七皇子他们都能感受到火球之中蕴含着极强的火焰力量，这样的一个火球爆发应该瞬间可以焚毁许多的建筑！

　　“去！”

　　叶星手一挥，火球迅速飞出，可是，离开青石广场之后，每前进一些，火球就变小一些，等火球靠近建筑，已经不比蜡烛火焰强多少，还没有碰到建筑就完全熄灭。

　　“喝！”

　　叶星深吸了一口气，这一动，他动用上了蛮火蛮拳，一个比刚刚大得多的火焰拳头瞬间冲出！

　　“轰隆！”

　　火焰拳头就不是刚刚那一个火球的力量了，它碰到建筑还有半米直径，轰地一声爆炸开来！

　　只是——

　　那建筑上面竟然只是变黑了一点点，以叶星他们的眼力，建筑并没有受到丝毫损坏！

　　“战痕建筑！”石嫣道。

　　“这些建筑布置有战痕！或许这些建筑存在的时间比我们估计的长得多，或许已经有了两三千年以上！如果这样，那些些尸油灯就更加可怕了，居然已经燃烧了这么久时间！”

　　林无天道：“会不会是我们进入，这些尸油灯才燃了起来，没有人的时候是熄灭的？”

　　“不可能！”

　　梁洛月摇头，“如果真是尸灯老祖，那么这些尸油灯燃烧着，他才能从中得到力量！只要有足够的尸油，对于尸灯老祖来说，让这些尸油灯燃烧这么长时间应该是可以办到的！”

　　石嫣眼睛一亮道：“洛月姐，你这么说，是不是我们把这些尸油灯吹灭，尸灯老祖就会死去？这些尸油灯是他的力量来源，不管怎么样，咱们灭了这些尸油灯应该是有好处的吗？这些灯点着，我感觉对我们不是什么好事，说不定我们会渐渐地失去抵抗能力！”

　　“石嫣这话说对了！”叶星皱眉道。

　　“嗯？”

　　众人都望向了叶星，叶星沉声道：“刚刚消耗的力量，我无法从这边的空间中补充回来！”

　　“离开这尸灯的范围说不定就可以补充力量了！”林无天道。

　　叶星没有立刻回应，他一盏盏尸油灯看了过去，好几分钟后，叶星才道：“我觉的咱们被困在了这里面！只怕我们根本就不可能离开这一个青石广场，我们的力量会慢慢在这里面耗尽，然后，如果尸骨老祖还活着，他就可以轻易地控制我们完成自己的重生！”

　　“刚刚攻击的能量不是过去了？”石嫣道。

　　梁洛月道：“攻击能量不是活物，很可能活物不能离开这一个范围，没有生命的物体才可以！”

　　众人你看看我，我看看你，这样的情况应该试一下，可是，谁又乐意站出来试试能不能离开？

　　“我来！”好一会儿过去，七皇子沉声道。

　　“我修练出了帝皇焰，帝皇焰对于这些阴邪的力量都有十分强大的抵抗作用。”

　　刘鹰道：“七皇子，我觉的不应该你来！”

　　说到这里，刘鹰望向了叶星阴阳怪气地道：“叶星，你雷电火焰的力量对于阴邪力量同样有极强的克制作用，而且你可是这一次天才比武大会的第一！作为臣子，你难道要让七皇子冒险？”

　　林无天瞪了刘鹰一眼道：“七皇子，我看先别试，我们先直接吹灭一盏灯看看吧！”

　　“无天，我来试试！”叶星平静地道，众人中，如果他爆发，论实力他是最强的！论在这里面能坚持的时间，他应该也是最长的，他空间袋中可以补充自己力量的东西准备了不少！

　　体内有不灭梵珠这样的东西，叶星对于自己还是有一定信心！那尸灯老祖以前牛叉至极，可是毕竟已经死了这么久时间了！而且就算当年，尸灯老祖也不可能有不灭梵珠牛叉！


第0158章 尸灯难灭！

　　“主上，我来！”

　　赵天剑说着，不待叶星答话，他直接冲向了外面，到了青石广场边上，他稍微迟疑了一下就一只脚踏到了外面。

　　“呼！”

　　就在赵天剑脚踏到外面的瞬间，七十二盏尸油灯每一盏都燃起了更大的火焰，靠近的一些尸油灯分离出了火焰，那些火焰在极短的时间内就落到了赵天剑身上，赵天剑暴退惨叫出声！

　　“喝！”

　　七皇子瞬间出同在了赵天剑身边，他手上燃起了帝皇焰一掌拍在了赵天剑的肩头，赵天剑身上的尸焰顿时不少的熄灭，可是还有的在燃烧，叶星手扫过，这些尸焰才全部熄灭。

　　叶星拥有控制火焰的能力，尸焰也算是火焰的一种，那些尸焰的力量还是比不上叶星力量的！

　　“吃下去！”梁洛月拿出来了一颗丹药，赵天剑这会儿还痛苦，听到梁洛月的话，他连忙吃下了那一颗丹药，梁洛月的丹药效果还是很不错的，赵天剑的痛苦很快就解除了！

　　不过，赵天剑身上还是留下了一个个的伤疤，这些是尸焰的燃烧留下的。

　　“看我的！”

　　石嫣道，她拿出来了战痕毫笔等东西，很快，石嫣铭刻出来了一道战痕，“赵天剑，拿去，贴在伤口上看看有没有效果！”

　　“嗯！”

　　赵天剑很快行动了，这一道铭刻着战痕的白纸贴到身上，白纸上的战痕慢慢变淡，赵天剑身上的那一个伤疤也渐渐消除了，花了五分钟，石嫣才让赵天剑身上的伤疤完全消失！

　　“做的不错，但是，以后别这么鲁莽了，说了我来的。”叶星拍了拍赵天剑肩膀道。

　　赵天剑敬了一个军礼道：“主上，既然我在这里，没有让主上你冒险去试的道理！主上，诸位，我刚刚发现了一些东西！”

　　“哦？”

　　众人的注意力都集中了。

　　赵天剑道：“外面有妖魔，应该是黑皮妖猴，不过和一般的黑皮妖猴相比有些不同！它们的皮肤上有诡异的纹络，眼睛是血红的，牙齿露在外面，比黑皮妖猴的牙齿更长，更锋利！”

　　“一只还是更多？”梁洛月道。

　　“不止一只！”

　　梁洛月稍微松了一口气：“诸位，应该可以确定，我们这里就是尸灯老祖的沉睡之地！尸灯老祖身边有一只变异黑皮妖猴，它是尸灯老祖晚年才收的，在尸灯老祖死了之后肯定还可以活不少时间！如果没有弄错，尸灯老祖没有杀死它，而是留了它给自己守护！如果只有一只，说不定就是那一只，那这会儿不知道实力有多强了，不止一只，应该就不是那个了，还好还好。”

　　“可是——”

　　赵天剑苦笑道：“梁洛月，我感觉那些变异黑皮妖猴实力并不低，反正应该比我强！”

　　众人眉头微皱，赵天剑的实力可不低啊，叶星他们中，石嫣，梁洛月，沈千燕，刘鹰的实力都比不上他！那些变异黑皮妖猴如果一个个实力比他还强，那对于叶星他们来说可不是好事！

　　林无天疑惑道：“那些家伙如果实力强，为什么不攻击我们？难道它们不能进入这里面？”

　　叶星微微点头：“很可能是这样！如果我是尸灯老祖，我肯定也下命令，它们在附近，确保没有人能从这里面离开就好了！如果它们能进入这里面，不能完全保证它们不捣乱！现在的情况，我们如果不破坏尸灯，可能就不能离开，如果破坏尸灯，外面的变异黑皮妖猴就会攻击！”

　　铁剑雄脸色难看地道：“如果咱们能补充力量，那还不错，不能补充力量，咱们怎么支撑下去？不破坏尸灯是死，破坏尸灯也是死，横竖咱们都是一个死字啊，哦，或许有一个可以被尸灯老祖控制活下去……”

　　林无天翻了翻白眼，如果这样活下去，那还不如死了！

　　叶星手中出现了一块小小的灵石，他闭上眼睛迅速地吸收着里面的力量，还不错，灵石中的力量可以吸收，在这里面不能补充力量只是因为这里面根本就没力量让他们补充！

　　“你们应该身上都带了一些补充真元的东西，省着一点用，或许我们不能很快逃出去。”

　　小灵石的力量很快就吸收完了，林无天他们聚集在一起讨论，可是并没有讨论出什么结果。

　　“叶星，你怎么看？”七皇子道。

　　叶星皱眉道：“咱们没有选择！如果不灭了尸灯，我们根本就不能出去！就算侥幸出去了，受到重创的情况下，外面的变异黑皮妖猴分分钟就会将我们撕成碎片！所以，别想别的了，想想怎么灭掉这些尸灯吧！如果我所料不错，咱们也不可能轻易灭了这些尸灯！”

　　一盏盏的尸灯都只有比蜡烛火焰大不了的尸火，但是这些尸灯绝对不像蜡烛一样容易吹灭！

　　“灭这些尸灯，还会很困难？”

　　刘鹰手中出现了一颗铁珠，他一挥手，那一颗铁珠就以极强的劲气准确射向了一盏尸灯！

　　尸灯的灯座看上去很稳，刘鹰射的是灯焰！按理说，小小的灯焰，铁珠射来立刻就会熄灭！

　　瞬间，铁珠射中了灯焰！

　　然后，就没有然后了……

　　铁珠就那么不见了！

　　在碰到灯焰的瞬间，铁珠被尸焰中蕴含的力量焚烧得干干净净，铁液都没有留下半点！

　　“嘶！”

　　众人倒吸了一口凉气，林无天望向了叶星：“叶星，你的火焰能不能做到这样的地步？”

　　“不行！”

　　叶星摇头，他的火焰也可以瞬间将那铁珠融化，但是不可能融化得这么干干净净，这么彻底！

　　铁液完全梵化，那尸焰的温度得达到多高？

　　赵天剑心中胆寒，刚刚自己身上还沾了尸焰呢，还好那尸焰离开尸灯威力大大下降了！

　　“我来试试！”

　　林无天出手了，他宝刀一挥，瞬间一道凌厉的刀气扫过了另一道尸焰，他的刀气一部分被焚化，另一部分则远去了，不过，离开一段距离之后，他的刀气还是不断变弱消失不见！

　　“这怎么搞？”林无天傻眼了，其余人也有些傻眼了，林无天的实力在众人中那是数一数二的，他的刀气居然没有一点效果，那其余人的攻击就会有效果不成？而且，有七十二盏尸灯啊！绝对不是破坏一盏就可以离开的，想平安离开，估计至少也得破坏一二十盏！

　　梁洛月道：“火焰闭着就很难燃烧，或许可以将尸焰封闭起来。”

　　叶星眼睛一亮，这倒是一个办法，这一个世界没有氧气的说法，但是，空气中肯定是有氧气的！

　　火焰的燃烧应该需要氧气吧？

　　非生命的物体可以穿过火焰，很快，叶星他们用一个大的酒桶将一盏尸灯完全罩住了，如果按照正常的情况，这样罩着，里面的火焰燃烧不了五分钟肯定熄灭，保守起见，叶星他们等了一刻钟的时间，时间到，叶星他们打开，里面尸焰还是在好好地燃烧着！

　　叶星他们目光落向了另一个酒桶，他们刚刚不止动用了一个，这一个酒桶，他们打算更长时间！

　　半个小时，一个小时，坐着休息的叶星他们一个个站了起来，这一个酒桶也被打开了。

　　“草！”

　　林无天骂出声来。

　　叶星嘴角一抽，谁说的燃烧一定需要氧气的？这尸焰无氧的环境中，不是燃烧的好好的。

　　“异想开天！”沈千燕皱眉道。

　　“这样的尸焰在水中都能燃烧，这样岂会熄灭！”

　　赵天剑道：“诸位，尸灯老祖不会等我们没有抵抗力量了再确定我们的天赋吧？那时候也不可能确定地判定了！”

　　“嗯？”

　　叶星眼睛一亮，“赵天剑说的不错，我想到了一点，这些尸灯，应该常规的方法不能让它们熄灭！或许，只有我们展现出来我们的天赋，它们才能熄灭！无天，你再攻击刚刚那灯焰试试！使用不同的方法，展现出你的实力！”

　　“好！”

　　林无天很快再一次出手了，他一刀刀挥刀，每一刀都蕴含了自己对刀意的不少理解。

　　这样过去半分钟，忽地，本来好好燃烧着的尸灯忽地熄灭了，其余的尸灯没有任何反应。

　　“无天，你再动用刚刚动用的武技，试另一盏尸灯！”

　　林无天继续出手，同样这些武技，可是，半分钟过去，新的一盏尸灯还亮着，完全没有熄灭的迹象。

　　“应该是这样了！”

　　“尸灯老祖是想我们自己把自己的天赋展现出来！这样他就可以判断出来我们的天赋选择寄生的目标！”

　　“真是个混账东西！”

　　铁剑雄等骂骂咧咧，想寄生他们，居然还得让他们自己展现天赋，简直岂有此理！可是不展现出来自己的天赋，根本就没有离开这青石广场的希望，到时候肯定坚持不下去！

　　多多少少几人都带了一些宝物可以恢复力量，但是，吃的东西加起来他们也没有带太多！

　　力量省着不用就不会消耗，补充不了就补充不了，可是，东西得吃啊！哪怕他们修为比较高，三五天的时间总得吃一顿，在这鬼地方估计没有救援，他们不自救，带的食物能坚持多久？


第0159章 凝元中期！

　　七皇子深吸了一口气道：“还好咱们不是一两个进来，咱们十个，天赋都还是不错的！或许破开尸灯之后，我们还有力量可以灭了变异黑皮妖猴逃脱！等的越久，咱们在这里面越危险，既然没有别的办法，咱们开工吧，破开一个缺口，咱们从这地方冲出去！”

　　叶星他们一个个点了点头，只能如此了！不然还真的坐等救援不成？就算元婴强者，只怕也没有能力从外面强行进入这地方！这尸灯老祖，以前可是分神期的超级强者！

　　元婴之后炼神，炼神之后分神，元婴级的人物在分神强者面前，那就和炼体级的人物在叶星面前差不多，随便一招就可以秒杀一片！整个玉兰帝国的元婴强者都过来估计也无能为力！

　　“一人先搞定两盏尸灯，一个个来，其余人随时注意变异黑皮妖猴的袭击！”七皇子道。

　　林无天已经搞定了一盏，他再一次出手，很快，第二盏尸灯也灭了，以林无天的天赋，搞定两盏尸灯完全没有问题，他还没有爆发出白银刀意，还有余力搞定更多的尸灯！

　　“我来！”

　　铁剑雄出手，他能进入前十，自然天赋也不错，两三分钟，又两盏尸灯被他给熄灭！

　　石嫣，梁洛月，沈千燕三个接连出手，她们的实力低一些，但是不代表她们的天赋就差！她们的年龄都不大，天赋和年龄是联系到一起的，没花多少力气，她们搞定了六盏尸灯！

　　七十二盏尸灯，已经有十盏熄灭，一个比较大的缺口出现了，可就在这时，其余尸灯移动，剩下的六十二盏尸灯重新排列，虽然变稀了一些，但是，缺口重新被尸灯封锁！

　　“我去！”

　　林无天眼睛一瞪，“要不要这样，咱们难道要趁破掉十盏尸体的时候冲出去不成？”

　　“不行！”

　　叶星摇头，“之前影响到赵天剑的尸灯可不止十盏！刚刚如果冲，肯定会受到尸灯的强力打击，到时候难免被外面的变异黑皮妖猴们击杀，咱们不能受重创离开，必须熄灭更多的尸灯，到时候缺口会增大！”

　　七皇子点头：“叶星说的不错，刚刚如果鲁莽地冲出去，咱们绝对不是那些变异黑皮妖猴的对手！”

　　刚刚缺口打开的时候，叶星他们已经看到了外面虎视眈眈的变异黑皮妖猴，数量有三四十只！叶星能判断出来，它们的实力真的每一个都超过了赵天剑，他们中，也就他和七皇子，林无天，海洛晨的实力超过变异黑皮妖猴不少，铁剑雄估计也就能对付一两只！

　　剩下赵天剑，刘鹰，梁洛月，石嫣，沈千燕，他们中，就实力没有一个比得上黑皮妖猴！当然，他们都有一些保命的手段，加起来灭掉十来只黑皮妖猴或许也可以办到！不过，这是大家不受伤的前提下，如果大家被尸灯重创再与黑皮妖猴斗，那就等着被完虐！

　　“继续吧！”梁洛月道。

　　叶星等还没有出手，很快，叶星，七皇子等出手，他们又一人灭掉两盏灯，总共灭掉的尸灯达到了二十盏！

　　只是，大家的脸色都不太好看，灭灯到十七八盏的时候，叶星他们就看到了外面的变异黑皮妖猴们，它们的数量居然增加了，从之前的三四十只提升到了五十来只，这他们已经难以抗衡！

　　哪怕他们都没有受任何的伤，他们十个估计也对付不了这么多的变异黑皮妖猴！叶星暗暗皱眉，就算他爆发出不灭梵珠的力量，对付这么多的变异黑皮妖猴，也很勉强，非常勉强！

　　到时候他们十个肯定会有人死亡！

　　“咱们先停一下！”海洛晨道，他是海家的少主，一直不怎么说话没有存在感，不过，他的实力还是很强的，之前比赛中，他击杀了夜狼帝国两个顶尖的天才！而且，如果不是夜狼帝国盯着他，他还能击杀更多，如果不爆发，叶星没有信心自己一定能赢海洛晨！

　　而且，或许海洛晨也有爆发的手段！当然这样的时候，叶星恨不得大家都隐藏了极多的实力！

　　众人都望向了海洛晨，海洛晨皱眉道：“外面变异黑皮妖猴已经这么多，就算突破，只怕我们也难以对付这么多的变异黑皮妖猴吧？我想问问，大家的实力短时间内都还能提升吗？如果可以，那最好将实力提升一番，有什么能提升实力的宝物全部用上！我这里有两件法宝，谁用得上，谁拿去！”

　　“我这里也有两件法宝。”七皇子同样拿出来了两件法宝。

　　林无天嘀咕一声：“希望你们有人用得着吧，我这里四件法宝，拿了如果活着出去，要还的啊！”

　　之前斩杀了四个顶尖的天赋，林无天运气很不错，他们都有法宝，这可都是好东西啊！

　　“我这里两件！”

　　叶星将剩下的两件拿了出来，“还有两件已经出售了！”

　　“呃……我没有，本来有一件，家族的人带走了。”铁剑雄汕笑道。

　　其余人就更没有了，法宝毕竟不是一般的东西，梁洛月这样的身份也是难以拥有的！

　　“能用上，大家就不要客气了，拿！”七皇子道。

　　刘鹰眼睛精光闪烁，他从海洛晨那里拿到了一件法宝，这一件法宝很适合他，能让他的实力提升许多！

　　“那我们就不客气了！”

　　梁洛月她们也取了法宝，叶星他们拿出来的法宝不少，梁洛月她们都找到了比较合适自己的。

　　“赵天剑，你看中了什么？”七皇子道。

　　总共拿出来十件法宝，这会儿还有六件没有人取，赵天剑望向了叶星，叶星道：“不要问我的意见了，这是为了大家活命，你的实力越强，大家活下去的几率就越高！”

　　“是，主上！”

　　赵天剑拿起了一柄剑，这一柄剑是林无天那里提供的，他眼底深处精光闪烁，有这一柄剑，他万剑归一诀可以进步许多，体内的灵剑可以得到更多的温养，到时候再加上这一件法宝，他的实力绝对可以提升一大截，他心中估计着，说不定实力可以超过叶星！

　　“两件法宝也不是不可能融合的，还有法宝，谁想要，第二件法宝，谁融合成功了，我看不用还！”海洛晨道。

　　确实，两件法宝可以融合，不过同时融合两件法宝，以后说不定它们在体内打架！

　　若是出现这样的情况，法宝主人很可能死亡！所以，这时候如果融合，那是对大家作出牺牲！

　　毕竟两件法宝在体内，控制它们一时不出现问题还算容易，控制它们一直不出问题难！

　　“我也同意，第二件，谁融合成功了，不用还。”叶星道。

　　七皇子林无天他们都点了点头，可是，好一会儿过去，还是没有人开口要融合第二件法宝！

　　就算叶星，他也没有十足的把握融合成功之后的法宝不会出现问题！毕竟修为还是低了一些，如果有凝元巅峰凝元圆满的修为，叶星立马就融合了，两件法宝，体内真元供给可能会不够！

　　真元够，那好安抚许多，真元不够，法宝就肯定会竞争，这一竞争闹腾起来，说不定就把主人的小命闹没了！

　　“咳，我看，大家先试着提升一下修为！现在大家的修为还是低了一点，如果修为提升，那融合第二件法宝不出问题的几率就大不少！”叶星道。

　　海洛晨皱眉道：“短时间内提升修为，这不太可能吧？咱们的食物支撑不了我们太久！早知道这些，空间袋中就装满食物了，有在这里面待一年半载的食物，咱们可以慢慢来！”

　　叶星望向了林无天：“无天，两三天时间，你能不能提升？”

　　“你如果能，我也能！”林无天嘿嘿笑道。

　　叶星笑着点了点头：“那行，试试吧！其余人有能力提升一下修为的，也尽力试试！”

　　变异黑皮妖猴们如今不能进来，叶星他们倒是放心地一个个盘腿坐到地上修练了起来。

　　提升修为的提升修为，融合法宝的融合法宝！

　　“强化！”

　　叶星不灭梵珠这会儿有大量的能量，稳固了这么久，修为提升到凝元中期，问题不大！

　　不灭梵珠中黄色的能量迅速地注入叶星身体一个个的细胞，叶星能清楚地感觉到，自己体内细胞在增强，经脉在扩张，体内的真元也渐渐变得更加的凝练！

　　时间过去半天。

　　刘鹰眼中露出喜色，他已经初步融合成功了，法宝融合，他的实力可以提升一大截，到时候再好好融合一下，实力应该可以超过之前的赵天剑！

　　“这么短的时间，还想修为提升，做梦！”刘鹰扫了林无天和叶星一眼，叶星他们的实力更强他们活下去的几率更高，但是，刘鹰内心之中并不是太希望叶星和林无天提升。

　　如果有人修为提升，最好是七皇子或者海洛晨，铁剑雄提升都比叶星他们提升好！

　　“轰！”

　　就在这时候，强烈的气息从叶星身上涌出来，刘鹰呆住了，叶星的修为居然突破了！仅仅半天时间，叶星的修为竟然就从凝元初期提升到了凝元中期，刚刚他还觉的不可能呢！


第0160章 众人提升！

　　刘鹰惊呆，其余人有的也惊醒了过来一脸惊讶地望着叶星，这突破的速度未免太快了！

　　“丫的，以前谁说叶星融合宝物，短时间内修为不可能突破的？”铁剑雄心中嘀咕着，“看来之前还小瞧了叶星，以后还是尽量和叶星将关系处的更好一些，这家伙成为元婴强者的几率很大！”

　　林无天也睁开了眼睛，不过睁了一下，他很快闭上了，他感觉到了很大的压力啊！不过对于来说，压力就是动用，在这压力下，他身上散发出来的刀意隐隐的更加强了一些！

　　“凝元中期的修为了，叶星的实力又提升很多……”梁洛月心中暗道脸上露出丝丝微笑。

　　七皇子，海洛晨等同样感觉到了压力，大家如今实力差不多，可别被叶星给抛下一大截！

　　闭着眼睛，叶星没有结束修练，渐渐地，他身上气息收敛，凝元中期的修为巩固了不少。

　　“再强化什么呢？”

　　叶星心中暗道，法宝是肯定要融合一件的，得留下一次强化的机会！他还有一次强化的机会可以强化别的！

　　细细思索了一下自己如今的能力，雷蛇天网，雷元感应，炎魔战体都到了传奇境界，已经无法再提升了！可以提升的是，玄阳尊天功，这会儿随着修为的提升，第二个阳轮也已经到了传奇境界，如果强化这个，第三个阳轮可以出现，能力可以提升不少，不过，刚刚修为提升的时候，阳轮已经有不小提升，这会儿再提升这个，对将来有些不妥！

　　血脉天赋，这个暂时提升了也没有什么效果！叶星的注意力集中到了之前得到的那一门上三品拳法万兽拳上面，如今不灭梵珠中的能量还很足，将万兽拳强化到完美境界都没有问题！

　　只是有一个小问题，如果不能让万兽拳和其余的武器结合起来一起使用，那么使用万兽拳，还不如使用火焰攻击或者雷蛇天网的攻击呢！毕竟那些力量对于这里的邪恶力量更加克制！

　　“如果不强化这个，那么多一次爆发的机会，可是，爆发的时间太短暂了……”叶星心中暗道。

　　考虑了好一会儿，叶星还是决定强化万兽拳！他就不信，自己不能将万兽拳和雷蛇天网等武技融合到一起使用！

　　拿出万兽拳的秘籍，叶星盯着，强化很快开始，随着不灭梵珠的强化，叶星对于万兽拳的理解以一种恐怕的速度提升着，这样的速度林无天他们如果知道估计会惊得说不出话来！

　　又半天，林无天身上的刀意更加浓烈，石嫣他们几个，石嫣已经初步融合了自己的那一件法宝！梁洛月和沈千燕也快了，毕竟她们都是天才，赵天剑那里相对来说就慢不少！

　　赵天剑体内还有灵剑，这灵剑和想融合的宝物虽然不会如两件法宝一样地冲突，但是也有一些不和！

　　一天半的时间过去，梁洛月和沈千燕都融合成功了，海洛晨那里，他修为强行提升到了凝元中期！这一次的强行提升对于以后肯定会有不利的影响，但是如今这样的环境，没得选择了！

　　大家的实力不提升，就等着到时候被那些变异黑皮妖猴们撕成碎片！

　　“哧哧！”

　　林无天身上的刀意更加强烈，海洛晨的突破再一次刺激到了他，他没有使用宝物什么的，可是，这会儿气息爆涨，他的修为在自己刀意的提携下同样提升到了凝元中期境界！

　　“呼！”

　　林无天长长出了一口气，他睁开眼睛望了海洛晨一眼，海洛晨这会儿同样睁开了眼睛，两人对视，然后一起望向了叶星，他们提升已经够快的了，可是叶星的提升更快啊！

　　“巩固修为吧！”海洛晨道。

　　林无天点了点头闭上了眼睛，很快，两人再一次继续修练，不过他们的目标只是巩固自己的修为了！让自己的修为再提升，让自己的武技再提升，海洛晨他们都没有这样的信心！

　　在林无天他们继续修练之后没有多久，叶星收起了万兽拳秘籍，这万兽拳，他已经强化到了完美级！短时间内叶星没有打算再强化了，能量不足，他总得留些能量可以爆发！

　　“没想到强化这么久……不过，倒是多了爆发的机会！”叶星心中暗道，时间已经过去了一天，他不灭梵珠三次强化的机会重新恢复了过来，剩下的能量，留着爆发使用吧！

　　其余人还在修练，叶星没有起身，他闭上眼睛静静地体会着万兽拳法和雷蛇天网，和玄阳尊天功的奥妙，如今对他来说，拳法还是拳法，其余的武技还是其余的武技，只能单独使用啊！

　　这一体悟就是两三个时辰，叶星暗暗皱眉，他并没有什么收获！随着各种武技的提升，叶星武慧也是被动提升了一些的，但是，这会儿他的武慧还是不高，难以洞察两种武技的奥妙！

　　“怎么办？”

　　叶星喃喃自语，这如果不能结合，那新领悟的万兽拳法根本就没有什么作用，浪费啊！

　　仔细地思索着，忽地，叶星眼睛一亮，他想到了一个东西！自己之前得到了叶飞扬元婴大道感悟的传承！这感悟以前叶星根本就利用不上，但是如今凝元中期的修为了，有不灭梵珠的帮助，他应该可以领悟到不少！对于元婴强者来说，一心二用很简单，只要能领悟到一些东西，自己或许就可以同时动用拳法和别的武技让自己的攻击力大大地提升！

　　想到这里，叶星立刻就准备强化，可是，他忽地想到了一个有些尴尬的情况，自己不灭梵珠中的力量已经不怎么多了，而且，自己能提供给不灭梵珠吸收能量的灵物已经没有了。

　　“无天，有没有蕴含比较多能量的灵物？”叶星传音给了林无天。

　　很快，叶星同样传音给了赵天剑！没有多说，林无天和赵天剑都拿出来了一些东西，这些灵物他们暂时可用不上，里面确实蕴含灵能，但是他们不能吸收里面的灵能恢复真元！

　　“叶星，你需要蕴含灵物的东西？”七皇子开口了，他注意到了林无天他们的行动。

　　叶星微微点头，七皇子没有多说了，直接拿出来了一大块之前叶星得到过的那样的黑砖。

　　叶星眼睛一亮，这黑砖是好东西啊，里面蕴含着大量的能量！

　　“拿去用吧，这是一个遗迹中发现过的能量块，父皇有一次赏赐给我的，一直没利用上。”七皇子道。

　　“多谢！”

　　叶星收了这能量块，就算没有其余的东西，有这能量块，也足够他强化吸收叶飞扬留给他的元婴大道感悟了，不过，这会儿能吸收到一些皮毛就不错了，叶星可没打算完全领悟元婴大道武意，那是扯淡！

　　手抓到能量块，七皇子他们有人看着，能量块中的能量迅速地被吸收吸收走了许多！

　　“直接吸收灵能，这是什么武技？”

　　“难道这样可以提升实力？”

　　七皇子他们心中不解，他们没听说过有什么功法可以这样提升啊！不过，天下之大，再离奇的情况都有，他们也只是心中奇怪了一会儿就没有多想了，如今叶星实力能提升对他们来说是好事！

　　况且，这肯定是叶星的秘密，就算他们询问，叶星估计也不会告诉他们！就算告诉他们，肯定也不是短时间内能学会的！

　　“轰隆！”

　　体内能量奔腾，黄色的不灭梵珠再一次亮了起来，黄色的不灭梵珠能承受极大的能量，这一块能量块的能量全部被吸收了，林无天他们拿出来的东西中蕴含的能量叶星同样吸收了！

　　这时候吸收，总比战斗的时候去吸收手忙脚乱好！

　　“强化！”

　　随着叶星的命令，黄色的能量流入了叶星的脑海，流入了叶星脑海中那一颗青色的珠子。

　　这是由武道真意凝聚形成的，随着黄色能量的流入，叶星的意识跟着进入了青色珠子中！

　　和上一次一样，叶星仿佛进入了一个风的世界！不过，有不灭梵珠的帮助，叶星感觉自己仿佛穿上了一件宝衣，在这一件宝衣的帮助下，他可以比较容易地在这一个世界中移动！

　　在这世界中移动，叶星心中不断涌出感悟，这其中，当然少不了不灭梵珠的帮助！

　　叶星不知道，这会儿在他的体内，他的真元仿佛地发生着变化，一丝丝青色的能量从青色珠子中汇入融合到了他的真元之中！

　　雷霆是紫色的真元，火红是火属性真元，这会儿，叶星的体内又出现了风属性的真元！

　　真元蕴含两种力量就极少极少了，蕴含三种力量的，更少！而蕴含三种力量，还能达到比较高程度的，整个蛮火领估计都没有多少！这样的人物，同级真元更加雄厚恢复更快实力更强，可是提升也会困难许多！

　　时间流逝，不灭梵珠的能量迅速地消耗，丝丝感悟不断涌现，叶星体内，青色的风属性真元和雷霆真元火属性真元渐渐完全融合到了一起，他对于怎么使两种武技结合，怎么使两件法宝不冲突，渐渐地也有了不少心得！


第0161章 灭灯，诱杀！

　　“呼！”

　　赵天剑长长出了一口气，他脸上露出笑意，三天时间，那一件法宝终于已经初步融合完成！

　　如此，他的实力大大提升！赵天剑有信心，再给他一些时间，他达到叶星之前的实力绝对没有问题！

　　可惜，他在进步，叶星同样在进步！这会儿叶星的修为已经凝元中期，还是比他强得多！

　　赵天剑这会儿心中并没有背叛叶星的想法，但是，他希望自己的实力不比叶星低多少！这样，如果叶星出意外死亡，他就有不小的可能掌控叶星建立起来的炎黄军团！

　　“大家可都准备好了？”七皇子开口，这三天，很可惜，他的修为并没有提升到凝元中期！

　　不过，帝皇焰对付阴邪的力量效果很好，七皇子凝元初期的修为再加上其余的手段，还是很强大！

　　“嗯！”

　　海洛晨点头，林无天他们也一个个睁开了眼睛点了点头，叶星同样缓缓地睁开了眼睛！

　　三天时间，叶星的眼神似乎深邃了许多！这三天时间，叶星的实力有了十分巨大的变化！

　　修为从凝元初期到了凝元中期！

　　万兽拳到了完美级！

　　元婴大道融合吸收不少，叶星体内三种力量完美地融合在一起，真元更加的强大！而且，叶星已经有了足够的信心，自己动用万兽拳的时候可以发挥出雷蛇天网或者阳轮火焰的威力！

　　另外——

　　叶星如今已经融合掌控了第二件法宝，这一件法宝，其实叶星早就已经得到，早就在他的体内！

　　雷火秘境之中，叶星得到了一个紫金色的石头，那紫金色的石头进入了他的左手之中！

　　之前紫金色石头进入体内之后，叶星完全找不到它的踪迹，如今他的实力不是之前可比，紫金色的石头已经完成了初步的融合，只是，这一件法宝具体是什么等级的宝物叶星还是不太清楚。

　　叶星只知道，那紫金色的石头里面蕴含着十分强大的雷电火焰力量，他体内真元缺少，很容易就可以从那一个紫金色石头之中得到补充，这或许是一件专门储存能量的法宝！

　　这样的法宝，据叶星所知是有的，一个人的丹田有限，真元有限，有的强者制造出这一类的法宝，平时，这一类的法宝吸收体内的真元，到了战斗的时候，它就可以释放力量让主人可以长久地战斗！

　　不过，真正认主这一类法宝的还是少！毕竟很多时候，攻击力防御力更加的重要！你能坚持更长的时间，但是攻击力防御力不足有个鸟用，很可能你原来的真元都没有用完就被斩杀！

　　如果平时，认主这样的一件法宝，叶星估计不太爽，还不如认主一件强大的防御宝物呢！但是这会儿，叶星很满意，如今这样的情况，这样的一件法宝出现，真的是太合适了！

　　特别这一件法宝之中还有大量的能量！那些能量，叶星都判断不出来有多少，反正将他的真元补充满百八十回肯定没有问题，有这么一件宝物，在不受伤的情况下，叶星的持续作战能力可以达到一个恐怖的地步！

　　“法宝都没有人融合了？”海洛晨道。

　　没有人开口，凝元中期的修为融合这样的法宝危险！叶星这样的情况，那是特例中的特例！哪怕七皇子他们这样的身份，他们也从来没有接受过元婴武意传承！而且就算接受了这样的传承，他们如今这样的修为，想融合吸收元婴武意传承那也没有什么可能！

　　武慧如果十分强大，那这会儿倒也可以试试，可惜，七皇子他们的武慧比不上火幻舞！

　　“大家都准备好了，那就开始吧！”七皇子道，他将自己的宝物收了起来，叶星也收了自己的两件法宝，他拿出来的两件法宝没有人选用，其中耀金铁棍重达上万公斤，不是一般人玩得转的，另一件宝物是雷霆属性，七皇子他们其余人力量都不是雷霆属性！

　　叶星他们都起身了，七皇子道：“一人先灭一盏灯，大家都做好准备，变异黑皮妖猴可能会开始攻击了！”

　　这会儿总共还有五十二盏灯，七皇子先出手，很容易他就灭掉了一盏，叶星他们其余人出手，大家同样都灭掉了一盏，尸灯外面，叶星他们看到的变异黑皮妖猴已经超过百只！

　　“吡吡！”

　　变异黑皮妖猴们能看到叶星他们，它们不少的作势扑向叶星他们，不过，并没有变异黑皮妖猴真正行动，它们畏惧那些尸灯，这些尸灯能重创叶星他们，同样能重创甚至杀死变异黑皮妖猴们！

　　“大家速度慢一点！”叶星道。

　　剩下四十二盏尸灯再一次移动了，七皇子灭掉了一盏，林无天他们出手，渐渐灭掉七盏！因为少了十盏，这时候间隙大了，灭掉七盏，缺口已经有了之前灭掉十盏的缺口大！

　　又灭掉一盏。

　　“吡！”

　　一只变异黑皮妖猴忍不住尖叫一声急速地扑向了缺口处，不过，它还没有进入缺口，周围的尸灯一亮，一丝丝尸火瞬间出现在了这一只变异黑皮妖猴身上，它惨叫一声受到了重创！

　　不过，这一只变异黑皮妖猴冲过了缺口进入了青石广场内部！这时候，尸灯不再攻击它！

　　叶星他们没有出手，这一只变异黑皮妖猴身上的尸焰并没有熄灭，十来秒钟过去，尸焰熄灭，但是这一只变异黑皮妖猴已经奄奄一息，这时候它对一个普通人都已经没了威胁！

　　“去死！”铁剑雄说着就要出手。

　　叶星连忙拦住了铁剑雄：“等等！”

　　提着那一只变异黑皮妖猴，叶星靠近了缺口处：“赵天剑，你一剑剑切了他的四肢，让它惨叫，但是，不要立刻杀了它。”

　　七皇子他们眼睛一亮，他们想到了叶星的主意，叶星是想引诱那些黑皮妖猴冲进来！

　　“是，主上！”

　　赵天剑行了一礼很快行动了，他的剑斩去了变异黑皮妖猴的半截后腿，它立刻发出巨大的惨叫声。

　　“吡吡！”

　　外面的变异黑皮妖猴明显变得暴躁了，可是，刚刚这一个变异黑皮妖猴的样子吓到了它们，赵天剑好几剑下去，它们还是忍着没有行动。

　　“灭一盏灯！”叶星道。

　　梁洛月刚刚还没有出手，她出手灭掉了一盏灯，不过，看得出来，她已经有些勉强了！

　　灭灯需要展现出来天赋，梁洛月修练方面的天赋还是没有炼丹方面的天赋强大！而炼丹方面的天赋在这个上面没有用！

　　“吡！”

　　赵天剑又一剑，地上变异黑皮妖猴惨叫，外面，三只变异黑皮妖猴终于忍不住一齐冲了过来！

　　缺口更大，加上三只变异黑皮妖猴一样，它们冲过受到的伤害小了一些，不过，尸焰的力量还是很强，它们的实力大大受到影响，叶星他们随便一个就能轻松将它们全部斩杀！

　　“我来！”

　　林无天轻松就将三只变异黑皮妖猴打残了，然后，他同样做起了赵天剑正在做的事情！

　　三位女士有一点点不忍，但是她们没有说话，这绝对是正确的选择！少一只变异黑皮妖猴，他们活下去的几率就高一些，而且，这些变异黑皮妖猴看上去实在一点都不可爱！

　　“灭灯！”

　　又灭掉一盏，灭的灯达到的十盏，在这一瞬间，十来只黑皮妖猴狂暴地冲向了缺口！

　　它们受到的伤害更轻已经有了不少战斗力，但是，面对叶星他们，它们还是没有什么抵抗力量！不过，为了迷惑外面的黑皮妖猴们，叶星他们还是装的有一点辛苦才将它们全部拿下！

　　在这一个过程中，尸灯移动了，剩下的尸灯已经只有三十二盏，每一盏之间间距超过最开始的两倍！

　　梁洛月最先出手，她全力而为才灭掉了一盏尸灯，这一盏灯灭掉，她对着叶星他们摇了摇头，不用她说，叶星他们也知道梁洛月到了极限，她不可能再灭掉任何的尸灯了！

　　接着，沈千燕石嫣出手，她们没有梁洛月那么勉强，不过，能不能再各灭掉一盏是个问题！

　　“喝！”

　　刘鹰出手，他是SS级的天才，倒是没有辜负这天才之名，灭掉一盏没有费太大的力量。

　　叶星他们接连出手，灭掉八盏九盏的时候，他们都尽力地引诱黑皮妖猴攻击，可是黑皮妖猴竟然忍着没有出动，等他们灭掉十盏的时候，一二十只黑皮妖猴才瞬间冲了过来！

　　“杀！”

　　叶星他们展现出来了更加强大的实力，这一二十只黑皮妖猴解决，外面，看上去剩下的黑皮妖猴已经只有七八十只，这数量和之前的一百多只相比还是减少了许多，压力小了许多！

　　尸灯，这时候还剩下二十二盏！

　　“我灭不掉了。”

　　石嫣郁闷地开口，她全力而为了，天赋都展现了出来，但是还是没能灭掉那一盏尸灯！

　　沈千燕接替了石嫣，在她也拼的差不多，这一盏尸灯终于灭去！

　　紧接着，铁剑雄，刘鹰出手，他们两个加起来灭掉了三盏尸灯，尸灯还剩下一十八盏！

　　叶星扫了剩下几人一眼，只有他，林无天，七皇子，海洛奇，赵天剑还有余力，可是，剩下还有十八盏尸灯，以他们的力量也未必可以灭掉这剩下全部的十八盏尸灯！尸灯必须全部灭掉，只要有一盏未灭，到时候危险估计就大大提升，尸灯老祖可能苏醒过来！

　　“我大概只能灭两盏！”赵天剑道。

　　“三盏，应该没有问题。”海洛奇道。

　　七皇子皱眉道：“我估计也只能三盏了！”

　　已经灭掉不少，叶星他们对于自己能灭掉多少判断还是比较准确的，林无天皱眉道：“那怎么办？你们这加起来八盏，还剩十盏呢，我和叶星怎么也不可能灭掉十盏啊！”


第0162章 叶星发威！

　　海洛奇三盏，七皇子三盏，加上铁剑雄他们之前灭掉的，正好十盏缺口暂时达到了最大！

　　林无天他们尽量让抓到的变异妖魔们惨叫，可是，外面的变异黑皮妖猴居然没有冲进来！

　　“草，这些家伙变聪明了啊！”林无天道。

　　剩下的十二盏尸油灯移动了，外面的变异黑皮妖猴们还是只看着只咆哮没有任何实际的行动。

　　叶星叹气道：“这法子没有用了，咱们能坑到它们三十来个，已经很不错了！尽力灭掉这些尸油灯吧，如果这些尸油灯不全灭掉，我估计我们一个也别想从这地方活着离开！”

　　赵天剑林无天苦笑，赵天剑出手了，灭掉两盏尸油灯之后，他无奈地摊了摊手表示无能为力了！

　　“还有十盏啊，这怎么灭得了！叶星，我最多最多，能灭掉其中四盏！”林无天郁闷道。

　　林无天很快行动了，结果，他还差那么一点点才能灭掉四盏，七皇子他们再一次出手，几个人拼尽最后的力量才灭掉四盏，望着剩下的四盏尸油灯，林无天他们都有些绝望。

　　虽然说还有叶星没有出手，可是，他们没有任何一个人觉的叶星一个人还可以灭掉六盏！

　　“到时候剩个一两盏，应该没有问题吧。”林无天无奈道。

　　梁洛月秀眉皱着摇头：“只怕会有问题，如果尸灯老祖真的没有死，这些尸油灯燃着，他的力量肯定强得多！如果他这会儿只是吊着命，说不定尸油灯灭，他就完全死了。”

　　七皇子望向了叶星：“叶星，六盏，只有你一个人还有力气了，你有没有希望全灭？”

　　“七皇子，这绝对不可能！”叶星还没有开口，刘鹰冷笑道，“这个可是看天赋的，他的天赋难道比我们强出许多不成？林无天刚刚四个都差一点，他最多也就四个！”

　　铁剑雄瞪了刘鹰一眼：“刘鹰，你是不想活着离开这里了是吧？叶星没有灭掉对你可没有好处！闭上你的鸟嘴！”

　　“哼！”

　　刘鹰冷哼一声，不过他倒是没有多言了，因为这会儿林无天赵天剑等望向他的目光都有些不善。

　　叶星平静地道：“你们做好准备，只剩下六盏尸油灯了，这些变异黑皮妖猴们随时有可能攻击！”

　　“叶星，你只管灭灯！”七皇子道。

　　叶星到了一盏尸油灯附近，七皇子他们也到了，随时准备着出手，叶星一拳击出，动用了阳轮火种的力量，他面前的尸油灯瞬间灭掉，外面，变异黑皮妖猴们低吼着但是没有行动。

　　叶星他们移动，很快到了另一盏尸油灯处！

　　“雷蛇天网！”

　　叶星普通一拳，强烈的雷电力量泯灭了这一盏尸油灯！

　　第三盏，叶星不但动用了雷蛇天网，而且动用了雷霆拳套，这显然代表了更加强大的天赋！

　　第三盏尸油灯灭！

　　第四盏！

　　叶星动用无影天狼步，动用炎魔战体，身上燃起火焰瞬间靠近了一盏尸油灯，他以自己的手，直接抓灭了这一盏尸油灯！

　　“唉，估计也就到这里了。”林无天心中暗叹。

　　林无天对于叶星还是比较了解的，他知道的叶星所有的能力，似乎已经全部展现出来！

　　尸油灯，这时候还剩下两盏！一左一右，火苗闪烁着，周围变异黑皮妖猴们疯狂地尖叫！

　　“你们小心点！”

　　叶星说着深吸一口气，完美级的万兽拳一拳轰了出去！万兽拳可是上三品的武技，他这样的年龄，这样的武技到了完美境界，自然代表了强大天赋，这一盏尸油灯瞬间灭了！

　　“嘶！”

　　七皇子等倒吸了一口气眼中露出震惊之色，他们都认了出来，叶星这使用的是万兽拳啊！

　　可是，一个月之前，叶星才从李怀仁那里得到这万兽拳！叶星刚刚似乎万兽拳达到了完美级！话说，如果不是完美级，只是精通级的万兽拳，或许不能这么干净利落地灭一盏尸油灯！

　　“叶星，你猛！”林无天道。

　　一个月时间，上三品的武技到完美级，这虽然不说独一无二，但是整个玉兰帝国，有这样武慧的绝对不多！许多的强者，活了三四百年三品的武技精通境界都达不到，更不用说完美境界！

　　“厉害！”七皇子道。

　　海洛晨深深地望了叶星一眼，他对于自己的天赋一向自信，可是，似乎比不上叶星！

　　“某些人啊，自己没有这样的天赋，就别说人家一定不行嘛。洛月姐，你说是吧？”石嫣笑嘻嘻地道，她说着瞟了刘鹰一眼。

　　赵天剑眼睛微微一眯，叶星竟然拳法也达到了这样的境界，真是太可怕了！他感觉自己和叶星的差距不但没有被拉近，反而被拉开了一些，自己暂时还是老实管理好炎黄军团吧！

　　“吡，吡！”

　　只剩下最后一盏尸油灯，十来只变异黑皮妖猴们疯狂地冲向了叶星他们，可是，它们冲入青石广场的瞬间，那一盏尸油灯大亮，它们身上全部沾上了尸焰，而且似乎比之前的更加强大！

　　“杀！”

　　赵天剑他们立刻出手，这十来只变异黑皮妖猴们受到重创，轻轻松松就被他们全部斩杀！

　　“桀桀！”

　　就在这时，怪笑声突兀地响了起来，最后的一盏尸油灯火焰变大了不少，在火焰中，似乎有一道身影！

　　“尸灯老祖！”

　　叶星沉声道！

　　“桀桀！”

　　“没想到过去了这么久，还有人认识老祖，小娃娃，你们的天赋不错，竟然破掉了老祖我七十一盏尸油灯！不过，到此为止了，你们其中一个的身体老祖要了，另外的，老祖可以好好美餐一顿！小娃娃们，最后的手段都已经使用出来了吧？这最后一盏灯，你们根本就不能灭掉！最后一盏灯，相当于之前的三盏灯，老祖当年都没有这个能力灭掉！”

　　叶星冷笑：“尸灯老祖，你不能灭掉，不代表我们也不能！这已经不是属于你的时代了！”

　　“放屁，老祖千秋万代，永恒不灭！小娃娃，你的天赋似乎最强，你的身体，老祖要了！桀桀，还有三个漂亮的女娃娃，等老祖占据了你的身体，还可以好好地享受享受，美哉，美哉！”

　　梁洛月她们眼中露出惊恐之色，无论是被吃掉还是被糟蹋，对她们来说都是极为可怕的事情！

　　“尸灯老祖，你废话半天，应该暂时根本就没有能力对付你们！”七皇子平静地道。

　　“桀桀，是又如何？你们逃不掉，在这里面，你们的力量会越来越弱，直到老祖能轻易占据你们的身体！有这最后一盏尸油灯，你们别想离开，离开就会被重创死在老祖的小宝贝们手中！”

　　林无天冷哼道：“只要我们灭了这最后一盏尸油灯，你就尘归尘，土归土了！我劝你还是放我们离开！这样你还可以等待后来者，如果逼我们拼命，你估计就是死路一条了！”

　　“小鬼，老祖活了多少年，你才活了多少年？老祖难道看不出来，你们中也就那个小家伙还有一点点力量？可惜啊可惜，那一点点力量灭掉一盏正常的尸油灯都不可能，这最后一盏尸油灯可是加强版！你们已经给了老祖意外，不过，不可能再出现意外了！”

　　或许因为沉睡了太久的岁月，尸灯老祖的话比较多！他透露出来不少信息，当然，这也是因为他对自己自信！他当年能灭多少灯，他自己心中有数，叶星难道还能比他当年强上许多？

　　“尸灯老祖，吃我一拳！”叶星出手了，动用了血火拳套，动用了阳轮火焰的力量。

　　火苗颤动了一下，不过并没有任何熄灭的意思。

　　“桀桀，小鬼，这些刚刚不是动用了吗？已经动用了的武技，再动用没有任何效果！”

　　叶星没有理会，雷蛇天网加雷霆拳套的攻击也动用了！

　　“没用的，没用的！”

　　“喝！”

　　尸灯老祖张狂地笑着，就在这时候，叶星再一次出手，万兽拳，融合了雷蛇天网，加上了雷霆拳套的力量！

　　这一拳，万兽拳二十一倍的增幅，雷蛇天网二十倍增幅，雷霆拳套十五倍的增幅！而且，叶星的真元是三系，基础比一般人雄浑多了，这一拳起码相当于一般人七十倍的增幅！

　　叶星凝元中期，七十倍的增幅，这是什么样的概念！

　　“啊！”

　　火焰中，尸灯老祖一声惨叫，他以为叶星只是要再动用无用的万兽拳有些大意了，结果，叶星居然是万兽拳和雷蛇天网的结合，这样的力量足以伤害到他！在尸灯老祖没有准备的情况下，这一拳给了他更大的伤害！

　　“喝！”

　　叶星再出拳，这一次，万兽拳加上了火焰力量，血火拳套二十倍增幅，万兽拳二十一倍，体内阳轮两个都达到了传奇级，增幅是十倍，攻击低一些，但是，这是新的组合，这对尸灯老祖同样有很大伤害！


第0163章 龙凤碾杀！

　　“啊！”

　　尸灯老祖又是一声惨叫，他这会儿没有身体，灵魂状态，受到攻击痛苦会更加强烈！

　　武技叠加，这是很难掌控的方法，在叶星这样的年龄掌控了，显然代表着强大的天赋！

　　叶星这两拳，最后一盏尸灯的火焰回到了之前的大小，它的防御估计被叶星这两拳打掉了三分之二！

　　“这——”

　　林无天他们心头震惊不已，武技叠加，叶星居然已经到了这一步！他们如果不会这个，少了这一个，他们中单体攻击最强的林无天，攻击的威力还不到叶星攻击的三分之二！

　　这代表，如果两人对战，以叶星如今的实力，他轻轻松松就可以将林无天击败，林无天的防御扛不住，估计一拳就会被打得吐血，两三拳下来，就算不死也会被重创！

　　“我去！”

　　赵天剑倒吸了一口凉气，还好自己这一向都表现得不错啊，不然自己绝对死路一条！

　　叶星这实力增长，吓人！

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　尸灯老祖狂笑，“好小子，不错，真是不错！居然把老祖我逼到了这一步！不过，也就到此为止了，叠加武技都出来了，你还有什么办法？可惜啊可惜，你们还差一点点！”

　　叶星望向了青石广场外面，尸油灯的力量降低，外面那些变异黑皮妖猴已经全部蠢蠢欲动！

　　“无天！”

　　叶星轻声道，林无天嘿嘿一笑走向了被他们重创但是没有死去的几只变异黑皮妖猴身边。

　　“嚎！”

　　林无天刀子一挥，顿时几只变异黑皮妖猴全部惨叫，外面，几十只黑皮妖猴眼睛刺红，它们受不住刺激了疯狂地扑向了叶星他们，这时候尸油灯的力量已经让它们不那么畏惧！

　　不过，尸油灯还是有力量的，它们这样冲过来，尸油灯飞快地散发出去许多的尸焰，这些尸焰的散出不受尸灯老祖的控制，这是早就设置好的，当年他没有想到自己会到这样的地步！

　　“嚎！”

　　被尸焰沾身，冲入青石广场的变异黑皮妖猴全部受到了影响，它们的实力降低了一些，不过饶是如此，几十只实力强大的变异黑皮妖猴也是一股极为恐怖的力量，叶星他们聚集在一起抵抗，可是，防御很快就岌岌可危，梁洛月石嫣沈千燕三个女子脸色变得苍白。

　　“杀！”

　　林无天咆哮，他们一个个都展现出来十分强横的力量，可是，黑皮妖猴的力量更强！

　　如果不是这样诱变异黑皮妖猴们进来，他们出去战斗结果会更惨，黑皮妖猴的实力更强！

　　“爆！”

　　叶星低喝一声，瞬间，他体内，不灭梵珠的力量滚滚传入全身每一个细胞，叶星凝元中期的修为迅速地提升，短短时间，叶星凝元中期的修为疯狂地冲到了凝元圆满境界！

　　“死！”

　　修为疯狂涨上来，叶星感觉到了体内无比磅礴的力量，他一拳狠狠地轰出，万兽拳的力量和雷蛇天网的力量发生了融合，无数的雷蛇这时候汇聚在一起竟然形成了一条雷龙！

　　雷龙动，周围一二十只碰到它的变异黑皮妖猴立刻就被恐怖的雷电瞬间电成了焦炭！

　　“啊！”

　　尸灯老祖又是一声惨叫，雷龙尾巴扫到了灯焰，被雷龙尾巴这一扫，灯焰差一点点就熄灭了！

　　“死！”

　　左拳刚刚轰完一记雷拳，叶星右手又是一记火拳，恐怖的火焰力量汇聚凝成了凤凰之形！

　　由火焰形成的凤凰一扇翅膀，火焰狂舞，顿时周围十来只变异黑皮妖猴全部被高温火焰化为了灰烬！

　　“吼！”

　　“唳！”

　　雷龙与凤凰绕着叶星他们疯狂碾压，只是极短的时间，六七十只变异黑皮妖猴死的干干净净！

　　“饶命！”

　　尸灯老祖惊叫！

　　火焰凝聚成的凤凰扑向了那一点点灯焰，凤凰消失，那尸油灯最后的一点火焰也消失不见！

　　雷电这时候也消失了，四周陷入黑暗中，不过，很快七皇子他们就拿出来了可以发光的宝物，整个青石广场被他们照得如白日一般，地面，一只只的变异黑皮妖猴已经全部死去！

　　七皇子他们没有去管那些变异黑皮妖猴，一个个愣愣地望着叶星，这也太他妈恐怖了！

　　刚刚他们有的都已经有些绝望了，叶星爆发，只是两招，竟然将它们全部轰杀成渣！

　　而且，顺便还搞定了尸油灯！

　　最后的一盏尸油灯也灭掉了，如果没有弄错，尸灯老祖就算没死这会儿也不可能复活过来了！

　　“呼！”

　　叶星出一口气，四周再没有妖魔扑出来，他很快就收了力量，如今爆发这样的力量，每一秒消耗的灵能都是一个可怕的数字啊，还好，之前七皇子给的那一块黑砖中的能量多！

　　“咳，回神了回神了。”叶星轻咳一声道。

　　七皇子他们一个个深吸了一口气，又几秒钟过去，他们才有一种灵魂仿佛回归了的感觉。

　　“叶星，早知道你可以爆发出来这么恐怖的实力，我们就不必这么担心了。”七皇子笑道，他这并没有一点责怪的意思，就算叶星不爆发，击杀他们全部都不困难，爆发的情况下，轻轻松松碾压啊！那些变异黑皮妖猴们比他们强得多，还不是被叶星两招解决了！

　　“叶星，谢了，服了！”海洛晨道，之前他感觉，自己还是有希望追上叶星的，如今，他只有一种高山仰止的感觉，不知道什么时候，自己才能达到叶星刚刚爆发的实力！

　　而到那时候，叶星又达到了什么样的实力？

　　铁剑雄弯腰行了一礼：“叶星，以前有得罪的地方，我在这里向你道个歉，铁家以后是你的朋友，永远的朋友！”

　　铁剑雄真的被惊到了，叶星还不满十四岁啊！武技一种种都不低，而且，武技叠加！修为凝元中期了，而且居然还能爆发，还能短时间内达到凝元圆满的修为，太吓人了！

　　刚刚叶星爆发出来的攻击力，玉兰帝国金丹期的强者估计也没有多少能爆发出来！而且，他们一个个都多大了？

　　梁洛月眼中异光闪烁，不过，她很快想到了火幻舞，想到了火幻舞和叶星之间的婚约，想到了自己和叶星其实连朋友都算不上，她的眼中闪过一丝黯然。

　　“叶星哥哥，以后你罩着我吧！”石嫣眨着大眼睛道。

　　沈千燕眼中露出崇拜之色，她是隐世家族的子弟，虽然家族落败了但是见识还是很强的，可这会儿也忍不住崇拜，刚刚的场面太震骇了，龙凤齐出，瞬间碾压周围一切的敌人！

　　赵天剑默默无语，他只是心中劝说着自己，别想着取代叶星了，也别想着叶星意外死亡了！以叶星这样的实力，意外死亡并不容易，还是好好地跟着叶星混，前途应该非常光明！

　　刘鹰脸色阴沉，他身体默默地退后了一些，头低下了一些。

　　“草！”

　　林无天给了叶星一个中指，“叶星，你丫等着，我会冲上来的，不会让你一个人得瑟！”

　　叶星回了林无天一个中指。

　　“诸位，你们别这样子看着我，我也只是爆发才有这样的力量！你们也知道，爆发出这样的实力并不容易。这算是一种禁招，是有后遗症的，如果不是万不得已，我也不会动用。”叶星道。

　　七皇子笑道：“叶星，你就别谦虚了，我们就算爆发，那也远不可能有这样的力量！”

　　“不错！”

　　海洛晨点头，“两年内，我只要爆发有这样的实力就满足了！刚刚的攻击力在金丹强者中应该也是顶尖的了，叶星，等你的修为再提升一些，不用到金丹境界，你就是元婴之下第一人了！等你到时候到金丹修为，你爆发，实力说不定已经相当于一般元婴强者！”

　　铁剑雄等点头表示认同，他们心中还是惊叹，叶星到金丹修为那是板上钉钉的事情，也就是说，只要不死，叶星到时候铁定有元婴修为啊，玉兰帝国元婴强者一只手就可以数过来！

　　“好了，你们别捧我了，你们再捧，到时候就把我给捧杀了。”叶星笑道。

　　林无天撇了撇嘴，强者岂是能轻易捧杀的！再说了，叶星还有实力比较强大的炎黄军团！

　　从这里出去，知道叶星的实力，林无天相信，肯定会有不少势力想着加深和叶星之间的友谊！空口白话肯定加深不了，真金白银过来，叶星再砸到炎黄军团上面，炎黄军团会更强！

　　“咱们寻宝物吗？”石嫣有些兴奋地道，她的话终于转移了大家注意的方向，尸灯老祖应该不会出现了，这里面为了吸引人进来，很可能有宝物，他们如今应该可以得到！

　　“自然！”

　　七皇子笑道，“不过叶星出力最多，咱们不如这样，一起寻找，将所有得到的宝物集中起来，到时候叶星你先选吧！”

　　“我没意见。”海洛晨道。

　　铁剑雄摇了摇头：“我也没有！”

　　其余人包括刘鹰在内都摇头了，如果没有叶星的爆发，他们估计有人这会儿已经死了！

　　刘鹰内心其实倒是有意见的，他可不希望叶星再得到强大的宝物，可是，他不敢明说啊！

　　叶星的实力摆在那里，就算不爆发，实力也可以轻轻松松碾压他！


第0164章 搜寻宝物！

　　七皇子如此提议，叶星倒也没有推迟，真有好东西，自己第一个选择干嘛往外面推！

　　海洛晨他们都有好的背景啊，就他，林无天，赵天剑这方面比较凄惨，林无天还是朋友，赵天剑是手下，只能靠自己啊！

　　“我走前面，大家小心一些吧！”叶星道。

　　尸油灯已经熄灭，叶星他们轻轻松松离开了青石广场，周围不少的房屋，在海洛晨他们手中发光的战痕灵宝照耀下如白昼一般，不过，叶星末日灵瞳还是开启着，注意着任何可能出现的危险。

　　半个时辰过去，叶星他们搜索了周边的房子，不过很遗憾，他们没有发现任何的宝物。

　　“咱们得深入一些，这周围，叶家之前的人应该已经搜索过了！”铁剑雄道。

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，对于这一边的大概方位他们已经了解，他们之前所在的青石广场并不是最中心，其中一个方向，往那一边一点就到头了，那一边应该是这一个洞府的大门方向。

　　青龙广场，以前应该是进入大门之后的一个演武场，另一个方向还有许多的建筑，那一个方向，之前叶志阳前进比较深，他也得到了最大的好处，本来他的修为不高，可是，从这里面离开，他没多久时间就到了凝元境界，就是这个，让大家对于这里十分期待！

　　继续前进寻找，叶星的速度更慢了一些，他担心陷阱，也怕匆匆走过错过了好东西！

　　“叶星，你是不是可以更快一些？这里面应该没有什么危险！大家想想，如果这里面有危险，那如果不是尸灯老祖想要的人进入这里面，触碰到机关死掉了怎么办？那别人岂不害怕进入这里面了，这不符合尸灯老祖的利益！”刘鹰道，他眼中精光闪烁，最好，叶星死在这里面！

　　林无天冷笑道：“刘鹰，别以为大家不知道你想的什么，你不怕，你就走第一个好了！”

　　“大不了，到时候如果发现了好东西，稍微多分给你一些！”

　　叶星望向了刘鹰：“刘鹰，我同意，就由你来带路吧，好东西可以多分一些给你！”

　　“我——”

　　刘鹰支支吾吾地不作声了，他的实力在众人中差不多垫底，实在不敢走在众人的前面。

　　这地方，毕竟是分神强者待过的地方啊，而且以前还有战痕师在这一边，天知道布置了什么可怕的陷阱！

　　“哼，不想带路，那就闭嘴！”林无天冷哼道，刘家势大，但是林无天并没有多少畏惧之心。

　　叶星没有多言了，他继续前进，又半个时辰过去，叶星他们到了一处小花园，小花园中只有一株植物还活着，上面之前应该结了一个果子，但是这会儿，果子不在只剩下空枝！

　　“问道果！”

　　梁洛月震惊地道，“可惜，被摘走了，这一个问道果肯定长生了千年以上！我知道了，之前叶志阳肯定吃下了那一个问道果！问道果蕴含的力量让他达到凝元初期完全没有问题！可惜了，这问道果如果给天赋更强的人食用效果更强，说不定可以达到凝元后期！”

　　叶星也认了出来，这一株果树以前生长的确实是问道果，而且，叶星判断出来，结果应该超过了一千五百年！以前这一个小花园应该还有其余的植物，但是灵力全部被问道果树吸收了。

　　“可惜！”

　　叶星摇头，叶志阳这一个败家子啊，他摘果子的时候如果好好处理，保留好这一颗问道果树就好了！问道果子是好东西，这树也是好东西啊，可惜果子一摘，灵力基本上已经泄去。

　　林无天眼睛冒光地道：“我说，你们别可惜了，叶志阳之前是不是只到了这里？如果这样，咱们再往前，那就能得到好东西！这里就得到了问道果，前面说不定有更好的东东！”

　　其余人也有些激动了起来，或许如此！

　　石嫣疑惑地道：“不是说有阻力吗？咱们到了这里，怎么都没有感觉到有什么阻力？”

　　“或许是因为尸灯老祖死了。”铁剑雄道。

　　这是一个理由，叶星他们继续前进，没多久时间，他们有人终于感觉到了淡淡的压力。

　　“有压力了！”梁洛月道，众人中，论实力她的实力是最低的，当然，这不算她的灵丹！

　　“看来战痕还是有效果！”叶星道。

　　“大家小心了，说不定会有陷阱！”

　　叶星更加小心地前进，前方有一个大殿，十分钟过去，叶星他们一个个进入了大殿中。

　　“宝箱！”

　　不需要叶星他们仔细寻找，在大殿的中央，他们就发现了一个宝箱，金光闪闪，长一米左右，宽和高大概半米。

　　叶星末日灵瞳看不到里面，不过，他也没有发现什么危险！宝箱没有上锁，叶星手一拂，顿时一股温柔的风力带起了宝箱的盖子，一箱五颜六色的宝石就这么出现在了叶星他们面前。

　　“哇！”

　　石嫣沈千燕惊呼出声，她们的眼睛都睁大了，对于这一箱宝石，她们的抵抗力变成了负数！

　　不过，心动的不止她们，叶星他们一众男同志也心动，这一箱宝石都是极好的宝石，一颗卖出几亿玉兰币问题不大，这一箱，少说也有三五百颗啊，总价值绝对超过两千亿玉兰币！如果拿到更广阔的地方慢慢处理，就算卖到三四千亿，那也不是没可能的事！

　　“叶星哥哥，这些我先收起来好不好，到时候再拿出来分。”石嫣可怜兮兮地道，哪些这些东西到时候不归她，能保证一段时间在她看来也很不错！

　　“问七皇子吧。”叶星笑道。

　　七皇子摆了摆手：“问我干嘛，如今我们这一个队伍，你为主，到时候东西也是你先挑！”

　　“石嫣，那你先收起来吧。”叶星道。

　　石嫣娇笑着点头连忙将东西收了起来，叶星他们一个个都有空间袋，收这东西倒方便。

　　仔细检查整个大殿，没多久时间，叶星他们再一次有了发现，这一次的发现让林无天极为心动！

　　“好东西，好东西！”林无天激动道，呈现在叶星他们面前的是一块石头，一块磨刀石！

　　不过，这可不是普通的磨刀石，这是给法宝磨刀的！使用这磨刀石磨刀，法宝会越来越锋利，越来越强大！这样的东西对于林无天这样的玩发之人，那比绝世美女的吸引力还大！

　　“林无天，别流口水了，你先把东西收起来！”叶星道。

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”

　　林无天赶紧收了东西，看他那样子，这东西只怕到了他的兜里就很难再出来了……不过，以林无天的贡献，到时候他是第二个选择的人，选择到这磨刀石的可能性是很高的！

　　“走吧，这个殿没东西了。”

　　叶星他们赶紧换地方，一个个心头激动，那一箱宝石，林无天得到的磨刀石，都是极好的东西啊！

　　很快，叶星他们到了另一个殿。

　　“这里应该是一个丹房！”梁洛月眼睛发亮道，她学炼丹的，分神强者住所的丹房对她有着无比巨大的吸引力。

　　其余人同样眼睛发亮，这一个丹房之中，说不定还有保存完好的灵丹！虽然时间过去比较久了，但是修练者的手段多，只要保存得好，灵丹保存千年几千年都是有可能的！

　　进入丹房内部，叶星他们很快又发现了一个宝箱，宝箱打开，大部装的是各种各样的古籍！

　　另外还有三个玉瓶。

　　叶星他们的目光先落到了玉瓶之上。

　　“金阳丹！”

　　“化婴丹！”

　　“夺天丹！”

　　玉瓶上面都有字，看到上面的字，叶星他们的呼吸同时急促了起来！金阳丹，这可是凝聚金丹的丹药，到了凝元圆满，想凝聚金丹并不容易，许多的人凝聚好几次都失败！

　　可如果有一颗金阳丹，那么凝聚成功的几率大大提升，可想而知这丹药有多么珍贵！

　　可是，和化婴丹夺天丹相比，金阳丹就不算什么了，化婴丹，那是金丹圆满的强者使用的，可以帮助成就元婴大道！夺天丹，哪怕元婴强者受到了重创奄奄一息，一枚夺天丹便可以起死回生！

　　“呼！”

　　铁剑雄他们呼吸很急促，他们有把这三瓶丹药立刻收起来的冲动，不过，他们倒都忍住了。

　　刘鹰心更是提了起来，有这样的宝贝，叶星不会直接下杀手把他们一个个杀死在这里面吧？

　　“丹道秘籍！”梁洛月忽地惊喜地道。

　　她目光注意到了那些典籍，典籍保存的还算完好，竟然是一本本丹道秘籍！要知道，丹道也不是那么容易学习的，普通写下来的丹方什么的，想学会很难！丹道秘籍就不同，丹道秘籍蕴含着前辈高人的精气神，学习的时候，可以顺便体会前辈高人凝聚在其中的意境！

　　这箱子里的典籍有上百本，梁洛月呼吸急促了，这些典籍，竟然一本本全是丹道秘籍！

　　“叶星，先看看有几颗丹药吧！”七皇子道，他很想得到一颗金阳丹，得到一颗化婴丹！

　　李怀仁是凝元圆满的修为，他服用过金阳丹但是突破失败了，这里面的金阳丹应该品质更好，那就对李怀仁有效果！如果李怀仁服下丹药，到时候突破成为金丹强者，他的功劳该有多大？

　　而且，李家有老前辈困在金丹圆满的境界，如果有一颗化婴丹助他突破，他就有一个元婴强者作为自己后台！


第0165章 宝物分配！

　　叶星他们点头，七皇子有些紧张地打开了第一个玉瓶，如果里面没有丹药，或者丹药坏了，那可就是一个悲剧！

　　玉瓶盖子拔出来，顿时叶星他们闻到了一股好闻的药香，梁洛月眼睛一亮：“是金阳丹！”

　　“五颗！”

　　七皇子瞅了一眼松了一口气，五颗虽然不够大家都分，但是也很不错了，后面还有两人个玉瓶呢！

　　很快，七皇子打开了第二个玉瓶，同样一股药香散发出来，比刚刚那一个玉瓶中散发出的药香更加的浓郁！

　　“三颗化婴丹！”七皇子激动道，铁剑雄等却暗暗皱眉，只有三颗，只怕化婴丹轮不到自己！

　　最后的夺天丹玉瓶打开，竟然只有一颗，但是那色泽，看上去比化婴丹更加的圆润饱满！

　　“这……地级六品丹药！”梁洛月惊道。

　　丹药，大的品级，分为天地人三级，人级又分为九品，地级七品，天级丹药只有五品！

　　大师级的人物，元婴强者服用的，一般也只是人级一品的丹药，地级七品丹药很少！地级六品的丹药，那对于炼神级的强者也会有强大的效果，这一颗夺天丹，可以给炼神级的强者使用！炼神级的强者重伤奄奄一息，这一颗丹药也可以让他捡回一条性命！

　　元婴强者和炼神强者相比，实力就差得远了，这一颗丹药，显然价值比化婴丹更高！

　　“我们发达了，哈哈！”林无天大笑。

　　金阳丹五颗，化婴丹三颗，夺天丹一颗，只是这些丹药，就是一笔巨大的财富了！而且这一箱丹道秘籍也极为的珍贵，在合适的人手中，它们的价值甚至比丹药更加珍贵！

　　“收起来，收起来，我们赶紧再找！应该还有更好的东西！”海洛晨道，他这会儿也不淡定了。

　　七皇子先将东西收了起来，叶星他们继续前进，只是，接连搜寻了不少地方居然没有发现。

　　渐渐地，压力越来越强，梁洛月已经承受不住压力，她不得不停了下来，再前进身体说不定会崩溃！

　　紧接着，刘鹰，铁剑雄被拦了下来，他们的实力比石嫣等强不少，但是这里面，年龄小些的占到一些优势，刘鹰铁剑雄，他们都有二十来岁了！又一会儿，叶星他们终于再一次有了发现，不过，得到的东西，价值并不比之前得到的化婴丹夺天丹等东西珍贵！

　　石嫣，沈千燕很快也被拦了下来，赵天剑多前进了一段距离和七皇子一起被拦下了。

　　剩下已经只有叶星，林无天，海洛晨三人，在又找到一件还不错的宝物之后，海洛晨也被拦了下来，他的实力并不低，和林无天差不多，但是，他的年龄比林无天大了不少！

　　海洛晨注视着叶星他们前进，可叶星他们前进没有多远，竟然停了下来。

　　“叶星，怎么了？”林无天道。

　　叶星末日灵瞳开启着，他眉头微皱，前方的情况他看不分明，但是以他的战痕水平，他感觉前方蕴含着危险，如果继续前进，他和林无天或许都会被困在前方无法脱离！

　　“退！”叶星传音。

　　“怎么了？”

　　叶星眼中精光闪烁：“我感觉尸灯老祖未必死了，这家伙老谋深算，应该还有后招！咱们已经得到了很大的利益，再贪心很危险！以后如果实力变强了，再想办法进来探探！”

　　“听你的！”

　　对于叶星对危险的敏锐林无天是很清楚的，叶星速退，他连忙跟着退到了海洛晨身边。

　　“怎么？”海洛晨疑惑道。

　　林无天道：“叶星感觉尸灯老祖未必死了，前方有危险，咱们不能再贪心了，否则说不定还是逃不过一劫！”

　　海洛晨望向了前方，他有些不甘，不过，他倒也不是特别贪心之人，点了点头，三人迅速地退走。

　　更深处，一盏尸油灯散发着微弱的光芒，火苗扭曲晃动，似乎里面困着一个不甘的灵魂！

　　很快，叶星他们三人和其余人的汇合了，对于叶星的判断，有的人不以为然，但是都只能尊重！谁叫他们不能前进了，只有叶星和林无天才能到更深的地方，他们不去了，还能逼他们去不成？

　　再说了，这洞府以后还可以开启了，叶星他们不去也好，说不定自己以后还能得到好东西！

　　至于尸灯老祖的威胁，如果准备更加充分，有的人看来应该没问题！

　　叶星他们回到了青石广场，这里，那一个传送离开的六芒星应该可以使用，可以让他们离开了！

　　“咱们分宝物吧！”七皇子笑道，他们得到的东西一件件全部拿了出来，论价值，最珍贵的还是夺天丹和化婴丹，众人的目光落到了叶星身上，叶星有着先拿宝物的资格。

　　而且，以叶星的功劳，他多拿一些，其余人也没话说。

　　“叶星，你先拿，以你的功劳，你拿这里一半的东西，我也没话说。”七皇子笑道。

　　“我同意。”海洛晨道，这些宝物珍贵，但是，若是没有叶星，他们能不能活下来都是问题，而且，宝物珍贵，叶星这个人也厉害，在这样的事情上面，没必要和叶星冲突！

　　其余的人，包括刘鹰在内也点了点头，刘鹰心中是不乐意的，可不敢表示出来啊！以叶星的实力，他闹腾，把他杀了怎么办？到时候大家每人都多分一些宝物，只怕他就死的不明不白了！

　　叶星扫了七皇子他们一眼，他们话是这么说，但是，他如果真的拿一半，那就是不知趣了！毕竟这些人实力虽然比他低一些，但是家世都很厉害啊，七皇子还是玉兰帝国的皇子！

　　叶星相信自己将来不会被困在玉兰帝国这样的地方，但是，可能比较长的一段时间，自己的实力不能凌驾于玉兰帝国之上！实力都还没有上去，该低调的时候还是要低调！

　　叶星仔细考虑了起来，金阳丹，化婴丹，其实他自己是用不着的！有不灭梵珠的强化，不能突破，这对他来说就是一个笑话，只要有足够的能量，他突破绝对没有任何问题！

　　别人……像火幻舞，她肯定不会被困在凝元境界，至于化婴丹，那是很久以后的事情了，所以，也不用刻意为火幻舞争取这样的东西！夺天丹，这个倒是好东西，如果送给一个炼神强者，那就是一个大大的人情，到时候想办法抢紧一根金大腿，安全有保障啊！

　　“梁洛月，好像很想要这些丹道秘籍……”叶星心中嘀咕着。

　　“各位，我就这一枚夺天丹，这些丹道秘籍吧。”叶星笑道。

　　夺天丹，再加上丹道秘籍……一箱宝石留下了，磨刀石留下了，三颗金阳丹，三颗化婴丹留下了，后面得到的几件东西也留下了，以叶星的付出，拿这些东西完全没有问题。

　　甚至可以这么说，叶星拿的还有些少！

　　七皇子惊讶道：“叶星，你就拿这些？这剩下的好东西可还有不少，你再拿一点吧！”

　　“是啊叶星，你这也太客气了。”海洛晨笑道。

　　“再拿点，再拿点！”铁剑雄道，他们还想和叶星搞好关系了，而且，叶星就算再拿，估计也不会拿太多了。

　　叶星笑了笑倒出来了一颗金阳丹：“那我就再加上这个吧！好了，其余的你们再分！”

　　这一颗金阳丹，叶星准备给火云贤！火云贤有凝元圆满的修为，加上这个可以成为金丹强者，实力大大提升！叶家其实也有凝元圆满人物，不过，叶星如今对叶家有些失望！

　　至于自己父亲，叶星这会儿都不知道他哪里去了，而且，叶文德具体什么实力他也不清楚。

　　“林无天，该你了。”七皇子笑道。

　　林无天拿起了磨刀石，另外，他取了一颗化婴丹，以他的付出，取这些谁也没话说！

　　“七皇子，轮到你了！”海洛晨笑道。

　　七皇子倒也没有客气，他取了一颗金阳丹，一颗化婴丹！剩下还有一箱宝石，三颗金阳丹，一颗化婴丹，还有后面得到的其余的宝物，海洛晨微微一笑取走了剩下的一颗化婴丹，其余的东西他没有拿了。

　　还有铁剑雄，刘鹰，赵天剑，石嫣，梁洛月，沈千燕，他们六人，剩下的东西价值肯定不足一半了，不过他们的付出也少得多！最终，石嫣沈千燕分了那一箱宝石，铁剑雄，刘鹰，赵天剑，各得到了一枚金阳丹还有其余一点东西，梁洛月也分到了一些东西，但是，不是她喜欢的，她想要的还是叶星已经拿到的那些丹道秘籍，可惜，这些丹道秘籍的珍贵大家都是知道的，就算叶星不拿，那也输不到梁洛月拿，她在众人中出的力垫底！

　　“好了，皆大欢喜，哈哈！”七皇子笑道，这一趟虽然惊险，但是，众人都算没有白来！

　　就算梁洛月，她得到的东西价值也过千亿玉兰币，卖掉了用来买灵药什么的，足够支撑她研究很久！

　　“我有一个提议！”

　　众人都望向了七皇子，七皇子道：“我们得到了多少东西，最好不要传出去！不止是别人可能找我们得到的东西的主意，如果传开了，以后我们想再从这里面得到好东西几率就大大降低！”

　　“同意！”

　　叶星他们一个个点头，大家都得到了一笔不小的财富，就算从财不露白这一点说，那也不能传出去！


第0166章 帝都局势！

　　众人站上六芒星，真元输入，很顺利的，六芒星亮了起来，叶星他们都暗暗松了一口气。

　　如果这出路还是有问题，那可就糟了，那还得再找出路，天知道会不会遇到什么危险！

　　随着六芒星亮起，叶星他们感觉被一股强大的能量包裹住了，这能量让他们迅速上升！

　　眼前变得黑暗，大概半分钟过去，叶星他们眼前一亮，他们已经到了进入的石壁处！

　　在石壁前方，一支军队驻扎着，是李怀仁留在这里的三千禁军，他们过来保护七皇子叶星等的安全，他们如今可都是玉兰帝国年轻一辈中十分重要的人物，任何一个死在这里都可惜！

　　“七皇子陛下！”

　　叶星他们出现，最近的一队士兵连忙行礼，七皇子摆了摆手：“不必多礼，多谢大家！”

　　“七皇子！”

　　这一支禁军的统领也连忙赶了过来，“诸位，看来你们这一次很顺畅，我们也就放心了！”

　　顺畅吗？

　　众人心中嘀咕，如果不是叶星爆发，他们很可能就回不来了！尸油灯，尸灯老祖，变异黑皮妖猴，都要命啊！还好，虽然过程惊险了一些，但是结局还是很不错的，收获很好！

　　“木统领，外面一切还好吧？”七皇子问道。

　　七皇子嘴里的木统领叫木寒泉，有凝元巅峰的修为，掌控这三千禁军，在帝都也是个人物。

　　“七皇子，外面这一边一切安好……不过，太皇太后身体有恙，陛下有旨过来，令返程不得拖延！”木寒泉道。

　　七皇子脸色一变：“太皇太后身体有恙？可已经准备好了，我们即刻起程返回帝都！”

　　“七皇子，我这里一切都已经准备妥当！”

　　七皇子望向了叶星等：“叶星，林无天，本来还准备和你们一块儿返回帝都的，如今看来，我得先过去了！安全问题以前我有些担心，不过以如今炎黄军团的实力应该没有问题。”

　　木寒泉笑道：“七皇子，这一点您可以放心，炎黄军团的实力，只怕不比我这一支禁军的实力弱！”

　　炎黄军团那里，木寒泉是参加过的，他的评价很不错！虽然就训练方面而言，炎黄军团比不上他这一支禁军，但是个人综合的实力，炎黄军团还要稍微高一些，而且，炎黄军团的装备更好！

　　装备这方面，倒不是木寒泉不想要好的，三千人，价值一千多亿的武器，禁军也配不起啊！帝都禁军二十万，一千人就配这么多的战痕武器，那一年只禁军的军费开支就是一个天文数字了！

　　——虽然说有的东西购买了能用不少时间，但是，消耗品也很多，而且强大的战痕武器一般都需要保养啊！

　　依木寒泉的判断，叶星这一支炎黄军团也不知道能坚持多少时间，平均一年起码一百五十亿的开支，如果训练的时候再奢侈一些，这一个开支翻一倍，翻两倍都是有可能的！

　　叶星如今有钱，但是，木寒泉并不认为叶星能一直保证自己有那么多钱养这样一支军团！

　　“木统领说笑了……殿下，我们是还需要在这一边耽搁一下，那我们就帝都见吧！”叶星笑道。

　　七皇子望向了梁洛月：“洛月姑娘，我们需要急行军，你就和叶星他们一块儿返回吧！”

　　“可以！”

　　梁洛月点了点头，她知道石嫣也是要去帝都的，石家会想办法给她弄到进入玉兰灵塔的资格！

　　“诸位，告辞！”七皇子拱了拱手，很快，他与三千禁军绝尘而去。

　　其余势力也派了一些人在这边，不过他们距离稍微远一点点没和那些禁军搅在一起。

　　禁军离开，其余势力的人过来了，也给叶星他们带过来了一匹匹雄健的骏马。

　　“先回城吧！”叶星笑道。

　　“驾！”

　　距离并没有太远，叶星他们没过多少时间就返回了雷火城，雷火城显得更加热闹了一些。

　　众所周知，火家增加了雷火城的防御，那么进入雷火城生活工作，安全性提升许多！

　　“诸位，告辞！”

　　刘鹰没有多说就和叶星他们离开了，他和叶星林无天的关系可处的不太好！而且，因为铁剑雄海洛晨他们如今愿意和叶星他们亲近，海洛晨他们也不怎么待见他，和叶星他们聚在一起难受。

　　叶星扫了铁剑雄他们一眼笑道：“海兄，铁兄，洛月姑娘，千燕姑娘，石嫣，大家也算是共了患难，一起聚个餐？虽然叶家搬走了，但是我和林无天赵天剑，也还算是这一边的地主！”

　　海洛晨收了剑，手中出现一柄折扇摇了摇笑道：“叶兄，你请客，我们肯定得给面子啊！不过，可不能糊弄我们啊，好酒好菜，必须管够！”

　　“一定一定。”

　　叶星笑着道，海洛晨这家伙之前对所有人都很冷淡，不过相处了倒发现，他这人也没那么难相处，林无天属于明骚型，他则是属于暗骚型，都已经冬季了，还摇个屁的扇子！

　　“有好酒好肉，肯定不能少了我！”铁剑雄大笑道，他如今很乐意和叶星拉近一下关系，当然，和林无天拉近关系也很好，林无天的天赋虽然比叶星差一点，但是也很恐怖！

　　梁洛月她们也点头同意了，叶星这一次可以说救了大家的性命，这一个面子还能不给？

　　而且，是叫大家吃饭，又不是什么为难事情。

　　……

　　最好的酒楼，叶星将火刀火剑他们两个也叫上了，让他们和海洛晨他们这些人熟悉一下对于以后有好处！海洛晨他们可都是各自势力内极为重要的人物，将来说不定成为家主！

　　海家，石家，铁家，梁家，沈家，火家……虽然都是一些年轻人，但是份量不轻啊！

　　酒过三旬，海洛晨笑道：“叶星，你们应该用不了多少时间就会前往帝都吧？玉兰灵塔可是一个好去处啊，那里面修练一天，有时候比得上外面修练一年，你有十天，到时候实力不知道达到什么地步啊！”

　　叶星道：“离开雷火城估计也就这几天了，但是，到帝都，可能还会耽搁一些时间！”

　　叶家的驻地，怎么着也得过去看看，而且一路上大的城市，最好能补充一部分的军源！

　　炎黄军团只有三千人，少了点！

　　海洛晨扫了一眼轻声道：“叶兄，你推迟一些进入帝都也好！陛下竟然下旨了，太皇太皇的情况或许很不乐观！这时候的帝都绝对风起云涌，你这时候进入其中有可能受到伤害！”

　　“请海兄赐教！”叶星道。

　　对于帝都的情况，他倒还真不了解！

　　梁洛月眼中露出疑惑之色，她来自帝都，但是，她对于这些也不了解，绝大部分的时间她都用在了钻研炼丹之术上面！

　　海洛晨道：“我们海家情报方面的能力比较强，叶星可知，太皇太皇是哪一个家族的人？”

　　“不知。”

　　海洛晨道：“王家！”

　　叶星眉头皱了起来，太皇太后居然是王家之人，这还真是一个重磅消息！他和王家可是有过节，这当口，太皇太皇病危，她老人家的一些意愿可能李怀仁不忍拒绝，也不能拒绝！

　　如果王家在这上面起风浪，以叶星如今的小身板，说不定就被狂风暴雨直接淹没了！

　　“叶兄，你进入帝都，万事都得小尽！像我们海家，铁家，石家，那是远离帝都的家族，和帝都方面的牵扯少，但是帝都内部，势力牵扯就多了，这一点洛月小姐想必知道。”

　　梁洛月声音柔柔道：“我一向这方面关注少，不过也知道，确实牵扯比较多，大家族之间联姻是常有的事情！王家和张家其实就是有联姻的，大皇子和王家张家走的比较近！”

　　“大皇子——”

　　叶星暗暗头疼，帝都是肯定得去的，十天玉兰灵塔的奖励啊，叶星也不奢求里面一天相当于外面一年，相当于外面三五个月也好啊，这样一来，十天时间足够他提升很多了！

　　海洛晨道：“叶星，林兄，我给你们理一理！大皇子，王家，张家走的比较近；二皇子，和玉家，炼丹协会走的比较近；三皇子，和司云家族，战痕师协会走的比较近！他们三大皇子，是最有可能成为储君的！论地位，大皇子稍高一些，论关系，二皇子和玉家炼丹协会的关系更加紧密，二皇子的王妃是玉家的千金，而玉家在炼丹协会话柄很重！”

　　“论能力，三皇子可能更强一些，他如今在想办法和石嫣，还有洛月姑娘联姻！”

　　石嫣轻哼一声，林无天眼皮微不可察地动了一下，叶星望了梁洛月一眼，心中似乎有那么一点点不舒服。

　　“洛晨少爷，有这样的事吗？我怎么不知道。”梁洛月皱眉道。

　　海洛晨笑道：“这当然不能大张旗鼓的了！石家梁家都是大家族，他大张旗鼓的一下子联系两家，那肯定一家都联系不成！估计他的打算是，如果石嫣那里没有进展就转向你那里！”

　　“哼！”

　　石嫣再一次冷哼一声，“真是没胆，这么偷偷摸摸的，我看还不如明目张胆地进行呢！”


第0167章 与火云贤交谈！

　　梁洛月微微皱眉道：“我和三皇子根本不可能，成为王妃，那不是我想要的生活。我们梁家，也无意卷入皇权之争中！而且，如今皇帝陛下春秋鼎盛，他们争的也太早了！”

　　海洛晨淡淡一笑，梁洛月考虑的太简单了，不过，他并没有反驳！梁家之人，就未必一个个都不想卷入皇权之中，而且有时候，不是你不想卷入就不卷入的！你的敌人卷入了，如果你不卷入，到时候你的敌人帮着某一个皇子成为帝皇，你还会有好日子过么？

　　至于争的太早的问题，争的迟了，有时候就晚了！历史上就有过这种情况，有的皇子慢慢来，结果呢，皇帝突然驾崩，本来就争了占到了上风的皇子，自然很容易就成为新的皇帝！

　　“叶兄，林兄，你们进入帝都，小心也会被卷入到储君之争中，就算你们有想法，你们最好也不要急着表态。”海洛晨道，他说出这样的话，也算是把叶星林无天他们当朋友了！

　　叶星淡笑道：“我同意无意卷入什么皇权之争中。他们争他们的，只要不惹到我头上就好！”

　　林无天有些烦闷地道：“别说这些了，烦！喝酒喝酒，这些事情离我们还比较远，先不管它！”

　　叶星瞟了林无天一眼，又望了石嫣一眼，从林无天的一些反应，他只怕对石嫣也不是完全没有感觉，只是，他们两个算是一对冤家，凑到一起，争吵总比和平安静的时候多！

　　“好好，喝酒，是我多言了。”海洛晨笑道。

　　叶星敬了一杯：“海兄，你这一席话，可是让我们解惑不少！咱们以后看来还是要多多喝酒，多多交流才是！”

　　海洛晨眼睛一亮，自己这一番话算是没有白说，叶星如此说，那是要认他这一个朋友了啊！

　　“那是一定的！叶兄，你什么时候叫我喝酒，肯定到，哈哈！”海洛晨大笑道。

　　铁剑雄举起了酒杯：“叶星，这一次你可算是救了我们性命，敬你一杯，以后喝酒叫上我就行了！”

　　“行！不过别敬了，大家一起喝！”

　　叶星笑道，铁剑雄可是铁家的少主，之前虽然有一些矛盾，但是，能化干戈为玉帛最好了。

　　……

　　吃饱喝酒，已经是两个时辰之后的事情了，酒桌之上，一个个的都加深了不少友谊。

　　众人散去，叶星和赵天剑先回了炎黄军团的军营，几天不见，炎黄军团士兵又有不少进步。

　　军营中，叶星好好查看了一番便离开了，有赵天剑雷浩张武等管着，叶星还是很放心的。

　　之前在叶星看来，最不安稳的是赵天剑，可是这一趟遗迹之行，叶星相信赵天剑应该会老实下来了！至少，在赵天剑的实力达到他爆发的实力之前应该会比较老实！

　　火家。

　　从军营离开，叶星很快到了这边，得到的那一颗金阳丹，还是立刻给火云贤比较好！

　　“叶星，这一趟收获应该不错吧？看你的样子，沉稳了不少啊。”火云贤微笑道。

　　作为城主，作为火家如今的主人，火云贤很忙，但是叶星如果过来基本上能立刻见到。

　　“伯父。”

　　叶星行了一礼，火云贤将来可是有可能成为老丈人的，不能失了礼数啊！

　　“别客气，坐！”

　　火云贤坐下脸色有些凝重，“叶星，刚刚得到了一个消息，帝都有旨意过来，估计你很快就得去帝都！”

　　“怎么回事？”

　　叶星疑惑道。

　　火云贤沉声道：“具体的情况不是很清楚，不过大概情况应该是王家想办法让太皇太后提出了要求！陛下孝顺，太皇太后既然想见见你这一个天才比武大会的魁首，陛下那就自然应允了！这是最近的事情，估计这一两天内旨意就会过来，你可得做好准备！”

　　叶星眉头紧皱，如果可以，这时候最好是不要去帝都，可是，旨意过来，不是你想不去就能不去的！

　　叶星如今也算有些实力了，但是他还没有张狂到自己可以抵抗圣旨！就算他一个人可以潜逃，可以离开玉兰帝国，可是，叶家还在这一边啊，他的朋友也在玉兰帝国！父亲叶文德说不定都还在玉兰帝国，他敢抗旨不遵，到时候帝皇震怒，绝对许多的人人头落地！

　　而且，就他如今的实力，逃到别的国家就能躲掉？根本不可能！作为皇帝，李怀仁有的是手段抓到他，派出元婴强者，他能一直躲着不被发现？如果这样都找不到，悬赏抓呢？

　　只要赏金多，哪怕他躲在某个深山老林之中，那也很可能被各路的赏金猎人给抓到！

　　“叶星，如果真是王家安排的，那你这一去帝都，很危险啊！”火云贤眼中露出忧色。

　　火家的实力地位虽然提升了不少，但是这事情上面，火家也帮不上叶星的忙！

　　叶星微微点头：“伯父，我知道了。”

　　说到这，叶星手中出现了一个小小的玉瓶：“伯父，一直没有送过你什么礼物，快过年了，这就当是我提前送给伯父的过年礼吧！”

　　“哦？还有礼物给我？不错！”火云贤笑了笑道。

　　火云贤知道叶星送的礼物应该不是很普通，不过，打开玉瓶，看到里面的那一颗丹药，他还是一下子愣住了，很快，他的脸色变得胀红，呼吸也变得有些急促！

　　“叶星，这是，金阳丹？”火云贤声音有些发颤地道，他凝元圆满，这可是能让他到金丹境界的丹药！

　　李怀仁以前使用金阳丹失败了，但是火云贤相信自己没有问题！李怀仁的天赋比不上他，而且，李怀仁之前就吃了不少丹药，对于丹药产生了抗性！有这一颗丹药，火云贤相信自己绝对可以到金丹境界，那样一来，他的实力可以大大提升，火家可以有两个金丹强者！

　　一个金丹强者和两个金丹强者，这差别很大！只有一个金丹强者的情况下，这一个金丹强者离开，家族就没有金丹强者坐镇！另外，这一个金丹强者受伤，家族的局面就会变得危险！

　　只有一个金丹强者的情况下，敌人行动还会更加的大胆，毕竟只要击杀那一个金丹强者就不会受到金丹强者的打击了！两个的情况下，所有的敌人出手之前绝对会顾忌许多！

　　“叶星，这太珍贵了！”火云贤深吸了一口气道，这小小一颗丹药，一两千亿玉兰币是难以买到的，这样的东西，很多时候有价无市，你有钱，有的是人比你更有钱有势，轮不到你买！

　　“叶星，你得到了几颗？如果只有这一颗，我不能收！”火云贤道，叶星对于火家的帮助已经很大了，虽然他也想要这一颗丹药，但是作为长辈，作为火家家主，这一点节操还是有的！

　　叶星轻声道：“我们在里面得到了五颗金阳丹，这金阳丹，我只分到了这一颗，不过，伯父你安心使用吧，我自己用不着！以我的情况，我相信自己到金丹修为绝对没有问题！”

　　火云贤深吸了一口气道：“以你的天赋到金丹境界确实应该没有问题，但是有这样一颗丹药，应该能快不少！而且，你这丹药，不准备留给叶家家主，或者你父亲叶文德吗？”

　　“父亲如果以后有需要，我会帮父亲弄到！至于叶家……我想我不欠叶家什么。”叶星平静道。

　　如果叶振雄他们一直支持自己，这一颗丹药，叶星肯定留给家族！但是之前他们的一些所为让他失望，铁树宗封杀，叶家不再给他资源，这一点叶星完全可以理解，但是叶志阳得势之后，叶振雄他们竟然不阻止叶志阳迁怒于自己的四个侍女，不阻止迁怒于杨金，这叶星就有些无法忍受了！

　　“你这一次的成绩让叶家得到了巨大的封赏，从这一点上看，你倒不欠叶家什么。但是……叶星，听伯父一句劝，你们毕竟是一家人，到时候关系还是不要闹的比较僵！叶家有些人可能行事有些不对，但是叶家那么多的人，肯定有许多很不错的人，你觉的呢？”火云贤道。

　　“你们家主行事是稍微圆滑了一些，但是这些年，叶家能比较安稳，他出的力不少！当时的情况，你被封杀，叶志阳强势崛起了，你们家主也为难啊！如果还是全力支持你，那么叶家内部肯定出现巨大的冲突，家族内部一定的冲突是常见的，而且有时候还是有必要的，但是，如果出现巨大的冲突，那就不好了，延续几百年的家族可能就此分裂！想必你应该也清楚，你们家主并不希望向叶家大族老那一系妥协，他也有他的难处。”

　　前世今天虽然加起来活了四十来年了，但是，他还真没有管理过什么家族，听火云贤如此说，中星仔细思索着，火云贤说的倒也有一定道理。

　　叶振雄在那时候的处理没有顾忌到他的感受，可是，如果顾忌他的感觉和大族老一方冲突起来，很可能失败连累到自己一系许多的人不说，叶家说不定还会出现分裂，这是很严重的问题。

　　作为族长，首要考虑家族，从这一点上看，叶振雄做的倒也没错，只是他的眼光差了一点点，没想到他这么快就重新雄起了，而且叶志阳甚至叶家大族老都不是他的对手！

　　“伯父，多谢指教！”叶星道，火云贤这一番话，倒是让他心中的疙瘩解开了一些。当然，要回到从前那种情况也不太可能了，破镜难圆，就算修复了，裂纹还是在那里的！

　　火云贤点了点头把丹药瓶推向了叶星一些：“叶星，这一颗丹药，你先给你们家主吧！你的好意伯父心领了，你以后如果得到了这样的丹药，再给伯父好了！”


第0168章 离开准备！

　　“伯父，我都已经送出来了，哪有再回来的道理啊，家主那里，以后再说吧……这时候就给家主一颗金阳丹，只怕不少人还以为我没有脾气呢。”叶星道。

　　火云贤道：“你可以先放在身上。”

　　“此云帝都不知道会遇到什么，这样的东西放在身上，说不定到时候便宜了别人，伯父，你收下，就这么决定了！既然圣旨快来了，那我就先走了，该告辞的得告辞一下！”叶星道。

　　说完，叶星不待火云贤说话就已经消失不见。

　　望着桌面上的玉瓶，火云贤微微叹了一口气，火剑火剑这时候出现在了房间中，他们听到了火云贤和叶星说的。

　　“父亲，那可是金阳丹啊，怎么拒绝呢？”火刀道。

　　火云贤从口袋里掏出来了一张封纸：“小舞来信了，她在那一边还好，就是追求者比较多！”

　　火刀皱眉道：“父亲，难道我们要毁婚？叶星我觉的他挺不错的，这一次还特意叫上我们让我们和海洛晨他们认识！虽然家世差了一点点，但是他的人口和天赋一点都不差！”

　　“为父是那种人吗？”火云贤没好气地道。

　　“幻舞那一边的情况，只怕到时候铁树宗会有人强迫于她！无论我们还是叶星，改变不了啊！咱们火家已经欠了叶星不少人情，这金阳丹为父再收了，到时候如果他们的婚约出现问题，为父这一张老脸……”火云贤脸上露出苦笑，“真没想到会有收礼收的心虚的一天！”

　　火剑皱眉道：“父亲，妹妹不是融合了宝物，谁对付她，她的诅咒宝物可以击杀对方？”

　　火云贤微微点头：“所以这一两年应该还是没有问题，毕竟小舞年龄还小！但是再大一些就难说了，别人杀肯定不敢杀小舞，但是，逼迫小舞嫁人，这样的事情估计做得出来！小舞还真敢用那宝物杀死别人不成？那可是铁树宗，她杀人了自己跑不掉，我们也跑不掉！”

　　“父亲，说不定叶星那时候实力很强了，或者小舞那时候实力很强了。”火刀道。

　　火云贤摇了摇头：“谈何容易啊！铁树宗元婴强者不少，甚至还有炼体级的老怪物！叶星的实力再强，一两年内估计也就达到顶尖金丹强者的水准，元婴强者都比不上！好了，你们下去吧，这也是以后的事情了，如今叶星面前就有一关，希望他能渡过吧！”

　　火刀火剑退下，火云贤考虑了一番还是决定使用这一颗金阳丹，如果到金丹修为，到时候说不定能帮一点忙，两个金丹强者的火家，威慑力总比一个金丹强者的火家强许多！

　　……

　　“老宋，生意不错啊！”

　　就要离开雷火城了，叶星先去老宋的杂货店转了转，然后，又和张武去了一趟他家。

　　知道张武要离开，他父母都舍不得，但是张武跟着叶星离开，他们是一百个放心的。

　　只是，叶星自己都没有那么放心，这一趟前往帝都，凶险难料啊！说不定可以得到不少好处，说不定在帝都吃大亏！不过，死在帝都，叶星倒不担心这一点！他不止是叶星，他还有另一个身份！

　　战痕师协会荣誉理事梦回华夏！这一个身份，就算李怀仁估计也没有这胆量杀死他！

　　战痕师协会的怒火，玉兰帝国承受不起！

　　……

　　战痕城。

　　“老师！”叶星恭敬道，穆老从研究中清醒了过来，看到叶星，他脸上露出笑容：“徒儿，怎么样，进入遗迹有没有什么收获？”

　　叶星嘿嘿一笑：“当然有一些收获！”

　　望着穆老，叶星忽地想到了一点，那夺天丹，给穆老有没有作用？穆老是他的老师，如果夺天丹对他有作用，那给穆老比给其余的炼神期强者好得多！而且，此去帝都，说不定还没有给出去就被别人弄走了！

　　“老师，你战痕方面的实力很高，修为方面应该也不低吧！不知道没有办法让你的修为恢复过来？”叶星道。

　　“很难，很难！”

　　穆老摇了摇头，“地级的丹药才有一些效果，或者，宗师级的战痕师才有一些效果！你现在就别想这个了，玉兰帝国内想得到地级丹药基本上不可能，战痕大师都没有！”

　　叶星眼睛发亮：“老师，地级六品的夺天丹，不知道对你的修为有没有恢复效果？”

　　“嗯？”

　　穆老眼中露出惊讶之色，“徒儿，难道你得到了这样的东西不成？不可能啊，玉兰帝国这一边根本就没有这样的东西！等等，你是在遗迹中得到的？遗迹中，应该也不会有这样的东西……”

　　“老师，你先说说有没有效果！”叶星道。

　　穆老深吸了一口气微微点头：“如果是地级六品的夺天丹，那是有一些效果的！夺天丹的药效很不错，服下一段时间，应该可以恢复到金丹圆满的修为，元婴级就不太可能了！”

　　“老师，你在哪里，我给你送过来！”叶星连忙道。

　　穆老轻笑道：“就在雷火城！如今雷火城重新清静下来了，为师也就回来了，这一边环境不错！既然你有夺天丹，你就送过来吧，修为恢复，为师倒也有更多的精力教你！之前给你的已经学的怎么样了？为师又给你准备了不少中级战痕师需要学习的资料！这些资料如果融合贯通，到时候成为中级战痕师完全没有问题，分数以后不要再那么高了！”

　　叶星道：“老师，你的意思是，我学会这些，就去进行中级战痕师的考核？会不会太快了一些，我可以将中级战痕师该学会的全部学会了之后再去考核，没有必要那么急！”

　　穆老道：“你得到了夺天丹，这估计还有别人知道吧？别想着这个秘密可以保守！到时候说不定会有麻烦，你如果成为中级战痕师，你很可能可以成为战痕师协会的高级理事！”

　　“虽然蛮火领战痕师协会也就一般，但是在蛮火领这一边，它还是拥有极高的实力地位的！”

　　叶星想到自己马上就要进入帝都，进入帝都之后可能遇到麻烦，他点了点头，确实，如今中级战痕师的身份，蛮火领战痕师协会的高级理事对他来说很重要！如果成为蛮火领战痕师协会高级理事，他的身份地位与李怀仁都可以平起平坐，人身安全大大提升！

　　“老师，我听你的！”

　　没多久时间，叶星隐藏身份到了穆老住的地方，穆老在雷火城这一边买下了一处幽静的小院。

　　院子和叶家，和火家的大宅没得比，但是，对于穆老来说也足够了！战痕方面的研究工作，他都是在战痕城完成的，平时他就是一个普通的老人。

　　“老师！”

　　叶星恭敬地行了一礼，然后夺天丹交给了穆老，穆老仔细打量了一番眼中露出惊讶之色：“地级六品？这一颗丹药已经不止地级六品了！这一颗丹药，应该保存了至少两千年！”

　　“啊？”

　　叶星不懂。

　　穆老有些激动地道：“夺天丹和一般的丹药不同，这种丹药，保存的时间越久，它就越厉害！这一枚地级六品的夺天丹，效果应该和地级四品的夺天丹差不多了！如果只是地级六品，为师最多恢复到金丹圆满的修为，如今这一枚丹药，为师有把握两三个月内恢复到元婴初期！”

　　“恭喜老师！”叶星喜道。

　　金丹圆满和元婴初期，这中间的差距可不小啊！穆老成为元婴强者，那就是玉兰帝国仅有的几个元婴强者之一！

　　“徒儿，不是有人误会你背后有炼丹宗师强者么？如果有人问你这丹药去了哪里，你直接说给出去了。”穆老道。

　　叶星点头：“老师，这个我知道……老师，我要和你告个别，我估计这一两天就要离开前往帝都！”

　　“嗯？怎么这么快。”

　　叶星将原因说了，穆老眉头皱了起来：“这样的情况，那你就更有必要成为中级战痕师了！不过，以你目前的战痕水平，如果立刻去考核，可能分数不怎么高，到时候未必能成为高级理事！”

　　“老师，你不是整理了不少资料么？我学完那些再考核就是了。”叶星道。

　　穆老没好气道：“你以为那些资料少么？你学完需要不少时间，那时候你都已经在帝都好一段时间了！”

　　“老师，或许我一天就学会了哦。”叶星笑道。

　　虽然知道叶星厉害，不过，穆老对于这个还是不信的，学习战痕前面厉害的，后面未必！

　　要知道，越到后面越难！

　　“你现在就进入战痕城，为师把那些东西交给你！”穆老道。

　　“好的老师！”

　　很快叶星和穆老都进入了战痕城，五分钟之后，穆老退出，他吞下了那一颗夺天丹！

　　叶星半个时辰之后才退出，那些资料他已经记在了脑袋中，不过，只是勉勉强强地记住，并没有融会贯通！

　　“老师，到时候可别吓到了。”叶星心中嘀咕着，穆老去了另一个房间修练，他盘腿坐下开始强化，不灭梵珠散发力量，穆老交给他，他勉强记住的东西迅速地被他领悟融会贯通！


第0169章 事故，考核！

　　穆老恢复，叶星强化，时间很快就过去了一整天！不过，大半天的时候，叶星已经强化结束。

　　穆老给他的那些资料，叶星已经全部融会贯通！如今他自己评估，虽然中级战痕师考核积分可能达不到之前那样的标准，但是，想考一个比较高的分数，那是完全没有问题的！

　　至于通过，在这一次强化之前，叶星就有通过的把握！对他来说，通过真不是什么难事！

　　“咔嚓！”

　　穆老的房门打开了，他一脸微笑走了出来，看上去，他的精神和之前相比已经大不一样！

　　“老师，你已经恢复到金丹实力了吧？”叶星道。

　　穆老微笑着点头：“已经到了，暂时金丹后期的修为，想到元婴期还需要一段时间！”

　　叶星忽地想到了一点道：“老师，雷火城这一边如今有比较强的战痕灵眼，不会给老师你带来麻烦吧？”

　　穆老摆了摆手：“这一点倒不用担心，虽然为师实力降了下去，但是以前的一些底子倒也还在，就算能发现炼神强者的战痕灵眼也发现不了为师！那些东西是不是太难了？你也别灰心，一两天领悟不可能的，一两个月能领悟九成，为师就已经相当满意了！”

　　“这个——”

　　“老师，我想我已经领悟了比较多。”叶星轻咳道。

　　“嗯？”

　　穆老眉头一皱，“徒儿，做学问要踏踏实实，一知半解，这可不算是领悟！战痕师是一个要求很严格的职业，很多时候，一点点的偏差，可能就关系到大型战痕设备的成败，可能就关系到许多人的性命！”

　　“老师……我只是谦虚一下，我已经完全领悟了。”

　　穆老眼睛一瞪，刚刚还以为叶星领悟一些就在这里得意，没想到叶星居然说已经完全领悟！

　　“你真的……为师考考你！先进入战痕城！”

　　很快，叶星和穆老都登陆进入了战痕城，穆老没有含糊，直接就给叶星出了一道一般中级战痕师根本就解答不了的题目，检修一台出了许多问题的战痕机器！如果没有扎实的功底，就算能看出来一些问题，那也不可能让这一台战痕机器重新恢复运转，卵用没有！

　　叶星很快忙活起来，半个时辰过去，大大小小检修二三十处地方，这一台战痕机器叶星终于完全检修完毕！

　　“好，好！”

　　还没有启动，穆老就点头了，以他的眼力当然可以看得出来叶星已经完全将这一台机器弄好了！修这一台机器需要精通大量中级战痕师需要掌控的知识，看来叶星确实已经领悟！

　　“徒儿，如果不是你武学天赋也高，为师就要让你干脆断了武学那一条路了！”穆老忍不住道，叶星这方面的天赋也太强了，他整理不少时间，居然这么快就被叶星全部学会！

　　叶星恭声道：“老师，我觉的我武学提升快，对于这方面也有很大的帮助！如果只是专注于这方面，或许提升还没有这么快！”

　　穆老微微点头：“或许你说的也对！一般的天才没有这么多的精力，但是，你学的太快了……好了，快滚吧，趁着圣旨还没有到，赶紧去通过中级战痕师的考核！为师实力虽然恢复了一些，但就算到了元婴初级，玉兰帝国这一边的一些规矩你也必须遵守才行！”

　　“老师，那我先走了！”

　　叶星行了一礼离去，穆老感慨一声立刻就投入到了研究之中，他感觉到了很大的压力啊！

　　这一个做老师的，如果不能快速地拿出来知识供自己徒弟学习，那可有些失职了！

　　还好，如今修为恢复了不少，精力比之前旺盛得多，就算十天八天日夜不停地投入工作也没有问题！而且，修为提升了，工作起来的效率也会提升，应该勉强可以不拖叶星的后腿。

　　——叶星这样融合贯通之后，肯定还需要一段时间的研究实践，只是纸上谈兵不行！

　　……

　　“理事大人！”

　　“华夏老师！”

　　叶星到达战痕广场，立刻不少的人认出他来，不少的人行礼，作为战痕师协会的理事，叶星如今也算是位高权重！

　　“今天怎么这么多人聚集在这里？”叶星有些好奇地道，战痕广场这一边，人数明显比平时多！

　　战痕广场这一边也有管事，平时处理这一边一些事情，这会儿他在叶星身边连忙道：“理事大人，是为了准备悼念一位高级理事大人，阿尔洛高级理事大人在研究中出了事故，他研究的战痕武器爆炸了，方圆几公里都被炸成了平地，阿尔洛高级理事大人没有活下来。”

　　“今天正式悼念吗？是在这一边举行追悼会？”叶星道。

　　“是的！”

　　叶星点了点头，“那我到时候也参加一下，战痕师虽然地位高，但是也是个危险的事啊。”

　　“谁说不是呢？每一年都有不少战痕师死在事故中！这还是有灵域战痕城可以事先试几次！如果没有战痕城，事故率提升十倍都有可能，无论如何，我们这一边的战痕城不能取消啊！”

　　“嗯！”

　　叶星点头，“距离追悼会还有多久，还来不来得及考核？”

　　周围的人一惊，叶星成为初级战痕师才有多久啊，这时候就要进行中级战痕师的考核？

　　“理事大人，时间倒是来得及，但是，理事大人，您不再等等？”这一个管事建议道。

　　叶星的年龄不大，而且提升太快了，哪怕有之前的成绩在先，周围的人也没有几个认为叶星这会儿就可以成为中级战痕师！要知道中级战痕师考核，难度又大大地超过初级战痕师考核！

　　“不了，我先考核！”

　　旁边就有中级战痕师的考核光圈，叶星步入其中，很快，他的身影就消失在了光圈中。

　　“快，快汇报会长大人！梦回华夏理事大人在进行中级战痕师考核！”

　　“没必要这么急吧？很可能会失败，如果失败了——”

　　如今战痕师广场本就人多，梦回华夏考核的消息迅速地传开了，整个广场都沸腾了起来！

　　许多的人期待着梦回华夏考核成功！蛮火领刚刚损失一位强大的高级战痕师，很多的人神情低落，如果这时候梦回华夏考核成功，那无疑的是一种激励，代表着蛮火领这一边还很有希望！

　　只是，虽然许多的人期盼，但是肯定认为叶星可以通过考核的不多！年龄太小，中级战痕师考核太难！

　　……

　　战痕城，战痕协会理事殿。

　　欧阳千冶与九位高级理事正在议事。

　　“梦回华夏在进行中级战痕师考核？”消失传过来，欧阳千冶和九位高级理事都有些愣神。

　　算算时间，梦回华夏成为初级战痕师才多久啊？

　　甚至，梦回华夏从见习战痕师到如今也没有多久啊，居然就已经在进行中级战痕师考核！

　　欧阳千冶他们对梦回华夏已经高估了，但是在他们的估计中，梦回华夏成为中级战痕师，那应该也是三四年之后的事情，就算有奇遇，那至少也应该是两年之后的事情吗？

　　这才多久？

　　也就两个月左右！

　　“会长，应该只是试一试吧！毕竟中级战痕师考核难度比较大，梦回华夏理事可能也想探知一下难度！”一个高级理事道。

　　“应该是的！”

　　“这时候就通过中级战痕师考核，不太可能！”

　　一个个高级理事开口。

　　九个高级理事，就没有一个认为叶星可以通过这一次中级战痕师考核，他们作为高级理事，对难度是很清楚的，以梦回华夏的年龄，中级战痕师估计也就掌握了很少的一部分知识。

　　如果正好碰到这一部分知识，那还有一点点可能考核成功，但是中级战痕师需要掌握的知识极多，这样撞大运考核成功的几率绝对不超过十万分之一，和没有可能也没啥区别了！

　　欧阳千冶深吸了一口气道：“诸位，阿尔洛高级理事死亡，想成为高级理事的理事不少，梦回华夏是荣誉理事，如果他真的通过考核，是不是让他立刻成为战痕师协会的高级理事？”

　　以前，欧阳千冶说过这样的话，但是那时候他估计着也是三四年之后的事情了，梦回华夏的年龄应该超过二十！没想到梦回华夏考核这么快，他的年龄肯定不到二十岁啊！

　　这样的年龄，成为战痕师协会的高级理事，似乎有一点小……

　　“会长，这不太好。”

　　“会长，我觉的没有问题！如果梦回华夏理事考核成功，那他的天赋比我们估计的更强！咱们战痕师，什么时候论年龄了？他有这一个实力，那他成为高级理事是理所当然的！”

　　“会长，他的年龄太小了一些，是不是再等等？”

　　“会长，我们要考虑到一点，梦回华夏如今这样的年龄成为中级战痕师，以后成为战痕大师的可能性很大！咱们在座的各位，有谁有信心三十年内一定可以成为战痕大师？阿尔洛的这一次事故就在眼前，如果战痕城没有了，我们就只有两条路，第一条，冒更大的风险研究；第二条，远走他乡！已经许诺了梦回华夏理事的，如果不兑现，梦回华夏理事说不定心中有想法，到时候他如果不在我们这一边成为战痕大师，那后果谁能承担！”

　　“会长……”


第0170章 副会长！

　　待所有高级理事都发表完意见，欧阳千冶扫了众人一眼：“看来大家意见有些分歧。”

　　“大家说的都有一定道理，既然这样，综合大家的意见，让梦回华夏成为战痕师协会副会长，拥有过问战痕师协会所有事情的权力，但是，在成为高级战痕师以前，并不实际处理事物！毕竟他的年龄还是小了一些，如今对他来说，参与到实际事物处理中，也难为他了。”

　　众高级理事沉默着，这是要将梦回华夏当会长培养啊！要知道蛮火领战痕师协会平时是没有副会长的，当副会长出现，那就是作为会长培养，熟悉各方面的事物之后，随时可以顶替成为会长！

　　“会长，副会长的地位是不是还在我们之上？”其中一个高级战痕师道。

　　欧阳千冶轻笑道：“那就看你怎么想了！副长会没有实际的权力，但是有过问所有事情向我汇报，向高级理事会汇报的权力！而且以后，副会长很可能成为战痕师协会的会长！”

　　欧阳千冶的意思，你如果实在不给副会长面子也可以，但是以后，副会长成为会长就别后悔。

　　“会长，梦回华夏如果真的成为中级战痕师，那，成为战痕协会的副会长，倒也可以！以梦回华夏的天赋，如果咱们不给他重视，只怕到时候他会被别的战痕城挖走啊！”

　　“不处理实际的事物，但是有过问所有事情的权力，这个倒是挺合适梦回华夏，会长英明！”

　　“我同意，咱们这一个战痕城撤销可以说迫在眉睫了，绝对不能让梦回华夏被挖走！”

　　……

　　一个个的高级理事发言，这一次，九个高级理事，倒是一个个全部通过，全部同意了！

　　梦回华夏成为高级理事，那是要夺走他们实际的一部分权力的，但是成为副会长不会！

　　地位上来说，副会长更高一些，可是如果梦回华夏通过考核成为中级战痕师，以后成为会长都是大大有可能的事情，如今成为副会长没有什么！梦回华夏成为荣誉理事之后，也没有怎么出面！

　　“那就这么通过了！”欧阳千冶笑道。

　　“会长，别我们在这里讨论半天，结果梦回华夏并没有通过中级战痕师的考核。”欧阳千冶身边一个高级理事笑道。

　　“这种可能性很大啊。”另一个高级理事道。

　　欧阳千冶轻笑道：“这会儿还没有出来，我倒是认为梦回华夏有可能！他如果觉的太难，估计早就出来了……古阳兄，前一段时间你们玉兰帝国有梦回华夏的消息，不知道查出来什么没有？”

　　“会长，没有查出什么。”一个老者道。

　　“叶星和梦回华夏有关系，可是，我们暗中调查了叶星的朋友，没有确定谁是梦回华夏！”

　　欧阳千冶皱眉道：“那这一个叶星本人呢？叶星本人，你看有没有可能是梦回华夏？”

　　古阳失笑道：“会长，这不可能的！会长你不知道叶星，但是他在我们玉兰帝国还算有些名声！前一段时间，玉兰帝国天才比武大会会长应该知道吧？”

　　“知道，听说你们玉兰帝国的天才和夜狼帝国的天才还打了起来，死了好些天才！”欧阳千冶道，这事情不小，他也听说了，不过最终的比赛结果如何他就没去打听了！

　　这样的天才比武大会闹的比较大，但是对于欧阳千冶来说，那也只是小孩子玩闹罢了！

　　如果是天才战痕师的比斗，欧阳千冶说不定还会关注一下！天才武者，他没这个兴趣！

　　“会长，这一个叶星就是魁首！”古阳道。

　　欧阳千冶眼中露出恍然之色：“原来这样，那他就不可能是梦回华夏了！梦回华夏那样的天才，估计全心全意投身在战痕上面！修为武技达到那样的程度根本就没有可能！”

　　“会长所言极是！为了不引起梦回华夏的反感，我们暗中没有查到便没调查了。”古阳道。

　　欧阳千冶微微点头：“那就这样吧！找不到就算了，总有一天我们会知道梦回华夏的真实身份的！我在这里重申，如果谁知道了梦回华夏的身份，不管是不是有仇，绝对不能加害！如果见到别的势力加害，全力保下，哪怕是与更加强大的势力起冲突，明白？”

　　“是，会长！”

　　……

　　时间一分一秒过去，战痕城汇聚了更多的人，他们很多的都关注了梦回华夏的考核。

　　高级理事会议的决定已经传出去了，只要梦回华夏达到一百分，就可以成为战痕师协会的副会长！

　　考核通过是六十分，一百分才能成为副会长，欧阳千冶他们还是提高了一些标准的！

　　只是如此一来，更没有多少人相信梦回华夏可以达到这样的程度！六十分就很困难了，再往上，每多一分都要困难许多，达到一百分的，在考核通过的人中占不到百分之五！

　　“时间快到了！”

　　“华夏老师五十分应该有！”

　　“我估计最多也就四十分，这可是中级战痕师的考核啊！前几天不是有一个人，成为初级战痕师之后就去考中级战痕师，结果，初级战痕师考核考了两百多分的高分，中级战痕师的考核居然只考了三分！根本就不是一个层次的东西，答不出来就是答不出来！”

　　“梦回华夏理事的实力不是那一个人可比，不过，估计也就是三四十分吧，百分太困难了！但是以梦回华夏理事的实力，我相信经过一年努力，他明年肯定可以成为中级战痕师！到时候还是可以成为战痕师协会的副会长！”

　　“你们这些人，怎么都对华夏老师没有信心……我相信华夏老师，华夏老师应该可以达到七……六十分！”

　　……

　　众人议论纷纷，时间到最后一秒，叶星的身影瞬间出现在了考核光圈之中，见周围挤满了人，叶星倒也没有奇怪，他如今在这一边的名声不小，而且还是战痕师协会的荣誉理事！

　　“华夏老师，敢问……您达到了多少分？”

　　“理事大人，您有没有一百分？”

　　立刻好些人问出来，叶星眼中露出惊讶之色，他已经听到了一些人的议论，他达到一百分就可以成为战痕师协会的副会长，副会长是什么，叶星还是了解的，地位比高级理事还要稍微高一些！

　　一般来说，副会长是从高级理事中产生，像这样，直接从理事跳过高级理事的情况很少。

　　“超过了。”

　　叶星微微一笑道。

　　“嗯？”

　　周围不少的人愣住了，超过了，超过了一百分？

　　那岂不是，梦回华夏立马就成为副会长了？

　　“成绩比之前低多了，只有三千多分。”叶星道，他说着胸前的徽章射出了一道光幕，光幕上清清楚楚地显示出来了叶星的分数，三千六百多分，确实比之前的分数低多了。

　　但是，这一个分数直接也让不少的人脑袋当机了！

　　尼玛，这可是中级战痕师的考核啊！刚刚大家还在讨论着叶星四十分还是五十分的问题，怎么出现三千多分？这样的一个成绩，直接就让许多的人感觉自己的脑子不够用了！

　　“三千六百七十二分！”

　　“我服了，我真的服了，我再也不怀疑华夏老师，以后谁怀疑华夏老师，我和谁急！”

　　“已跪！！”

　　“刚刚谁说华夏老师不会超过十分的？站出来，我保证不打断他的腿……”

　　……

　　整个战痕广场极短的时间内就沸腾了，这样的一个分数，狠狠地碾压了大家的思想！

　　“三千六百七十二分？你确定？”

　　欧阳千冶这会儿在战痕研究室中，听到下属的传讯，他差一点蹦起来，这怎么可能！

　　虽然这一个分数比之前的分数低多了，但是要知道，中级战痕师考核也更加的困难！

　　欧阳千冶的估计，就算叶星可以达到要求，叶星应该也就是一百多分，绝对不会超过两百分！

　　如今这什么情况？

　　三千多分！欧阳千冶发现，自己绝对不能以正常人的思维去思考梦回华夏，梦回华夏可能不是人类是妖孽……

　　“立刻，广场集合！”欧阳千冶很快就传出了命令，梦回华夏这样的成绩，他们必须更加重视！

　　梦回华夏这将来成为战痕大师，可能说都是板上钉钉的事情啊！说不定还能成为宗师，甚至，大宗师？

　　欧阳千冶都有些不敢想象了，如果他们这里出现一个大宗师，那蛮火领战痕研究水准绝对可以提升好几个台阶，更多的资源，到时候他和那些高级理事，说不定都可以成为战痕大师！

　　“收到！”

　　所有高级理事立刻出动了，所有收到信息的理事，同样立刻出动了！之前梦回华夏只是荣誉理事，和其余理事的地位差不多，但是如今，梦回华夏已经成为了战痕师协会的副会长！

　　哪怕没有处理事务的实质权力，作为战痕师协会的副会长，拿下一个理事绝对没有问题！高级理事如果得罪了叶星，在欧阳千冶和更多高级理事的支持下说不定都会被拿下！


第0171章 追悼会！

　　“华夏小友，你的成绩，当真是让老朽汗颜啊！”欧阳千冶满脸微笑地走近了叶星。

　　其余高级理事，理事也靠近了，初级战痕师中级战痕师，甚至非理事的高级战痕师都只能靠边站。

　　“会长过奖了，会长好，诸位好！”叶星微笑道。

　　欧阳千冶打量着叶星，他的眼中充满着惊叹之色，最开始见梦回华夏的时候，他都没想到梦回华夏居然成长这么快！太惊人了，短短几个月的时间达到了这样的地步，而且成绩如此夺目！

　　“副会长好！”其余高级理事，理事，这时候都回礼了，论地位，副会长的地位更高一些！

　　见到这一幕，周围的人有的眼中露出古怪神情，叶星肯定只有十多岁，一群最小也有一百多岁的人居然向叶星行礼。

　　“诸位，大家别这么客气，不敢当，不敢当。”叶星连忙道，这些人，有的几百岁，让他们行礼，叶星真是有些惶恐！而且，他们是实打实地研究提升到这地步，他却取巧了！

　　欧阳千冶微笑道：“华夏小友，咱们战痕师协会不像一般的机构，是能者上，庸者下！依你的天赋实力，你成为副会长是没有任何问题的，将来说不得还得请华夏小友你请点一下我们！”

　　“会长，您言重了！”

　　欧阳千治摆手道：“没有没有，我们这么久的时间都没有成为战痕大师，只凭自己努力，估计难以成为战痕大师了，以后如果华夏小友你成为战痕大师战痕宗师，我们说不定还有希望！华夏小友，我们自作主张让你成为了战痕师协会的副会长，不要见怪啊！”

　　“副会长，这是我们大家一致通过的。”一个高级理事微笑道。

　　其余高级理事一个个点头，欧阳千冶道：“华夏小友，考虑到你的年龄比较小，你在这里面的时间也少，所以，暂时你没有实质性的事物，但是，你可以干涉战痕师协会所有人！你有什么意见都可以提出来，只要是合理的意见，我们一定会重视，一定会尊重！”

　　叶星点了点头，他瞬间明白了，这副会长，暂时来说和荣誉高级理事其实是差不多的！

　　没有分管具体的事务，那就没有侵犯到其余高级理事的权益！以后如果他的表现好，就直接成为会长，如果表现不好，那么可能就会从副会长的位子上下去，同样不影响到别人！

　　“会长，这样的安排很好。”叶星笑道。

　　就算欧阳千冶这时候安排给他事质的一些事务，叶星估计自己也是没有时间去处理的！

　　如今这样挺不错！反正以他表现出来的实力天赋，那些高级理事谁敢不给他几分面子？

　　至于以后，实力强大了，就算不做战痕师协会的会长也没有问题，叶星对于提升自己战痕方面的能力有很大兴趣，但是对于做战痕师协会的会长，还真没有太大的兴趣！

　　“华夏小友，你满意就好。华夏小友，我们换个地方谈话，正好今天重要的人物都在，你都见见！”欧阳千道。

　　“好！”

　　……

　　战痕师协会，最上层是会长，副会长，高级理事，接下来，理事，高级执事，执事……

　　等级还是有不少的，叶星如今作为战痕师协会的副会长，达到高级执事级别的才能和他见见，换了地方之后，花了半个时辰，叶星和蛮火领战痕师协会所有高级理事，理事见面了。

　　高级执事，叶星也见到了百分之九十，蛮火领战痕师协会高级理事一般是十人，理事一百人到两百人之间，高级执事大概三千人！这数目不少，但是要知道，整个蛮火领人口高达百亿，战痕师协会中高级加起来也就这么一点人，已经很少了，每一个在自己所在的地方地位都不低！

　　“会长，追悼会时间快到了。”有人提醒道。

　　欧阳千冶点了点头，他扫了在坐的众人一眼沉声道：“诸位，今天是华夏小友成为副会长的好日子，但是，也是悼念阿尔洛高级理事的日子，去悼念之前，我先说一句，一定要注意安全！阿尔洛高级理事离开了我们，我不希望接下来的时间还出现这样的意外！”

　　“是，会长！”

　　……

　　追悼会在战痕广场上举行，叶星他们再一次到了这一边，他眼中露出惊讶之色，这一边来了许多的大人物。

　　那些人中，叶星见到了李怀仁，玉兰帝国一些强大家族的家主也在其中！蛮火领其余帝国的国主也到了，其余帝国的大势力家主也基本上到齐，甚至蛮火领之外也有不少大人物到。

　　“副会长，高级战痕师地位相当于一国国主，这样的人物死亡，有这样的待遇是正常的。”

　　叶星身边一个高级理事见叶星如此表情轻声道。

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，这倒也是，如果李怀仁挂了，那一个个的大势力肯定也会过去悼念！

　　哪怕敌对的国家，估计也会派人过来慰问一下！

　　“诸位，感谢大家百忙之中抽时间过来参加我战痕师协会，阿尔洛高级理事的追悼仪式……”

　　欧阳千冶到了高台之上语气沉重地道，和一个个国家的国主相比，他的气势没有那么的锐利，不过更加的厚重！李怀仁等一个个国家的国主这会儿都比较恭敬地听着欧阳千冶的叙说。

　　李怀仁他们清楚，世道变幻，有的帝国破灭，但是蛮火领战痕师协会一直存在着！哪怕将来他们的帝国履灭了，蛮火领战痕师协会应该也会存在，欧阳千冶这个会长确实比他们牛气！

　　叶星的目光扫过了夜狼帝国的国主，据他所知，夜狼帝国的国主是一个凶人，手上沾染了血腥，可是这会儿，夜狼帝国的国主也乖乖地听着，夜狼帝国也不敢和战痕师协会对抗！

　　“战痕师协会这么牛气，看来我这一个副会长，如今倒也有些份量。”叶星心中嘀咕着。

　　叶星感知比较敏锐，在他注意别人的同时，这会儿他发现也有不少人注意他，这么年轻的副会长，将来有可能成为战痕师协会的会长，就算李怀仁他们这样的国主也会想办法交好！

　　只要战痕师协会的力量稍微倾斜一些，一个国家的国力就会增强许多！当然，战痕师协会一向是比较公正的，蛮火领一个个国家之间的战争，战痕师协会从来就不会参与！

　　当然，这是不惹到战痕师协会的提前下！以前有过某些国家得罪战痕师协会，结果没过多久时间就亡国的先例！

　　欧阳千冶不是政治家，他的演讲时间不长，十来分钟他就结束了，按照以往的规律，这时候应该没有人讲话了，直接就是一个个高级理事，一个个国主，一个个理事家主等送上自己的慰问。

　　“下面，有请梦回华夏副会长给我们讲几句！”欧阳千冶道，他说着望向了叶星这里。

　　叶星微微愣了愣，他讲？

　　当着这么多大人物的面，叶星还真没有这样的心理准备！要知道，这里不少人，身份地位相当于前世的总统，主席啊！如果前世让叶星当着这么多的大人物讲话，他会被吓尿！

　　“哗啦！”

　　无数的人鼓掌了，一个个高级理事，一个个国主都鼓掌了，他们倒并没有太过意外！

　　梦回华夏既然是副会长，以后很可能成为战痕师协会的会长，他有这样的身份地位这时候发言！

　　“怎么都不事先通知一下。”

　　叶星心中嘀咕着比较镇定地走上了高台，欧阳千冶让到一旁，叶星到了欧阳千冶所在的地方。

　　扫了台下的众人一眼，叶星心跳有些加速，但是，在正常的范围内，毕竟他如今已经不是前世的他！就修为实力而言，他已经比得上厉害的金丹人物，而且有不灭梵珠这样的宝物，前途光明。

　　地位而言，他已经是战痕师协会的副会长！见识方面，叶星的老师是穆老，以前是痕王，李怀仁他们这样的人物在以前的穆老眼中就是渣渣！之前遗迹中遇到过的尸灯老祖，那也是远比李怀仁他们强大的人物，当然，叶星他们之前遇到的只是尸灯老祖的残魂……

　　“诸位，会长让小子在大家面前发言，实在惶恐！阿尔洛高级理事大人德高望重，生平实在不是小子能妄谈的，小子只能代表自己，对阿尔洛高级理事大人的贡献表示感谢，对阿尔洛高级理事大人的亲人，致以慰问。”

　　“另外，小子有两点建议，第一点，如果有危险的研究，最好在实际行动之前，能加强交流；第二点，希望各国，各大势力，对于战痕师协会成员在蛮火领各处的行动，给予更多的便利，如果有更多的交流，那么此类的事故应该会降低不少，将是我们整个蛮火领之福！”

　　“谢谢大家！”

　　叶星弯腰行了一礼便退了下来，虽然他的身份地位已经提升上去了，但是这样的场合，还不到他长篇大论的时候，当然，作为副会长，一点实际性的话都不说，那也是不行的。

　　“加强交流，各国给予更多的便利，华夏副会长说的不错啊，我们玉兰帝国赞同！”李怀仁朗声笑道。

　　“这是好事啊，没有不赞同的道理！”其余国主一个个开口，基本上都是赞同的，叶星作为副会长第一次开口提两点意见如果他们还反对，那实在是给自己找不自在，给自己国家找不自在！


第0172章 收礼到手软！

　　追悼会并没有持续太久的时间，不到两个时辰，战痕广场上的人就开始散去，叶星也准备离开。

　　“梦回华夏副会长，我家主人有请！”一个中年男子到了叶星面前抱拳行了一礼道。

　　“你家主人是？”

　　中年男子道：“我家主人乃是蛮火领最强大的君主，夜狼帝国国主萨勒加雷陛下！”

　　“我家主人闻梦回华夏大人您成为副会长，特准备了一份厚礼，希望梦回华夏大人可以笑纳！”

　　叶星眼中精光一闪，夜狼帝国国主？

　　他前些天，可还斩杀了夜狼帝国五位顶尖的天才！夜狼帝国国主萨勒加雷居然想见他！

　　“带路吧！”叶星平静地道。

　　欧阳千冶注意到了这个，不过，他并没有多说，作为战痕协会的副会长，梦回华夏早晚接触这些！

　　“是！”

　　中年男子带路，叶星很快就见到了萨勒加雷，这一位血腥君主，这会儿竟然泡着茶。

　　“副会长大人，让属下邀你过来，实在失礼。一杯茶，聊表歉意！”萨勒加雷微笑着道。

　　说着，萨勒加雷给叶星倒上了一杯茶。

　　“夜狼国主多礼了。”叶星平淡地道，作为战痕协会的副会长，他的地位隐隐的还高一些！

　　萨勒加雷轻咳道：“副会长大人，我萨勒加雷是一个粗人，就直说了，我想和副会长大人交一个朋友，这是一点小意思！”

　　萨勒加雷说到这里，他身后，两个侍女连忙用金色的盘子呈上了两盘子东西，其中一个盘子里面装着战痕晶卡，这是储存大量战痕币的东西，叶星扫了一眼就清楚了，一共一百张战痕晶卡，每一张是一亿战痕币，总共百亿战痕币，战痕币和玉兰币，兑换的比例是五十到一百！也就是说，这些战痕晶卡，最少也价值五千亿玉兰币，以叶星的身份，兑换到一万亿玉兰币也不是什么大问题！

　　哪怕是一国君主，一万亿玉兰币也绝对不是小数目！帝国的财富当然远远不止这么多，但是，这是现金！

　　叶星的目光望向了另一个盘子，他暗暗倒吸了一口冷气，好家伙，这一个盘子里的东西估计更加珍贵！

　　战痕灵卡，这一个盘子是，是一盘子战痕灵卡！所谓战痕灵卡，是战痕师储存各种知识的东西，往里面储存东西并不容易，叶星中级战痕师学习，就是穆老将知识储存在这样的战痕灵卡里面！

　　“副会长大人，这些东西，是我夜狼帝国的一些收获！来源很广泛，有的来自蛮火领之外，有的是蛮火领以前老前辈的总结，有的来自远古遗迹，每一份都十分的珍贵！我想这些东西，对于副会长大人冲击高级战痕师，肯定会有很大的帮助！有这些东西，三五年的时间，副会长大人应该可以成为高级战痕师，十年内有望成为战痕大师！”萨勒加雷笑道。

　　叶星深吸了一口气道：“夜狼国主，无功不受禄，这些东西，只怕我不能收！”

　　萨勒加雷摆了摆手笑道：“副会长大人，不过是一点小礼物，我想和副会长大人交个朋友罢了，没有别的意思。不止我，别的国主估计也会送上一些小礼物的，副会长大人但收无妨！”

　　叶星心中急速地思索着，不管是那些战痕币还是战痕灵卡，他都用得着！战痕币给穆老，穆老那里的研究可以加快，穆老恢复的速度可以加快！而战痕灵卡，有足够的能量，吸收那些战痕灵卡，他可以在最短的时间内成为高级战痕师，而且，其中应该也有不少成为战痕大师的资料！

　　“如此，就多谢夜狼国主了！”叶星淡笑着收下了，这东西不收，萨勒加雷心里估计还有意见呢！

　　收了，到时候会不会帮着萨勒加雷，那可不一定了！估计萨勒加雷以后知道他就是叶星会气得半死！

　　“副会长大人，以后我们多多交流！”萨勒加雷笑道，对于叶星收下东西，他很满意！

　　“告辞！”

　　收了东西，叶星很快离开，不过，他没有离开多远，立刻就有另一个人迎了上来，李怀仁也想见他！

　　时间过去两个时辰，叶星长出了一口气，终于结束了，他收礼物收的手都软了！整个蛮火领一共十多个国家，每一个国家的国主都送上了一份礼物，这些礼物夜狼帝国那一份是最重的，但是其余的也都不轻！

　　而且，除了国主外，不少的大势力同样送上了礼物，他们的礼轻一些，但是也轻不到哪里去！几十上百个势力送礼了，送给叶星的礼物，价值最少的一份也高达五百亿玉兰币！

　　叶星可是战痕师协会唯一的副会长，给他送礼，少于这个数，那些势力也送不出手，还不如不送！

　　“会长大人，那些礼物……怎么处理？”叶星道，没有人再联系他，叶星到了欧阳千冶这里！

　　欧阳千冶微笑道：“华夏小友，那是给你的礼物，不是给我们战痕师协会的，当然你收着！你也别觉的收的不应该，这礼我当初也是收了的呵呵！不过，你要注意一点，咱们战痕师协会不是某一方的打手，别忘了咱们战痕师协会的宗旨，追求真理，造服人类！”

　　“是！”

　　叶星点头，欧阳千冶这么说，他心安不少！那些礼物，价值实在太高了！上百个势力的礼物，叶星稍微估算了一下，平均价值两千亿玉兰币，总价值达到了恐怖的二十万亿玉兰币左右！

　　这是什么样的概念，这一笔钱如果用来购买SS级的战痕武器，足可以购买一两百件！ss级的战痕武器配上ss级的战痕灵眼，那可是连元婴期的强者都有希望击杀的！当然，这些东西，许多的并不能换成钱，叶星也不会去换，其中很多的是战痕灵卡，是他需要吸收的知识！

　　欧阳千冶其实都不知道叶星收到的东西有这么多，如果知道，他估计都会震惊不已，他当初成为战痕师协会的会长，收到的礼都没有这么多！叶星如今还只是成为副会长！

　　究其原因，其实也很简单，欧阳千冶他们这么看重梦回华夏，其余势力，又岂会看轻了梦回华夏？

　　这一笔钱，给一个普通的副会长太多了，但是第一，如今只有一个副会长，叶星成为会长的可能性极高！第二，叶星年纪轻轻就是中级战痕师了，到时候成为战痕大师几乎是板上钉钉的事情，这些礼对于一个战痕大师来说，那就不多了！如果叶星到时候成为战痕宗师，这一份礼，还太轻了！

　　“华夏小友，好好努力！”

　　“是……会长，那我先下去了！”

　　叶星离开，穆老这会儿在战痕城，叶星找到了穆老，不少的东西，叶星交给穆老处理了。

　　“徒儿，知道加入强大势力的好处了吧？”穆老微笑道。

　　“嘿嘿，知道了。”

　　叶星连连点头，如果他做什么独行侠，那哪来的这么多的势力给他送礼？有这些东西，他的实力提升可以更快！

　　穆老道：“这些东西，为师先帮你处理一些，有错误的知识，为师帮你指出来！你快出去吧，圣旨已经到了雷火城，估计这会儿火城主已经在到处找你了！”

　　“是，老师！”

　　……

　　雷火城，火云贤苦笑着第三次安慰道：“公公……你再稍微等一下，估计用不了多久就可以找到了！”

　　“哼，火城主，叶星这架子，也太大了点！”火云贤面前一个太监尖着声音很是不悦地道。

　　不同的世界，太监这一种生物，倒是都有……这也是没办法的事情，宫中有一些事物需要男人处理，可是没有切掉第三条腿的生物生活在宫中，皇帝肯定不放心啊，说不准啥时候自己头上就绿油油的了。

　　“禀城主，已经发现叶星少爷，叶星少爷正从城门处赶往这里。”一个下人进门汇报道。

　　从穆老那里离开，叶星绕到了城外，穆老喜欢安静，如此就不会暴露了穆老的住所。

　　“咻！”

　　这一个下人汇报没有多久，破空声传来，叶星的身影很快出现在了火府之中。

　　“草民叶星接旨！”

　　叶星单膝跪了下去，作为SS级的天才，作为天才比武大会的魁首，他见李怀仁也只需要单膝下跪就可以了！如果暴露出梦回华夏的身份，那李怀仁这一个国主还得先行礼！

　　“哼！”

　　叶星面前的老太监冷哼了一声才尖声道：“太皇太后忧心国运，盼见奇才，着令天才比武大会魁首叶星即刻前往帝都玉兰城，不得怠慢！着令林家林无天，与叶星一块同行！”

　　“叶星，接旨吧！”

　　叶星双手举了起来：“草民叶星接旨！”

　　起身，叶星接过了圣旨，与此同时，叶星一张黄金钱卡悄然到了老太监的手中，立刻，老太临垮着的脸就好看了，黄金钱卡，一张可是千万玉兰币，在玉兰城都可以买一处好宅子了！


第0173章 离开雷火城！

　　火云贤眼中闪过惊讶之色，刚他还准备自己出钱安抚一下这老太监呢，没想到叶星自己就出手了。

　　还一出手就是千万玉兰币！

　　“公公，我出城了，没有第一时间知道消息，还望公公勿怪啊。”叶星微笑着道。

　　“哪里哪里！”

　　老太监笑眯眯道：“叶星少爷实力高，平时肯定刻苦，这一点咱家也是知道的。叶星少爷，你看……给你两个时辰的时间交代一下，够了吧？”

　　千万的礼，这老太监好说话多了！火云贤暗暗摇头，早知道这样，自己早些给份礼了，白受了一些鸟气。

　　叶星正色道：“公公，陛下圣旨即刻前往玉兰城，我可不敢耽搁，不能让公公担责任啊！叶家已经迁走了，我也没有什么好交代的，叫上林无天，咱们立刻就可以出发了！只是公公……我的炎黄军团可能也要随我一起离开，不知道方不方便？咱们得保证安全！”

　　“方便，当然方便。”这老太监知道叶星敌人不少，可不想自己到时候糊里糊涂死掉！

　　三千炎黄军团跟着，安全许多！这么多私军到帝都，一般是需要报备的，不过叶星的情况特殊，只要他这里不计较，那也没有什么问题，谁也不会认为叶星带着这点人就可以威胁到帝都的安全！

　　“公公，那我们现在就出发！”叶星道。

　　“好，好！”

　　火云贤轻咳一声道：“公公，我再交待叶星两句，他年轻气盛，别到时候冲撞了人！”

　　“火城主请便！”这老太监很快出去了。

　　望着叶星，火云贤眼中流露出担忧之色：“叶星，此云帝都，万万小心啊！王家，张家，一定得多注意！”

　　叶星有些无奈地道：“伯父，其实我也没怎么得罪王家张家，怎么就这么扯着我不放呢？”

　　和王家张家的过节，也就是和王景辉，和张傅义的过节……张傅义那里，叶星好歹带人闹上了他的庄园，还杀了他的两个护卫，可王景辉那里，叶星还真没有怎么得罪他！

　　也就是两点，第一点，王景辉之前向火幻舞提亲了，可后来火幻舞到了铁树宗，这过节应该算是放下了；第二点，王景辉想从他这里得到玉兰灵塔的名额，他没有卖给他。

　　就这么一点屁事，如果叶星是王家人，他还真不会去计较！

　　“你呀，还是年轻！”火云贤摇了摇头道。

　　“在你看来可能只是一点小问题，但是在有些人看来，这是打脸，这是不给他们家族面子！这不是那一点点小事的问题，是态度的问题，还关系到你怎么站队的问题！王家张家这一次的事，我估计先还是想敲打你！如果你听话，那么就投向他们，如果不听话，就干脆打死！”

　　叶星眉头皱着，火云贤说的倒也有道理，王景辉那样的人，鼻孔长在天上，稍微违逆他一下可能就成为他的敌人了！他的实力，叶家的实力太低，王家，王景辉并没有放在眼中！

　　“伯父，我会随机应变，不会有什么事情的，放心吧！”叶星道。

　　火云贤点了点头：“如果你背后有强者，关键时刻，还是得让他出来震慑一下王家张家。”

　　“伯父，我知道了，以后再过来看您！”叶星行了一礼道。

　　“嗯！”

　　叶星退出去，林无天那里已经收到消息，没多久时间，叶星他们在雷火城北城门口汇聚了。

　　三千炎黄军团整齐地列着队，旁边是林无天，石嫣，梁洛月，他们也都有一些随从。

　　“主上！”

　　叶星和老太监过来，三千炎黄军团士兵整齐地行了军礼，那气势，城墙上的灰都震了下来！

　　“上马，出发！”

　　叶星下令，三千炎黄军团的士兵都已经配上战马，很快，所有的士兵出发，那些战痕武器自然带着，武器被保护在队伍之中，从火云贤那里得到的残缺SS级战痕灵眼已经开启。

　　之前只得到了S级战痕武器的授权，叶星是没有SS级战痕灵眼使用条件的，不过，上有政策，下有对策，这一个SS级的战痕灵眼存在严重问题只能使用半年，黄伯雄直接给它降了一个品级，定为的是S级的战痕灵眼，如此一来，这一个战痕灵眼叶星用也说得过去！

　　“轰！”

　　三千匹战马，再加上拉着战痕武器的战车碾过大地，叶星他们的队伍气势惊人冲向了远方！

　　“叶星少爷，你这一支军队，不错啊。”老太监扯开了布帘道，他是坐着马车前进。

　　“多谢公公夸奖！”

　　和这老太监闲扯了几句叶星赶紧离开了，他实在没有和这老太监多说话的欲望！

　　“叶星，这排场，是不是稍微有些大了？”叶星靠近了林无天他们，林无天低声道。

　　三千军马，还带着许多的武器，王景辉他们这样的公子哥出门可都没有这样的排场！

　　“没事……咱们之前杀了夜狼帝国的顶尖天才，排场大一些，怎么着也能糊弄过去，安全为上！”叶星道。

　　林无天嘿嘿笑道：“玉兰帝国不少的地方不太平，不知道这一路会不会遇到马贼！”

　　“呵！”

　　叶星失笑道，“三千兵马，而且一看就兵强马壮，马贼吃了龙心凤胆对我们下手？”

　　“那可未必，咱们又没有打什么旗号，三千人，并不是特别多，有不少马贼队伍比这个强大！咱们玉兰帝国多山，马贼平时常在山中，官军想彻底地剿灭他们并不容易！”林无天道。

　　林无天如此说，不过，叶星还是不信的！可两天过去，叶星信了，还真有这么大胆的！

　　“停！”

　　叶星扬手道，他得到了张武的汇报，战痕灵眼发现，前方山谷两边隐藏了五六千人马！

　　而且其中有的，修为并不低！这样的情况，就算是三千禁军进入山谷，只怕也凶多吉少！

　　“停！”

　　赵天剑等将叶星的命令传向了后面，短短时间，叶星他们三千兵马就完全停止了下来！

　　前方山谷顶部。

　　“咦，他们停了，难道发现了我们？头，他们马壮，如果立刻回头，这一票我们只怕干不成了。”有人低声道。

　　另一个马匪拿着可以远视的战痕宝物向着叶星他们这边张望着：“认出来是哪一支队伍没有？”

　　“头，好像是炎黄军团！听说炎黄军团是叶星的私军，这叶星了不得啊，实力很强！”

　　马匪头子呸道：“实力强有什么用，咱们又不会和他单打独斗！这炎黄军团不过刚成立没多久的私军，看上去不错，不过只要真正战斗起来，绝对是一盘散沙！传我命令，断他们后路，什么狗屁的炎黄军团，今天遇到我们獠牙军团，那算他们倒霉！抓了叶星，抓了林无天，到时候绝对一笔横财！那里面还有两个小丫头长的很不错，冬日了，正好暖床，哈哈！”

　　“头，他们有强大的战痕武器……”

　　“哼，战痕武器又如何？大型的武器如今这样的情况，他们舍得用吗？所谓大炮一响，黄金万两，谁舍得乱开炮！到了近前，他们就想想开炮，那也没有这样的机会了！”

　　马贼头子并不怎么畏惧，据他所知，炎黄军团只有S级的战痕灵眼，他有对抗S级战痕灵眼锁定的宝物！S级的战痕灵眼倒是可以发现他，但是锁定不了，根本就不可能取他性命！

　　轰隆隆！

　　就在这时，叶星他们后方几公里冲出来一队人，他们带着炸药，剧烈的爆炸中，道路被他们炸出一个个的大坑！

　　“杀！”

　　山谷两边的山顶，两队马贼呼喊着迅速冲了下来，一队大概千人，冲过来的马贼有两千之众！

　　“战痕毁灭炮，战痕神火炮准备，目标分别地方金丹强者，凝元强者！”叶星平静地道。

　　马贼中有一个金丹强者，凝元强者有十来个！这样的队伍，实力已经相当强大了，火家以前也只有一个金丹强者！

　　“瞄准，放！”

　　张武他们是秘密训练了开炮的，叶星命令传出，张武他们立刻就已经锁定开炮！马贼头子不知道，叶星他们可不只是有S级的战痕灵眼，他们还有一个SS级的战痕灵眼！虽然这个SS级的战痕灵眼只能使用半年，可如今它的能力并没有打折扣，元婴强者都能锁定！

　　“轰！”

　　一门战痕毁灭炮，三门战痕神火炮瞬间喷发出炮弹，炮弹的速度快的不可思议！

　　距离本就不远，战痕毁灭炮的炮弹过来，马贼们都来不及反应！包括马贼首领，那一个金丹强者！

　　S级的战痕毁灭炮，距离近，锁定了金丹圆满的强者也能击杀，这一个马贼头领还没有金丹满圆的修为呢！

　　“轰！”

　　紫黑色的炮弹在马贼头领惊骇的目光之中击中他，一声惊天动地的爆炸，马贼头领周围三十米全部被砸得粉碎！

　　不过，在这一个范围内倒也没有其余的马贼，马贼头领考虑到了叶星他们可能开炮，如果太靠近了，叶星他们的炮弹没有打到他也可能打到其余人！

　　他这一种考虑是不错的，如果叶星他们只有S级的战痕灵眼，还真可能被他躲避，但是，他万万没有想到，叶星他们这一支队伍太奢侈了，竟然有着SS级的战痕灵眼锁定指引攻击！

　　“轰！”

　　这一发炮弹刚炸，另外三发炮弹几乎同一时间击中目标，同一时间爆炸！马贼中，三个实力比较强的凝元强者瞬间被高温的火焰完全焚化！

　　这么近的距离，绝大部分的马贼没有聚气实力，没有形成联合防御，根本就闪避不了，抵抗不了！


第0174章 送出丹道秘籍！

　　“进攻，进攻！！”

　　山顶，有实力强大的马贼狂吼，许多的马贼被这攻击吓呆了，不过，在怒吼下，他们许多的也反应了过来。

　　只是，他们本来就没有什么纪律，这会儿更是乱哄哄的，有的马贼，更是逃向远方！

　　“再放！”

　　叶星淡声道，又是一轮攻击，不过这一次只有战痕神火炮的攻击，三发炮弹，又灭掉了三个凝元期强者，他们不断地变幻着自己的方位，可是，战痕神火炮的速度太快了！而且在战痕灵眼的引导下，炮弹还可以不断地修正一下自己攻击的方位，和前世的导弹有异曲同工之妙！

　　如今这样的情况，放到前世，就像是马贼本以为大家要小步枪交战，结果，叶星他们这一方奢侈地使用了价值昂贵的导弹，三两下的工夫，他们首领，六个凝元强者就被击杀！

　　“轰隆！”

　　两轮攻击的时间，两队马贼已经冲了下来，不过他们混乱地前进，根本就没有什么队型！

　　“战痕灵狙，破军弩准备……放！”赵天剑下令，立刻，三十杆战痕灵狙，三百破军弩发威了，这些东西攻击的距离比较远，马贼还没有靠近，立刻就有一两百个人倒了下去，而且还包括其中的首领！

　　战痕灵狙在这样的战争中，用来攻击对方的首领很不错！

　　“杀！”

　　马贼们不少的竟然举起了弓箭，叶星眼睛一眯，那些弓箭许多的是战痕灵弓，攻击力很强。

　　“咻！”

　　叶星他们这一边射出许多的箭枝，同时，马贼那一边，大量的利箭也如蝗虫一般飞了过来！

　　“第一队，防御！”

　　雷浩喝道，炎黄军团这一边，立刻千人举起了盾牌，一块块圆盾举过头顶，圆盾上，真气散发出去，瞬间，巨大的真气保护罩就笼罩了叶星他们所有人，马贼的利箭过来全部撞到真气保护罩上面撞得粉碎！真气保护罩没事，这可是千名聚气强者形成的真气保护罩！

　　和炎黄军团这一边不同，马贼那一边，叶星他们这一边一轮箭雨过去，立刻人仰马翻。

　　马贼的数量多许多，但是质量实在差许多，他们根本就无法形成叶星他们这样的联合防御！而且就算他们有这样的实力，依马贼的纪律，想形成完美的联合防御估计也比较困难！

　　“放！”

　　叶星他们这一边又一轮箭飞过去，短短时间，冲下来的两千马贼就只剩下几百个！他们哪里还有勇气冲锋，这时候疯狂地逃命起来，不少受伤落马的人，甚至被他们自己人的战马踩死！

　　“进攻，杀！”

　　叶星喝道，他说着第一个冲了出去，极短的时间，叶星就追上了前面几百个逃命的马贼！

　　“喝！”

　　叶星左拳轰出，万兽拳和雷蛇天网，雷霆拳套的力量合在了一起，一条雷龙飞了出去，五六丈长的雷龙咆哮一声，眨眼之间，周围三四百个马贼全部倒地死亡，雷龙的力量这时候还没有消耗太多，叶星望向山谷顶部，雷龙冲向了左边山谷的顶部，在山谷顶部那么一转，山谷顶部马贼顿时死伤无数！

　　“去！”

　　叶星右拳这时候也轰了出去，一只火凤凰带着恐怖的火焰力量冲上了另一边的山顶，这一边山顶上有一两千人，短短十来秒，这一边的山顶上，至少有一千马贼死在烈火之中！

　　“呃——”

　　炎黄军团这一边，许多的人傻眼了，叶星这爆发出来的攻击太恐怖，仅仅两招就解决了大部分的马贼！

　　“愣着干什么，杀啊！”赵天剑大吼道，他心中暗道，这还不是叶星爆发的状态啊！

　　之前在遗迹之中，爆发的情况下攻击更加恐怖，强大的变异黑皮妖猴轻轻松松就被碾杀！

　　“杀！”

　　统帅无敌的状态吓到了炎黄军团许多人，但是，也让他们的士气在极短的时间内提升上来。

　　巨大的喊杀声中，炎黄军团三千人几乎全部扑了出去，剩下叶星等没有动，只剩下那么一些马贼，不需要他们动了，至于马贼偷袭叶星他们……扯淡，叶星林无天他们哪一个好惹？

　　“饶命，饶命！”

　　“杀！”

　　山顶，激战很快开始，炎黄军团的士兵可以说都是精锐，数量这时候还多许多，对上那些马贼完全没有问题。

　　“叶星少爷，厉害，厉害！”老太监这时候震惊地道，他实力不强，但是眼力还是有一些的，叶星刚刚似乎动用了叠加武技啊，而且两种武技都很强，不然不可能有这么恐怖的效果！

　　“嗯。”

　　叶星轻道一声微微皱着眉头，刚刚短短时间就击杀了超过两千人，对他来说冲击不小！

　　在强者面前，生命如蝼蚁啊！

　　“好家伙，叶星，你以前杀的人比我少不少，没想到这一下就大大超过我了，嘿嘿。”林无天笑道。

　　梁洛月微微皱着眉头，她心中不是太舒服，这样的杀戮，人命如草芥！可是梁洛月倒也清楚，这些马贼该杀！如果今天实力弱的一方是他们，只怕他们一个个都没有好下场。

　　而且，这一支马贼壮大到了这样的地步，以前不知道已经杀过多少人，不知道祸害了多少家庭！

　　五分钟过去。

　　炎黄军团的士兵整齐地返回，他们的战气高涨，而且，在他们的身上，多了一些血气！

　　经过战斗，他们才会慢慢会成为一支铁军！一支无论什么样的战斗，都无所畏惧的百战雄师！

　　“回主上，所有马贼全部歼灭，我方死亡零，受伤十来个！”赵天剑汇报道，叶星微微点头，零伤亡，在这样的战斗中并不夸张！炎黄军团纪律严明，攻击和防御都让那些马贼没有任何机会！

　　十来个受伤的，也只是因为以前没有经历过实战，实战中，配合还是有那么一点点小问题！

　　“一场小战斗而已，不要骄傲，出发！”叶星平淡道。

　　加起来歼灭五六千人的战斗，不能说是一场小战斗了，但是叶星这么说，那些士兵都感觉理所当然！叶星之前两招就解决了两千多人，对于叶星来说，这当然只是一场小战斗！

　　“出发！”

　　赵天剑领头，叶星他们再一次前进，山谷中那些尸体，自然会有妖魔过来清理干净！

　　一路前进，接下来，叶星他们再没有遇到马贼的袭击，想必这一边的事情已经传了出去，但是，妖魔的攻击倒是遇到了好几次，有的妖魔智商不高，仗着数量多就敢对叶星他们发起进攻！有的妖魔，实力高强，想偷袭叶星他们，结果自然一个个都没有好下场！

　　“停……主上，天快黑了，前方比较远都没有大的城镇，我们就在这一边宿营如何？”赵天剑请示道。

　　叶星四下扫了一眼，这一边环境还不错，而且，他末日灵瞳也没有发现什么危险。

　　“嗯！”

　　叶星点头，立刻一个个的行军帐蓬就被支了起来，叶星的帐蓬当然最大，里面有百来个平方，而且铺上了厚厚的地毯。

　　春兰她们很快布置好里面的东西，林无天石嫣梁洛月跟着叶星进入了帐蓬之中，老太监倒是没有跟进来。

　　“走了快三天，再一天时间应该就可以靠近帝都了。”林无天烤着火笑道，已经是冬季，这会儿气温还是比较寒冷的，以林无天他们的修为虽然不惧，但是烤着炭火显然更舒服。

　　“嗯，明天应该就可以靠近了……到时候炎黄军团驻扎在城外，我们晚上可以到城中休息。”叶星笑道，他说着望向了梁洛月，“洛月小姐，明天我们到你家打扰一晚？这些东西，就作为礼物了。”

　　叶星说着，一个箱子出现了，看到这一个箱子，梁洛月眼睛顿时一亮，这是装丹道秘籍的那一个箱子！

　　这几天，叶星已经将里面的书籍全部看了一遍，当然，他只是囫囵吞枣地看，以后想理解，想领悟，还得依靠不灭梵珠的强化！不过如今灵能不怎么充裕，这方面只能先不考虑！

　　“叶星，这——”梁洛月很纠结，她想要这些东西，可是这些东西的价值实在太高了！

　　这一箱东西，在合适的人手中，价值超过万亿玉兰币！如果在梁洛月手中，别人万亿玉兰币购买她肯定是不会卖的！

　　“洛月小姐，我又不是炼丹的，只是一个粗人，这些对我来说没有什么用。在洛月小姐你手中，以你的炼丹方面的天赋，到时候我们玉兰帝国说不定会出现一个炼丹宗师，这算是我的一点投资吧！这些东西现在你看来珍贵，等你成为炼丹宗师，这些就不值一提了！”叶星笑道。

　　梁洛月轻声道：“就算成为炼丹宗师，这些东西也绝非不值一提！叶星，这些东西，我无法拒绝，多谢了！”

　　“洛月小姐，你之前救过我的性命，这些东西我之前要下来，本就是准备给你的。”叶星传音道。

　　梁洛月心中略微有一点点慌乱，她传音道：“叶星，之前的事情不要再提了。我救过你，你在遗迹之中也救过我，我们之前互不相欠。”

　　“这不同，遗迹之中，我和大家一起行动，出手是应该的。洛月小姐，这些丹道秘籍，你拿着，不必感觉欠我的人情，说实话，就算给了你这些，我还是感觉欠了你人情！”叶星道，当然，还是传音。

　　林无天目光在叶星和梁洛月身上来回扫了几眼，他感觉叶星和梁洛月之间有些怪怪的。


第0175章 蛮横禁卫！

　　一夜无话，第二天一早叶星他们便出发，中午时分，距离帝都玉兰城已经只有两百来公里。

　　“傍晚应该就可以到了，到时候可以美美地泡个澡，洛月姐，我们一起呀。”马车中，石嫣笑嘻嘻地道。

　　“好啊。”

　　梁洛月柔柔地道，叶星和林无天相视一眼，林无天嘿嘿一笑传音：“叶星，你要不要问问她们，能加人吗？”

　　叶星张嘴便道：“石嫣，林无天问我，你们能加人吗？”

　　“林—无—天，你想找死吗？”石嫣咬牙切齿的声音传出来，林无天连忙大叫：“冤枉啊，是叶星这家伙想，可是他不敢自己明着问，所以就把我拉出来作挡箭牌了！石嫣，梁洛月，你们要相信我，我是纯洁的！”

　　“我呸！”

　　“驾！”

　　“轰隆！”

　　叶星他们正说笑着，前方大队的铁骑快速地冲了过来，看他们的样子，根本没有避过叶星他们队伍的想法！

　　“轰！”

　　上百铁骑冲到了叶星他们面前，铁骑上的骑士才齐齐一拉缰绳骏马前蹄抬起，然后齐齐砸落到地面！叶星他们是走在队伍前面的，其中前面的铁骑，马蹄落下的时候距离叶星他们的马头不到半尺，叶星他们乘着的骏马在这些铁骑的冲击下都受到了一些惊吓！

　　“叶星，炎黄军团？”为首一个银甲中年将领冷喝道。

　　叶星望向了这人淡淡地道：“有何见教？”

　　银甲中年将领喝斥道：“任何队伍，不能携重武器进入帝都周围两百公里，这一点你不知道？”

　　林无天冷笑道：“两百公里？这是什么时候的事情，距我所知，是不能靠近二十公里吧！”

　　二十公里的距离，像叶星他们的武器，对于帝都没有什么威胁了，特别对于皇城没有什么威胁！

　　“本将军乃是帝都禁卫营统领，是你们清楚还是我清楚些？”银甲中年人蛮横地道。

　　“把所有重型武器放下，你们可以继续前进，否则，你们从哪里来，就回哪里去！”

　　叶星眼睛微微一眯，这是给他们一个下马威？只是不知道是哪一方势力给他们的下马威！

　　马车中，梁洛月走了出来淡淡地开口道：“这位将军，请问你具体是哪一营，哪一位将军？我是梁家梁洛月，是不是有这样的规矩，我这就派人去询问一下我父亲赤羽将军！”

　　这银甲中年将领一窒，梁家梁洛月他不认识，但是赤羽将军他认识啊，那可是玉兰城三大禁军统帅之一，玉兰城二十万禁军，赤羽将军梁羽手中掌握着其中六万，权势滔天！

　　“洛月小姐，这不关赤羽将军的事，这是大皇子的命令！太皇太后病危，各路诸侯不少前往帝都，这是为了维护帝都的安全！你们放心，等你们离开之时，你们的东西会全部奉还！”银甲中年将领沉声道。

　　梁洛月眉头微皱，她出面，而且抬出来了她父亲的名头，这些人居然还是这么不知趣！

　　叶星眼睛一眯，大皇子的授意？大皇子可是和张家王家走的近，看来这就是张家王家等给他的下马威了！他如果乖乖听话，以后这些东西说不定会给他，如果不听话，这些东西可能就丢失了！他们是私军，到时候他们的人，难道还能到军营中去闹，去要东西不成？

　　林无天传音道：“叶星，怪不得老太监先一步离开了，看来他猜到可能会有这样的情况啊！”

　　“嗯。”

　　银甲中年将领眼睛一瞪：“怎么，看你们的样子，你们还想抗命不成？告诉你们，前方已经在禁军的火车下，你们敢抗命不遵，禁军的炮火立刻就会将你们全部的撕成碎片！”

　　叶星拱了拱手：“这位将军，我们自然不敢抗命。”

　　银甲中年将领眼中露出得色。

　　“这位将军，这是圣旨，麻烦你们呈上去告诉陛下我们来过，我们这就原路返回，辛苦将军了！”叶星微笑着道，他说着将圣旨直接抛给了面前的这银甲中年将领。

　　“所有人听令，撤退！”

　　赵天剑大声道，炎黄军团的人立刻行动了，叶星和林无天调转了马头就准备打道回府！

　　银甲中年将领有些傻眼了，不是这样的节奏啊！这可是圣旨让叶星入京，叶星怎么敢返回！

　　真这么做了，叶星肯定有一些责任，可是，到时候追查起来，阻挠叶星他们进京的难道就没有责任？按照一般的情况，大人物是没有责任的，他这一个小将军，得扛着所有责任！

　　可是以他的肩膀扛得住吗？叶星是SS级的天才，而且背后可能有宗师级的人物，这么搞一下，李怀仁不可能杀他，如果李怀仁真有这样的胆子，他大不了把梦回华夏的身份亮出来。

　　这一个银甲将军，那就只能被处死了。

　　极短时间这一个银甲将军就想明白了，叶星他们如果这样离开，自己到时死路一条啊！

　　“等等，叶星少爷，你们等等！”银甲将军连忙道，他冷汗都有些被吓出来，自己就不该接这一个任务啊！小地方的人到帝都来了，不是应该都老老实实任凭他们摆布吗？

　　和前世的京城一样，玉兰城大人物多，一般的队伍到了这一边还真的只能任凭摆布，但是叶星的底气远远超过一般到帝都队伍的底气！如果梦回华夏的身份亮出来，和李怀仁见面，李怀仁都还得先行礼，论地位，李怀仁这一个国主比战痕协会副会长身份稍低一点点！

　　“这位将军，还有事？莫非你刚刚得到了千里传音，这方面的规矩，又有了变化？”叶星淡声道。

　　石嫣咯咯笑了起来，她是石家之人，可不怕这将军，梁洛月脸上也露出了微笑。

　　这银甲将军脸上露出尴尬之色，千里传音，元婴强者也做不到啊！别的地方听说有的战痕宝物可以做到远距离交流，但是玉兰帝国还没有那样的东西，玉兰帝国比较偏远！

　　“叶星少爷，我刚刚看了一下圣旨，是陛下召你们进京，你们的队伍就继续前进吧！”银甲将军道。

　　叶星停下了，但是并没有转身的意思只是回过头道：“这位将军，不会到了地方，我的人吃的喝的都没有吧？咱们这一路过来，带的东西有限，已经消耗得七七八八了！如果你们没有东西或者东西的价格很贵，我想我们还是离开为好，大帝都不欢迎我们！”

　　“有，有！”

　　这银甲将军无奈地道，“叶星少爷，你们放心，绝对以最优的价格供给你们各种东西！”

　　私军到帝都，许多的东西价格贵，这事情叶星听说过！士兵们的伙食开销，一般五十一天可以了，可是有的队伍到这一边，伙食涨上二十倍三十倍，一天的开销就能抵别的地方一个月！

　　不过，能吃上东西还不是最差的情况，曾经就有私军到这一边，愣是被饿了好几天！

　　你说你去买东西？抱歉，暂时军事管制，这一边谁也不能离开营地……

　　“既然这样，那走吧！”叶星调转了马头，炎黄军团的人自然紧紧地跟着。

　　银甲将军他们在前，两个时辰之后，叶星他们距离帝都已经只有五十公里，这一个距离，如果不是大部队慢慢前进，以叶星林无天的速度急行，十分钟不要就可以到玉兰城！

　　“停！”

　　前方，银甲将军忽地扬手道，他调转了马头，他的人同一时间同样调转了马头，银甲将军脸色变了，之前对叶星他们已经很客气，这会儿，他的脸色又仿佛叶星杀了他爹娘！

　　“叶星，你的人就在这里驻扎，营地，食物，饮水，自己想办法！”银甲将军冷冷地道，“另外，你们的重型武器交出来由我们给你们保管！没有命令，你们的人不可以离开这里方圆三公里！这周围如今正在进行军事演习，你们如果胡乱离开，死了我们不负责！”

　　配合着这银甲将军的话，距离叶星他们没有多远的地方，一发炮弹落地猛地炸响！地面震动，被炸到的地方出现了一个一二十米深的大坑，被这样的一发炮弹击中，叶星也没有绝对的把握活下来！如果多来几发，那就绝对没有把握活下来，这绝对是S级战痕武器射过来的炮弹！

　　“你！”

　　林无天怒声道，之前答应的好好的，这时居然反悔！

　　银甲将军冷冷地道：“只能怪你们太天真！别想着反抗，在这附近有一万禁军驻扎着！如果反抗将被视为叛乱！就算你们的兵力再强十倍，短短时间也会全部被清理的干干净净！”

　　“叶星，请吧！如果你们乖乖听话，说不定你们的人还不会被饿死，否则我可不敢保证，希望他们带的粮食够多！”

　　林无天又要说放在，叶星摆了摆手，如今这样的情况，可以说是人为刀俎我为鱼肉！

　　他之前确实有些天真了，以为对方答应了就会履行，哪想到他们的行事居然这么蛮横霸道！


第0176章 憋屈入城！

　　叶星沉默着，见叶星好一会儿没有行动，银甲将军冷笑道：“怎么，又打算带人离开？告诉你，晚了！炎黄军团的人，谁离开这里三公里，立刻就死，不信你们可以试试！”

　　叶星眯着眼睛，他的表面平静，不过心中已经怒火沸腾！之前稍微给个下马威就是了，如今居然如此霸道！

　　听这银甲将军的意思，炎黄军团不但要将重型武器给出去，而且还不能离开这里，而且，到时候估计还得饿肚子！如果这些士兵到时候真的饿肚子，谁还愿意为他叶星卖命？

　　“叶星，冷静一些，我会找我父亲，这肯定只是青鳞军的行动！”梁洛月传音道。

　　禁军一共分为四支，分别是赤羽军，掌控在梁洛月父亲梁羽手中；青鳞军，掌控在司赫莽手中，这司赫莽为人霸道，不过，没有几个人愿意得罪他，因为他爷爷是元婴期高手！

　　还有两支分别是紫月军，掌控在一个女将军烈虹狐手中，另一支只有两万人，数量最少，但都是精锐中的精锐，这两万人许多的都有凝元期的修为，是皇家禁卫军，皇帝亲掌！

　　论实力，当然皇家禁卫军的实力最强，不过皇家禁卫军只是守卫皇城，外面的事情他们不管！

　　“洛月姑娘，多谢，不过这事情，估计你父亲也不方便出面，否则他们也不会这么大胆。”叶星传音道。

　　梁洛月暗暗皱眉，青鳞军的胆子平时也没有这么大啊，这事情中不知道还夹杂着什么！

　　“叶星，再给你十秒时间考虑，十秒如果你还不让人将东西给出来，他们有些人可能会死！”银甲将军冷冷地道，炎黄军团的这一批东西，他们青鳞军不少的人眼馋了啊！

　　作为禁卫，青鳞军的物资不少，但是也没有到三千人配上价值千亿以上武器的地位！

　　“十，九，八……”

　　银甲将军的话如重锤一下一下砸在叶星心上，他脸色阴沉的厉害，他还真没有被这么压迫过！

　　叶星有立刻说出自己梦回华夏身份的冲动！

　　不过，他还是忍住了，这时候说出来，说不定青鳞军的人为了灭口，直接就让他们全部死在这里！他如果是梦回华夏，如果离开这里，到时候青鳞军说不定会受到可怕的报复！

　　为了不被战痕协会的副会长报复，将叶星他们全部杀死在这里青鳞军也不是做不出来！

　　反正……梦回华夏的身份是保密的，叶星他们如果死在这里，没有人知道他们杀了梦回华夏！

　　“赵天剑，食物还能支撑多久？”叶星声音冷漠地道。

　　赵天剑知道这不是对自己冷漠，这是叶星真正的发怒了！他恭声道：“主上，咱们没有带多少粮食，不过省着一点点，吃上七天应该没有问题，七天不补充就得饿胆子了！”

　　“好，你们在这里等着，七天内肯定会有粮食补充过来！”叶星沉声道。

　　银甲将军冷笑，这一边可是他们的地盘，他们不让，就算梁国公出面也没有什么作用！

　　皇帝下令倒是可以，但是……

　　“叶星，请吧！”

　　叶星冷哼一声重重一鞭子抽到了马上，顿时他坐下的骏马如箭弦之箭急速地冲了出去！

　　“驾！”

　　林无天紧紧地跟上了，银甲将军他们没有跟上，他们还要带走叶星他们的重型武器呢！

　　“啊！”

　　离开比较远，叶星和林无天停下，林无天仰天一声咆哮，一道道刀气从他身上爆发出来，四周地面被割出道道深深的刀痕！

　　“草他们大爷的，真死林爷了！”林无天骂道。

　　叶星瞟了林无天一眼平静地道：“无天，你鬼叫什么，我都还没有叫，最气的不该是我？”

　　林无天望向了叶星轻哼道：“你不气？叶星，你和我不同！我生气，我就破口大骂，你越生气就越平静，肚子里就在想着怎么找回场子。不过这一回我估计难以找回来，妈的，早知道帝都这一边的水深，没想到这么深，这比那些马贼还要难以对付啊！”

　　“马贼我们可以杀，他妈的面对的是禁军，我们怎么杀？杀禁军那就是叛乱了！”

　　叶星沉默不语。

　　林无天耸了耸肩道：“你看你，这样子我就知道，你心中的怒火绝对比我还要旺盛许多！说说，你有没有什么法子？用得着我的地方你就开口，你救了我不知道多少回了，我这一条命算是卖给你了！”

　　叶星淡声道：“先见到皇帝陛下再说吧！这事情估计也只有皇帝陛下能处理了！如果皇帝陛下不给面子，再想办法！”

　　李怀仁之前赐给他们重型的武器，叶星觉的，李怀仁对于他们应该还是比较看重的。

　　这事情，李怀仁估计不知道，见到李怀仁，估计炎黄军团的困境就可以解除了！不过，很可能也只是仅仅解除困境，想和李怀仁告状，然后李怀仁处置青鳞军团，这不太现实！

　　哪怕李怀仁对他们比较看重，可绝对比不上对青鳞军的看重！帝都禁卫，一般都是亲信中的亲信，很简单的一个道理，就算叶星如今实力足够，李怀仁这会也不会让叶星掌控六万禁军！

　　信任不够！

　　“驾！”

　　后面，梁洛月石嫣追了上来，她们弃了马车，这会儿都是骑着骏马过来的，撇下了随从。

　　“叶星，林无天，很快就要进入帝都了，你们一定记住，祸从口出。”梁洛月道，“帝都的水很深！关系很复杂！哪怕你们觉的对方是可以信任的人，最好也不要随便乱说。”

　　石嫣望向了林无天有些关切道：“无天哥哥，叶星还是比较理智的，你不理智，你可不要乱来！帝都不是雷火城，雷火城闯祸了能够摆平，这里闯祸了，我父亲爷爷都不一定能摆平！”

　　林无天点了点头。

　　叶星淡声道：“我倒也想看看这帝都的水到底有多深，到底哪些人想把我们给淹死！走吧！”

　　“驾！”

　　四匹骏马快速地冲向了玉兰城，没多久时间，叶星他们已经可以看到玉兰城的城墙。

　　作为玉兰帝国的帝都，玉兰城是整个玉兰帝国最大的城市，拥有千万人口，城墙高达百丈，每一块城砖都有十来吨重，当初修建这城墙，玉兰帝国许多的强者都参与了进来！

　　“石嫣，玉兰城的城砖极为的坚硬，上面还有很多的战痕，就算元婴强者也难以在上面留下比较深的痕迹！百丈高的城墙，如果遇到妖魔攻城，上亿的妖魔也不可能攻进去！”梁洛月介绍道。

　　叶星他们放慢了速度，听着梁洛月介绍，叶星他们渐渐地接近了城门口，玉兰帝国有八个城门，每一处城门都有二十丈宽，精钢打造的城门足有一丈厚，不使用战痕机械，元婴强者也难以推动城门，在城门外面还有护城河，护城河宽三十丈，很深，底部有着许多妖魔骨头！

　　“奇怪。”

　　叶星低声道。

　　林无天望向了叶星：“叶星，怎么奇怪？”

　　叶星四下扫了一眼暗暗皱眉，他感觉有些不对劲，他们到这一边，难道三皇子七皇子等没有一点了解？三皇子如今可是在和石家拉关系，而且他也想和梁家拉关系，这样的时候不出现怎么回事？七皇子……好歹在遗迹中，他们也算是同生共死，不过来迎接一下？

　　太皇太后病危，就算他们没有时间，他们也可以吩咐一下下人吧？这会儿根本没人迎接啊！

　　“洛月姑娘，咱们到了这里，应该三皇子七皇子等不会不知道消息吧？如今这样的情况正常吗？”叶星传音道。

　　梁洛月想了想道：“叶星，可能大皇子搞鬼吧！可能大皇子封锁了消息，不想我们过来的消息被三皇子七皇子知道，估计我们入城，大皇子的人立刻就会将你们叫走了！”

　　“进城吧！”

　　叶星心中还是有些疑惑，三皇子七皇子就这么容易被大皇子给压下？如果这样，他们还争什么皇位！


第0177章 双双入狱！

　　怀着疑惑的心情，叶星林无天他们进了城，刚刚进来，叶星眼中精光一闪，他见到了王景辉！

　　还有张傅义！

　　“叶星，好久不见啊！”王景辉微笑着迎了上来，张傅义同样皮笑肉不笑地迎了上来。

　　“叶星，上一次我们也算是不打不相识，走吧，有人想见你！”张傅义道。

　　梁洛月皱眉道：“王景辉，张傅义，叶星他们过来是要见陛下的，你们倒什么乱？”

　　“洛月小姐，你可不要乱说。如今太皇太后病重，陛下神思忧虑，一些事情大皇子在处理！叶星他们要见陛下，那也是大皇子安排，先去见了大皇子才能面对陛下。”王景辉淡声道。

　　梁洛月沉声道：“这不合规矩！”

　　“洛月小姐，你还是赶紧回家去吧！如今这个就是规矩！如果叶星不先见大皇子殿下，到了陛下面前乱说话让陛下伤心，到时候陛下怪罪下来，谁能担当得起这责任？”王景辉似笑非笑道。

　　叶星平静道：“洛月姑娘，你先回去吧，我们就和他们走一趟，不会有什么问题的！”

　　只要能见到李怀仁，叶星就相信自己绝对没有生命危险！大不了，到时候将自己梦回华夏的身份透露给李怀仁知道！李怀仁如果知道了，还能对他们不利不成？他就不怕叶星的身份其实欧阳千冶等也知道，得罪了他，也就得罪了战痕师协会，会遭到战痕师协会的强力打击？

　　“叶星，你们小心点，我会去找我父亲和爷爷，让他们帮你们说说话！”梁洛月道。

　　“多谢！”

　　梁洛月和石嫣很快离开，王景辉他们倒不敢对梁洛月和石嫣怎么样，梁洛月爷爷是国公，父亲是将军！石嫣背后是石家，石家可也是玉兰帝国十大家族之一，家族实力强横！

　　“叶少，林少，走吧！”王景辉嘴角一翘道。

　　跟着王景辉他们前进，林无天传音道：“叶星，我们就不该到帝都来，处处不爽快！”

　　“你有抗旨的本事？”

　　林无天无语了，他在雷火城那一边常常是无法无天的，但是，还真没有抗旨的本事！

　　抗旨的后果，严重一点，满门抄斩！

　　“大皇子这时候见我们，应该是想招安我们吧？”停了一会儿，林无天传音道，“叶星，你怎么看？大皇子的名声可不太好，而且，还和王家张家是盟友，你和王家张家的关系……”

　　“到时候再说！”

　　叶星可没有投靠大皇子的打算！只要向李怀仁表明了他的身份，大皇子应该也不可能对付他了！

　　一路过来，叶星考虑了，还是告诉李怀仁自己的身份！他是玉兰帝国的人，李怀仁这一个皇帝倒也不错，到时候如果掌握了权力，战痕师协会向玉兰帝国偏一点点也可以！

　　确定这个，叶星的心安定许多，见到李怀仁，炎黄军团目前的问题也就不是问题了！

　　“请吧！”

　　王景辉道，叶星他们到了一处小些的巷子里，巷子里停着一辆马车，四周都被蒙了起来。

　　叶星和林无天皱了皱眉，不过，他们还是上了车，王景辉和张傅义同样上了马车！

　　进入马车，叶星和林无天更感觉不满了，这马车与其说是马车，不如说是一个小牢房！

　　马车四周居然木板围的严严实实，入口处，这会儿也放下了木板，根本看不到外面！

　　“王景辉，你们这是干什么，见大皇子，用得着这么鬼鬼祟祟的？”林无天冷声不满道。

　　王景辉横了林无天一眼淡声道：“大皇子的住所是机密，岂是你们能随便知道的？用不了多久就到了，我们不是一样在这里面？再多言，你们就走，到时候定你们一个抗旨不遵！”

　　“哼！”林无天冷哼一声。

　　张傅义望着叶星笑道：“叶星，我没想到，我们这么快就在帝都见面了，真是不错啊不错！”

　　叶星沉默不语，他这会儿用心地观察着，王景辉他们以为他看不到外面，可他末日灵瞳开启着，这会儿能隐约看到外面的情况，他们从大街小巷之中穿行，最终从后门进入了一幢大宅子！

　　“嘎吱！”

　　马车停下，王景辉他们先下去，然后，叶星他们也下去了，在马车的四周四个黑衣老者，从他们身上都散发出来强横的气息，叶星和林无天心惊，这四个黑衣老者应该都有金丹修为，他们如果和这四个黑衣老者打，估计十秒钟不要就会被这四个黑衣老者格杀！

　　“叶星，林无天，为了大皇子的安全着想，必须禁锢你们的修为，请你们谅解！”王景辉笑道。

　　林无天怒道：“这不可能！就算见皇帝陛下，我们也没有被禁锢修为！对于武者来说，这样禁锢修为是天大耻辱！”

　　王景辉似笑非笑道：“林无天，如果你能赢了他们四个前辈，那我就没有意见，否则你还是得听我的！四位前辈，他如果不听话，你们就教教他这里的规矩，别打死了！”

　　“无天，算了！”叶星摆了摆手。

　　和这四个黑衣老者打，那必定吃亏，吃亏之后还是会被禁锢修为，实在没必要这么做！

　　“哼！”

　　林无天冷哼一声，不过，一个黑衣老者给他戴上锁元灵环的时候，他还是没有反抗。

　　锁元灵环是一种战痕宝物，拥有禁锁真气的作用，而且，锁元灵环也相当的难以破坏！

　　“咔！”

　　叶星也被戴上了锁元灵环，两指宽的锁元灵环戴上，叶星立刻就感觉自己的真元被锁定了！不过，锁元灵环锁不住他肉身的力量，他强化了身体之后的那一身怪力还在……只是，单纯凭怪力根本就破坏不了锁元灵环，想从这一个地方强行离开，可能性很低很低！

　　就算实力完好，四个金丹强者，他也无力抗衡啊！而且，这地方，就只有四个金丹强者？

　　“叶星，之前你杀我护卫，杀的很爽啊，一下令，我的两个护卫就被射成了肉泥！”张傅义阴冷地道，他说着走近了叶星，瞬间出手，一拳狠狠地击打在了叶星腹部！

　　叶星肉身强横，但是张傅义动用了真元，这一拳头击打在身上也让叶星感觉到强烈痛苦！

　　“身子骨很硬，不错，我就喜欢你这样的，以后我们慢慢玩！”张傅义张狂大笑道。

　　“跟过来！”

　　王景辉淡声道，叶星和林无天跟着，不过渐渐地，他们感觉不对，这不像是要去见大皇子，倒像是要把他们关起来！

　　“王景辉，张傅义，陛下传旨，我们过来可是要见陛下的，你们半路截人，到底想做什么？”叶星沉声道。

　　“哈哈，想做什么，到了这时候，难道你们还不清楚？哈哈！”王景辉大笑。

　　叶星和林无天心都沉了下去，这附近有卫兵，张傅义一招手，几个卫兵过来了：“王少，张少！”

　　“带他们到地字号牢房，小心点，别被他们伤到了！”张傅义淡声道。

　　几个卫兵其中一个笑道：“张少说笑了，这地方他们就算有实力，那也不敢放肆啊！他们敢乱来，必死！况且我们兄弟能在这里当差也不是吃白饭的！”

　　这几个卫兵实力赫然都有凝元境界，叶星心中评估了一下，自己动用体内的战痕，对付这几个卫兵倒没有什么问题，但是这卫兵说的不错，这地方守卫森严，他对付了几个卫兵又有什么用？

　　“小心关好！叶星，林无天，本少爷先去吃饱喝足，到时候再好好和你们聊天！”王景辉道。

　　张傅义他们离开，几个卫兵推着叶星他们很快进入了地底的密牢之中，接连过掉好几层的守卫，叶星和林无天分别被关进了两间牢房之中，牢房的牢木上面，竟然刻着大量的战痕！

　　叶星实力被封了，但是战痕方面的眼力还在，他能看出来，这些战痕是增加这些牢木的强度，增强整个牢房的防御的，这样等级的牢房，一般金丹级的人物不被禁锢修为估计也不能逃出去！

　　“草！”

　　林无天咆哮，他们刚到帝都玉兰城，居然就这么倒霉，居然被王景辉他们关了起来！

　　他们敢这么做，估计根本就没有让他们见皇帝李怀仁的打算，说不定会将他们处死！

　　“叶星，这情况很不对啊！”林无天叫道。

　　“叶星？”

　　远处一点点有人开口，叶星忽地望向了那个方向，他听到了七皇子李世川的声音，他的声音比较虚弱！

　　“七皇子？”

　　叶星试探着道。

　　不远处，李世川苦笑道：“叶星，你们怎么也被关到这里面来了……是王景辉和张傅义把你们带过来的吧？这两条狗！”

　　叶星深吸了一口气不可思议地道：“七皇子，难道你也被关着？他们怎么有这样的胆子，是……大皇子？大皇子这样乱来，就不怕皇帝陛下治罪？”

　　李世川沉默了好一会儿才道：“叶星，太皇太后病重是假的，父皇去见太皇太后，结果自己倒病倒了，不过应该不是真的病倒，是大皇兄使了什么手段！我被他们抓起来，二皇兄三皇兄如今正好都在皇家秘境之中修练，短时间内他们根本不会知道外界消息！对外……估计我也在皇家秘境之中修练。”


第0178章 找人不到！

　　太皇太皇病重是假的！

　　皇帝李仁怀倒是出了问题！

　　李世川这情况说出来，在叶星他们的心中掀起了惊涛骇浪！大皇子这难道是要谋反不成？

　　“七皇子，大皇子这是谋反篡位？这有意义吗？皇室元婴级的强者，应该是支持陛下的吧？”好一会儿过去，叶星才疑惑地道。

　　这一个世界，想篡位真不是一个简单事情！像李家，皇室宗族很可能是支持李怀仁，不支持这样的谋逆行为的，就算以卑鄙手段弄下了李怀仁，大皇子上位的可能性也不高！

　　除非……大皇子得到了十分强大人物的支持，让他们这一边元婴级的强者也不敢多言！

　　李世川苦笑道：“外界是肯定不会知道篡位什么的！二皇兄三皇兄不在，我也被关到了这里，如今就是大皇兄主持大局，如果父皇比较长的时间不恢复，那太皇太皇那里估计就有旨意出来，让推选出新皇！哪怕我们在外面，这样的情况，其实也是大皇兄继位！”

　　“最近……张家新出现了一个元婴级的强者，打破了势力间的平衡！只要没有明显的证据表明是大皇兄乱来，皇室宗族的元婴强者为了江山不乱，是会支持大皇兄继位的！他们都很年长了，与父皇，与我们的辈份相差都很大，父皇还是大皇兄做皇帝，对他们的影响不大！”

　　林无天皱眉道：“就这么容易，陛下就被放倒了？”

　　“咳……林无天，怎么会容易，估计大皇兄谋划了很长时间！只是不好意思，牵连到了你们！你们的天赋很强，大皇兄应该是想控制你们，送到这里的任何东西，最好不要吃。”

　　林无天翻了翻白眼道：“不得饿死，我们真元被封锁了，根本就拿不到空间袋里的东西！他们居然没有把我们的空间袋也拿走，这一点倒是稀奇！”

　　叶星平静道：“应该是想让大皇子亲手得到吧，毕竟我们身上可能有好东西，如果他们先经手，到时候大皇子怀疑他们从我们这里拿到了好东西呢？大皇子的脾气可不太好！”

　　“叶星说的不错，我们真元被锁，他们也不怕你们把空间袋里面的东西弄坏。”七皇子道。

　　林无天狠狠一脚踹在了牢木上，牢木纹丝不动，他这会儿的力量也就炼体期人物的力量！

　　想破坏这牢木？做梦！

　　“草！我们出去才有可能揭露大皇子的阴谋啊！可如今这样的情况，我们怎么出去？梁洛月他们虽然说过找我们，不过估计根本找不着！梁家这时候也未必敢到大皇子那里去闹！”林无天道。

　　……

　　梁家。

　　“爷爷，父亲，你们得帮帮叶星他们啊！陛下召见，你们看看王家和张家做了些什么！”梁洛月道。

　　梁洛月父亲梁羽疑惑地打量着梁洛月：“洛月，你似乎很维护他们，你们的关系这么好了？”

　　“父亲……叶星在遗迹中，算是救了我们性命！而且，他把这些送给了我。”梁洛月说着将那些丹道秘籍拿了出来。

　　梁洛月父亲和爷爷都不是不识货之人，翻看了一下，他们眼中都露出震惊之色，这些东西，价值绝对超过万亿玉兰币！梁家是十大家族之一，可对于梁家而言，这也是一比极为巨大的财富！让梁家拿出万亿玉兰币也不是拿不出来，但是绝对的会狠狠地伤筋动骨！

　　“洛月，你老实说，你和叶星之间是不是有什么？他怎么会给你这么珍贵的东西？”梁羽沉声道，这么贵重的东西，哪怕皇室皇子娶妃，给出的聘礼也不可能有这么多！

　　“父亲，没有……没有的事……叶星可是和火家火幻舞有婚约的。”梁洛月连忙摇头道。

　　梁洛月爷爷梁万生若有所思道：“叶星和火幻舞估计是不可能了。火幻舞进入了铁树宗，那里天才众多，就算火幻舞能保持不移情，铁树宗的众多天才也不会允许肥水流了外人田！叶星的天赋倒是不错，如果洛月你能和叶星在一起，倒也不失一种好的选择！”

　　“爷爷——”

　　梁洛月脸色红了红，梁羽轻咳一声道：“父亲，叶星这会儿可还被铁树宗许家封杀着，他和王家张家的关系也不好，大皇子如果成为新皇，只怕他会受到巨大的排挤，甚至可能丧命！”

　　“父亲，爷爷，他都给出这样的礼物，你们得想办法救救他啊。”梁洛月有些着急道。

　　梁羽望着自己女儿：“洛月，你心中是不是已经有他了？”

　　“我……没有！”

　　梁洛月摇头，可是，她心中暗问，难道一点点都没有？或许帮叶星的时候并没有，可后来，叶星擂台之上赢了夜狼帝国一个个的天才，她心中是增加了许多好感的！再后来，遗迹中，叶星爆发出恐怖实力，力挽狂澜，她也只是十五岁的年轻女孩子，对于强大优秀的青年会心动！

　　还有，叶星识物的能力很强，绝对不是什么粗汉，这一点她很满意！回来的路上，叶星还将那些丹道秘籍给了她！如果只有最开始的尴尬情况，她心中肯定不会有想法，可是，那情况再加上后面的一件件事情，她也有了一点点心思，如果和叶星在一起了，那么最开始的尴尬就不是尴尬了。

　　“唉！”

　　梁羽叹了一口气，自己女儿他还不了解？梁洛月这样子，只怕心中真的已经有了叶星！

　　不过这也难怪，叶星天才比武大会第一，据梁羽所知，帝都这一边没有过去观看战斗的，不少女子都倾心叶星了！如果不是有铁树宗的封杀，说不定早就有不少人上去去联姻！

　　至于叶星和火家已经有了婚约，这些不少家族是不会管的！那时候火家才什么实力？就算如今，帝都这一边许多的家族也不会把火家放在眼中！火家金丹强者都只有一个！

　　“洛月，别念着叶星，你和他不可能！别的什么还好说，铁树宗的封杀，避不过去的！”梁羽道，“如果你和叶星在一起，我们梁家立刻就会遭到铁树宗的制裁！本来咱们梁家在这一边就有不少敌人，大皇子等正找不到理由呢，咱们不能给大皇子他们送这么个好理由！”

　　梁万生喝了口茶缓缓道：“最近的事情很有疑点，太皇太后之前病危，如今居然好转不少，陛下倒是病倒了，而且一个个的灵医居然都不能发现问题，无法治好陛下！”

　　梁洛月忽地道：“爷爷，那让叶星见陛下啊！叶星见到陛下，陛下应该就可以恢复了！”

　　“怎么？”

　　梁洛月迟疑了一下道：“爷爷，我们从遗迹中得到了不少东西，叶星得到了一颗夺天丹！那是一颗地级六品的丹药，就算炼神期的强者奄奄一息也能救过来，相信对于陛下有用！”

　　梁万生和梁羽眼睛都亮了起来，他们如果帮着叶星救了陛下，那到时候可是天大的功劳啊！

　　“父亲——”

　　梁羽略微有些迟疑，这事情办成了是好，如果没有办成，那就是把柄，就是大皇子除掉他们梁家的理由！

　　“我们是忠于陛下的！”梁万生深吸了一口气沉声道。

　　“全力，找到叶星，然后我们带他去见陛下！”

　　“是！”

　　梁羽点头了，他是赤羽军的统帅，在帝都这一边势力强大，找人还是很厉害的，可是，两个时辰过去，他下属传回来的消息，人还是没有找到，没有到大皇子那里，也没有在王家张家！

　　叶星林无天进入了帝都，可是他们仿佛进入这里面就失踪了！

　　“父亲，这可不正常！”梁羽沉声道，他清楚自己手下的能力，帝都虽然有千万人口，可是对于他们来说，只要不是被极为隐秘地藏起来，他的手下绝对可以把人找出来！

　　“嗯！”

　　梁万生微微点头，“询问过王家张家了么？他们怎么说。”

　　“他们说已经送到了大皇子那里，可是，秘探回报，大皇子那里根本就没有叶星！估计叶星和林无天都被送到秘密据点了。查到了一辆马车，可整个城中有大量那样的马车，而且他们经过的一些地点有封锁，当时没有人追着查。”

　　梁万生眼睛眯着：“陛下病倒，二皇子三皇子正好进入了皇家秘境中，短时间内根本就不能出来！叶星林无天两个天才一到帝都就消失不见，七皇子也不见了，有趣，有趣！”

　　梁羽苦笑道：“父亲，这可不是有趣，这要命了！”

　　“继续找！现在找到叶星他们，找到七皇子是关键了！联系一下玉家，炼丹协会，司云家族，战痕师协会！他们肯定也不想二皇子三皇子不在，大皇子就这么登基称帝了！”

　　“是！”

　　……

　　叶星他们被抓就已经是傍晚，两三个时辰过去，已经到了深夜，不过叶星他们都没有睡觉的心思。

　　地牢中七皇子叶星林无天，三个人都没有睡着！地牢阴冷，守卫这会儿倒是裹着被子睡的挺舒服！

　　“叶星，梁家的人，石家在这一边的人，这会儿应该在找我们吧？”林无天嘀咕道。

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，“不过别抱太大的希望！我们如果不弄出来一点动静，他们估计找不到我们！”


第0179章 你是梦回华夏？！

　　林无天郁闷道：“我们被关在这鸟地方，锁元灵环锁着，离开牢房都办不到，哪有能力弄出什么动静！这地方有金丹强者还没有被找到，估计还有遮掉强者气息的宝物！”

　　七皇子道：“这样的东西肯定有！否则这一个秘密基地肯定早就已经曝光了！”

　　“哟，聊的很开心嘛！”

　　就在这时，阴阳怪气的声音响起，王景辉和张傅义进入了牢房，牢房中的守卫惊醒了连忙恭敬行礼。

　　“王少，张少，需不需要一些工具？”其中一个守卫一脸媚笑地道。

　　王景辉摆了摆手：“不需要，你们外面候着去，我们自己带了工具，会让他们好好享受的！”

　　“是，是！”

　　守卫赶紧离开了，这地方其实是王家的秘密基地，他们可得罪不起王景辉还有张傅义。

　　守卫离开，王景辉和张傅义靠近了叶星和林无天的牢房。

　　“叶星，怎么样，之前让我杀我的护卫，杀的爽快吗？”张傅义怪笑道，他说着空间袋中拿出来了一把弓箭对准了叶星，“现在换我射一下，你可别动，否则我射偏就不好了，哈哈！”

　　王景辉笑道：“张兄，小心点，就算用了锁元灵环，叶星的实力也很强，别箭枝落到他手上！”

　　“没事，我还准备了这个！”张傅义说着一个圆球砸到了叶星牢房中，牢房中立刻腾起不少烟雾，叶星闭住了呼吸，可皮肤沾到这些烟雾，身体还是迅速感觉失去了大量力气。

　　王景辉哈哈一笑：“张兄准备果然充分，有这软骨烟，叶星对我们就没有什么威胁了，哈哈！”

　　“咻！”

　　张傅义搭弓射出一箭，锋利的箭枝擦过了叶星的手臂，他手臂上立刻出现一道深深血痕！

　　“呀，流这么多血，我稍微射偏了一点点，真是不好意思啊，哈哈哈！”张傅义狂笑道。

　　叶星手指沾上了一些鲜血，手指看似无意义地划过胸前，一道战痕被铭刻在了体内！

　　“叶星，感觉如何？”张傅义说着又射出一箭，这一次，叶星左腿大腿上被擦了一箭！

　　“混账，你们嚣张什么！”林无天吼道。

　　张傅义和王景辉望向了林无天，叶星迅速地又几道战痕，身体吸收的软骨烟很快被排挤了出去，毕竟刚刚吸收，叶星战痕方面的水平又很不错，张傅义使用的软骨烟也不是特别高品质的东西！

　　“草！”

　　林无天开骂，他也被射中了一箭，然后，还被王景辉甩进去的鞭子抽到了一鞭子，身上出现血痕！

　　“张傅义了，王景辉，林无天和你们又没有什么仇！你们冲我来！有种的，你们就给我解了软骨烟的毒，我戴着锁元灵环和你们玩玩，你们是男人的话，别这么一点都怕！”叶星冷笑道。

　　张傅义和王景辉的目光再一次投了过来，叶星讥讽道：“怎么，是不是没有这样的胆子？两个垃圾，如果不是有家族在背后支撑，你们这样的垃圾，我一个指头就摁死十个！”

　　“说的好，哈哈哈！”林无天大笑。

　　张傅义寒声道：“王兄，打开牢门，我要好好地和他亲近亲近！只是箭射一下，实在难解我心头之箭！叶星，我看你能嚣张到什么时候，生不如死的滋味你很快就可以尝到了！”

　　王景辉微微有些迟疑，打开牢门，如果出现危险……

　　“王景辉，你可别打开牢门，小心老子打死你们两个龟儿子！就你们这样的实力，我中了软骨烟也轻松拿下你们！”叶星冷笑道，可是，王景辉在叶星的眼中看到了惧意！

　　张傅义笑道：“王兄，怕什么，我的软骨烟什么效果你也是知道的，叶星就算是一条龙，这会儿也只是一条虫！给他一把刀，他这会儿砍在我们身上也伤不到我们一根毫毛！”

　　“叶星，你是害怕了吧？要让你失望了，我们今天带着不少工具过来，可没打算只是隔着牢门玩玩。”王景辉阴笑道。

　　叶星深吸了一口气道：“王景辉，我们也没有什么仇恨，何必做的这么绝？你们放了我们，我们当这事情没有发生过，以后……我们也站在大皇子这一边，如何？”

　　王景辉不屑道：“凭你们，也想直面大皇子？你们以后就是我们两个的两条狗，知道吗？”

　　“在那之前，我们先好好驯驯你们！”

　　王景辉说着拿出来了钥匙，很快，王景辉打开了牢门，叶星后退两步，王景辉和张傅义放心大胆地走了进去，不过，他们也动用了真气护体，对于叶星，他们还是有些惧意的！

　　“叶星，你不是很牛么？现在呢，还牛吗？”王景辉说着狠狠一鞭子抽了出去，鞭子落到了叶星肩膀上，顿时叶星肩膀上出现了一道血痕，王景辉的鞭子相当重，普通人估计一鞭子下去估计整个右手就和身体分离了！

　　“王少，用不着这样，我们有话好好说。”叶星眼中露出痛苦之色道。

　　叶星的反应让王景辉他们的警惕心一下子下去了许多，真气护体都减弱了不少，毕竟真气消耗还需要他们修练补充回来，有些麻烦！

　　“王景辉，张傅义，你们两个对付一个算什么，你们哪个龟儿子过来，林爷爷陪你们玩！”林无天叫道。

　　王景辉和张傅义自不由禁地回了头，就在他们回头的瞬间，叶星动了，他爆发出来的速度根本就不是中了软骨烟该有的速度，瞬息之间，叶星的手掌就落到了王景辉和张傅义的脖子上，他们都放松了警惕，以他们的实力，根本就承受不起叶星全力劈下的一掌！

　　“呃——”

　　眨眼间，王景辉和张傅义都软软地倒了下去，他们没死，不过被如此重击击晕，短时间内别想醒过来！

　　“啊！”

　　林无天被惊到了，他刚刚根本就不是和叶星打配合，哪想到叶星居然有能力击晕王景辉他们！

　　虽然王景辉他们的实力不是特别的强，但是，王景辉他们也比一般聚气级的人物厉害许多！

　　“别啊了！”

　　叶星找出钥匙抛给了林无天，林无天很快打开了自己的牢门，可是，锁元灵环打不开！

　　叶星取下了自己的空间袋，右手在胸口划出来一道道战痕，战痕的力量激发出来了一丝丝的真元，这些真元的力量让他迅速打开了空间袋从空间袋里取出来了一柄锋利的刀子！

　　这一柄刀子不是法宝，但是，足够的锋利，在叶星的力量加持下，切掉手腕上的锁元灵环没有问题。

　　“你，你——”

　　林无天震惊地望着叶星，如果他没有认错，刚刚叶星使用的手段，应该是战痕？叶星不是武者么，什么时候会战痕了！

　　“保密，我是梦回华夏！”

　　叶星传音，锁元灵环去掉，叶星体内真气迅速流转，他可以传音了！

　　“呃！”

　　林无天眼睛瞪大了，叶星居然就是梦回华夏！居然就是梦回华夏，这怎么可能，梦回华夏可是那么厉害的战痕师，叶星却是顶尖的天才武者，这两个人谁也不会联想到一块啊！

　　“叮！”

　　林无天身上的锁元灵环也被叶星去掉了，他连忙传音：“叶星，你是梦回华夏？你真的是？”

　　“我草，你之前说梦回华夏是你的朋友！原来，原来——”

　　叶星眨了眨眼睛嘿嘿笑着传音：“无天，你对梦回华夏那么崇拜，还想做他的随从，我之前说出来，多不好意思啊！好了，现在不是震惊的时候，先想办法离开这鬼地方！”

　　很快，叶星他们到了七皇子这里，王景辉他们身上有钥匙，自然七皇子也被他们放了出来。

　　“无天，惨叫几声。”叶星道。

　　“啊！”

　　林无天一声巨大的惨叫，惨叫声隐隐约约传出去，外面的守卫相视一眼脸上都露出笑容，王景辉他们玩的开心就好，他们玩的开心了，到时候他们说不定还会有一些赏赐！

　　“叶星，现在怎么办，我们怎么离开？这一个秘密基地可是有不止一个金丹强者！”七皇子道。

　　林无天皱眉道：“只要我们离开地牢，估计立马就会被金丹强者抓到，说不定会被干掉！”

　　叶星沉声道：“必须让其余势力一些人到这一边，比如说梁家的人！否则就算我们逃出了这一个秘密基地，肯定还没有逃出多远就会被金丹强者抓到，甚至这一边可能布置有强大的战痕武器，我们逃出一段距离同样会被战痕武器灭杀，到时候渣都不剩，死无对证！”

　　“其余势力的人过来，我们冲出地牢，还是有不小可能冲出去的，哪怕对上金丹强者，我们也能勉强抗衡一下！”

　　林无天和七皇子点头，可是，怎么让其余势力的人过来？这地方的人可不会帮他们传讯。

　　而且，他们连这地方在哪里都不知道，就算王景辉和张傅义，他们过来同样是封闭的小马车过来的！

　　“我们先确定我们在哪里！”叶星道，他说着从空间袋中拿出来了一张玉兰城的详细地图！


第0180章 双手同时攻击！

　　瞪着地图，林无天苦笑道：“叶星，怎么确定？我们之间根本就看不到外面的东西，也听不到！”

　　叶星手指到了地图上一个点。

　　“我们在这里上的马车……然后，马车穿过了这一条小巷，在这里转到了这一条巷子……然后，这里转过五条巷子，到了这一条大街，然后，我们在这里过了桥，绕了几圈之后，在这里又从这一座桥回到了这一边，经过了这一个园子……又经过了三条小巷……”

　　叶星仔细地辨认着，五分钟过去，他指了指一片建筑密集的区域：“大概是在这一个区域了！”

　　七皇子和林无天不可思议地望着叶星，叶星淡声道：“我能隐约看到外面的情况，都记在了心中！而且，虽然看不到听不到，但是根据马车的速度还是可以判断出大概距离的！”

　　“能看到一些？那还差不多！不过你怎么看得清的？”七皇子疑惑地道，据他所知，四周都有木板，木板的里面外面都还有布帘，就算修为强，应该也没有这样的眼力！

　　林无天却大概知道了，叶星还是战痕师，战痕师还拥有战痕灵眼！虽然说他估计中级的战痕师也不可能看到外面，但是梦回华夏实在不是一般的中级战痕师！

　　“七皇子，咱们先别讨论这个，叶星确定我们是在这个地方就好，现在……我们怎么让别人知道我们在这一个区域？我们根本就不可能离开这一个地牢，直接冲出去，立马被抓啊！”林无天道。

　　七皇子紧皱着眉头，他没有办法，叶星从空间袋中拿出来了战痕灵盔。

　　“叶星，没用的，战痕灵盔必须接收到信号才能连接进入灵域，如今这里肯定被屏蔽。”七皇子道。

　　“我的信号比较强！”

　　叶星说着戴上了战痕灵盔，林无天也拿出来了战痕灵盔，这样可以移动的战痕灵盔价格不低，但是对于叶星他们来说显然没有压力，见林无天如此，七皇子也拿出来了自己的战痕灵盔。

　　两分钟过去，七皇子和林无天又将自己头上的战痕灵盔取了下来。

　　“没有？”

　　“没有！”

　　七皇子和林无天都摇头，他们的战痕灵盔在这里根本就无法使用，果然信号被屏蔽了！

　　叶星这会，却已经登陆进入了灵域！

　　自己这一个战痕灵盔，叶星早就进行了改造，接收信号的能力远不是普通战痕灵盔可比！七皇子虽然是皇子，但是他的战痕灵盔在这方面那是远远比不上叶星的战痕灵盔的！

　　灵域可以加好友，在雷火城那一边，叶星已经加了石嫣，加了梁洛月，海洛晨等人！

　　很快，叶星就发了一条信息，梁洛月和石嫣那里没有回复，海洛晨那里很快就回了一条过来，他这会儿登陆了灵域。

　　“洛晨兄，麻烦你一个事情……”叶星很快说了，海家并不是太子那一系的，可以信任！

　　“叶星，小事一件！我正会就在帝都，立刻给你办！”海洛晨道。

　　“多谢！”

　　叶星退出灵域对着林无天和七皇子点了点头，七皇子和林无天松了一口气，叶星笑道：“无天，你继续叫吧！”

　　“为什么还是我！”林无天瞪眼道。

　　七皇子笑道：“这个问题我倒是可以帮叶星解释！叶星的性格，就算痛，估计也咬牙不会大叫出声，但是你不同啊！你比较痛肯定大喊大叫的，这时候还是你叫比较合适。”

　　“我靠！”

　　林无天郁闷了，不过，他还是“惨叫”了起来，外面守卫正奇怪怎么没有叫声了，听到林无天的惨叫，他们又放心了并没有进来查看，王景辉脾气不好，他们可不想打扰了王景辉的兴致！

　　外面。

　　海洛晨伪装了身份，很快他就去了一趟梁府将叶星告诉他的事情告诉了梁洛月，告诉了石嫣！

　　梁洛月自然很快找了自己父亲，半个小时不到，大队赤羽军的士兵到了距离叶星他们不太远的地方，梁羽暗暗到了，玉家，司云家族，炼丹协会，战痕师协会也有人暗中到了！

　　叶星战痕灵盔上面有一个指示灯，这时候，他战痕灵盔上面的指示灯闪烁了起来，叶星按了战痕灵盔上面一个小按钮，立刻，海洛晨的声音响起：“叶星，你的要求已经完成。”

　　七皇子和林无天又惊讶地望着叶星，什么时候战痕灵盔有这样的功能了？可以提示接收到消息，还可以直接播出消息！

　　“走吧！七皇子，林无天，外面至少有四个金丹强者，大家小心点！”叶星郑重道。

　　七皇子和林无天点头。

　　很快，叶星和七皇子林无天到了地牢门口，门没有关，叶星一拉直接就把门给拉开了！

　　“王少——”

　　地牢门口的守卫开口，不过，他刚说两个字，叶星的手掌就落到了他们脖子上，他们轻易全部被击晕！论实力，他们其实也有一定实力，不比一般的禁卫实力差，但是奈何遇上的是叶星这样的高手，而且，叶星可以说还是偷袭！

　　“走！”

　　叶星他们很快到了另一道门户附近，这一道门户里面有守卫，外面同样有守卫守着！

　　“无天，你出手，别弄出声音。”叶星传音道。

　　他如果动用武器，动静比较大！

　　林无天点了点头，他没有拔刀，手轻轻一挥，两道刀气瞬间穿过一二十米距离灭杀了门前的两人，叶星他们迅速靠近扶着两人的尸体倒下。

　　“蓬，蓬！”

　　叶星拍门，模拟了王景辉的声音叫道：“开门开门，锁什么门，还怕叶星他们逃跑不成？”

　　声音模拟的很像，这自然是战痕手段，战痕千变万化，精通掌握，拥有着各种能力！一般战痕师不可能一种种战痕都去掌握，但是叶星，这样基础的战痕他基本上都会！

　　“王少，这就开，这就开！”

　　外面的守卫连忙道，门开，叶星闪电般出手，这两个守卫同样倒地！不过，这会儿并不只是门前有两个守卫，外面有不少士兵过来，有一个金丹强者过来查看这里面的情况。

　　正好看到那两个守卫被叶星击晕！

　　“来人！”

　　“杀！”

　　金丹强者见到叶星他们出现脸色一变，而叶星他们见到金丹强者同样脸色一变，双方几乎同时出手了！

　　“爆发！”

　　叶星这时全力出手！

　　不灭梵珠爆发的力量动用了，甚至，他还动用了体内战痕的力量！那些战痕费了叶星不少时间，它们一道道蕴含了很强大的力量，这会儿爆发出来，叶星的实力可以增强许多！

　　“雷龙！”

　　“炎凤！”

　　叶星心中咆哮着，左右手同时出击了，左手，雷蛇天网再加上雷霆拳套的力量再加上万兽拳！

　　右手，血焰拳套的力量加上阳轮力量，再加上万兽拳的力量！

　　左右手同时攻击，同时轰出叠加武技，叶星以前试过，但是成功的几率目前还只有四五分之一！

　　不过这一次很不错，他的精力十分集中，这一次很顺次！左右手同时攻击，相当于两个他出手，而且还是不灭梵珠爆发，还是战痕爆发的情况下！

　　“轰！”

　　雷龙和炎黄的速度极快，特别是雷龙，瞬息之间就已经击中了那一个金丹强者，雷电的攻击速度这会儿占到了优势！

　　狂暴的雷龙笼罩着金丹强者，这可是叶星全力的出手，威力比一般顶尖金丹强者出手还要强大！这一个金丹老者还不能算是顶尖的金丹强者，雷龙的力量瞬间破开他的防御让他的身体陷入了麻痹的状态！

　　如果只是这一击，叶星的雷龙是难以灭了这一个金丹强者的！而且金丹级的强者很快就可以从麻痹中恢复过来。但是后面紧跟着一只火焰凤凰，眨眼间，这一个金丹强者被火焰凤凰笼罩，他的身体在麻痹的状态下防御大降，这会儿哪里还能抵挡火焰凤凰的攻击。

　　狂暴的火焰力量侵入，这一个金丹强者大脑在零点一秒内就被焚成了焦炭，然后他整个身体都燃烧了起来！

　　不到一秒，这一个金丹强者身体化为了虚无！那么狂暴的火焰力量，就算是一块精也能一两秒时间内完全融化！

　　“呃——”

　　林无天七皇子瞪大着眼睛，叶星走的前面，他们在后面，只慢了一点点，刚出来准备出手，叶星居然就已经灭杀了出现的金丹强者！

　　“这边有情况！”

　　雷龙与火凤灭杀金丹强者，爆发出来的能量波动可不小，火光雷光还照亮了天空，立刻，外面已经到了的梁羽他们发现了，大队赤羽军的士兵立刻奔了过来！不过更快的是梁羽等人。

　　梁家，玉家，炼丹协会，战痕协会，这可都是很强大的势力，他们过来的强者才不怕闯入私人庄园什么的。

　　“你们是什么人！”

　　这一边两个金丹强者出面拦梁羽他们，还有另外两个金丹强者立刻杀向了叶星他们这里。

　　只要将叶星他们灭掉，死无对证！反之，让梁羽他们发现七皇子叶星他们被绑架关押，麻烦极大！


第0181章 我是梦回华夏！

　　“来！”

　　林无天心中早就积累了庞大怒火，刚刚又受到叶星强横实力的刺激，这会儿一刀挥出斩向其中一个金丹强者，刀意在之前的基础上赫然又有了一些突破，银白色的刀光迅速延伸到了那一个金丹强者！

　　七皇子同样全力出手，目标也是林无天攻击的那一个金丹强者，他的身上燃起了金焰，一指点出，如君王指点江山，金色的流光一点不慢地和林无天的刀光射向了那金丹强者！

　　而叶星，他对上了另一个金丹强者，这会，他没有两个手一齐攻击了！这样的攻击太猛了，以叶星的身体情况，暂时一天只能动用三五次这样的力量，而且并不能持续动用！

　　不过还好，就算没有双手一齐攻击，以叶星的实力面对那一个金丹强者也不落多少下风！

　　两个金丹强者全力出手，可是，十来秒过去，他们愣是没在叶星他们手中占到多少上风！

　　“攻击七皇子，你们好大胆子！”

　　两个金丹强者是拦不住梁羽他们多久的，很快，梁羽他们其中一个强者就冲了进来怒喝道。

　　“撤！”

　　其中一个金丹强者低喝道，他迅速撤退，另一个与叶星斗的金丹强者同样迅速撤退！叶星他们能与这两个金丹强者缠斗，但是，留下他们的性命，这叶星他们就办不到了！

　　外面，阻拦梁羽他们的金丹强者同样撤退，不过，他们没有这么好运，前有梁羽他们，后有叶星他们！

　　“束手就擒，否则死路一条！”

　　士兵也涌入了进来，这两个金丹强者被叶星他们团团围住，许多的利箭指向了他们！

　　“死？哈哈哈！”

　　其中一个金丹强者狂笑，他身上强大的真元迅速地涌向了地底，叶星脸色一变，他感应比较强，这时候感觉到了危险！而且，随着这一个金丹强者真元涌入，危险不断增加！

　　“撤，快撤！”

　　叶星大吼道，他说着以最快的速度迅速远去，七皇子和林无天自然紧紧地跟着！梁羽等这方面的感知没有叶星强，但是，听叶星如此说，看到叶星他们的动作，他们也以最快的速度疯狂地冲了出去，那些士兵同样迅速撤退，可是，他们的速度还是稍微慢了一些！

　　“轰！”

　　叶星他们刚离开庄园一两百米，恐怖的爆炸在他们的身后爆发，狂暴的能量横扫叶星他们，叶星他们实力都不低，可是仍然被巨大的力量带着横飞数十米一路撞坏不少的东西！

　　在叶星他们后面，冲入庄园的士兵一部分逃了出来，可是，还有两百来个士兵没来得及逃脱！在狂暴的能量中，那些士兵的身体仿佛纸糊的，瞬息之间两百来个士兵全部死亡！

　　“咳，咳！”

　　尘土飞扬，有的剧烈地咳嗽，有人惨叫，百来个侥幸活了下来的士兵不少的身受重创！

　　“混蛋！”

　　梁羽目眦尽裂愤怒地咆哮，那些士兵是他的兵，居然两百来个被爆炸无情地撕碎了身体！

　　一朵蘑菇云升腾而起，叶星他们刚刚在的庄园已经完全消失不见了！这一个庄园可不小，整个庄园全部消失，地底的地牢什么的同样全部消失，王景辉和张傅义昏迷中自然不可能逃脱，这会儿，他们的身体和那些士兵的身体一样，完完全全被炸得粉碎，一丝一毫都找不出来！

　　“好狠！”

　　叶星脸色难看，原来的庄园位置，这会儿出现了一个直径四五百米，深三四十米的大坑，这么恐怖的爆炸，天知道这下面之前埋了多少炸药，如果他们慢一点点，估计全部死在里面！

　　这么剧烈的爆炸面前，别说金丹强者，就算元婴强者被炸到，那也肯定是死路一条！

　　“啊！”

　　看清了一些，梁羽更加愤怒地咆哮，“救人！”叶星说着第一个返回治疗起了伤者。

　　林无天七皇子，梁羽他们立刻也加入了，侥幸逃出来的百来个士兵活下来应该没有问题，但是他们有的失去了肢体，以这个世界的医疗手段，恢复过来没有问题，但是花费可不低！

　　“梁统帅，他们是为了救本皇子出事，他们的治疗，算在本皇子身上！所有死者，追为烈士！”七皇子沉声道。

　　人是叶星叫的，叶星也有能力补偿，但是七皇子在这里，轮不到他叶星来出这一个头！

　　而且，由七皇子出头，那些士兵看作是救七皇子牺牲，他们死后肯定有着更大的名誉！

　　梁羽深吸了一口气沉声道：“七皇子，他们是赤羽军的人，受伤了，自然赤羽军自己处理！死者追为烈士，就劳七皇子费心了！是我的错，大意地就让他们进入了庄园中！”

　　梁羽自责不已，刚刚的情况，其实那些士兵不冲进去大局也定了，毕竟他们这一边来了不少高手！

　　“梁统帅，他们也是救本皇子心切！”七皇子道。

　　是不是这样不一定，但是这样说，那些死去的士兵追为烈士就会容易不少！毕竟……如果有人说他们是贪功进入结果死在了里面，能不能成为烈士还两说！

　　叶星阴沉着脸，梁羽自责，他同样比较自责，如果自己不叫人，或许他们就不会死了！

　　“此事，需要严查到底！”七皇子沉声道。

　　梁羽等苦笑，只怕难了！这里都被炸没了，所有的线索也在里面全部没有了！七皇子他们虽然活着可以指证，但是指证大皇子，指证王家张家？没有足够的证据，七皇子的份量不够！

　　如今皇帝陛下出事，如果大皇子王家张家反咬一口，甚至七皇子他们还要受到制裁！

　　此事如果有证据，大皇子王家张家囚禁七皇子，囚禁叶星他们，自然大皇子他们的罪过不小！

　　如果没有证据，诬陷大皇子，这罪更大！

　　“七皇子，此事，需要从长计议。”梁羽深吸了一口气苦涩地道，他作为统帅，这话他真不想说，可是，他很清楚，估计难以查出什么！没有实证，任何的指证都是没用的！

　　大皇子，王家，张家可都不是软柿子！

　　“不能从长计议，此事必须查！必须给死者一个交代！”七皇子脸色难看地道。

　　玉家，炼丹协会，司云家族，战痕协会到这一边的强者没有开口，他们代表的是二皇子三皇子的利益！帮七皇子有一定好处，但是，帮到这地步对于他们来说就已经可以了！

　　出了这样的事情，大皇子就算没事也沾了一身腥，短时间内想继位成为皇帝估计不可能！

　　这可是帝都啊，那么强的爆炸炸出这么一个大坑来，简直就是丧心病狂！

　　“七皇子，估计没有什么证据了！不过，此事，我梁羽记在心中，一定会追究！”梁羽沉声道！

　　叶星默默地望着那一个深坑，就在那里，刚刚还活生生的两百条生命这会没有了任何的踪迹！

　　“诸位，此事，必须查，严查到底！无论是谁牵连到了这其中，都必须付出代价！”叶星斩钉截铁道。

　　说到这里，叶星望向了战痕师协会过来的两个强者，两个他都认识，其中一个是战痕师协会的理事！另一个地位低一些，不过也是战痕师协会的高级执事，战痕城中他见过！

　　这两人，其中那一个理事是金丹强者，实力不错，而且战痕的水平也还可以，很难得。

　　“荀理事，我是叶星，不过，我还有另一个身份，梦回华夏！不要惊讶，我要你现在站出来，代表战痕师协会表示，追查到底！”叶星传讯给了战痕师协会过来的那个金丹强者！

　　这一个金丹强者叫荀忠，接到叶星的传讯，他心头震惊，叶星，竟然是梦回华夏副会长？

　　“叶星，你——”

　　“荀理事，关于我的身份，我到时会向你证实！你应该清楚，我没这么疯狂，敢假冒梦回华夏！”

　　荀忠本来有些怀疑，不过叶星说的确实不错！假冒战痕师协会的副会长？谁有这样的胆子！

　　这等于在叶星前世的祖国假冒国家总理，简直就是活的不耐烦了！

　　“副会长大人，遵命！”荀忠传讯道。

　　心中确信了叶星的身份，荀忠心中火气瞬间也上来了，居然囚禁梦回华夏副会长，而且还差一点炸死了梦回华夏副会长！这简直就是对战痕师协会最大的挑衅，完全无法原谅的挑衅！

　　荀忠很清楚梦回华夏副会长对于战痕师协会的作用，如果他死，说不定这一边再没有战痕大师，这一边的战痕城会取消！到时候，他这一个理事的地位也会跟着大大降低！

　　想到这里，荀忠上前一步愤怒地开口了：“诸位，此事，我战痕师协会，肯定严查到底！刚刚如果不是叶星提醒，或许我们大家所有人都死在了里面！如果不查清楚，到时候说不定幕后的黑手还会向我们报复，认为我们搅坏了他的好事！诸位，此事不查，天理何在，此事不查，谁还敢为我们卖命！！”


第0182章 林无天追随！

　　玉家，司云家族，炼丹协会，战痕师协会几个势力中，战痕师协会是毫无疑问最强的势力，荀忠如此愤怒开口郑重支持，炼丹协会等在这一边的强者立刻就倾向于支持严查了！

　　毕竟，他们刚刚确实差一点被炸死，他们心中也有火气！另外荀忠都如此说了，这事情不严查，以后谁为他们卖命？若战痕师协会也没有参与，那他们好说一些，毕竟大家一样！

　　如今战痕师协会这一支持，他们不支持，让他们下面的人怎么想？战痕师协会的威望无疑会提升，而他们，威望则会下降，这一点是他们不能接受的！

　　“荀理事说的有道理，此事必须严查，不查对不起死者！”炼丹协会在这一边为首的强者沉声道。

　　玉家和司云家族也开口了，梁羽松了一口气，如果只他们查，这事情估计难有结果，说不定还会惹火烧身！但是几大势力一齐出手，那么最起码自保是没有任何问题的！

　　“诸位，此事，与王家，张家脱不了干系！是王家王景辉，张家张傅义把本皇子囚禁了起来！还有叶星他们，也是王景辉张傅义出面，不过，只他们，调动不了那么多强者！”七皇子沉声道。

　　梁羽行了一礼道：“七皇子，此事，我等必定严查，一定会让幕后之人付出该付的代价！”

　　……

　　王家。

　　“没有留下线索吧？”王家家主沉声道。

　　“家主，没有，这事情都是景辉他们出面，只是可惜了景辉……他死在了爆炸中！”

　　王家家主眼中精光闪烁：“他死的好，他不死，到时候说不定还会被咬出来，如今很干净！只要不被抓到证据，谁能奈何我们王家？就算几大势力联合，也没有任何问题！”

　　“是，家主！”

　　张家，差不多的情况也出现了，那一声爆炸，整个玉兰城都惊动了，王家张家立刻就有了反应了！

　　大皇子府，大皇子李高正也第一时间收到了消息，他并没有怎么着急，就算查到了王家张家的头上，这事情也查不到他的关上！那一处秘密基地是王家的，而且，如今全炸没了。

　　李高正行事还是很谨慎的，平时根本就没有留下证据！

　　“真是废物！”

　　大皇子嘴里骂了一句，叶星他们都被抓起来了，居然还能让叶星他们从里面逃出来！

　　那一边可是有五位金丹强者！

　　“大皇子，属下还是想不通，他们怎么知道地点的，如果梁羽他们没有过去，就算七皇子他们逃出地牢，他们也不可能逃出庄园！”

　　大皇子摆了摆手：“这不重要！事情已经发生，追究这个没用了！加快接下来的安排，半个月之内，本皇子要登基！”

　　“是，殿下！”

　　……

　　七皇子返回自己府坻，叶星和林无天，则跟着梁羽暂时返回了梁府，荀忠其实想叶星去战痕师协会，但叶星没有公开身份的意思，他这会儿如果提出要求别人肯定会疑惑！

　　“梁将军，多谢！”到梁府客厅，叶星和林无天行了一礼。

　　梁羽摆了摆手：“不必，这也不只是帮你们，七皇子都被囚禁，王家张家太胆大包天！不过叶星，哪怕是几大势力查，这事情想查出一个结果来估计也不是什么容易事情！”

　　“嗯。”

　　叶星点了点头，几大势力联合查，只是保证了敢查！但是能不能查到东西就不确定了！

　　没有铁证，王家，张家，大皇子，哪一方势力都动不了！几大势力太强，就算有叶星他们的口供就算有七皇子的口供也不行！除非……叶星彻底表露出来自己的身份，那就没有问题了！

　　作为战痕师协会的副会长，叶星说话的份量远远不是如今说话的份量！囚禁，而且妄图杀害战痕师协会的副会长，这罪过大了去了，比囚禁七皇子的罪过不知道大上多少！

　　“叶星……洛月跟我说，你有一颗丹药，可以救陛下？如果陛下苏醒，那么一切就都没有问题！”梁羽道。

　　叶星无奈道：“梁将军，我之前确实有，但是如今没有了，那一颗丹药我已经给了出去！梁将军，刚刚在那一边我不好表示，死者伤者的家人，我希望支付一笔赔偿给他们！毕竟是我通知的大家，如果——”

　　梁羽摆了摆手：“叶星，这事就不必说了，不关你的事！你出现这样的情况，想办法通知了我们是完全没有问题的！是我之前大意了，这赔偿金，怎么也轮不到你来出！”

　　“梁将军，这是我给他们的额外的赔偿金了，不给我心里过意不去。我给总共一亿的赔偿金了，梁将军，你到时候看着分配吧！”叶星道。

　　梁羽张了张嘴没有拒绝了，这一笔钱实在不是小数目，军方的赔偿金都不可能有这么多！

　　“我也拿一亿！”林无天道。

　　一亿玉兰币如今对于叶星他们来说虽然也不是一笔小钱，但是拿出来完全没有问题。

　　“那我就代士兵们多谢你们了。”梁羽道，有这两亿，就算没有别的，也足够他们的家人生活的很不错了。

　　“叶星，林无天！”

　　梁洛月和石嫣出现了，她们知道叶星他们回来的消息就立刻赶了过来，那爆炸吓的她们不轻。

　　“无天哥哥，你们没事吧？”石嫣道。

　　林无天摆了摆手，梁羽笑道：“叶星，那你们就聊着，我还得去安排其余的事情，今晚是别想睡了！”

　　“梁将军请便！”叶星道。

　　梁羽离开，叶星他们和梁洛月她们聊了一会，梁洛月她们便睡觉去了，毕竟如今真的很晚了！

　　“叶星，你瞒得我好苦啊！”叶星和林无天被安排到了一个小院中，进入房间，林无天咬牙切齿地道，“你居然是梦回华夏，你之前不和我说，害得我还那么的崇拜他！”

　　叶星瞟了林无天一眼道：“怎么，现在就不崇拜了？哥哥我如今不显得更加的厉害？”

　　“呃——”

　　林无天一窒，还真是这样！

　　之前在他看来，梦回华夏已经很变态了，叶星居然是梦回华夏，那岂不更加的变态了？

　　叶星的年龄比他估计的梦回华夏的年龄低！在林无天的估计中，梦回华夏怎么着也有十六七岁！叶星的年龄比他还小一些，而实力……林无天不得不承认，这会儿自己的实力比不上叶星的实力啊！哪怕叶星不爆发，叠加武技的威力也超过了他最强大的攻击！

　　“你丫就是这一个变态！”林无天闷闷地道，他感觉自己心中有许多话想说，可半天只憋出来这么一句！

　　叶星轻笑道：“不要太崇拜哥，哥是一个传说！”

　　“我擦！”

　　林无天翻了翻白眼，“叶星，你怎么不曝出来自己的身份？如果曝出来，大皇子直接就可以拿下！你可是战痕师协会的副会长，区区一个大皇子，太子都不是，说拿下就拿下了！”

　　“能不暴露就不暴露为好！你我如今就已经很惹眼了，我再曝出梦回华夏的身份，你说说会有多少人想杀我而后快？得到更大的好处，也意味着更大的风险，我们的实力还低！”叶星道。

　　林无天点了点头：“倒也是，如果你曝出梦回华夏的身份，许家明面上可能不会出手了，但是暗中肯定出手更加狠！还有夜狼帝国，铁树宗可能也会重视，也会出手！妖魔方面就更会忌惮，它们绝对容忍不了一个战痕大师甚至是战痕宗师在这一边成长起来！”

　　“嗯！”

　　叶星点头，一个战痕大师战痕宗师，对于整个社会的影响很大！人类的势力强大了，相应的，妖魔的势力就会受到压制，这一点显然不是那些强大的妖魔乐意接受的！这会儿还没有强大的妖魔过来暗杀他，身份如果曝光，妖帝以下的妖魔过来杀他都有可能！

　　“叶星，谢谢！”林无天忽地道。

　　叶星奇怪地望着林无天。

　　林无天轻咳道：“天鹰城，你说是请的梦回华夏帮忙，实际上是你帮忙，你帮我的次数我都不好计算了！叶星，我之前不是说要追随梦回华夏么，以后我就跟着你了，嘿嘿！”

　　“无天，我们是朋友！”叶星道。

　　林无天耸了耸肩道：“是朋友，我还是可以跟着你不是？反正我是打算抱大腿了！战痕师协会的副会长，以后很可能战痕师协会的会长，整个蛮火领，比这大腿粗的还有几根？其实我之前就有些纠结了，我想跟梦回华夏混，也想跟你混，现在倒不必纠结了，你们丫的居然是一个人！叶星，你战痕方面的天赋，只怕比修练方面还要强大吧？”

　　“或许吧。”叶星道。

　　林无天郑重道：“叶星，我是和你说真的，以后，我就是你的随从了，你到哪里我到哪里！你别劝我，这是我的选择，跟在你身边，我发现自己实力的提升都要快得多！”

　　“你贱啊，需要受刺激提升才快！”叶星笑骂道。

　　“你想跟着就跟着吧，以后我帮你在体内铭刻一些战痕，你提升的速度还能加快一些！”


第0183章 无心丹！

　　一夜时间很快过去，这一夜，玉兰城很不平静，许多的势力调查交流着各种各样的信息。

　　“叶星，林无天，早上好，我带你们去吃早餐。”梁洛月到了叶星他们这里。

　　“有劳了！”

　　跟着梁洛月到达梁府的餐厅，梁羽梁万生都在，他们吃着东西，但是脸色不太好。

　　“叶星，林无天！”

　　见到叶星他们，梁羽点了点头，叶星暗暗皱眉道：“梁将军，是不是没有什么进展？”

　　“嗯。”

　　梁羽点头，“昨天晚上，我们许多的人忙了一夜，可是，查出来的东西十分有限！别说让大皇子倒下，就算让王家张家倒下，那也不可有，他们准备很充分！如果没有那爆炸还好，那大规模的爆炸将所有的线索全部埋葬在了其中！”

　　“父亲，王景辉和张傅义他们不是死了么，这应该算是证据吧！”梁洛月道。

　　梁羽摇头：“这只能算是一点点小证据，连大证据都算不上，更不能算是铁证！叶星，很遗憾，隔的越久查出来的希望越小，估计不太可能找到铁证了！”

　　“不过你的炎黄军团不必担心了，我已经让我将你的炎黄军团引到了我赤羽军的地盘！”

　　林无天道：“梁将军，那些物资呢？炎黄军团可是有着超过千亿的战痕武器！”

　　“这个就没有办法了。到了青鳞军肚子里的肉，想让他们吐出来太难了！他们一口咬定根本就没有这一批物资，与他们争执根本就解决不了问题！”梁羽轻叹道。

　　如今跟随叶星了，炎黄军团可是属于叶星的，林无天更加关心了，他火道：“这比劫匪还要厉害啊！东西在他们的地盘上转一转就全部属于他们的了！”

　　梁万生轻咳一声道：“叶星小友，林无天小友，稍安勿燥！生气是解决不了问题的，青鳞军做这样的事情也不是一回两回，再多想想办法把这批东西弄回来！”

　　价值千亿的东西，哪怕梁万生他们失去，他们也心痛啊！

　　叶星眼睛一眯：“国公大人，这个我们会自己想办法的！青鳞军怎么吃下去的，到时候我就会让他们怎么吐出来！而且，到时候吐出来的东西只会更多！”

　　梁万生梁羽点头，不过他们都有些不以为然，青鳞军吃下的东西如果这么容易弄出来，他们就已经弄出来了！叶星如今的面子还远远比不上梁府的面子！

　　“老爷，老老爷！”

　　门外有管家敲门，梁万生一挥手，门开，门外那一个管家进门恭敬道：“老爷，老老爷，大皇子的亲卫过来了，带来了大皇子的口信，大皇子要和叶星还有林无天谈话！太皇太后也要见他们，这个之前陛下已经有过旨意的！”

　　叶星眼中精光一闪。

　　梁洛月连忙道：“这怎么能去，之前王景辉他们让叶星他们跟着走，结果出现那么严重的问题！”

　　“洛月，别乱说。叶星，这个可能你必须见。”梁羽道。

　　叶星点了点头，大皇子召见，太皇太后召见，他如果抗拒，说不定反而中了圈套！

　　梁万生道：“这一次应该不会被囚禁了，大皇子不会做这么愚蠢的事情！”

　　“嗯！”

　　叶星他们起身，早餐也不吃了，反正对于他们来说多吃一餐少吃一餐没有区别。

　　……

　　“驾！”

　　马车带着叶星他们直接到了大皇子府，见他们进去，后面一队赤羽军的士兵才返回了。

　　亲卫带路，叶星他们很快见到了大皇子，房间之中还有四个金丹期的强者！

　　叶星眼睛一眯，其中一个他认识，是爆炸的时候，从庄园中逃走的那一个！

　　最后的两个金丹强者，爆炸时候，一个消耗大量的真元死在了爆炸中，还有一个趁乱跑了！那时候叶星他们一个个急着逃命，谁也没顾得上留下这金丹强者！

　　“叶星，林无天，你们可给本皇子制造了不少麻烦啊！”大皇子喝着茶冷笑道。

　　林无天传音：“叶星，不妙啊，这混蛋东西居然摆出来这样的阵仗，而且四个金丹强者随时准备出手，只怕大皇子有强大底牌，如今释无忌惮地要出手！”

　　“大皇子，你的意思是？”叶星平淡地道。

　　大皇子手中出现了两颗丹药淡淡地道：“你们两个，把这两颗丹药吃下去，以后为我效力！以后你们就是我的心腹，否则，你们绝对走不出这一个大殿！”

　　“无心丹！”

　　林无天惊呼道，他的脸色变得很难看，扫了那几个金丹强者一眼，林无天明白了什么，这几个金丹强者只怕也吃下了无心丹！这无心丹是一种十分诡异可怕的丹药，它可以控制人的心灵，吃下这样的丹药，就会从内心深处服从一个人的命令！

　　“原来大皇子有了这样的奇遇，居然得到了无心丹！这样的丹药只怕不是这一边的炼丹师可以炼制出来的，应该是得到了遗迹中的宝物吧！”叶星冷笑道。

　　大皇子淡淡地道：“叶星，识时务者为俊杰！你们的天赋本皇子看中了，不然，你们还无法享受到这样的待遇，以你们带给本皇子的麻烦，本皇子直接取你们性命！立刻吃下这两颗丹药，否则，这一个大殿很快就会成为你们的葬身之所！到时候本皇子传出去，你们因为愤怒袭击本皇子，已经被本皇子击杀！”

　　“而且，你们家人，也会受到诛连！”

　　叶星冷笑道：“大皇子，我之前吃说大皇子嚣张狂妄，以为有些虚假，没想到传言还说的轻了！你以为凭着无心丹，就可以掌控偌大的一个帝国不成？”

　　“你怎么知道只有无心丹？”大皇子似笑非笑道，“叶星，你是聪明人，别做傻事！本皇子很快就可以成为玉兰帝国的皇帝，而且会是最伟大的皇帝！你们跟着本皇子为本皇子效力，那是你们的荣幸！本皇子数十下，你们再不吃下丹药，死！”

　　四个金丹强者武器出手在了手中，而且叶星感觉，四周还隐藏有别的强者！

　　以叶星他们的力量，强行出手，那是绝对不可能从这一个地方杀出去的！叶星看得出来，这一个大殿布了战阵，哪怕让他们冲，他们也不容易冲出大殿！

　　“十，九，八……”

　　大皇子似笑非笑地数着，林无天传音道：“叶星，怎么办，这无心丹不能吃啊！这丹药我知道，药力极为的霸道，金丹强者都抗拒不了，我们只是凝元中期！”

　　叶星心中苦笑，到了帝都之后，真的是事事不顺啊！王景辉张傅义他们，大皇子，一个比一个横！他们虽然实力不弱，但是在帝都这一边，实力比他们强的有许多！

　　“我尝尝！”

　　叶星深吸一口气拿起了其中一颗丹药，丹药放到嘴里，叶星眼中精光一闪，他暗中下令，体内，不灭梵珠立刻全力地吸收！这一颗丹药是灵丹，蕴含了灵力，不灭梵珠可以迅速吸收大量的灵力！只是短短几秒钟，灵丹中的灵力被叶星吸收的干干净净。

　　没有了灵力，这一颗灵丹连糖丸都比不上，哪里还有无心丹恐怖的效果！

　　“还是不灭梵珠给力。”叶星心中暗道，他提起的心终于放回到了肚子里。

　　“无天，先留下来为好！”叶星说着拿起了林无天的那一颗无心丹递给了林无天，林无天接到心中丢到了嘴里，叶星叹了一口在林无天肩膀上拍了三下。

　　每一下，林无天嘴里无心丹的力量就有许多被不灭梵珠吸收，三下，林无天嘴里那一颗无心丹的灵力被吸收干净了，黄级的不灭梵珠吸收灵力速度很快！

　　“很好，哈哈！”

　　大皇子大笑，叶星他们吃下了无心丹，用不了多久时间，他们就会乖乖听话！他们如今的实力已经不低了，将来不说元婴修为，达到元婴实力是没有问题的！

　　“大皇子！”

　　叶星行了一礼，“我们炎黄军团的军资被青鳞军的人弄走了，能不能还给他们？另外，我们有进入玉兰灵塔的机会，想进入玉兰灵塔中修练几天时间！”

　　大皇子思索着，一会儿过去，他淡声道：“东西退回去不可能，玉兰灵塔，你们倒是可以进入！本皇子这就为你们安排一下，你们明天就进入玉兰灵塔！”

　　“是，大皇子！”

　　叶星和林无天都行了一礼，他们的样子，仿佛无心丹已经有了一定效果！大皇子满意地点了点头，对于无心丹他是很自信的，这东西他已经不止第一次使用了，效果一直很好，就算十分厉害的金丹圆满强者也抗拒不了无心丹的力量！

　　叶星他们虽然强，但是大皇子可不认为叶星他们比得上金丹圆满级的厉害人物！那样的人物，原本也是SS级的天才，不止修为高，修技方面也十分的厉害！

　　叶星道：“殿下，这无心丹如此厉害，为何不干脆给二皇了三皇子七皇子等服下？”

　　“哼！”

　　大皇子轻哼一声，“本皇子倒也想，可这东西是我李家先祖所炼制，对于李家之人无效！好了，这样的问题不是你们该问的，本皇子心情好这一次就回答了你们！你们在这里待半个时辰，然后就可以离开了，明天自行前往玉兰灵塔！”


第0184章 玉兰灵塔！

　　大皇子摆了摆手：“坐吧，你们以后乖乖地为本皇子办事，本皇子不会亏待了你们！”

　　“是，殿下！”

　　叶星和林无天坐了下来老实地等待着，大皇子哈哈笑着离开了大殿，不过，四个金丹强者并没有离开，直到半个时辰过去，叶星他们才脱身离开了大殿！

　　没有露出异样，叶星他们远离了。

　　“呼！”

　　进入一个异兽拉着的马车，林无天长出了一口气传音道：“叶星，无心丹没有起效果？”

　　“你说呢，如果无心丹起效果了，你这会儿还能这么想？”叶星似笑非笑道。

　　“嘿嘿，就知道跟着你不错！以后喝花酒如果发现了好的妹子，一定让你先上！”林无天淫笑道。

　　叶星翻了翻白眼，很快，叶星眼神变得凝重传音：“无天，有一个问题你需要注意！大皇子可能得到无心丹不少！或者，他已经掌握了无心丹的炼制方法！可能我们之前觉的没有问题的人，其实已经在大皇子的控制中，哪怕对方是厉害的金丹强者！”

　　“嗯……叶星，你说，荀忠理事不会也被控制了吧？如果这样那就糟了。”林无天道。

　　“那应该不会！大皇子知道什么势力可以惹，什么势力不能惹！他这么做瞒得了一时瞒不了一世，如果到时候战痕协会知道大皇子控制战痕师的理事，他就算成为了皇帝也必死无疑！司云家族和玉家，倒是有可能有强者已经被控制！”叶星道。

　　林无天脸色凝重道：“我会注意的，咱们先不管那些，先把自己的实力提升起来！对了叶星，如果有人已经被无心丹控制，你可以发现，可以解除控制吗？”

　　叶星点了点头：“可以，但是需要近距离的接触，需要仔细的观察才行！另外，无心丹解除控制，这不是一下子能办到的，可能需要三五天的时间才能完全解除！”

　　“如果我战痕水平提升，应该速度可以更快……”叶星想到了得到的许多战痕研究方面的资料，说不得得先提升，以后再加强实践了，好在他是不灭梵珠强化，就算没有实践他的水平也很强，远比一般战痕师要强大许多！

　　林无天道：“明天进入玉兰灵塔，看看会不会有机会吧！里面修练一天不是相当于外面修练一年吗？说不定你进入里面，战痕方面也可以有巨大的进步！”

　　“嗯！”

　　两人聊着，没多久时间就返回了梁家，梁羽不在，梁无天又见了一次叶星他们。

　　“叶星，林无天，一切还好吧？”梁无天微笑道。

　　叶星表面平静，但是内心之中却惊骇不已，这会儿他战痕灵瞳打开着，距离近，他有了惊人的发现，之前梁无天没有被无心丹控制，这会儿已经被控制了！

　　“多谢梁老关怀，一切都好！”叶星微笑着道。

　　“那就好，那就好！”梁无天满意地点了点头，他相信叶星和林无天已经是同道之人！

　　回到自己的小院，叶星眉头紧皱着，林无天有些惊惧地道：“叶星，难道梁老他——”

　　“嗯，梁老已经被服下了无心丹！看来大皇子已经有些迫不急待了！今天服下无心丹的很可能还不止我们和梁老，走……我们去见一下梁洛月她们。”叶星道。

　　叶星抬步，不过，很快他止步了。

　　“算了，我们这会儿去找梁洛月她们，可能有些不合适，会被怀疑！而且就算服下了无心丹，这会儿也改变不了什么。如果无心丹不是特别的多，她们应该不会被分到。”叶星道。

　　林无天点头，叶星心情沉重地返回了自己房间，很快，他戴上了灵盔登陆了战痕城。

　　“老师……之前那些资料，准备的怎么样了？”叶星第一时间找到了穆老询问。

　　“已经有一部分了，怎么？”

　　叶星将目前的情况说了，穆老想了想道：“徒儿，你目前隐藏自己的身份是对的，你的实力还是低了一些！至少，你到金丹修为，才算是有了一些自保之力！明天就进入玉兰灵塔，在里面你战痕说不定会提升许多，今天你就先把为师已经整理好的资料吸收，另外，为师帮你整理好无心丹破解方面的资料！”

　　“多谢老师！”

　　穆老摆了摆手：“不必，为师能有如今的情况，也多亏了你！为师这里你不用担心，为师已经有了金丹后期的修为，估计用不了多久时间就金丹圆满了！”

　　“师父，我先看资料了。”叶星道。

　　这看资料，不灭梵珠可帮不了，那些资料繁多，而且并不是什么趣味性很中的东西，不过，叶星倒是看的津津有味，他对于战痕方面有着十分浓厚的兴趣！

　　一夜在看资料中过去，叶星修为比较高，看资料的速度很快，一夜的时间看了不少张战痕灵卡。

　　一张战痕灵卡蕴含的资料就相当于几百上千本书籍蕴含的资料，而且还是那种含金量很高的书籍！叶星阅读的资料可是经过了穆老整理的，都是好东西！

　　“老师，我先告辞了！”叶星道。

　　穆老正在研究，他头也不回地摆了摆手，叶星行了一礼很快消失在了战痕城中。

　　梁府，叶星打开门，林无天已经在院中演练着自己的刀法，强大的压力下，一夜的时间，他的刀意又有不少提升！叶星眼中露出笑意，林无天这人倒是有趣，他是压力越快，进步越快！这一次如果最终平安度过，对他来说或许是一次不错的机缘！

　　有压力，还有玉兰灵塔可以进入修练，叶星都无法估计从玉兰灵塔中出来林无天有多强！

　　“无天哥哥！”

　　石嫣叫声响了起来，她和梁洛月进入了叶星他们的小院，她们也要进入战痕灵塔！

　　战痕灵塔并不是时时开放的，这一次开放，有二三十个人要进入里面修练提升！

　　当然，并不是任何一个都有叶星他们那么多的天数，少的，仅仅只有一天！

　　叶星和林无天，一个有十天，一个有九天！本来王景辉还想从叶星这里弄到天数，结果把自己给弄死了！

　　“石嫣，洛月姑娘。”叶星打着招呼，林无天注意了叶星的情况，他发现，叶星的眉头微微皱了一下。

　　林无天心中一突传音道：“叶星，石嫣她们被无心丹控制了？”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，林无天心中一股无名怒火升腾而起，他和石嫣常常打闹，但是心中估计也有一些喜欢石嫣了，不然依林无天的性子，肯定不会浪费时间和石嫣打闹！

　　这会儿听闻石嫣被无心丹控制，他怒火中烧，对于实力也有了更加迫切的要求！

　　“叶星，你们要进入玉兰灵塔吧，我们都有三天，和你们一起进入！”梁洛月柔声道，她是才女，声音柔柔的，火幻舞则如性感的妖精，秦如霜，高贵如神女。

　　“嗯，一起走吧！”

　　叶星笑道，石嫣还是和之前一样笑闹，林无天则沉默着前进，叶星战痕灵瞳能感觉到他体内刀意疯狂地碰撞着，在这样的碰撞中，他的刀意变得更加锐利，更加强大！

　　“这家伙，将来必定可以成为一个绝世刀客！”叶星瞟了林无天一眼心中暗道。

　　论天赋，林无天远远强过他！若不是有不灭梵珠，林无天这样的天才，叶星仰望都仰望不到！

　　梁家准备了马车，叶星他们分别上了两辆马车，马车飞快地到了玉兰灵塔！

　　玉兰灵塔并不是在皇城之中，它其实在玉兰城比较偏僻一些的地方，这周围重兵把守！

　　哪怕三五个元婴强者想闯入玉兰灵塔，那也不可能的！

　　“停！”

　　叶星他们到这一边就被拦了下来，检查了叶星他们的身份，确定他们有进入玉兰灵塔的资格他们才被放了进去！

　　“你，两天！”

　　“你，一天！”

　　叶星他们到达玉兰灵塔下面，好几个人正在进入玉兰灵塔，海洛晨在其中。

　　叶星暗暗苦笑，石嫣和梁洛月她们其实没有服下无心丹，叶星是骗林无天的，为了让他的实力可以得到更大的提升！但是，海洛晨居然已经服下了无心丹！

　　想到之前自己找了海洛晨，叶星暗暗庆幸，还好那时候海洛晨还没有服下无心丹啊！如果那时候就已经服下，他找海洛晨，和告诉大皇子，告诉王景辉他们没有区别！

　　“无天，海洛晨被控制了，小心点。”叶星传音。

　　林无天心头一震，不过他已经有了心理准备，这时候表面倒没有任何的异样。

　　“洛晨兄！”

　　“叶兄，林兄！”

　　叶星他们打着招呼，看上去都很正常！无心丹没有命令下达的时候和正常样子差不多，可以正常和别人交流，可以正常的修练，就是因为这些，无心丹才那些珍贵！

　　这样控制人的丹药其实有不少种，但是绝大部分的，控制了痴痴呆呆的，一看就有问题！

　　“你，最多十天！”

　　“你，九天！”

　　轮到叶星他们，玉兰灵塔塔门前的老者冷漠地道，从这老者的身上，叶星隐隐感觉到十分可怕的力量，这老者或许是元婴强者！不过这也正常，玉兰灵塔这样的地方，只军队守着没有强大的人物也不是特别保险！


第0185章 司赫乌雷！

　　“你们等等！”

　　叶星和林无天正要进入玉兰灵塔，他们后面有人喝道，叶星和林无天转过了头。

　　叫停叶星他们的是一个冷峻青年，他傲然道：“叶星，林无天是吧？我是青鳞军少将军司赫乌雷，你们一人让三天给我，否则，让你们在帝都寸步难行！”

　　“叶星小子，你们是大皇子的人，我也是大皇子的人，我可比你们在大皇子心中的地位高！”刚说着，叶星就接收到了司赫乌雷的传音，司赫乌雷知道叶星和林无天吃下了无心丹！

　　叶星心思电转，司赫乌雷如此说，如果他坚持着不给，只怕司赫乌雷会有一些怀疑！

　　可进入这里面的名额珍贵，他可不想给出三天！

　　“司赫乌雷，你什么东西，让别人给就别人给！给本姑娘闭上你的鸟嘴！”石嫣娇斥道，“就算你是青鳞军将军，也没有资格让人给出到手的名额！”

　　梁洛月淡声道：“司赫乌雷，别过份了，大家同在帝都，关系闹僵了可不好！”

　　司赫乌雷目光望向梁洛月眼中露出欲望之色，对于梁洛月，他是很有想法的！梁洛月长的极漂亮，修练的天赋不错，炼丹的天赋更是无与伦比，再加上强大的家世，帝都对她有想法的很多！只是，梁洛月一向沉迷于丹道，对于这些根本就不理会！

　　“少将军，只怕我们给你，梁洛月她们会觉的很奇怪，会出现问题，抱歉了。”叶星传音。

　　司赫乌雷冷哼一声，叶星和林无天都进入了玉兰灵塔中，梁洛月和石嫣紧跟着进入了。

　　“梁洛月……到时候，你逃不出本少爷的手掌心！”司赫乌雷手一紧，他也进入了玉兰灵塔。

　　……

　　整个玉兰帝国，最让人期待进入的是两个地方，一个是玉兰灵塔，还有一个就是玉兰帝国的皇家秘境，其中，皇家秘境有危险，最让人期待进入的还是玉兰灵塔！

　　没有进入玉兰灵塔之前，对于玉兰灵塔，叶星已经有不少了解，这是一处远古遗迹，外面看上去并不是很大，里面的空间要大上百倍千倍！整个玉兰灵塔分为九层，每一层蕴含的灵气浓度不同，每一层的压力也大不一样，不过，哪怕最低的一层，灵气也比外界浓郁得多，而且还有让人的头脑清醒，血脉武慧暂时提升的效果！

　　“好浓郁的灵气！”进入玉兰灵塔，林无天惊叹道，他们到的还是第一层可是，灵气浓郁已经是外界的十倍，浓郁的灵气再加上这里面对于武慧血脉的暂时提升，林无天周围刀意涌动，他有一种感觉，自己的刀意用不了多久就会突破！

　　“不错的地方！”

　　叶星眼睛发亮，不过，他并没有停留走向了第一层的中心处，那里有向上的石梯！林无天他们也没有耽搁立刻走向了石梯，这是第一层，如果能在更上面修练，显然在上面比较好！

　　“我先上去！”

　　有人叫着立刻走上了石梯，石梯有十八级，走到第九级，这人脚步就放慢了，走到十二级，他的额头就冒出来了汗珠，走到十四级，他已经双腿发颤，到十六级，他手撑到地上，可是，巨大的压力让他还是承受不住，双腿双手都剧烈颤抖！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，这人直接从石梯上面滚了下来，他的脸色变得十分的苍白！

　　“蠢货，坚持不住，干嘛不早一些退下来！”有人冷笑，这石梯没有那么容易走！

　　进入第一层不需要什么考验，到第二层就需要考核了，这石梯是对于实力天赋等的综合考验！实力强，天赋比较差的可以上去，实力弱，但是天赋强的也能上去，当然，实力强，天赋也高的，才能走的更稳，到达玉兰灵塔更高的层次！

　　“磴，磴，磴！”

　　海洛晨上了石阶，很快，他轻轻松松就到了第二层，他的实力天赋都很强！

　　叶星他们实力天赋高的，也很快到了第二层！

　　和第一层相比，第二层的灵气又浓郁了一倍，而且，是在第一层的基础上浓郁一倍！和外界相比，灵气已经浓郁了二十倍，而且还有血脉武慧的暂时提升！

　　“哧哧！”

　　林无天周围刀气涌现，强大的灵气，血脉武慧的提升让他的刀意到了突破的边缘！

　　“嘿！”

　　林无天大叫一声冲入了第二层往第三层的石梯，很快，他到了第三层，身上爆发出来强大刀意！刚刚进入这里面没有多久，他的刀意在原来的基础上有了不小突破！当然，他白银刀意想进入黄金刀意，那不是这样的突破就可以，需要不少次的突破！

　　“无天哥哥，你实力提升很快啊。”石嫣欣喜地道，叶星他们也很快到了第三层！

　　第一层卡了几个人，第二层又卡了几个人，和叶星他们一样到达第三层的已经只有十多人！进入这里面的，有的天赋实力并不怎么强，他们只是家世好而已！不过他们倒不是没有上来的机会了，在这里面，他们的实力说不定会有飞跃！

　　“石嫣，你们努力些！”林无天道，实力提升了一些人，但是，他这会儿对于实力的提升更加迫切！石嫣还是和之前一样，可在林无天看来，她这会儿已经服下了无心丹，她不是之样的她，这让林无天气愤，自己的实力还是太低了！

　　“必须的！”

　　石嫣梁洛月她们和叶星他们一样又上了石阶，可是，梁洛月被卡在了石阶上，她修为方面的天赋已经不足以支撑她继续走上去！不过，这里面对于实力的验证并不只是修为，梁洛月炼丹方面的天赋实力，一样可以支撑着她走下去！

　　从空间袋中，梁洛月拿出来了一颗丹药，这一颗丹药是她炼制的，感应到这一颗丹药，石阶给梁洛月的压力一下子轻了许多，梁洛月松了一口气跟上了叶星他们。

　　这会儿，叶星他们到了第四层，石阶处没有其余人了，天赋实力足的，这会儿已经上去，天赋实力不足以到第五层的，这会儿也已经进入了第四层其余的地方！

　　每一层都有修练的地方，都有挑战区域，甚至还有寻宝区域！这一个灵塔，远古时期应该也是为了锻练人才的！每一层修练的地方有一个个的小房间，进入房间修练，可以不受别人的打扰！挑战区域有不少挑战的种类，可以单人，也可以团队一起！挑战成功了可以得到奖励，挑战失败，可能白白浪费时间。

　　寻宝区域，有可能找到十分厉害的宝物，也有可能在里面忙活几天什么也找不到！实力天赋比较低的，一般比较喜欢进入寻宝区域，如果找到顶尖的宝物，实力轻松就有飞跃！

　　“我上不去了！”

　　第四层到第五层的石阶上，石嫣闷闷地叫道，她感觉到了巨大的压力，已经无法前进。

　　石嫣的天赋其实还是不错的，但是她的实力和叶星林无天他们有很大差距！梁洛月的实力比她低，但是这会儿，梁洛月手中的丹药让她压力大大减轻了！

　　“疯丫头，你就先在第四层修练吧，修练一段时间说不定就能上去了！你的天赋强，只是年龄比较小实力才比较低！”林无天道，石嫣修练一两天，到第五层的几率还是很高的！

　　“好吧！”

　　石嫣点头，第四层其实也很不错了，和外界相比，灵气足足强了四十倍！还有其他方面的好处，在这里面修练一天，还真有可能抵得上外面修练一年时间！

　　梁洛月和石嫣，她们家族都给她们弄到了三天的时间，能让她们提升许多！

　　“我们加快速度！”

　　叶星道，第五层，第六层！叶星他们又连上了两层，他们没有见到其余人！

　　第六层到第七层的石阶，梁洛月停住了，压力太大，她已经无法再前进！林无天这会儿也感觉到了巨大的压力，但是，这家伙在恐怖的压力下还是坚持着前进。

　　“啊！”

　　林无天心中咆哮，他身上刀意更加的旺盛，五分钟过去，林无天满头大汗地到了第七层！

　　“叶星，你自己上吧，我是没有能力继续了。”林无天摆了摆手道。

　　叶星点了点头很快上了前往第八层的石阶，到达中上部分，叶星眉头微皱，他也感觉到了恐怖的压力，最后的几阶，以他的修为天赋似乎已经不能上去了。

　　“喝！”

　　周围没有其余人，叶星迅速在自己身上动用了战痕，一道道战痕铭刻在身，叶星感觉压力不断减弱，没多久时间，他身上的压力大概下降了一半！这样的压力，叶星自然能继续往上了，没有耽搁多少时间，他就到了玉兰灵塔的第八层！

　　这一层，灵气浓郁的令人发指！灵气浓度已经达到了外界灵气浓度的八十倍！

　　空间中弥漫着白色的雾气，那些是灵雾，吸一口气，就可以吸收不少的灵雾！

　　“远古时候，修练者估计比现在强大许多！”叶星心中是道，前世，科技基本上不断向前发展，可是，这一个世界，不少的地方，文明其实有过大大的倒退！

　　这一个世界是妖魔与人类争锋的世界，有时候妖魔中出现绝世大妖，大片的区域就沦陷，文明大大后退，甚至被摧毁！

　　“叶星，没想到你能进入第八层！”不远处，司赫乌雷的声音响了起来，叶星眼睛一眯，司赫乌雷的能力很强啊，这可是第八层，林无天暂时都没上来！


第0186章 疯狂提升！

　　“你不也进入了。”叶星平静道。

　　司赫乌雷眼中精光闪烁，他能进入，那是因为他已经不止一次进入这里面！

　　而且，他已经二十多岁，已经凝元圆满的修为，叶星如今还不到十四岁！这么大的年龄差距，叶星第一次进入居然就进入第八层，司赫乌雷心中都有些嫉妒！

　　“不能让这家伙成长起来！”司赫乌雷心中暗道，叶星成长起来，自己的地位就会受到威胁！司赫家族能有如今的地位，和他强大的天赋是分不开的！一直以来司赫乌雷很自信，可是如今，他从叶星的身上感觉到了浓浓的威胁！如果叶星一直迅速地成长下去，到时候在大皇子面前，他的地位可能会不如叶得！

　　“叶星，你有十天，这一次，你只许用掉五天！另外五天，我买了，以后会给你东西！记住了，只许用五天！否则我让你在玉兰城混不下去！”司赫乌雷沉声道。

　　叶星的实力不低，但是如今，司赫乌雷不认为自己的实力就比叶星低！至于势力，司赫家族的势力比叶家强得多，炎黄军团如今更远不能和青鳞军相比！

　　“司赫兄，如果我低价卖给你，肯定会有人怀疑，如果坏了殿下的大事……”叶星皱眉道。

　　司赫乌雷冷哼一声：“殿下的大事还能坏得了？几天内，整个帝都就没有多少力量不是在殿下的掌控中，十天内，殿下应该就完全准备好，可以登基为帝！叶星，虽然如今我们都是大皇子的手下，但是，你要认清你自己的斤两，明白？”

　　“是！”

　　叶星点头，司赫乌雷满意地点了点头，很快他进入了第八层众多修练间其中一个。

　　叶星望向了通往第九层的石阶，下一刻，他就已经站在了石阶上，二十阶石阶，叶星比较容易就通过了前面十阶，但是后面十阶，每上一阶，难度就大大增加，只是到了十四阶，叶星就感觉自己已经承受不住了，哪怕爆发不灭梵珠的力量，他估计自己极大的可能也不能到达第九层，难度的增加实在太恐怖了！

　　“看来只能先在第八层中修练！”叶星很快退回了第八层……不过，叶星并没有进入修练室中修练，他进入了挑战区域！

　　修练室可以快速地提升修为，但是对于叶星来说，这样提升再快，能有不灭梵珠强化快？挑战区挑战，可以更快地让身体适应力量，对他来说是更加合适的选择！

　　“请指教！”

　　叶星进入挑战区，他的第一个对手立刻出现了，这一个对手是虚拟出来的，但是，又不完全是虚拟的对手！它是由纯粹的能量形成，击败他就可以吸收到庞大能量！

　　五分钟过去，叶星眼中精光闪烁，他击败了对手，自己获得了一部分精纯的力量，剩下的力量也没有浪费全部被不灭梵珠吸收了！他不灭梵珠的力量如今不足，如果这样下去，不灭梵珠的力量可以快速地提升起来，他可以强化自身！

　　“杀！”

　　对手再一次出手，叶星很快再一次击杀了对手，他吸收到的精纯能量少了，但是，不灭梵珠吸收到的能量更多！

　　“哈哈！”

　　叶星心中狂笑，这样的情况，如果别人出手，应该击杀几个就不能得到奖励了，但是对于他来说不是这样，他自身得到的是少了，但是他没有吸收到的，不灭梵珠全部吸收到了，如此一来，岂不他一直可以得到全额的灵能奖励？

　　“杀，我杀！”

　　叶星不断出手，最开始，五分钟他才能击杀目标，不断战斗，叶星渐渐让目标的实力变强了一些，可是，他消耗的时间反倒减少了，这样两个时辰过去，不灭梵珠已经完全充满了能量，叶星准备强化战痕方面的能力，可是，考虑了一会，叶星放弃了，如今不灭梵珠的能量满，他完全可以强化不灭梵珠自身！

　　“强化！”

　　叶星眼中精光闪烁，不灭梵珠强化到第四等级，说不定可以强化他的武慧了！如今血脉天赋倒是高了不少，但是武慧还低，实在是叶星心中的痛啊！武慧不行，领悟武技就不给力，一直以来，他主要还是依靠不灭梵珠，可是，不能永远这样啊！

　　越到后面，强化需要的能量越多，灵能会不够，好钢还是要用到刀刃上面！

　　“哧哧！”

　　叶星体内，黄色的不灭梵珠自身的强化立刻开始了，或许是因为在玉兰灵塔中，不灭梵珠自身的强化比在外面快得多，不到十分钟，不灭梵珠已经有了淡淡绿意！

　　仅仅两个时辰过去，黄色的不灭梵珠就已经完全变成了绿色，散发出来磅礴力量！

　　叶星深吸一口气意识沉入了不灭梵珠中，很快，他的眼中露出喜色，不灭梵珠已经可以强化武慧了！当然，绿级的不灭梵珠，血脉武慧强化都是有极限的！

　　血脉分为青铜九等，白银七色光，黄金五重天，武慧的等级也差不多，绿级的不灭梵珠，血脉和武慧都可以强化到白银绿色等级！赤橙黄绿蓝青紫……绿色等级是中间等级，已经是很高的等级，整个玉兰帝国，血脉武慧达到这地位的估计都没有几个！

　　火幻舞如今的血脉估计也不到白银绿级，不过，她的武慧应该超过了这等级！

　　“绿级不灭梵珠，一天可以强化四次！这第一次，自然用来强化武慧……不过，先得补充不灭梵珠的能量！”叶星心中暗道。

　　继续疯狂战斗，不灭梵珠补充力量的速度很快，绿级的不灭梵珠，甚至可以从周围的空间中吸收到许多灵能，当然，这也是因为这地方的灵能十分的浓郁！

　　如果在外面，靠这样吸收，那还是算了吧！

　　“武慧，强化！”

　　不灭梵珠的能量补充比较多，叶星开始了强化，他感觉自己的头脑变得无比的清醒！一般强化的时候，头脑就会比较清醒，武慧强化的时候，头脑更加清醒！

　　而如今是在玉兰灵塔中，叶星如今是在第八层，额外还有很大的增幅，效果极佳！

　　叶星迅速到了附近的修练室，他的意识沉入到了叶风扬传给他的元婴武意中！

　　无比清醒的头脑让这会儿叶星对于元婴武意的领悟很快，都快赶上之前不灭梵珠的强化！

　　随着各种武技提升，叶星的武慧也提升了，但是，他的武慧其实还是比较低的，距离白银赤色都差不少，这时候绿色的不灭梵珠疯狂强化，叶星的武慧以恐怖的速度进步着，武慧的提升，也让叶星对于元婴武意的领悟更加的深入！

　　……

　　第七层。

　　“喝！”

　　林无天眼中精光闪烁，他一刀斩出，璀璨的银光将面前的敌人轻而易举地破开！

　　这银光是林无天的刀光，进入这里面还不到一天时间，他的刀光就已经强盛了一倍不止！刀光强盛一倍不代表攻击力就强了一倍，但是，攻击增强七八成是有的！

　　林无天的攻击力本就比较高，在原来的基础上提升七八成，这是极大的提升了！

　　不过，林无天这会儿心中没有任何的满足，他还是感觉到十分巨大的压力！

　　首先，他是叶星的随从，可是，叶星的实力比他还强，怎么帮上叶星的忙？

　　其次，石嫣被服下无心丹，他帮不上忙！

　　第三，之前炎黄军团被拦，被要挟！地牢若不是叶星，他根本就出不来，会被王景辉他们一直羞辱打骂！

　　如此种种，对于林无天这样骄傲的人来说是不可以接受的，这会对他来说是巨大的压力，同时也是巨大的动力！绝大部分人在这样的压力下会崩溃，会得过且过人，但是林无天不是这样的人，这些压力，会让他迸发出来更大的潜力！

　　“对手增加一个！”林无天沉声道，增加一个难度大大提升，很可能挑战失败，挑战失败就没有奖励，但是对于林无天来说，他更乐意接受更强大的挑战！

　　……

　　时间慢慢过去，石嫣，梁洛月也分别得到着巨大的提升，这里面，一天比得上外面一年不是吹嘘的，如果你天赋强，如果你全力而为，绝对会有巨大的提升！

　　一天过去，梁洛月稳稳地进入了第七层，她身上带着叶星给她的那大量的丹道秘籍，在这里面的时间，她疯狂学习那些，已经有了巨大的进步，实力同样有了巨大的进步！

　　石嫣进入第七层的时间晚一些，不过，她进入第七层也没有超过两天时间！

　　石嫣最开始只到了第五层，可那是因为她的年龄小！如今这里面一天多，她有了巨大提升！

　　第八层。

　　司赫乌雷同样提升许多，不过和叶星他们的进步相比，他的进步相对来说小得多。

　　他的修为比较高，相对来说本就更难提升，另外，他已经不止一次进入这里面，肯定没有叶星他们第一次进入这里面提升的效果好！

　　“还有一些时间，我距离金丹只有一步之遥，在离开这里之前，我肯定可以到金丹初期修为！”司赫乌雷心中暗道，他身上散发出来强大气息，确实，他快突破了！

　　如今司赫乌雷突破，那他的实力提升就极大，凝元圆满和金丹初期这中间可是有一道槛，是质的转变！


第0187章 紫金宝箱！

　　“轰隆！”

　　司赫乌雷体内传出惊人的雷暴声，他的周围十米，狂暴的雷电力量充斥了每一寸空间！

　　“金丹期，哈哈哈哈！”

　　司赫乌雷狂笑，他是雷属性的强者，这会儿，在他的体内出现了一颗雷属性的金丹，这金丹的形成，司赫乌雷对于雷电的掌控力大大提升，体内的能量密度大大提升！

　　和凝元强者相比，金丹强者，因为真元从液态转化成为了固态，首先，真元的量大大提升！而且，质也大大提升！金丹形成，还可以修练出来丹火，这丹火可以作到意识，可以让自己的意识变得强大，最终可以形成强大的武魂！

　　普通人，实力低的人，武魂和灵魂可以说是一体的，不可分割，但是到了金丹境界，慢慢的可以分割了，武魂可以得到强化，可以拥有不可思议的能力！

　　——叶星他们进入真武星的便是武魂，灵域中有强化武魂的地方，但是，积分的要求很高，没有几个能达到要求，就算叶星，也没有开始在灵域中强化武魂！

　　“叶星，林无天，你们就算实力提升了，又如何？很长的时间，你们仍然要看本少爷的脸色！不，有本少爷压制着，你们根本就别想超过本少爷！”司赫乌雷嘴里嘀咕着，他和叶星说了要五天，林无天那里，他也同样不会放过，同样会说！

　　……

　　“真是……好地方啊！”

　　叶星心中惊叹，他在外界，如果短时间内强化比较多，那身体的负担重，会感觉不舒服，甚至有走火入魔的危险！但是在这里面，他依次强化了武慧，血脉，修为，武意，身体还感觉撑得住，而且，他感觉身体在飞快地适应新的提升！

　　到了明天，说不定就已经适应好，说不定可以继续强化实力，这简直让叶星有些不敢相信！

　　“不知道林无天他们达到了什么样的实力！”叶星稍微感慨了一下又投入到了修练中，他疯狂地对战，与人类，与认识的不认识的妖魔，甚至与幻化出来的自己！

　　这时候叶星进入这里面还只有两天，他的修为已经凝元后期，武慧和血脉都是白银赤色！依如今不灭梵珠的能力，叶星直接强化到白银绿色也没有问题，但是，叶星觉的还是悠着一点点比较好，反正一天有四次强化的机会，够用！

　　毕竟，强化需要大量的灵能，就算有多的次数，他也不可能强化那么多次！

　　时间进入第三天。

　　“战痕资料，强化！”

　　“修为强化！”

　　“武慧，强化！”

　　“血脉强化！”

　　叶星疯狂了，事实上，进入这里面修练的强者都会疯狂，这里面提升的速度实在太快了，快的不可思议，难以想象常常能进入这样地方的天才小小年纪就可以达到什么样的实力！

　　玉兰帝国毕竟只是比较偏远地区的帝国，大地方的天才享受到的资源不是玉兰帝国的天才能享受到的，当然，最好的资源，那肯定只有极个别的人能享受到！

　　“呼！”

　　梁洛月长长出了一口气，三天，她进入这里面的时间到了，她也将叶星给她的丹道秘籍领悟了绝大部分，这些秘籍不简单，饶是这里面修练快的很，梁洛月这么短的时间内能领悟，那主要也是因为她的天赋强大，她炼丹方面的天赋不比林无天武道天赋差！

　　“时间到！”

　　冷漠的声音响起在了梁洛月耳中，下一刻，梁洛月，石嫣，司赫乌雷等出现在了外面，他们是三天的权限，如今时间已经到了，他们想多待一秒都不行！

　　“洛月姐，我实力提升了好多！”石嫣兴奋地道，她说着释放出来了自己的气息，进入之前，她只是炼体九星的修为，和叶星他们凝元中期相比差许多！

　　这会儿，石嫣的修为赫然已经达到了凝元中期，这已经赶上了叶星他们之前的修为！短短三天，从炼体九星到凝元中期，石嫣的提升绝对堪称恐怖了！

　　“不错的提升！”

　　司雷赫雷淡声道，他的眼中精光闪烁，石嫣居然已经这样的修为，倒是有必要提醒一下大皇子给石嫣一颗无心丹！梁洛月虽然没有释放出来气息，但是实力肯定也提升了许多，最好梁洛月也一颗，这样，帝都的局势可以更好的掌控！

　　“杀！”

　　林无天暴喝，他手中的刀斩出更加恐怖的刀意，随着他这几天实力的迅速提升，他与刀的契合也提升了不少，刀本身的威力也提升了，整体攻击力已然提升二十倍有余！

　　进入这里面时林无天凝元中期，这会儿，林无天也已经凝元圆满，修为的提升让他的攻击提升不少！

　　又半天过去，林无天身上散发着恐怖刀意到了阶梯处，他进入这里面最开始只到了第七阶，这会儿准备前往第九阶！到第八阶，那已经是两天前的事情了！

　　“哧，哧！”

　　狂暴的刀意笼罩着林无天，林无天一步步踏上石阶，到了十一阶，压力大增，不过，林无天并没有意外，他之前已经试了一次，知道这一级阶梯就是这样的！

　　十二，十三，十四……

　　林无天咬牙坚持着，最终，他站到了十六级的阶梯上，再往上，他没有信心了！

　　“无天，实力提升很多啊！”林无天退下去，叶星声音响了起来，他还在第八层！

　　叶星这三天也试过，之前一次，他只是到了十七阶，还是差了那么一点点！

　　“离开这里，我们比划比划？”林无天嘿嘿笑道。

　　叶星笑着点头：“没有问题，无天，石嫣她们这会儿已经出去了，外面的局势不知道已经变成什么样，我们不能一直在这里面！”

　　林无天笑容收敛脸色凝重地点了点头：“嗯，我现在凝元圆满的作为，你呢？”

　　“一样！”

　　叶星没有意外，林无天也没有意外。

　　“叶星，我们争取两天内到金丹修为，然后，离开这里，如何？”林无天道，“咱们一次提升这么多已经很恐怖了，再多提升，只怕对于我们以后的修练会有影响！”

　　叶星微微点头，他正想和林无天说这个！他已经察觉出来了，这里面提升也不是无极限的，以他们的情况，在这里面一次提升到金丹初期就已经达到极限！

　　再待在这里面，首先提升的效果会变差，其次，对他们以后会有不良影响！

　　凡事，过犹不及！

　　“可以！再两天，你可一定得到金丹修为，不然到时候小心被扁成猪头。”叶星笑道。

　　林无天嘿嘿笑道：“放心，两天时间我一定到金丹初期，只怕到时候被扁的是你！告诉你，我对于叠加武技已经有了心得，估计这两天这方面也会有进展！”

　　“得瑟个屁，我都不想说我的提升，怕吓到你，哈哈！”叶星大笑着走上了石阶，看上去很轻松的，叶星到了十六阶，十七阶，叶星双腿有些颤抖地上去了，然后，叶星迈步，成功地到了十八阶！

　　林无天嘴角一抽，果然自己这会儿综合的实力还是比不上叶星，自己还只是到了十六阶，叶星居然已经突破第八层到了第九层，上面提升的效果会更好！

　　“第九层，估计很少有人到达。”

　　叶星心中嘀咕着先到了寻宝区域，说不定在这一边很容易就能得到好东西！

　　“咦——”

　　没过多久时间，叶星眼睛一亮，他还真比较容易就发现了一个宝箱，紫金宝箱！

　　“不会是空的吧？”

　　叶星试着打开宝箱，可是没有成功，试着拿起宝箱，也没有成功！很快，叶星注意到了宝箱上面的三把锁，三把锁上面都写着打开这一把锁需要的条件！

　　“真元三种能量属性，六品传奇战痕，六品丹药……这要求还真是变态啊！”

　　叶星心中嘀咕着，这三种要求，只其中一个那还好一点，三个另一起能达到的人整个蛮火领估计也没有几个，而且，这几个还得实力高能到达第九层！

　　叶星站了起来，他打算放弃，他前两种满足要求，但是六品丹药，这个他不会炼制啊……

　　走出两步，叶星又停了下来嘴里喃喃自语：“这么高的要求，肯定是好东西！要不，试试？”

　　炼丹方面，叶星暂时是不满足的，但是，拥有不灭梵珠，叶星可以让自己满足这一个条件啊！他之前记下了大量的炼丹资料，强化融合那些资料就可以！

　　“强化，还是不强化？”

　　叶星心中暗道，强化需要消耗不少能量，说不定影响他两天内到金丹期修为！

　　“希望别让我失望啊！”

　　考虑了一会儿，叶星还是决定强化！他不准备往炼丹方面深入发展，但是这方面掌握一些东西还是有不少好处的，起码，可以打开面前这一个诱人的紫金宝箱！

　　这可是九层的宝物，叶星不相信它是垃圾！

　　不灭梵珠中还有许多能量，决定了就做，叶星闭上眼睛迅速开始强化自己炼丹方面的能力，没有丹道秘籍在身边，叶星这样的强化消耗很大，不过还好，这会儿不灭梵珠是绿级，里面的能量还有许多，而且他又不打算全面发展，能炼制出六品的丹药就好！


第0188章 妖晶宝印！

　　对于叶星来说，炼丹方面达到战痕师方面那样的程度很难很难，但是，只是能炼制出六品丹药，这却不是太难的事情。

　　——虽然六品丹药一般只有高级炼丹师才能炼制！

　　两个时辰过去，叶星轻吁了一口气，强化已经结束，他已经掌握了相关的知识！

　　“希望可以成功吧。”叶星嘀咕着。

　　非炼丹师，丹炉这样的东西一般身上不会有，但是，叶星空间袋中还真有这个！

　　之前叶星斩杀了夜狼国五个天才，丹炉就是其中一个空间袋里面的，叶星暂时还没有处理掉，没想到这会儿倒是派上了用场。

　　拿出丹炉，叶星又拿出来了一些灵药，灵药叶星空间袋里面倒是有不少，其中能炼制出六品丹药的灵药有，叶星强化学习的时候，当然就是学习的这方面的知识！

　　“呼！”

　　丹炉放下，叶星很快释放出来了火焰，炼丹师修为很多的都不高，需要借助于地火什么的，但是对于叶星来说没有这个麻烦，他火焰力量本就比较强大！

　　小心地控制着火候，叶星谨慎地投入了一种种的灵药，半个小时过去，一股诱人的药香产生，叶星迅速完成了开炉的手续，十多颗圆润的丹药乖乖地躺在丹药之中！

　　“嘿嘿，哈哈，很容易嘛！”叶星大笑。

　　十多颗圆润的丹药，叶星检查了一下，竟然全部品质都极高！就算高级的炼丹师，炼制这种丹药估计也难以达到这样的品质！

　　当然……如果高级炼丹师在这里面，那就容易得多了！叶星在这里面炼制，占了很大的便宜！

　　不过能炼制出这样顶尖品质的丹药，与叶星自身的能力也是分不开的！首先，他修为高，火焰掌控能力强，这方面，他一点不比那些高级炼丹师差！其次，叶星本身是战痕师，战痕师各种各样的要求本来就多，精细操作难度一点不比炼丹差！

　　炼制的环境极佳，火候掌控好，不灭梵珠强化，需要的知识都了解，再加上精细的手法，叶星一次就炼出这样的丹药纯属正常！

　　“浪费了我两个时辰，还浪费了我许多灵能，可别让我失望了。”叶星走近了紫金宝箱！

　　首先，叶星往第一个锁输入了一股真元，这真元蕴含了火焰，雷电，风属性力量！

　　这些力量输入，第一个锁立刻打开了，叶星望向第二个锁，战痕毫笔出现在手中，很快，叶星在这一个锁上铭刻出来了一个六口传奇级别的战痕，第二个锁同样打开！

　　“呼！”

　　叶星拿出一颗刚炼制的丹药接近了第三个锁，第三个锁咔嚓一声同样打开了！

　　“嘿嘿，不错！”

　　叶星心头一乐，他退后几步，一股风力小心地将紫金宝箱的盖子打开了，里面两件东西，其中一个是一颗黑色的石头，另外一件东西是一本古朴的小册子。

　　“嗯？”

　　叶星靠近拿起了那黄褐色的石头，这石头，他感觉有些熟悉！忽地，叶星想到了一个东东，他在雷火秘境也得到了一块石头，那一块紫金色的石头这会在他的体内！

　　“咻！”

　　就在这时，叶星体内左手中，紫金色的石头动弹了一下，仿佛受到了吸引，叶星右手刚刚抓起来的黄褐色石头化为了一道灵光眨眼之间钻入了他的右手中！

　　“搞什么鬼！这东西到底是什么。”叶星心中疑惑，之前，那紫金色石头蕴含大量的能量，可以作为一个仓库，可是如今看来，那紫金色石头没有这么简单。

　　“一个是雷火秘境中的东西，一个是玉兰灵塔中的东西，居然相似。”叶星心中疑惑拿起了那一个小册子，或许在这一个小册子中，他可以得到想要的答案。

　　小册子中记载的东西不多，叶星很快就阅读完了，阅读完这个，他的心中翻江倒海！

　　“居然，是大妖皇晶核！”叶星心头惊骇！

　　妖魔的等级是妖兵，妖将，妖王，妖皇，妖帝，大妖，大妖王，大妖皇，大妖帝，分别对应人族中的炼体，聚气，凝元，金丹，元婴，炼神，分神，合道，帝劫！

　　大妖皇等级，相当于人类中合道期的强者！这样的强者如果不出意外，寿元可以达到恐怖的八千年！

　　根据小册子中的记载，这一颗黄褐色的石头，之前得到的紫金色的石头都是大妖皇的晶核，当年有绝世帝劫强者使用九颗大妖皇的晶核，三颗大妖帝的晶核炼制出来无上镇妖宝印！

　　这镇妖宝印祭起来，方圆百万里，所有的妖魔全部会受到宝印力量的压制！

　　使用这宝印，当年那一位绝世帝劫强者屠戮了无数妖魔！斩杀那一些妖魔得到的东西，那一个绝世帝劫离开之前封在了一个地方，使用宝印便可以打开！

　　可是，在那一个绝世强者离开之后，妖魔拼死反扑，人类中也无数强者争夺宝印，最终，宝印分散，再以后，九颗大妖皇的晶核，三颗大妖帝的晶核都下落不明！

　　“厉害，真是厉害！”

　　叶星眼中露出景仰之色，他如今已经有一些实力，但是和那样的人物相比，差得远啊！炼制出来绝世宝印，宝印祭起，居然可以镇压百万里方圆的所有妖魔！

　　毁去小册子，叶星心头激荡，根据小册子中的记载，这宝印并不是聚集所有妖晶才能用！最少只要聚集三颗妖晶就可以了，可以镇压方圆百里实力不超过妖帝级的妖魔，之后，每多一颗妖晶，使用出来威力就可以增长许多，如果所有的妖晶聚齐，就算没有帝劫期的修为，镇压方圆十万里的妖魔还是可以办到的！

　　当然，祭起妖晶印有要求，最低三颗妖晶形成的妖晶印就需要金丹期的修为！

　　而且，如果只是普通金丹初期的修为根本就坚持不了多久，能坚持十秒很不错了！

　　叶星估计，自己如果到金丹初期的修为，坚持半分钟应该问题不大，至于一分钟，应该不会超过！形成的妖晶印虽然强大，但是消耗也实在是太恐怖了些！

　　“三颗妖晶才能形成最低档次的妖晶印啊，可惜！”叶星心中暗叹，他如今还只有两颗！

　　看上去似乎不难了，再得到一颗就可以，但是，天知道什么时候才能得到那一颗！天大地大，说不定整个蛮火领，整个苍云域都找不到一颗妖晶！不过有一点倒可以放心，那些妖晶应该都还没有被毁灭，妖晶经过绝世帝劫强者长久炼制，炼制过程中使用了十分珍惜的材料，就算同级的强者想摧毁也不是容易事情！

　　“可惜，可惜！”

　　叶星又暗道了两声，这妖晶是好东西，但是，他现在根本用不着！第一颗紫金色的妖晶叶星倒还用得着，那一颗妖晶的力量和他合，这一颗妖晶力量不合！

　　不过，以后如果再融合拥有了新的属性，那这一颗妖晶还是可能用得上的！

　　“呼！”

　　长出一口气，叶星收了东西，收摄了心神继续寻找其余的宝物，不过很遗憾，叶星简单寻找一番并没有再发现什么宝物！详细寻找说不定会有发现，但是叶星如今没这时间，剩下的时间，还是全力突破到金丹修为比较好，外面还不知道什么情况呢！

　　……

　　时间不知不觉又过去了一天多，叶星他们进入玉兰灵塔已经差不多五天时间！

　　“轰隆！”

　　叶星体内，狂暴的能量疯狂地冲击着仿佛要将他的身体撑爆，他的身体仿佛气球膨胀了起来，慢慢地，叶星的皮肤都变得半透明，身体似乎下一秒就要爆炸。

　　体内三种属性，力量太强，哪怕有不灭梵珠强化，这时候提升也十分不容易！

　　半个小时过去。

　　叶星的身体又胀大了不少，他的眼中都露出了痛苦之色，不过，他还是小心谨慎地控制着自己的力量，一个不好如果把自己的身体弄的爆炸，那可就玩完了！

　　“给我凝！”

　　叶星心中咆哮，强大的意志力疯狂地压缩着体内狂暴的真元，在叶星无限的期盼中，在他的丹田中，一丝丝的力量凝成了一个比针尖还小许多倍的小点！

　　和其余的真元不同，这一个小点是固态的，虽然小，但是蕴含的真元不小！

　　随着这一个小点形成，一股股的能量仿佛找到了发泄的目标疯狂地涌了过去，这些液态的真元围绕着那一个小点开始旋转，液态的真元不断转化为固态的真元！

　　叶星的身体以肉眼可见的速度减小，半个时辰过去，叶星的身体终于完全恢复了正常。

　　在叶星的丹田中，这会儿一颗黄豆大小的金丹出现了，闪耀着三色的光芒，极为诱人！


第0189章 欺人太甚！

　　金丹黄豆大小，叶星还没有停止修练，这会儿距离五天还有一两个时辰时间。

　　又半个时辰，叶星才睁开了眼睛，在他体内，金丹又稍微增大了一些，圆润不少。

　　“还有一个时辰，应该足够补充不灭梵珠的力量了！”叶星心中暗道，他如今金丹修为，实力大大增强，可以斩杀的对手变强，能得到的灵能也会增多！

　　很快，叶星到了挑战区域。

　　“杀！”

　　选中一个比之前强大许多的对手，叶星出手，很容易的，这一个对手就被他斩杀！金丹修为，真元反应更加快速，真元质量更强，攻击的威力大大提升了！

　　“爽快！”

　　叶星哈哈大笑，他击杀的速度提升了，这会儿不灭梵珠是绿级，吸收速度也很快！极短时间，击杀的这一个对手一部分的精纯能量被他体内金丹吸收，绝大部分则被不灭梵珠吸收。

　　“提升对手五成实力！”

　　叶星很快继续，各种武技不断施展，战痕手段叶星这会儿也无所顾忌地用出来，一个个灵气幻化出来的对手不断被击杀，他金丹增长，不灭梵珠的力量也迅速地补充了！

　　以如今不灭梵珠的等级，想补充满它的能量，叶星估计至少需要价值五千亿玉兰币的宝物，可是如今在这里面，击杀那些对手，不到一个时辰，叶星就已经将不灭梵珠的能量补充满，他的金丹这会儿也从黄豆大小达到了鸽子蛋大小！

　　“还有一些时间，可不能浪费啊！”

　　叶星略一考虑立刻开始强化自己雷电方面的抗性，这方面他的抗性本就很强了，再强化，他这方面的抗性可以达到十分变态的地步！雷电拥有麻痹的属性，叶星可不希望自己战斗的时候也被麻痹！

　　“杀！”

　　强化的过程不影响叶星击杀那些目标，他继续出手，不灭梵珠的能量不断消耗，但是也不断地补充！当然，补充的速度比不上强化消耗的速度，这里面强化的速度极快，每一秒钟，叶星都能感觉到自己雷电方面的抗性有了一些提升！

　　强化大概二十五分钟，叶星停下了，他和林无天进入这里面的时间马上就到五天！

　　“咻！”

　　叶星动了，极短的时间，他就从石梯下了玉兰灵塔，刚到离开的门口，林无天也到了，在五天时间到最后的两三秒钟，叶星和林无天瞬间离开了玉兰灵塔！

　　“五天时间，你们分别还剩下五天，四天！”玉兰灵塔门口守塔老人冷淡地道。

　　叶星和林无天对着守塔老人行了一礼快速离开。

　　……

　　司赫将军府。

　　“叶星和林无天离开了？很好，算他们两个懂事，否则到时候本少爷饶不了他们！”司赫乌雷淡声道，在他看来，叶星和林无天是不敢违逆他才这时候出来了。

　　司赫乌雷不清楚，叶星他们离开，其实是因为提升的太多，再待下去效果比较差不说，还会有坏处！

　　“叶星，我们去梁府？”林无天道。

　　林无天望向了城外：“先去一趟炎黄军团！”

　　炎黄军团驻扎在距离玉兰城三十公里远的地方，这一段距离对于普通人来说比较远了，但是对于叶星他们来说很近，叶星和林无天展现出来了凝元圆满修为，几分钟，他们就已经到了炎黄军团，这一边，士兵们在严格刻苦地训练着。

　　“主上！”

　　叶星到达，赵天剑雷浩等连忙行礼，叶星点了点头，他稍微松了一口气，赵天剑他们并没有被无心丹控制，看来大皇子觉的无心丹控制他们就可以了！当然，从这一点也可以看出来，大皇子那里，无心丹的数量也没有多到可以随便乱用。

　　——赵天剑的修为实力还是很不错的，而且如今统率着炎黄军团六千士兵！

　　没错，炎黄军团的士兵已经达到了六千人！之前三千，在玉兰城这一边，炎黄军团又招了三千人！玉兰城是帝都，这一边人口超过千万，可以招的人有许多，炎黄军团的待遇可不低，再说了，叶星可是之前玉兰帝国天才比武大会的冠军！

　　而且，玉兰帝国如今有一些传言，说叶星在玉兰城这一边一招击杀过金丹强者！

　　普通人对于上层的争锋是不清楚的，在他们看来，加入炎黄军团是十分不错的选择！

　　“雷浩，炎黄军团第二战队，由你统率！”叶星沉声道。

　　“是！”

　　雷浩立刻一个军礼大声道，叶星扫了赵天剑一眼，从赵天剑的脸上看不到什么不满！赵天剑也清楚，炎黄军团一个个的战队不可能全部掌控在他的手中。

　　“主上，黄伯雄让人联系了我们，之前订购的那一批武器已经送到了玉兰城！我们之前的武器被青鳞军给弄走了，主上您看，这一批武器是不是收？”赵天剑道。

　　叶星略一考虑道：“他什么时候联系的，这会儿可还在玉兰城？如果在，立刻联系他，让他过来一趟！”

　　“昨天联系的，这会儿应该在！”

　　叶星点了点头：“那我就在这一边等他，你们立刻联系他，让他过来一趟！”

　　“是！”

　　……

　　“哎呀，叶少，总算是等到你了！”黄伯雄过来一脸微笑地道，五百亿的单，不少了，而且黄伯雄知道，叶星炎黄军团如果扩张，到时候肯定还会买东西！

　　之前在火家那一边，黄伯雄对火家比较坑，但是在这一边，黄伯雄还是很客气的！火家那一边，黄伯雄之前觉的估计也就是一票生意，坑了就坑了！叶星这一边不同，之前三千人就装备那么多，训练消耗也多，会是一个大客户！

　　春兰给黄伯雄倒了一杯茶，叶星似笑非笑道：“黄老板，不会又一批破烂过来急着卖给我吧？”

　　“不会，不会，绝对不会！”黄伯雄汕笑道，“叶少，你和海少，和七皇子，和洛月姑娘，石嫣姑娘等都是朋友，我坑谁，那也不能坑到叶少你的头上啊！”

　　叶星道：“那五百亿的货过来了？”

　　“马上就到，叶少，你放心，绝对是好东西！我还多给了你一些弹药，实惠！”黄伯雄道。

　　果然，没多久时间，一辆辆异兽大车过来了，价值五百亿的货被拉了过来。

　　“叶星，你尽管让人验货，绝对都是好东西！这里可是帝都，我如果弄一批烂货，我也不用在这一边做生意了。”黄伯雄道。

　　在玉兰灵塔中，叶星战痕灵眼又经过了强化，这会儿，他战痕灵眼已经堪比一般的宗师！只是随意看了一下，叶星就确定了，这一批东西确实是好东西！

　　“黄老板，我就不多检查了，相信你也不敢乱来！”叶星道，两人再一次回了叶星的大帐。

　　东西既然已经到了，叶星痛快地付帐了，五百亿玉兰币他还是拿得出来的。

　　不过更多，叶星目前就有些拿不出来了，除非动用梦回华夏那一个身份下的东西！

　　“黄老板，以后再合作。”叶星道。

　　黄伯雄起身笑道：“叶少……我看你之前损失了一批武器，不再多购买一些？”

　　对于青鳞军拿了炎黄军团的东西，之前黄伯雄只是有些怀疑，如今他证实了，炎黄军团这一边没有那些武器了，那就只能是青鳞军抢了炎黄军团的东西！

　　叶星眼睛一眯：“黄老板，这武器还是会回来的，暂时就不劳黄老板操心了！”

　　“哈哈，好，我也就是这么一说，叶少，以后有需要，一定联系我啊，保证是好东西！”

　　黄伯雄告退离去，他心情不错，这一单又让他的钱包稍微鼓起了一些！

　　“主上……”

　　叶星和赵天剑雷浩张武等聊起了别的一些东西，没多久，叶星他们听到了如雷的马蹄声。

　　马蹄声迅速近了，叶星他们出了大帐，大队青鳞军的士兵迅速奔了过来！

　　这里并不是青鳞军的地盘而是赤羽军的地盘，不过，上面有令，青鳞军的人过来并没有受到阻拦！

　　“叶星，听说你们新到了一批武器，哈哈！”为首的赫然还是之前那一个银甲将军！

　　“怎么的，你们又想过来抢？”林无天冷笑道。

　　银甲将军笑道：“林无天，怎么能说是抢呢？我只是奉少将军的命令，过来征用你们的这一批东西罢了！放心，以后还是会将东西还给你们的，我们毕竟是官军，又不是劫匪！”

　　林无天心中怒火升腾，叶星赵天剑他们这会儿脸色也很不好看，之前价值千亿的东西被夺走了，这会儿他们刚到，自己还没有使用的五百亿军资也要被弄走？

　　炎黄军团许多的士兵这时候也注意到了这一边的情况，他们眼中许多露出愤怒之色！

　　既然加入了炎黄军团，他们当然希望炎黄军团强大，这样他们走出去腰杆都更加硬！

　　“滚！”

　　从叶星嘴里蹦出来两个字，“一而再，再而三，你们真当我叶星好欺负了不成！”

　　银甲将军脸色一冷道：“叶星，你可得想清楚了，我们过来可是少将军的命令！你小小的炎黄军团，在帝都这一边，还想违抗少将军的命令，找死不成！”


第0190章 出手救人！

　　林无天呸道：“你小小的一个破将军，不也敢在我们面前放肆？快滚蛋，不然爷爷给你一刀！这么大个人了，一辈子活到了狗身上？怎么就不知道干点人事？”

　　银甲将军气极，不过，他还真不敢和叶星他们硬来，以他的实力，就算之前，林无天一刀就可以劈了他！如今银甲将军不知道林无天的实力，但是去了一趟玉兰灵塔，肯定更强！

　　“好，很好，你们等着，少将军动怒，你们都没有好日子过！”银甲将军寒声道，他说着催动战马迅速离去，跟他过来的人，自然灰溜溜全部快速离开了。

　　“主上——”

　　赵天剑眼中露出担忧之色。

　　叶星摆了摆手：“不必担心，你们守好这里！无天，咱们去一趟赤羽军军营！”

　　梁羽一般在军营中，如今这样的时候，在军营中的几率很大！果然，叶星到这一边，军士通报一声，叶星和林无天很快就见到了梁羽，梁羽也服下了无心丹！

　　以叶星之前的实力，可以解决无心丹的控制，但是需要几天时间，如今他不需要了！首先，他的修为大大提升了；其次，他战痕方面同样有了巨大进步！

　　第三，穆老给他整理信息，叶星专门研究了怎么破解无心丹！如今对于叶星来说，解除一个人无心丹的控制，三五分钟就可以！

　　“梁将军！”

　　叶星拱手行了一礼，梁羽微笑道：“叶星，林无天，不知你们到这一边所为何事？”

　　叶星扫了左右一眼道：“梁将军，我有些事情想私下里和梁将军聊一聊！”

　　“你们下去吧！”梁羽挥退了左右，他有金丹修为，属下也不惧叶星他们乱来。

　　“梁将军，得罪了！”

　　叶星忽地出手，梁羽有金丹修为，他这会儿也是金丹修为，但是实力，梁羽比叶星低得多！瞬息之间，叶星的拳头就落到了梁羽身上，狂暴的雷电充斥了梁羽全身！

　　恐怖的雷电让梁羽立刻昏迷了过去，叶星手中出现战痕毫笔，沾上妖魔灵血，叶星手中的战痕毫笔立刻落到了梁羽身上，极短的时间，叶星就铭刻了好几个战痕！

　　“你们干什么！”

　　这时候外面的人感觉到了里面情况的不对，不过，他们要进入被林无天拦下来了。

　　“别打扰，叶星和洛月小姐可是朋友，不会害梁将军的！”林无天笑道，“梁将军修练身体出了一点小问题，叶星出力，给梁将军打通了一下身体经脉！”

　　“别拦着，让我们进去！”

　　“你们敢加害将军，死路一条！”

　　外面林无天拦下来的人怒声道，叶星平静道：“无天，让他们进来吧，他们进入没有关系了！”

　　“请进吧！”

　　林无天笑道，外面那些人进入，他们心中疑惑，明明感觉到了攻击，可是，梁将军的样子似乎没有受伤。

　　“诸位，你们别激动，三五分钟梁将军就会醒了，到时候你们问问就行。”叶星道。

　　“哼！”

　　有人冷哼，不过，三五分钟的时间不长，这么一点时间他们还是可以等一等的！

　　时间过去三分钟，梁羽眼皮动了，他马上就要苏醒过来，叶星传音道：“梁将军，刚刚得罪了，你服下了无心丹，被大皇子控制……刚刚无天说你是修练出了一点小问题，我给你打通一下经脉！”

　　梁羽听到了叶星的声音，这会儿无心丹的影响已经没有了，想到之前的事，他心中愤怒，可是睁开眼睛，脸色看上去还是很平静。

　　“嗯？都进入这里面做什么，叶星难道还会对我出手不成，你们用点脑子，这是在赤羽军军营中！”梁羽不满地道，“出去出去，都没有自己的事了？”

　　见梁羽真没事，这会儿也苏醒了过来，那些进入大帐的人连忙退出了大帐！

　　梁羽启动了大帐中的一件宝贝，这东西可以让外面的人绝对听不到他们的谈话！

　　“叶星，林无天，你们之前不是也被无心丹影响了——”梁羽疑惑地道。

　　叶星微微一笑：“运气不错，在玉兰灵塔之中发现了解除无心丹控制的方法！梁将军，还有不少人被控制，我们先走了，炎黄军团那里，麻烦你照应一下！”

　　“没有问题！叶星，麻烦你跑一趟梁府，父亲肯定也已经被控制了。”梁羽沉声道。

　　叶星点头。

　　很快，叶星他们离开，他们没有返回炎黄军团，梁羽既然已经恢复，那炎黄军团暂时是没有问题的，毕竟这一边是赤羽军的地盘，梁羽一句话就可以让青鳞军在这一边不能放肆！

　　……

　　极速前进，几分钟，叶星和林无天就返回了玉兰城到了梁家，梁家中，梁万生正在准备，明天又要召开朝会，又要找出各种资料，各种理由推举大皇子登基！

　　这几天，这样的事情已经有了两次！两次都有不少人推举大皇子登基，可是，大皇子“谦虚”地没有登基，要等更多的人，更多的大臣推举，他才勉为其难地登基为帝！

　　每一次推举都要有新人站出来，已经推举过的，也要找到新的理由进行推举！

　　一定要让天下人都知道，他大皇子登基不是篡位，是众意难违，是民心所向！

　　“老爷，叶星和林无天求见！”

　　梁万生顿了顿点了点头：“让他们进来吧！你先下去，去看看小姐怎么样了。”

　　“是！”

　　管家离开，叶星他们进入了房间，梁万生微笑道：“叶星，林无天，明天大皇子又有朝会，你们说不定也会被宣入朝，你们也得有所准备才行，别惹怒了大皇子殿下！”

　　“梁老，得罪了！”

　　叶星传音，下一瞬，他的手掌就落到了梁万生的脖子上，梁万生有凝元后期的修为，这修为也算不错，但是，梁万生的实力和叶星的实力有十分巨大的差距。

　　叶星如今的修为就比梁万生高，轻轻松松的，梁万生就被叶星一掌击晕了过去！

　　三分钟之后，梁万生醒了过来，他摸了摸自己的脖子，自己脖子这会儿比较痛。

　　“咳……梁老，我出手重了点。”叶星汕笑道。

　　梁万生先是一怒，不过，他很快感觉到了自己的不同，感觉到了之前自己的不对劲！

　　“无心丹！”梁万生脸色难看咬牙切齿，大皇子居然给也服下那样的丹药！

　　叶星道：“梁老，想必你已经清楚了，梁将军那里，我也已经帮他恢复了过来！不知道梁家还有没有别人服下无心丹？”

　　“还有洛月。”梁万生道。

　　“不过洛月这方面的能力强，无心丹并没有完全控制她，所以我将她关了起来……”

　　叶星微微点头，梁洛月炼丹方面的造诣本就不错，玉兰灵塔一趟，造诣肯定更高，她没有被无心丹完全控制，这叶星不奇怪。

　　很快，叶星见到了梁洛月，梁洛月这会儿的样子比较狼狈，她抵抗着无心丹的控制让她脸色都比较苍白，而且也没有注意自己的模样，身上衣服都沾上了不少灰尘。

　　“老爷，小姐还是这样子——”管家苦笑道，他并不知道梁洛月的具体情况，只以为梁洛月是修练出现了一些问题，从玉兰灵塔中出来，确实也有一些出现问题。

　　有的人明明感觉继续下去可能出现问题，可是还是抗拒不了玉兰灵塔中的好处！

　　那种实力极速提升的快感太诱人了，特别对于本身实力提升不怎么快的人来说！

　　“你们先下去！”梁万生摆了摆手，下人全部离开，叶星跟着梁万生进入了房间，女子起居的房间，林无天并没有跟着进入，他在门外守着，不让别人过来打扰。

　　梁万生眼中露出怜惜之色，心中的怒火则更加的旺盛，大皇子居然如此对他们梁家！

　　“洛月姑娘，我助你一臂之力！”叶星说着伸出手，他的指尖雷光闪烁，一道道的雷光落到梁洛月身上进入了她的身体，这会儿，叶星是以真元动用战痕！

　　没有战痕毫笔，没有强大妖魔的灵血，这样出手之前叶星根本就办不到！如今没问题，虽然还没有考核，但是叶星如今的水平绝对达到了高级战痕师水平！

　　而且，还是厉害高级战痕师的水平！

　　厉害的高级战痕师，以真元铭刻战痕是可以办到的！这效果和真元的强弱有关系，一般的高级战痕师实力不强，这样出手效果不怎么样，但是叶星出手，效果还是不错的。

　　梁洛月如今并没有完全被控制，这样出手，叶星也有把握化解无心丹对梁洛月的控制！

　　三四分钟过去，梁洛月苍白的脸色渐渐恢复过来，在叶星的帮助下，她已经摆脱了无心丹的控制，她并没有受多重的伤，体内力量不再冲突便可以快速恢复过来！

　　“爷爷，叶星——”

　　梁洛月柔柔道，她先看了梁万生一样，然后目光才落到叶星身上，眼中闪过一丝情意，被无心丹折磨的很痛苦，叶星可是帮她从痛苦中解脱了，而且，看样子叶星也已经帮了梁万生。


第0191章 解决办法！

　　“洛月姑娘，你恢复就好了……石嫣不知道是不是也和你一样服下了无心丹？”叶星道。

　　梁洛月摇了摇头：“她没有，石家察觉到危险，已经让人将她带离了玉兰城！”

　　外面，林无天一愣，石嫣没有服下无心丹？

　　“这家伙！”

　　林无天咬牙切齿，他一下子就想到了，肯定是叶星故意骗他说石嫣服下了无心丹！

　　至于为什么这样，林无天也想到了，如果叶星没有这么说，他的压力可能就低一些，说不定这会儿还没有到金丹修为。

　　“离开了好……梁老，不知道如今还有多少人被控制了？如今这样的情况，怎么办为好？”叶星道。

　　“换个地方说。”

　　叶星他们到了另外地方，梁万生皱眉道：“被控制的有不少，大家族，大势力的人基本上都有被控制！当然，战痕师协会，炼丹协会大皇子并没有涉及！二皇子，三皇子已经从皇家秘境之中出来，他们同样已经被无心丹控制！”

　　“想破局，说容易不容易，说难也不难！只要将大家无心丹的毒解了应该就可以！但是必须迅猛地在很短的时间将大量的人恢复过来，否则会遭到反噬！”

　　叶星微微点头，暂时大皇子那里应该还是没有察觉的，哪怕银甲将军汇报过去！但是，如果他继续出手，说不定会有一些人本来就比较支持大皇子！那他帮忙的事情就会泄露，大皇子肯定立刻出手，分分钟就让他从这世界上消失！

　　这会儿大皇子掌控的权势太强了！强到这一边的战痕师协会等也只能自保！

　　“梁老，您可有好的方法？”叶星道。

　　目前玉兰帝国的情况，必须解决，否则他和林无天等都不会有安生的日子！至于离开玉兰帝国到别的地方生活，当夜狼帝国的强者是摆设不成？他之前击杀了夜狼帝国好几个顶尖的强者，离开玉兰帝国肯定遭到夜狼帝国强者的伏杀！

　　“叶星，这个最好不由你出面，你的方法，能不能教给别人？”梁万生道。

　　如果能让许多的人学会方法，那就可以同时让不少的人恢复过来，大皇子势力大损！

　　叶星摇头，就算高级战痕师，短时间内想学会这个那也不可能！高级战痕师，玉兰城这一边又有多少？而且，他不表露身份，人家高级战痕师未必就会掺合！

　　梁万生皱眉道：“那有没有别的方法？比如说使用丹药化解无心丹的丹毒？”

　　“丹药——”

　　叶星考虑了起来，他丹道方面强，战痕方面也强！好一会儿过去，叶星点了点头：“梁老，这样确实有可能，但是，只怕让人服下这些丹药并不是容易事情！”

　　被控制的人，对他们说，你们被无心丹控制了，快服下我们的丹药解毒吧！

　　这绝对是自寻死路！他们肯定不会吃，而且肯定会把你卖给大皇子！至于强行让人服下丹药，以叶星他们的能力，他们短时间内让少量的人服下没问题，大量的人根本不可能！

　　梁万生眉头皱了起来，这确实是一个问题，他被控制过，清楚地知道被控掉之后心已经向着大皇子了，这时候任何可能危害大皇子或者损害大皇子利益的事情都不会被执行！

　　叶星如果不将他打晕，不让梁羽失去抵抗能力，也不能让他们乖乖吃下丹药！

　　梁洛月道：“叶星，能不能让丹药融入到水源中，这样只要将丹药投到皇宫饮水中就可以！”

　　梁万生道：“皇宫议事是好的机会，被控制的人绝大部分都会到！但是皇宫有九处取水点，而且，每一天取水都是随机的，每一个取水点的水量都很大！”

　　“那取水点投药不行，就算咱们能确定是哪一处取水点都不行，更不用说有九处！水量大，丹药投入其中被稀释，药效不强，根本就不能化解无心丹之毒！”叶星摇头。

　　梁洛月道：“解药能不能让其通过空气解毒？”

　　“不行，这样理论上来说是可行的，但是实际上不行！大殿之上肯定会有厉害的人物，这样通过空间传播，药效浓了就会被发现，稀了，效果还是不行！”叶星道。

　　梁万生道：“还是只能饮食上面下手！直接吃下去，药效才好，才能短时间内起作用！”

　　林无天插嘴道：“我有一个建议，梁老，你们到时候会吃饭吧？如果有人拿出一种美酒饮用，酒香扑鼻，你说别人会不会意动，会不会也想喝上一杯呢？”

　　“嗯？”

　　叶星他们都眼睛一亮，林无天这说的，确实是一种很好的方法啊！丹药融入到酒中，只要喝下去，可以达到短时间内解毒的效果！只是，必须是好酒才行！

　　梁万生轻声道：“那些家伙倒是大部分都好酒，就算不好酒的，美酒可能也会品尝一杯！好方法，好方法！叶星，丹药融入到酒中，这个有没有问题？”

　　叶星稍微思索了一下道：“没有什么大问题，不过梁老，我得先拿到酒，得看是什么样的酒，我才能针对地配药，否则直接融入酒中会被察觉出来酒有问题！”

　　梁万生有些不舍地道：“以前在一处遗迹中发现了一些美酒，珍藏超过了三千年！每年我都只舍得喝三五小杯，看来这一次得破费了……叶星，大概需要给五十人解毒，三斤这样的酒够了吗？”

　　叶星大汗，三斤，五十人分，这够分吗？而且到时候说不定还会有人多喝！

　　“梁老，只怕少了啊，最少我看也得十斤，最好能有二十斤。”叶星道。

　　梁万生连连摇头：“二十斤没有，十斤，最多十斤！大不了掺一些别的酒进去，可以和别人说，我也舍不得喝，所以掺一些别的酒，如此可以多喝几杯。”

　　“爷爷，有些人估计不喜欢喝酒，可能得真正的美酒才能打动他们。”梁洛月道。

　　梁万生一脸肉痛地道：“十五斤，绝对不能再多了，我总共也就二三十斤酒。”

　　叶星点了点头，十五斤就十五斤吧，一下子拿出来太多，只怕其余人也怀疑。

　　很快，梁万生从宝库中取出来了一坛子酒，里面只有大半坛了，大概十五斤。

　　梁万生打开泥封，顿时一股异香散发出来，叶星和林无天不怎么喝酒的，这会儿鼻子都使劲地抽了抽，这种酒香，果然对于不怎么喝酒的也有极大吸引力！

　　“叶星，别浪费了啊……这酒可是宗师酿制，而且保存了足足三千年！”梁万生肉痛地道。

　　叶星点头，他望向了梁洛月：“洛月姑娘，我想需要你的帮助，这事情我一个人不行！你学习的那些丹道秘籍中有一种丹药对于这个有一定效果，你应该可以炼制吧？”

　　“静心丹？”梁洛月道。

　　叶星点头。

　　“我可以！”

　　梁洛月微微点头，这丹药是高级炼丹师才能炼制的丹药，以前她不行，但是如今已经没有问题，虽然还没有考核，但是梁洛月知道自己应该已经有了高级炼丹师水平！

　　“那行，你炼制丹药，我再处理那些丹药，顺便想办法让丹药完美融入到酒中！最好是传奇品质的静心丹，如果不行，完美级的静心丹心是可以的！”叶星道。

　　“这——”

　　梁洛月脸上露出为难之色，“叶星，我或许可以炼制出完美级的静心丹，但是成丹率并不高！等我炼制出来足够的丹药，或许大皇子都已经登基为帝了。”

　　“这样啊。”

　　叶星暗暗皱眉，这丹药他自己倒也可以炼制，而且可以炼制出传奇级的静心丹，但是，他有别的事情啊，只那些丹药，不动用战痕手段根本就不行！而且，丹药还必须融入到酒中，想让厉害的强者都发现不了，这并不是容易事情！

　　再考虑到还不能影响到酒的口感，更难！

　　“叶星，抱歉，我目前对于火候的控制还是不太好，稍微差一点点就会影响到品质。”梁洛月道。

　　叶星眼睛一亮：“洛月姑娘，你只是不能把握好火候？”

　　“嗯。”

　　梁洛月点头。

　　“那行，你炼丹的时候我在旁边，火候问题，我可以帮你一下。”叶星道。

　　铭刻战痕的时候同时炼丹，这叶星是办不到的，但是，只是控制一下火候没有任何问题！叶星左右手可以同时用出叠加武技，简单的一心二用并不困难！

　　“你控制火候？”梁洛月有些怀疑地道，叶星难道还会炼丹？一个不懂炼丹的，控制火候，那根本不行！火候差一点点成丹品质就受影响，差的稍微多一些，炼丹就会失败！如果差的比较多，说不定丹炉都会炸了，这可不是小事！

　　“放心，我会炼制静心丹，只是没有这个时间……梁老，请帮忙准备一下地方。”叶星道。

　　梁洛月道：“不需要准备，我炼丹的地方就可以了。”

　　虽然心中怀疑，但是梁洛月还是带着叶星到了自己平时炼丹的地方，这地方不小，大大的房间中有一处地下火眼，需要的时候，可以引地火升上来辅助炼丹！

　　叶星扫了一眼，对于这里的环境他还算满意，这一个大的房间里还有小的隔间，他可以在里面铭刻战痕，外面的炼丹，他分出一些心神控制下火候就可以。


第0192章 竭力而为！

　　时间紧迫，炼丹很快开始！梁洛月站在了丹炉旁边，她只有十五岁，但是这时候身上散发出来从容不迫的稳重气势，这是心有真材实学才能散发出来的气势！

　　叶星这会儿也在丹炉边，丹药还没有出来不用铭刻，暂时他在这一边研究那些酒就可以了！

　　“叶星，火真的你控制吗？”梁洛月道，她还是有些不放心，一份丹药需要的灵药不少，如果浪费很可惜！作为一个炼丹师，梁洛月对于这方面看的重！

　　“放心！”

　　叶星点了点头，梁洛月不再多言，她深吸一口气，立刻几种灵药投入了丹炉中，这些灵药需要先炼成药液，这其中，火候很关键，强一点弱一点都不行，时间长一点，短一点，同样不行！火候方面，一般的炼丹师一辈子都不能完美地掌控！

　　“呼！”

　　叶星修练玄阳尊天功，可以控制周围的火焰，地火已经被引上来，叶星轻易就控制着地火达到了需要的温度，时机不早一秒，也不晚一秒，温度也不差丝毫！

　　梁洛月眼中露出惊讶之色，叶星还真能控制好火候？心中还是存着疑惑，但是，梁洛月并没有迟疑，她稳重地投入一种种的灵药，这些灵药的投入时间也是有讲究的，早一些晚一些都不行，需要用到许多灵药，这样的丹药中级的炼丹师根本办不到！

　　“契！”

　　在投入灵药的同时，梁洛月也不断打出一个个的丹诀，丹诀对于炼丹同样重要！

　　叶星暗暗点头，梁洛月倒没有夸大，她只说火候方面不行，别的方面，真的做的很好！就算自己来做，叶星觉的，自己也不会比梁洛月强多少，梁洛月这方面的天赋真的很恐怖！十五岁的高级炼丹师，如果传出去，肯定亮瞎无数人的眼睛！

　　“火候我自己掌控不会出问题，别的梁洛月做的很好，炼制出传奇级丹药的可能性很高，就算不是传奇级，完美级肯定没有问题。”叶星心中暗道，他大部分的心神开始放到面前的一小杯酒上，在丹药融合之前，肯定得先研究这酒！

　　丹药融入，如何不被发现！

　　如果融入了，不影响酒的口感！

　　这些都是叶星需要掌控的！差一点点，轻则别人不会喝，重则到时候大殿上出现巨大混乱，一颗颗的头颅落地！

　　……

　　大皇子府。

　　“殿下，叶星实在大胆，竟然不理会我的命令！而且，梁羽居然阻止我的人进入了！”司赫乌雷告状道，在他面前是大皇子，这会儿大皇子脸上露出淡淡笑意。

　　如果以前，大皇子李高正听到这个会很不开心，叶星不听话，梁羽居然也不听话！

　　但是如今，大皇子感觉自己的格局高了，自己的档次，自己的眼界已经升华了！

　　已经两次朝会，再几次，李高正知道自己就要登基，自己到时候就是皇帝！

　　那么，叶星和梁羽他们就都是臣子！司赫乌雷也只是臣子！之前，李高正希望叶星梁羽他们能听司赫乌雷的，但是如今，他并不是那么希望叶星他们听司赫乌雷的！

　　还是大皇子的时候，当然手下的人一条心比较好，成为皇帝，手下的人如果还一条心，而且还听某一个人的，那可不妙，这样一来，到底谁才是皇帝？

　　大皇子并不怀疑叶星他们如今背叛自己，在他看来，叶星是和梁羽联合，在争取自己该有的利益！对于这样的行为，之前李高正要打击，如今么，他不打算打击！

　　“乌雷，不就是五百亿么，算了。”大皇子笑道。

　　司赫乌雷脸色难看地道：“殿下，不是五百亿的问题，是他们竟然不将我放在眼中！殿下，他们不将我放在眼中，就是不将殿下您放在眼中啊！殿下，会不会丹药有些问题——”

　　大皇子摆了摆手：“乌雷，别怀疑丹药！给他们的都是得到的先祖留下来的丹药不是后来研制的，效果绝对没有问题！他们反抗，估计是因为你们逼得太紧了，没必要这样！”

　　司赫乌雷是聪明人，大皇子如此说，他立刻明白了过来，大皇子是不想他们太专权了！如果司赫家族太专权，将来会影响到大皇子的统治。

　　“殿下，乌雷绝无二心！”司赫乌雷连忙道。

　　大皇子淡声道：“这一点本皇子清楚，你也是服用过丹药的！好了，别说这个了，前几天炼制成功的无心丹还是有些问题，你们再推荐几位厉害的炼丹师来！”

　　“殿下，有什么问题？陛下你赐给了我两颗，我给人使用了，效果很好啊。”司赫乌雷疑惑道。

　　“哼！”

　　司赫乌雷冷哼一声，“那是给别人用，给李家的人用，还是有些问题！二皇弟和三皇兄服下丹药前两天还好好的，今天竟然又脱离了控制！再给他们喂下一颗丹药才又控制了，可同一种丹药，吃上几颗效果就会很差，到时候会完全失去效果！”

　　司赫乌雷点了点头，这丹药的药方估计有些问题，李家那一位先祖估计做了手脚！

　　“殿下，梁家梁洛月本来炼丹水平就不错，从玉兰灵塔出来，肯定又提升不少，她说不定能帮上一些忙。”司赫乌雷道。

　　李高正摇了摇头：“她之前只是中级炼丹师，三天还能成为高级炼丹师不成？就算成为高级炼丹师，她的阅历还是太少了，估计帮不上什么忙，你联系炼丹协会！”

　　“是……殿下，我喜欢梁洛月，希望殿下到时候能为我赐婚！”司赫乌雷道。

　　李高正哈哈笑道：“这是小事，本皇子登基，你功劳不小，一个梁洛月指婚给你完全没有问题。乌雷，好好做事，到时候本皇子还会有其余的赏赐，一定让你满意！”

　　“谢殿下！”

　　……

　　梁家，叶星他们还不知道他们的计划差一点就出问题，李高正如果采用了司赫乌雷的建议，那梁洛月就会被抽走，只叶星一个人，无法既炼制丹药又铭刻战痕！

　　找别的炼丹师？先不说别的高级炼丹师会不会帮忙，信任就是一个严重问题！

　　如今这样的情况，除非极为信得过的人，胡乱找人帮忙，一个不好就脑袋搬家！

　　炼丹并不是一个容易事情，外界炼丹还没有玉兰灵塔中炼丹快，两个时辰过去，梁洛月才有些激动地开炉，一股异香传出，在丹炉底部乖乖地躺着十来颗丹药！

　　这些丹药都是六品，而且每一颗都达到了传奇品质，这样品质的丹药药效相当于五品丹药了！

　　“洛月姑娘，恭喜，一炉就成丹十一颗，而且都是传奇品质，很不错！”叶星赞道，这中间虽然有他的功劳，但是最主要的还是梁洛月的功劳，她的水平很高！

　　梁洛月不好意思道：“叶星，这是我们合作炼制出来的，如果没有你完美的火候控制，我绝对炼制不出来这么多颗丹药，更不可能全部达到传奇级别！”

　　“大家都有功劳呵呵！好了，我们就别相互夸了，我有新的事情要忙活，你也得继续炼丹！你如今也有凝元初期的修为，应该还撑得住吧？”叶星笑道。

　　“嗯，没问题！”

　　炼丹是一个辛苦活，精神要高度集中，而且还要不断打出丹诀，但是梁洛月有凝元修为还是好一点，她坚持炼制两三天没有问题！

　　“加油，最少需要五十颗传奇级的丹药，保险一点，最好能达到七十颗！”叶星道。

　　“好！”

　　梁洛月点头，两个时辰才能成丹一炉，七十颗传奇级的丹药，这绝对是一个挑战，不过，如今梁洛月还是有信心的，若是之前叶星说出这个数，她肯定不认为自己能完成！

　　时间慢慢过去，叶星和梁洛月都竭尽全力，一天半时间过去，他们没有丝毫休息！

　　外面，第三次朝会举行了，又不少的人拥戴大皇子成为新皇，可是不出所料，大皇子还是拒绝了！只是三次，还不能向天下人表明他对于皇位没有野心！

　　还不能向天下人证明，皇帝李怀仁出事与他无关！

　　叶星和梁万生他们的估计，大皇子至少也会举办五次朝会！至于更多，八九次，应该不会！大皇子并不是那么有耐心的人，他估计也有些担心出现意外！

　　“味道差了一点点。”

　　“酒的颜色变了一点！”

　　“靠，香味又变淡了一些！”

　　……

　　叶星不断地试验着，这一个过程本来需要很长，但是，叶星对于炼丹，对于战痕都很了解，他掌握的知识也十分的丰富，每一个小时在之前基础上都会进步许多！

　　一天半时间到的时候，梁洛月已经炼制出来了七十颗丹药，不过，她并没有停止！

　　无论是梁洛月还是叶星他们都很清楚，他们弄出来的东西太重要了，一定得精益求精！一旦差那么一点点，说不定他们就失败，他们就人头落地，而且，到时候叶家，梁家其余人可能也会满门抄斩！

　　又一天，第四次朝会举行了，从皇宫回来，梁万生心中着急，明天就是第五次朝会，不小的可能已经是最后的一次朝会，叶星他们的东西朝会前还不出来就迟了！

　　一旦大皇子登基，那么就是木已成舟，就算他们到时候给别人解毒，估计也不能将大皇子赶下台！


第0193章 朝会！

　　一夜即将过去，梁府，梁万生和梁羽喝着酒沉默不语，两人都是一夜未眠。

　　“父亲，马上就要去朝会了，今天只怕会通过大皇子登基的决议！”梁羽沉声道。

　　梁万生望向了梁洛月的院子沉默不语，叶星他们还没有搞定，时间要来不及了。

　　“父亲，我去看看！”梁羽道。

　　梁万生叹了一口气：“别去了，这么短的时间要弄出来，确实太为难叶星他们了！实在不行，就大皇子登基吧，咱们小心一点，应该也不至于彻底衰落！”

　　梁羽也叹了一口气，梁洛月还差一点才满十五岁，叶星十四岁都还差不少，这压力对他们来说确实大，他们没有弄出来，梁羽他们是完全可以理解的！

　　“咚，咚，咚！”

　　隐隐的晨钟声传了过来，梁万生起身道：“去准备吧，大皇子登基，已经成为定局了！”

　　“梁老，未必呢！”

　　就在这时，叶星声音传了过来，他和梁洛月走了进来，两人看上去都有一些疲惫！哪怕两人修为都不低，可这一段时间，他们的精力太集中，消耗很大！

　　“叶星，成功了？”梁万生惊喜道。

　　叶星拿出来了一壶酒倒了一小杯，诱人的香气立刻散发了出来，梁万生深吸了一口气：“好浓郁的酒香，咦……这酒香比之前更诱人了！层次更加分明，而且仿佛还蕴含着岁月的味道！”

　　“梁老，你尝尝。”叶星笑道。

　　梁万生有些迫不急待地喝了一小口，这一小口喝完，他陶醉地眯了好一会儿眼睛，然后将杯中剩下的酒全部喝完，又陶醉了好一会儿。

　　“好，好，太好了！叶星，你怎么办到的，这酒喝上去比之前的酒更好了！而且，酒感觉十分的纯粹，根本就感觉不到里面加了别的什么东西！”梁万生激动地道，他是好酒之人，这酒酒香，口感都得到了提升，他恨不得立刻就全部弄清楚。

　　“咳！”

　　梁羽轻咳一声，“父亲，朝会就要开始了，您现在是不是先准备这方面的事？”

　　“哦，对，对！”梁万生深吸了一口气道。

　　“叶星，这酒肯定没有问题！这酒拿出来，就算不喝酒的估计也会尝一杯，哈哈！”梁万生大笑道。

　　说到这里，梁万生眼中露出凝重之色：“叶星，你们马上离开梁府，如果出现意外，立刻远走高飞，叶星，那就只能麻烦你照顾一下洛月了！你如果永远照顾下去，我也没有意见！”

　　“爷爷！”

　　听梁万生这么说，梁洛月脸一红，永远照顾下去，这意思她和叶星都懂啊！

　　“梁老放心！”

　　叶星当没有听出来正色道，他知道梁万生此行冒着多大的危险，如果出现意外，梁万生估计当场就得死，然后，整个梁家估计都会被抄家灭族！当然，如果查出来叶星也参与到了其中，出意外，他也没有好果子吃，叶家也会出问题！

　　真到这一步，就算曝出来副会长的身份，大皇子估计也会下手！毕竟出手如果击杀了他，还有希望！如果没有击杀，到时候叶星的报复大皇子承受不住！

　　“梁老，酒都在这里。”叶星拿出来了那一个大的酒坛，里面还是大半坛酒。

　　梁万生望向了梁洛月：“洛月，帝都这一边，爷爷最不放心的就是你了，如果出事，你不要任性立刻远离！叶星，我们离开，你们就先离开玉兰城，免得被关在城中！哪怕你们弄的这酒十分不错，我这会也只有七八成的信心可以成事！”

　　叶星道：“梁老，我不能保证别的，我只能保证，如果中毒者喝一杯酒，他们的毒肯定就会有半炷香的时间内化解，而且，并不是慢慢化解，是一下子全部化解，这样不会还没有化解就出现问题！喝两杯三杯，化解的时间也是一样的！”

　　“好，你考虑的很周全，那我信心就更足了一点！”梁老点了点头道，“好了，我们得准备了，等我们离开一段时间，你们也离开，最好远远离开！”

　　“是！”

　　叶星点头，这一边布置有强大的战痕武器，他可不想直接被战痕武器轰杀！

　　很快，梁万生他们离开了，天亮了，一个个的大臣陆续进入了玉兰皇宫之中。

　　梁府，叶星林无天梁洛月他们也准备离开，风险叶星估计应该不到两成，可是，别说两成的风险，就算只有零点二成的风险那也得离开啊，出意外可就得死！

　　“叶星，林无天接令！”

　　叶星他们刚到门口，一队士兵飞快过来了，为首的队长大声道，“叶星，大皇子着令你与林无天立刻进宫，此次朝议，你们作为帝国青年才俊也参加！”

　　叶星和林无天都暗暗皱眉，大皇子居然让他们参加朝议，早知道这样，他们就早些离开了！这会儿强行离开倒也能办到，但是，那肯定会让大皇子起疑心！

　　“叶星接令！”

　　“林无天接令！”

　　叶星和林无天应下了，梁洛月心中着急，但是她根本没有办法，只能眼睁睁看着叶星他们离去。

　　“洛月姑娘，你去炼丹协会考核，成为高级炼丹师，炼丹师协会或许会保你！”叶星声音响起在梁洛月脑海中，“朝会也别太担心，应该不会出现问题！”

　　跟着那一队士兵，叶星和林无天很快进入了皇宫，虽然看不到多少高手，但是叶星隐隐的感觉这会儿皇宫中布置了许多高手，很可能是大皇子的人。

　　“叶星，怎么办？皇宫中高手不少，就算解毒，如果那些高手强行压迫呢？”林无天传音道。

　　叶星眼中精光一闪：“无天，元婴强者应该不会出手，如果只是金丹级的人物，我们还是可以对付的！那些被控制的人中，实力强大的人物也有不少个！”

　　被控制的人中文官不少，他们基本上修为还行，但是实力不行！武将也有，像梁羽，他有金丹修为，让那些人恢复过来，他们抵抗的力量还是很强的！

　　只要能勉强抵抗住，别的势力不说，赤羽军肯定会进入皇宫之中支援叶星他们！

　　“如果有元婴强者出手呢？”林无天道。

　　“应该不会！无心丹控制不了元婴强者！如今元婴强者是相互制约着！真有元婴强者出手，整个皇宫估计都会被拆了，这不符合大皇子的利益，也不符合李家的利益！不过，咱们还是得做好被元婴强者袭击的准备，别一下子挂了。”叶星道。

　　传音交流着，叶星他们被带到了朝议大殿外面，里面，一个个大臣发言各种理由支持大皇子即位！

　　“大皇子殿下，陛下昏迷久矣，大皇子陛下孝顺，可是，天下百姓需要一个君主啊！大皇子殿下再不即位，恐江山不稳，对于宗室，对于百姓都有百害而无一利！”

　　“臣恐请大皇子殿下即刻登基，若大皇子殿下再不登基，臣便在此长跪不起！”

　　……

　　听着大殿中一个个臣子的发言，叶星和林无天身上鸡皮疙瘩都冒了出来，太恶心了，被无心丹控制了，这些人还真是什么话都说的出来，他们有的，估计以前恨不得大皇子立刻暴毙！

　　“叶星，这样下去，不会大皇子直接答应了吧，那咱们可改变不了什么。”林无天传音道。

　　叶星心中祈祷着，最好上午不要决定啊！上午决定，梁老拿出酒来就有一些奇怪，如果拖到中午，有午餐的话，梁老拿出美酒喝一杯别人就不会奇怪了。

　　如此过去半个小时，大皇子很满意，他的脸上堆满了笑容。

　　“宣叶星，林无天进殿！诸位，我们也听听年轻一辈天才们的看法！叶星和林无天，一个是这一次天才比武大会的魁首，一个是天才比武大会第二，都是天才中的天才！”大皇子笑道。

　　“宣叶星，林无天进殿！”

　　殿中传出太监尖锐的声音，叶星和林无天相视一眼一步步走入了大殿之中。

　　大殿中几十个大臣，每一个都是玉兰帝国重量级的人物，一般的大臣这会儿没有资格出现在这里！叶星扫了一眼，绝大部分的大臣都被无心丹给控制了。

　　哪怕是原来支持自己，自己一方的一些大臣，大皇子有的也让他们服下了无心丹！等无心丹继续改良，估计暂时还没有服下无心丹的大皇子也会让他们服下！

　　“参见大皇子殿下！”

　　叶星和林无天齐声道，大皇子李高正这会儿坐在龙椅旁边，他抬了抬手笑道：“叶星，林无天，你们可都是我玉兰帝国天才中的天才，对于本殿下即位，你们有什么看法？大胆地说，畅所欲言，把你们心中想的全部说出来，本皇子绝对不会怪罪你们！”

　　叶星又行了一礼道：“殿下，陛下昏迷不能处理朝政，殿下为陛下分忧，是为人子的孝，是为大皇子的责任！我认为，大皇子即位，这是必须的，天下民众期盼久矣！”

　　“我草！”

　　林无天暗暗翻着白眼。

　　李高正哈哈大笑：“叶星，还有什么见解，你也一并说出来，别害怕，哈哈！”

　　叶星同样暗暗翻了白眼，哥说这几句，就差一点把自己说吐了好吗？你居然还没有听够，还要说！

　　“殿下，有一事，草民不知该不该说。”叶星道。

　　李高正笑着道：“有什么该不该说的？说，把你的见解全部说出来，说错了也没有关系！”


第0194章 美酒共饮！

　　“殿下，帝国其余地方，还有一些人对于殿下有些误解，不支持殿下，在殿下登基之前，是不是将他们招来帝都？这样如果出现什么意外，也好立刻处理！”叶星道。

　　李高正哈哈大笑：“叶星，你真是为本皇子好好考虑了，很不错！不过，你多心了，本皇子怎会如此大意，本皇子登基，帝国绝对乱不起来，你可以放心！”

　　叶星心头暗惊，李高正如此说，看来不止是帝都这一边有不少重要人物遭到了控制，帝都外面，肯定也有不少重要人物遭到了控制，帝国或许免不了一场混乱！

　　梁万生梁羽他们也心中震惊，他们之前还真不知道李高正居然做了这样的安排！

　　“殿下为了帝国安危，果然深谋远虑！”叶星恭敬道。

　　李高正对于叶星的表现很满意，他摆了摆手道：“这是本皇子的责任！叶星，你可还有什么意见？”

　　“没有了。”叶星道。

　　梁万生他们心中着急，李高正这样子，这是要同意登基的节奏啊，一旦他登基，可就无法挽回了，让李高正查出一点什么，他们绝对死路一条！就算查不出什么，司赫乌雷等估计也会对付梁家，梁家如今的实力肯定让他们比较忌惮。

　　只要被打压下去，梁家以前的敌人也会扑上来，衰落是必然的！

　　“殿下英明神武，福泽深厚，成为亿民臣民之皇，乃是顺应天命，草民叶星为殿下贺！只是可惜，此处没有美酒，不然草民真想好好地喝上一杯。”叶星恭声道。

　　“哈哈！”

　　李高正大笑，“怎么会没有美酒！诸位，就议到这里吧，咱们共饮一杯美酒！”

　　“来人，上酒！”

　　庆贺的酒李高正早就已经备好了，这时候，一个个的侍女很快送上了一坛坛美酒。

　　“诸位这些天辛苦了，本皇子敬诸位一杯！”李高正大笑道，他志得意满地举杯了。

　　“嗯？”

　　叶星鼻子抽动几下眉头皱了起来，李高正有一定修为，叶星的神情他看在了眼中。

　　“叶星，怎么了？”李高正有些不悦地道，大家举杯就要庆祝，这样表情是做什么？

　　“啊，没什么，没什么！”叶星连忙道。

　　李高正皱眉道：“看你的样子明明有什么，说，本皇子不喜欢吞吞吐吐的。”

　　“这个——”

　　叶星有些为难地望向了梁万生，“殿下，我在梁国公那里喝过一种美酒，似乎比这个好些……梁国公，那酒虽然你视若生命，但这样时候，你就拿出来，大家共饮吧！”

　　“殿下，我的酒一般，一般。”梁国公连忙道。

　　李高正笑道：“原来是这么回事啊，梁国公，你就把你的酒拿出来，大家对比一下吧，如果你的酒更好一些，本皇子到时候有赏，你好酒，本皇子是知道的！”

　　梁国公拿出来了一小壶：“殿下，我的酒比较少，要不……就殿下我们等少数人喝？”

　　这时候梁国公打开了酒塞，顿时一股醉人的酒香传了开来，酒香仿佛蕴含着岁月的味道，悠远绵长，还没有喝，大殿之中许多的人就感觉已经回味无穷。

　　“梁国公，这就是你的不对了，如此大喜的日子，你只拿出这么一小壶算怎么回事，殿下，梁国公肯定不止这一小壶，一定得大家都喝上才对啊。”有人道。

　　“是啊殿下，不能只这么一小壶！”

　　这一小壶，那只能喝几个人，许多好酒的，这会儿可不放过梁国公纷纷要求！

　　李高正这时候也闻到了那诱人的酒香，他祥怒道：“梁国公，这就是你的不对了，既然有如此美酒，怎么能不拿出来？拿出来大家分享，以后少不了你的好酒！”

　　“是，殿下……殿下，一人一小杯好吗？”梁国公不舍地道，大家知道他好酒，如果很痛快地拿出来，哪怕他受到了无心丹的影响李高正也会有些怀疑！如今这样，李高正倒不怀疑，无心丹并不会改变梁国公这样的本性！

　　李高正挥挥手，其余的酒撤了，梁国公一脸不舍地拿出来了小半坛酒：“殿下，咱们这些人中有些不喜欢喝酒，美酒反正他们也喝不出来，要不就让他们喝别的酒算了？”

　　梁国公说着打开了酒坛的泥封，更加深郁的酒香传到了大殿中每一处，那些不喜欢喝酒的，闻到那酒香也喉咙咽动，这酒香让他们有立刻喝一杯的冲动。

　　“梁国公，别这么小气，今天可是好日子，本王平时不喝酒，但是今天绝对得喝一杯！”

　　“是啊梁国公，不就是几杯酒吗？”

　　好几个平时不喝酒的开口，李高正笑道：“梁国公，别不舍了，先一人一小杯！不喜欢喝酒的，待会就别喝了，喜欢喝酒的，今天可以再多喝几杯！”

　　众人手中都已经拿了酒杯，这时候有好酒，又掌控风属性力量的强者出手，一股股的酒流分别落到大家的杯中，杯子不大，酒落进去都是堪堪的一杯了。

　　“好酒，好酒！”

　　有人凑近酒杯深吸了一口气，李高正扫了大殿中其中几个人一眼，他们先尝了尝酒。

　　“殿下，极品美酒，没有任何问题。”

　　“殿下，完全没问题！”

　　“殿下，可以放心喝！”

　　这几人传音，李高正举杯笑道：“诸位，咱们干了这一杯，多谢梁国公的美酒，也感谢大家的辛苦！接下来几天，大家还要忙一下，为本皇子准备登基之事！”

　　“敬殿下！”

　　众人齐声道，然后，大家都喝完了杯中之酒，顿时，许多的人眼睛亮了起来。

　　这酒好喝啊，哪怕不喜欢喝酒的，这时候也有了继续多喝几杯的冲动。

　　“梁国公，酒不错！如此喜庆的日子，能喝到如此美酒，真乃人生一大快事啊！”

　　“殿下，咱们再共饮一杯！”

　　李高正这会也觉的这酒极不错，他大笑道：“诸位，那我们就再共饮一杯酒！”

　　梁万生还有些担心一杯酒的药效不够，大家两杯酒下肚，他放心了，应该没有什么问题！

　　“殿下，别多喝了，两杯可以了，可以了。”李高正又望向梁国公，梁国公连忙把酒收了起来，“殿下如果想喝，以后臣再送殿下一小壶，有的人不懂酒，浪费，浪费！”

　　李高正笑骂道：“梁国公，你这可不对！不过，本皇子知道你好酒，就原谅你了！两杯就两杯，今天虽然是好日子，但是也不宜多饮酒，大家还有事忙！”

　　“诸位，就登基，大家有什么意见？”

　　……

　　大殿中热议起了登基的事情，虽然喝下了酒，但是这会儿酒中的解药效果还没有爆发出来！

　　“叶星，应该没问题吧？”梁国公传音道。

　　“梁老，解药是肯定没有问题的，就是大皇子在大殿周围安排了不少的高手！而且大殿中，有些人可能也是支持大皇子的，说不定会有很大混乱出现！”

　　梁国公心下稍安：“赤羽军已经交代好，这里出现问题，赤羽军不少高手很快就会赶到！另外，陛下亲自统帅的禁军也会在比较短的时间内赶到这里！”

　　“嗯！”

　　叶星暗暗点头，但是，他不敢有丝毫放松，事情到目前为止比较顺利，但是一个不小心，他们就可以前功尽弃，失败的后果是死亡，他们无论谁都承受不起！

　　半炷香的时间不长，众人的热议中，时间不断逼近了半炷香，只剩下一二十秒。

　　“诸位，大家说的都很不错，看来大家之前都有准备，很好，本皇子很满意！”李高正大笑道，“诸位，既然这样，今天就议到这里，大家全力做事吧！”

　　李高正说到这里，众人差不多同一时间感觉到了不同，解药的力量在这一瞬间爆发了！

　　“嗯？”

　　李高正眉头一皱，刚刚说完话，大家不是应该共同说一声“是，殿下！”吗？

　　“殿下，酒有问题，无心丹的效果散去了！”好几个人脸色大变连忙给李高正传音。

　　“来人！”

　　李高正瞬间大吼道，他的声音远远地传了出去，大殿之外一个个的高手听到了他的命令！

　　“咻！”

　　在李高正喝的瞬间，叶星冲向了李高正，可是，叶星距离李高正还有一点点被拦了下来，在皇座的周围出现了强大的战痕禁制，李高正被保护在了战痕禁制中！

　　“大皇兄，你太卑鄙了，竟然使用无心丹控制大家！”二皇子怒吼道。

　　三皇子也在这里，他这会儿也恢复了过来大怒道：“此等行径，还想登基为帝？诸位，你们难道想被无心丹控制一辈子过活？不想这样的，就给我反抗！”

　　众人从无心丹的控制中解脱，想到之前的种种，心中都有无尽的怒火涌上来，二皇子和三皇子的话，让他们的勇气也提升了，顿时不少的人破口大骂！

　　“轰！”

　　叶星出手，他全力一拳，狂暴的火焰力量都可以打爆一座小山了，可是，这一拳轰在禁制上面竟然根本就破坏不了禁制，叶星感觉自己的攻击再强十倍也不行！

　　“哼！”

　　李高正冷哼一声，大殿外面，这时候已经有一些高手冲突林无天等人的阻拦进入大殿！


第0195章 叶星发威！

　　冲入大殿的高手有五六个，这时候能冲进来，他们的实力都相当的强横，都有金丹修为！

　　“给本皇子拿下所有人，击杀叶星！”李高正喝道。

　　“叶星！”

　　林无天大叫，如果不立刻解决这五六个金丹强者，很快会有更多强者涌进来！

　　“小鬼，去死！”

　　冲进来的金丹强者，其中两个冲向了叶星，他们一个金丹初期的修为，一个金丹中期！

　　这两个强者并没有太将叶星放在眼中！叶星这会儿虽然出手了，但是攻击的力量很集中，别人难以判断出来他攻击的强度到底有多高！

　　“去死？”

　　叶星瞬间转身了，他无影天狼步已经传奇级别，这会儿全力动用，与此同时，叶星左右手同时用出来了叠加武技，左手雷霆，右手火焰，瞬息之间，叶星左手击中了攻击他的一个金丹强者的大刀，右手，则与另一个金丹强者对了一拳！

　　“轰！”

　　“呼！”

　　雷霆的力量和火焰的力量瞬息之间完全爆发，刀是能导电的，狂暴的雷霆力量顺着刀身极短时间内就冲入了左边金丹强者体内，右边，与叶星对拳的金丹强者惨叫着后退，他整个人都燃烧了起来，叶星全力爆发出来的火焰很恐怖！

　　这两人实力还是很不错的，但是，面对叶星，他们的实力还是低了！叶星之前凝元初期的修为，爆发出的最强攻击就相当于一般金丹巅峰修为强者！这会儿，他的修为从凝元初期提到了金丹初期，提升不是一小级，是整整一个大级别！

　　而武技，叶星同样提升了，他的实力和进入玉兰灵塔之前相比，判若两人！

　　两个金丹强者对于叶星的了解还停留在之前，他们不吃大亏才怪！当然，就算他们了解到了叶星如今的实力，叶星要对付他们，他们也没有能力避过叶星的攻击！

　　“哧哧！”

　　“啊！”

　　两个金丹强者，一个身上闪着电光倒下，另一个，则在火焰中惨叫着倒下！

　　“轮到你们！”

　　击杀两个金丹强者，叶星神情没有任何变化，他眨眼之间就到了另外两个金丹强者面前，三色金丹，体内强大的能量供给让他轻松再一次全力轰出两拳！

　　“噗！”

　　这两个金丹强者见到之前两个金丹强者的死亡已经有了一些准备，可是当叶星的攻击落到身上，他们才发现，自己的准备还是不行，还是无法抵挡叶星无比狂暴的力量！

　　鲜血狂暴，这两个金丹强者同样死亡！

　　两次出手，四拳，四个金丹强者死亡！叶星的出手让大殿中的局势顿时一稳！

　　“死！”

　　大殿中还有其余的强者，另外冲进来的两个金丹强者这会儿其中一个也被击杀。

　　“你别乱来！”

　　另一个金丹强者惊骇地道，他伸手抓住了一个实力不怎么样的大臣威胁叶星！

　　“呵！”

　　叶星一声轻笑，下一刻，狂暴的雷电从地底涌入了这一个金丹强者体内，他的身体瞬间被麻痹，虽然抓着人，但是这样的情况，他显然是不能杀死人质了！

　　“别威胁我，好吗？”

　　叶星瞬间靠近了这一个金丹强者，他被麻痹着无法闪避，但是意识还是清醒的，叶星的双手按到了他太阳穴上，一转，咔嚓一声，这一个金丹强者脑袋转了一百八十度！

　　“来人，快来人！”

　　李高正大叫，外面强者的攻击更加猛烈，林无天他们那里又快有人冲进来！

　　“吼！”

　　一声龙吟，叶星一拳击出，十来丈长的雷龙长啸一声从林无天他们身边冲了出去。

　　“哧哧！”

　　雷龙爆发，狂暴的雷电力量笼罩了周围不少人，他们的攻击顿时一窒，防御也降低了许多，林无天他们也不是吃素的，狂暴的攻击立刻夺走好些人性命！

　　“你们傻了不成？为什么一定要从大门进来，从别的地方破开一个洞口啊！”李高正咆哮道。

　　“轰！”

　　头顶，大殿其余的地方遭到了攻击，不过，这可是皇帝议事的大殿，布有战痕，并不是轻易就能摧毁的，以这大殿的防御，抵挡三五分钟肯定没有问题！

　　二皇子怒道：“外面的人听着，这可是皇极殿！如果破坏皇极殿，你们绝对会被诛九族！大皇子以无心丹行不法之事，绝对没有可能成为大帝，你们不要自误！”

　　三皇子也高声道：“很快皇家禁卫军，赤羽军，紫月军就会赶过来，你们立刻投降方是正道，现在立刻投降，本皇子保证，到时候你们，你们的家人都不会被追究！如果执迷不悟，那么到时死的可不只是你们，不说九族，诛三族是绝对的！”

　　梁国公，梁羽等一些人，这时候也大声地奉劝外面的高手立刻停止进攻！只是，李高正布置的这些人都是十分忠于他的，他们很清楚，李高正赢，他们就是大功臣，李高正如果输了，就算短时间内他们不死，以后也肯定会被秋后算账！

　　所以，不如一搏！

　　“杀啊！其余地方，大皇子早就有布置，只要我们拿下大殿中的人，大皇子必赢！”

　　“杀！”

　　外面的高手疯狂地出手，这会儿可是性命忧关！

　　“杀！”

　　林无天他们也拼命了，禁招有人动用，短时间内提升实力的禁药也有人服用！

　　“轰隆！”

　　外面，威力巨大的炸弹都有人往大殿中扔，顿时叶星他们这一边有人被炸死炸伤！

　　“草！”

　　叶星深吸一口气，他并不想爆发不灭梵珠的力量，但是这时候不爆发不行了！

　　“轰！”

　　意念一动，不灭梵珠内的力量引动，一缕缕绿色的能量极短的时间内进入叶星全身各处，其中很大的一部分进入了金丹中，他的金丹膨胀，短短时间内有了鸡蛋大小！

　　叶星修为本是金丹初期，这会儿，叶星修为在极短时间内达到了金丹巅峰！

　　修为增长这么多，叶星的攻击力这会儿达到了一个极为可怕的地步，一般元婴强者攻击力肯定比不上叶星，防御低一些的元婴强者也会被他的攻击灭杀！

　　“去！”

　　叶星低吼一声左拳挥出，十来米，比刚刚还小不少的雷龙冲了出去，看上去这雷龙的威力小许多，可是，雷龙经过林无天他们身边，林无天他们感觉到战栗！

　　“吼！”

　　眨眼之间，雷龙到了外面，飞到了空中，一声咆哮，数十道雷光落了下去，这数十道雷光的目标全部是金丹强者，没有例外，这些金丹强者瞬间全部被击中！

　　“啊！”

　　数声惨叫响起，这几个惨叫的金丹强者没有死，至于其余的，全部瞬间死亡！

　　狂暴的雷电击中了他们的脑袋，他们的大脑全部被恐怖的雷电力量变成了焦炭！

　　“吼！”

　　雷龙又一声吼，又是二十来道雷光落下，又有十多个金丹强者被雷光灭杀！

　　“吼！”

　　雷龙第三声咆哮，外面的强者许多的吓的不轻，但是，并没有雷光落下，前面两次攻击就已经消耗了雷龙的力量，这一声咆哮，也就是声势比较吓人罢了！

　　可效果仍然不错！这一吓，林无天他们趁机又斩杀了几个强者，外面的高手几乎去掉了一半！

　　“皇城，不得动用禁忌力量！”威严的声音传了过来，叶星感觉到很大压力，他只有金丹修为，但是刚刚的攻击，已经堪比比较厉害元婴强者的攻击，称得上是禁忌力量了！

　　“没有元婴修为，怎么能算是禁忌力量！”又一道声音响起，叶星压力一轻！

　　皇城这一边不可能没有元婴强者，只是，之前元婴强者相互制约都没有出手！

　　“喝！”

　　叶星右拳也砸了出去，这一次，一只翼展十来米的火焰凤凰飞了出去，从它身上散发出来强横的威力，大殿外面，那些再次准备攻击的高手立刻一个个退出很远，刚刚的雷龙他们轻视了付出了惨痛的代价，这火凤，他们可不敢轻视了！

　　“灭！”

　　外面那些金丹级的人物，凝元级的人物全力出手，目标全部是叶星轰出的火凤，叶量的这一击很强，但是外面的强者实力还是很强，火凤也就灭掉了区区几个金丹人物！

　　“唉！”

　　叶星心中暗叹一声结束了爆发，爆发的力量太爽了，但是消耗也着实可怕的紧！只是这短短时间的爆发，叶星消耗的力量如果用灵物补充，估计得消耗上千亿玉兰币！

　　如果不动用梦回华夏这一个身份下的钱，叶星如今可不怎么富有！拿出十亿八亿的没有问题，可是千亿的消耗太让他心痛了，他最开始都不准备爆发的！

　　在玉兰灵塔中积累的力量，这一下子就去掉了七八分之一，太让人心痛了！

　　“冲啊，你们快冲！都到了这地步，你们应该知道失败的后果！”李高正大吼道，“只要你们冲进来拿下这里面的人，本皇子保你们到时候荣华富贵一生！”

　　外面总共八九十个金丹强者，一两百个凝元强者，这会儿还剩下三十来个金丹强者，如果叶星不爆发，论实力，他们还是占优的！若非叶星他们有地利只要守住门口就行，外面那些强者早就冲入了大殿中，叶星他们大殿中可没有那么多的强者！

　　当然，就质量而言，叶星他们大殿中的强者质量高一些，而且，大殿中的都是大人物，大人物，又有几个身上没有几件保命的东西？这些东西有的威力很恐怖！

　　“杀！”

　　李高正的咆哮让外面的强者重新疯狂地冲击，叶星他们的情势立马又严峻起来！


第0196章 大殿惊魂！

　　外面的强者拼命冲杀，情势变得严峻，不过，叶星他们还是勉勉强强能支撑下去！

　　三分钟过。

　　“咔！”

　　头顶有东西破碎，叶星他们所在的大殿上方不断承受攻击，这会儿要被破开一个洞了！

　　“冲进来，杀，给我杀！！”李高正咆哮道。

　　大殿中不少的人惊惧不已，二皇子对着叶星咆哮道：“叶星，刚刚那样的爆发，你再来一次！快，再来一次，不然他们马上就要杀进来了，我命令你，再来一次！”

　　叶星瞟了二皇子一眼没有理会，如今这样的情况勉强还能支撑，他有必要再来一次？再来一次，又消耗他大量的能量，这个钱只怕根本没有人会补给他！

　　这大殿破开一个洞就破开一个洞，叶星不是那么在乎！破开一个洞，大殿又不会立马垮了，外面的强者已经减少不少，他们想强行冲进来可没有之前容易！

　　“叶星，你听到了没有，让你出手！”二皇子吼道，叶星官职都没有，哪怕爆发出来了比较强大的实力，二皇子这会儿也并没有太把叶星当一回事！只要大皇子倒下，他就有很大的希望成为皇帝，到时候天下臣民都在他的掌控中！

　　“轰！”

　　头顶又遭到重击，不断的东西砸落了下来，二皇子等心都提到了嗓子眼，有的甚至被吓的身体抖个不停，外面的人杀进来，他们说不定立马就会被斩杀！

　　“诸位不必担心，他们没这么容易杀进来！”梁羽大声道，“另外，赤羽军，皇家禁卫军很快就到了！”

　　头顶，这会儿已经出现了一个小洞，叶星抬头轰出一拳，立刻，一条雷龙从洞中穿了出去，雷龙和之前出现的雷龙差不多，它一出现，顿时屋顶上的人就作鸟兽散立刻退开了，之前叶星雷龙的攻击，可是击杀了他们三四十个强者！

　　“吼！”

　　冲出去的雷龙咆哮着盘旋着，好几秒过去，退开的强者中有一个怒声道：“大家别被叶星骗了，这一个雷龙是假的，它并没有蕴含太多的能量，虚有其表！”

　　“噗！”

　　一道攻击落到雷龙之上，顿时雷龙如泡泡一般破灭，果然并没有什么攻击力！

　　“混账！”

　　“大家杀！”

　　退开的强者恼火地冲了过来，可是，又一道雷龙钻出来，他们不少的还是被吓走！

　　然后……这一个雷龙又破灭了！

　　“叶星很可能已经没有力量了，大家不必害怕！”有人大吼道，众人想到叶星的修为，想到他之前发出那么强大的攻击而且后来还不少次出手顿时眼睛一亮。

　　是啊，叶星很可能已经没有了力量，金丹初期强者应该只有那么多的力量！

　　“别躲了，大家全力攻击！”

　　“他们的支援快来了，大家抓紧！”

　　头顶的强者继续亡命攻击想破开一个大的口子，他们这会儿都没有怎么防御了！

　　有大殿挡着，叶星他们一般的攻击根本就影响不到他们！

　　“喂，这一次是真的，别怪我没有提醒你们！”叶星对着上面大吼道，可是，隐隐的，上面的强者听出来叶星的中气不足，听上去，叶星有些外强中干！

　　“哈哈！”

　　“叶星，你有种的就继续来一次强大攻击！”

　　上面的强者根本不信，有的人已经被叶星骗了几次，这时候哪里还会上当！

　　叶星只有金丹初期的修为，按他爆发的攻击，这会儿很可能已经没有了力量！

　　“你们为什么不信呢？”

　　叶星喃喃自语，可是，他并不是默默说话，上面的强者还是听到了，顿时不少的眼中露出不屑之色，如果真有很厉害的攻击，还会这样子？这肯定只是吓他们，只是让他们的攻击延缓一下，哪怕只有小部分的人被影响几秒钟也好！

　　“诸位，全力攻击，别管防御了，咱们不能冲进去，到时候必死！”上面有强者传音道。

　　上面的强者很忌惮的就只有叶星，既然叶星这里哑火了，他们不少的还真放弃了防御全力攻击，如此一来，攻击力度更加强大，整个大殿都震动起来！

　　“去！”

　　叶星喝道，一道雷龙再一次冲出，这雷龙和之前的雷龙相比还要小上一号！

　　极短时间，雷龙就冲了出去，上面有的强者心中讥讽，连装模作样的攻击都无法维持了？

　　“轰！”

　　有人准备一巴掌拍碎雷龙，就在这时，雷龙近距离疯狂地爆炸开来，狂暴的雷光一下子笼罩了周围的二三十个强者，这些强者有的只有凝元境界修为，他们瞬间身体就被电成了焦炭，金丹强者也有好几个，他们强出许多，倒没有被一下子电成焦炭，但是，他们还是死去！除了这些死的，还有不少被雷霆力量重伤！

　　如果这些人一个个防御好了，一个个发现雷龙就逃，叶星的攻击绝对不会有这样的效果！

　　可是，一次被骗，两次被骗，他们放下了警惕！

　　——紧迫的形势，也逼得他们必须放下警惕，再随便一条雷龙钻出来就被吓走，他们别想冲入大殿中，不能冲入大殿中，叶星他们这一边的援军一来，他们必死！

　　“你们啊，叶星不是告诉了你们，这一次来真的么？你们居然不信，哈哈哈！”林无天对着上面大笑道。

　　叶星这一击杀死好几个金丹强者，重伤好几个金丹强者，凝元强者击杀重伤更多，叶星他们这一边气势大涨，与之相反，外面进攻的强者士气瞬间低落了！

　　外面的强者本来实力还强出不少，这时候已经只强出一点点，如果没有大殿的阻拦他们还有希望，可有大殿阻拦，他们想冲入大殿中希望已经不大了！

　　“该死的，你们都给我去死！”

　　李高正寒声道，大殿中忽地有一处裂开了，裂出来的地洞中，赫然有着几个立方人头大小的金属球，这些金属球大殿中不少的人认识，这是强大的战痕炸弹啊！

　　只要一个这样的炸弹，近距离炸死一般凝元有的人物轻轻松松！那地洞中，人头大小的金属战痕炸弹有几百个！这么多的炸弹一齐爆炸，整个大殿，估计只有李高正所在的地方因为禁制的保护不会被炸飞，其余地方，全部会被炸得粉碎！

　　叶星他们大殿中的人，哪怕防御最强大的，也不可能在这样的爆炸中活下来！

　　一瞬间，大殿中有人吓尿了，这么多的炸弹，太恐怖了，大皇子居然还有这样的布置！

　　“立刻停止抵抗，否则，你们所有人都得死！你们都死了，本皇子还是可以成为皇帝！”大皇子阴冷地道。

　　大殿中，司赫乌雷等也在，他们被制住了，这会儿脸色也很难看，如果这些东西爆炸，死的不只是叶星他们，他们这些支持大皇子的也会在爆炸中陨命！

　　叶星他们的抵抗瞬间弱了不少，李高正寒声道：“我数三声，全部停止出手，你们可以活下来！否则，别怪本皇子无情，到时候你们的家人全部都得死！”

　　“将军，末将等来了！”

　　外面有声音远远传了过来，赤羽军有强者赶了过来，他们的数量超过外面进攻的强者的数量，皇家禁卫军也有强者赶过来，可是，他们并不敢轻易出手！

　　这大殿中的大量炸弹让赶到这一边的强者不敢轻举妄动，一个不好，大殿中的所有大人物就全部化为灰烬，这个责任，外面没有任何人能担当得起！

　　“梁将军，我数三声，你们立刻停止攻击，否则，你们所有人一齐死！”李高正嚣张道。

　　“一！”

　　“二！”

　　叶星暗暗松了一口气，不灭梵珠绿级了，隔一段距离也能吸收灵物中的灵能！

　　这些战痕炸弹能有巨大的威力，因为它们里面是灵物，战痕引爆灵物，威力才强！可是，在刚刚，叶星已经让不灭梵珠吸收了那些炸弹里面的灵能，没有了灵能，它们还会有大的威力？

　　李高正不该给他们这一个机会！如果李高正直接引爆，那叶星他们就没有任何的希望了！

　　“三！”

　　叶星帮李高正说了出来，他说着右拳一拳击出，一团火焰瞬间冲向了那大坑中。

　　“轰！”

　　大坑中的几百个金属球爆炸了，可是，根本就没有众人估计中惊人的爆炸，那爆炸的威力小的可怜，过节时候使用的礼花，许多的威力比这爆炸还强！

　　“哈哈哈哈，大皇子殿下，这就是你准备的炸弹？吓小孩玩的吧？”林无天大笑道，外面的强者差一点就冲进来，林无天等顽强地抵抗住了。

　　“拿下外面的暴徒！”

　　梁羽咆哮道，外面，已经赶到了这一边的赤羽军皇家禁卫军的强者立刻出手，没有了顾忌，他们实力更强，而且以逸待劳，很快，外面进攻叶星他们的强者全部被拿下！

　　“怎么可能，这不可能！”

　　李高正一屁股坐倒到了皇帝龙椅上失神地道，他明明一个个炸弹检查了！这毕竟是放到这殿里的炸弹，他不敢有任何大意，它们的品质绝对没有任何问题！

　　可如果没有问题，为什么爆炸的威力这么低？这个问题估计李高正到死也想不通！


第0197章 半月梦魔！

　　外面的强者被拿下，李高正没多久时间也被拿下了，他待的地方周围有强大的禁制，但是再强的禁制，也挡不住周围许多强者的攻击！

　　而且，汇聚过来的强者，有的对于战痕还有研究，李高正死守在里面不可能守住！

　　“我的好哥哥，你可真是厉害啊！给所有人服下无心丹这样的东西，殿外埋伏如此多的高手，而且大殿之中还埋下大量炸药！”二皇子望着大皇子阴沉着脸道。

　　大皇子李高正惨笑：“成王败寇，没有什么好说的，你们要杀便杀，不必废话！”

　　“天意啊，天意！”

　　李高正真的是想不通！他的布置真的不可谓不严密，重要的人物都被无心丹控制，按理，只是这个就可以保证不出问题了！为了万无一失，他在大殿外面还布置有许多的强者，如果大殿内出现意外，那些强者可以让他强行登基为帝！

　　如此情况，李高正还是不放心，又秘密在大殿之中弄了机关，安置了许多的炸药！可竟然，无心丹的毒被解，外面的强者，叶星一个人居然灭掉不止一半！

　　最后的手段，叶星的火焰过去，居然也失效了！

　　“叶星，是你，你把本皇子的炸药弄坏了！”李高正望向了叶星恶狠狠地道，“二皇弟，三皇弟，皇兄劝你们一句，叶星此人太妖，不可重用，最好斩杀！咱们玉兰帝国若是有他，只怕就算你们登上帝位，咱们李家的江山也不稳！”

　　“大皇兄，如此挑拨就没有意思了。”二皇子连忙道，不过，叶星注意到他眼神有异，如果让他成为皇帝，说不定他真会找机会灭了他，让他威胁不到自己！

　　这一次，叶星毫无疑问的立了大功，但是，也让二皇子三皇子心中产生了忌惮！叶星如果能好好地辅助他们，那自然最好，可叶星如果以后有称帝之心呢？

　　如此十四岁都没有，叶星就已经如此实力，以后，玉兰帝国到底谁是老大？

　　“大皇兄，叶星可是我们整个玉兰帝国的大功臣！”三皇子沉声道。

　　叶星心中冷笑，无论是二皇子还是三皇子，他们成为皇帝到自己都没有好处！

　　“大皇子，你还是赶紧把陛下的解药拿出来吧！陛下昏迷不醒，若说只是正常现象，只怕你自己都不信！陛下待你这一个儿子还是不薄的！”叶星淡声道。

　　大皇子眼中闪过一丝后悔之色，他闭上了眼睛有些痛苦地道：“没有解药！”

　　“我确实给父皇下毒了，但那是没有解药的毒，这几天时间父皇就会毒发身亡！”

　　大殿中许多人脸色一变，七皇子等这会儿也赶了过来，七皇子怒声道：“大皇兄，你怎么能如此！父皇对你那么好，你居然还给父皇下没有解药的毒！”

　　大皇子闭着眼睛沉默不语，他根本就没想到会失败！既然成功，那就没有必要李怀仁还活着，李怀仁活着说不定什么时候就影响到了他的皇位！那时，皇位已经蒙蔽了他的心，他哪里还想到其余的，如今皇位已经没有了希望才有些后悔！

　　“陛下中的是什么毒？”梁国公厉声道。

　　“半月梦魔！”

　　“什么！”

　　大殿中有不少人知道半月梦魔是什么东西，听到这个，他们都是震惊不已！

　　这半月梦魔是一种超级毒药，宗师级的战痕师或者会炼制解药的宗师炼丹师才能解开半月梦魔的毒！这种毒宗师以下的人物根本就查不出来，更不用说治疗！

　　玉兰帝国根本就没有宗师强者，这会儿就算到别的地方求宗师强者帮忙，那也来不及。

　　“叶星！”

　　七皇子忽地叫道，他望向了叶星，不少人也望向了叶星，“叶星，你背后不是有一个宗师级的炼丹前辈么，他能不能解了父皇半月梦魔的毒？我们玉兰帝国感激不尽！”

　　二皇子三皇子也开口，不过，叶星听得出来，他们有些言不中衷，他们估计希望李怀仁就这么死去！如此一来，他们就有希望成为皇帝，他们对于自己都比较自信！

　　“半月梦魔——”

　　叶星心中嘀咕着，这毒他知道！而且，他估计自己有能力解了半月梦魔的毒！

　　这半月梦魔最难的地方是发现问题在哪里！对于宗师级战痕强者来说，宗师级的战痕灵瞳可以发现问题所在，发现了问题，再解决，那不需要宗师战痕师就可以办到！

　　目前叶星战痕方面综合实力当然没有到宗师水准，但是战痕灵瞳却已经达到了宗师水准！他的战痕灵瞳肯定可以发现问题，再加上他战痕方面的能力和他的修为，解决半月梦魔并不会太困难！

　　“叶星，求你了！”七皇子道。

　　好些个大臣同样请求，二皇子和三皇子可能有些希望李怀仁死，但是大臣们暂时还不希望！目前国家本来就很乱，再二皇子和三皇子争皇位，只怕国家都会分裂！国家分裂，他们的地位肯定会下降，打起战来，说不定命都会丢掉！

　　“诸位，我会请老师看看，不过……老师估计不喜欢到皇城来，最好陛下能换一个地方！这样吧，请将陛下转移到梁国公府上，高手不得靠近梁国公府。老师身上应该有检测高手的宝物，如果检测出来生气了耽搁了陛下的治疗——”

　　梁羽连忙道：“叶星，你放心，绝对不会有人过去打扰到你老师的治疗！宗师级的前辈，那可是高人中的高人，我们尊重还来不及，哪敢有丝毫的得罪！”

　　“是啊叶星，你放心。”

　　“叶星，绝不会有高手过去。”

　　大殿中一个个的人表示，将皇帝李怀仁转移，这是极重要的事情，平时根本就不能这么轻易移动，但是这时候没有行动，李怀仁再几天的时间就会死，他们没的选择！

　　而且，只有宗师级的人物才有办法，宗师级的人物有些怪脾气，完全可以理解！

　　事情紧急，李怀仁迅速地被转移到了梁府，梁府周围没有强者靠近，宗师级的人物，本身修为估计就很强，身边可能还有厉害的高手，随便靠近惹怒了这样的强者，死都不知道怎么死的！而且，影响到李怀仁的治疗，这责任也担不起！

　　梁国公，梁羽他们都回避了，整个梁府，实力高的就只剩下叶星一个！当然，距离梁国公府比较远许多的强者还是关注着这一边的，不能因为梁府空虚被人击杀了李怀仁！

　　“七皇子，坐下喝点酒，不用这么紧盯着。”林无天笑道，他和七皇子等一些人聚在一起。

　　七皇子还是紧张注视着四周。

　　林无天品了品酒道：“七皇子，你又不是不知道叶星的实力，就算有元婴强者潜进去，想无声无息地杀死陛下也不可能！说句不客气的话，如果叶星对信不了，你这会儿注视着有什么用？况且，陛下的情况，估计也没有元婴强者冒险去杀！”

　　“倒也是。”

　　七皇子道，想到叶星的实力，他稍微放心了一些，“林无天，你们这一次进入玉兰灵塔，提升极大啊！叶星的实力本就强，没想到如此已经如此恐怖！”

　　想到之前，自己和叶星实力差不了太多，如今却差那么多，七皇子心中有些无奈！玉兰灵塔，七皇子是进入过的，这会儿就算再进入，实力提升也不会有那么多！

　　“那家伙就是一个变态！”林无天道，他心中暗道一声，你还不知道叶星这家伙另一个身份呢！若是知道叶星另一个身份是梦回华夏，只怕眼珠子都会惊的瞪出来！

　　“确实变态！”

　　……

　　林无天和七皇子嘴里的变态，这会儿已经开始给李怀仁检查，他达到了宗师水准的战痕灵瞳打开了，战痕灵瞳从上到下一寸一寸地扫过李怀仁的身体，扫到心脏处时，叶星眼睛一亮，他已经发现了，在李怀仁心脏中有极微小的一点点异常！

　　这一点点异常，就算元婴强者也发现不了，大师级的战痕灵瞳估计也发现不了！

　　“好一个半月梦魔！”叶星心中暗道，这半月梦魔像是一种蛊毒，不过，它远不是地球上面的蛊毒可比，只隐藏性这一点，就甩蛊毒几十条街，完全不是一个级别的！

　　已经发现异常，叶星很快考虑起了解决了办法，半分钟过去，叶星已经有了主意！不过，谨慎起见，叶星还是继续先将李怀仁身体其余的部位也全部检查了一遍。

　　“还好，只有一处毒点！”

　　叶星心中嘀咕着一指点到了李怀仁的胸口，一丝丝灼热的火焰力量进入了李怀仁的体内，这些火焰力量最终在李怀仁的心脏中构成了战痕，在战痕成的瞬间，叶星左手一掌拍出，一道强烈的雷光进入了李怀仁体内笔直地击中了那一个毒点！

　　毒点普通的力量根本就无法破开，不过，叶星雷霆的力量已经足够强大！雷霆击中，瞬间，毒点爆发出来恐怖的毒素，如果没有防护，这些毒素有着立刻让李怀仁在睡梦中死去的能力！


第0198章 尘埃落定！

　　“呼！”

　　李怀仁心脏中叶星火焰形成的战痕力量爆发了，毒素很强，但是，刚被雷霆击中，这会儿还是比不上叶星火焰力量的，在火焰力量灼烧下，毒素迅速地减少！

　　叶星松了一口气，十来秒，火焰的力量让毒点爆发出来的毒素完全化为了虚无！

　　“收！”

　　叶星抬手，李怀仁心脏中的火焰与雷霆残留力量被他吸收的干干净净，他可不想被人认为是他出手救了李怀仁！这个不说出来也有大好处，说出来，好处或许多一些，但是坏处也不少，划不来！

　　收回力量，叶星检查了一下，没有什么破绽，他到了旁边盘腿坐下修练起来。

　　时间一分一秒过去，叶星修练了三四个时辰，外面天完全黑下来，李怀仁才迷迷糊糊地睁开了眼睛。

　　“陛下！”

　　叶星起身轻声道，李怀仁点点头，他神智渐渐地恢复了，眼中露出愤怒之色！

　　之前的事情，李怀仁记了起来，大皇子李高正居然让他服下了半月梦魔毒药！

　　“那个孽子怎么样了！”李怀仁深吸了一口气沉声道，别江山已经换了主人！

　　叶星恭敬道：“陛下放心，大皇子失败了，这会儿已经被关押起来，等候陛下处置！陛下，先吃点东西，还是让其余过来？”

　　“其余人先不过来！”

　　李怀仁望着叶星，“叶星，是你救了朕？弄点吃的，你和朕好好地聊一聊！”

　　叶星传讯出去，很快，梁府就有侍女送过来了吃的，叶星检查了一下没有问题。

　　不少天没有吃东西了，哪怕有服下一些灵液，这会儿李怀仁肚子也饿，他很快就吃下了一大碗垫了垫肚子。

　　“叶星，到底怎么回事，你给朕说说。”李怀仁道。

　　叶星点头：“是，陛下！陛下，是这样的……拿下大皇子，陛下就被送到了这里，然后，我老师救了陛下。我老师闲云野鹤惯了，不想与皇族之人多打交道，还望陛下勿怪！”

　　“岂敢岂敢！朕的性命是你老师救的，你老师可是朕的恩人啊！当然，你的功劳也极大，若不是你，那一个孽子的阴谋就成了，你老师也不会出手帮朕！”李怀仁道，“叶星，你觉的，二皇子三皇子，在这一次的表现中，怎么样？”

　　叶星并没有立刻回答，这可是关系到皇权，李怀仁居然让他回答这样的问题，不可大意。

　　“你不必有心理负担，随便聊聊，朕只是想知道你的意见。你的意见朕相信是很中肯的，其余人么，多多少少都会有一些偏坦！”李怀仁微笑着道。

　　这会儿叶星已经泡上了茶，他泯了一口茶道：“陛下，此事我不宜多言，老师不让我多掺合这事情，以后我估计也不会在玉兰帝国这一边多待，我应该会跟着老师远游！”

　　哪怕刚刚救了李怀仁，哪怕李怀仁对他身后的老师顾忌，有些东西叶星觉的还是得说清楚的，比如说，清楚地告诉李怀仁，我对李家的江山，对成为玉兰帝国的皇帝没有兴趣！

　　李怀仁笑道：“叶星，朕很羡慕你啊，有那样的老师，将来成就不可限量！小小的玉兰帝国是困不住你的，朕以后，说不定还有需要叶星你帮忙的地方，咱们好歹是同一个地方的人，若是朕以后求上门，叶星你可不能拒绝啊！”

　　“陛下说笑了，我志在武道，我老师却是炼丹方面比较强，估计我将来成就也一般！”叶星平静道。

　　李怀仁笑道：“你还年轻，况且实力提升了，对你以后炼丹也是有大好处的！叶星，你以后会离开，那就更适合点评一下，二皇子，三皇子，你比较中意哪一个？”

　　叶星想到了之前二皇子和三皇子的不客气，如果他们为帝，只怕对他不是什么好事。

　　“陛下，你想听真话还是假话？”叶星轻声道。

　　李怀仁皱了皱眉：“当然是真话，叶星，你放心大胆地说，说错了朕也不会怪你！”

　　叶星点了点头：“陛下，恕我直言，当知道我老师有可能治好陛下时，二皇子和三皇子，似乎不是太高兴，倒是七皇子，第一个想到了我，想到了我老师有可能治好陛下！”

　　李怀仁沉默不语，如果是之前，他是不会多想的，他对于自己的儿子还是比较有信心！可是，大皇子的事情伤透了他的心，也让他重新审视自己的儿子们！

　　“叶星，如此说来，你比较中意小七了。”李怀仁道。

　　叶星摇了摇头：“陛下，我只是说说我的看法，陛下怎么决定，那是陛下的事情！我不会支持七皇子，也不会支持其余任何皇子，我也没有那么大的能量！我老师不喜我掺合到这样的事情里面，除非我受到伤害，否则他也不会出面！”

　　李怀仁微微点头，他放下饭碗喝了口茶，良久，他才缓缓道：“小七其实很不错，就是出身稍微差了一些，可李高正那孽子这样的事情都做出来，出身，并不是最重要的！叶星，你的意见朕会考虑，你的赏赐，朕绝对不会少了！让他们进来吧，朕也想见一见朕的好臣子们，还有朕的好儿子，好女人们！”

　　“是，陛下！”

　　……

　　时间转眼过去三天，这三天，对于整个玉兰城，整个玉兰帝国来说都是动荡的三天！

　　大皇子谋反，赐死！

　　跟着大皇子谋反的不少人，赐死！司赫家族等盛极一时的家族被抄没，家破人亡！

　　太皇太后，从此以后，幽居深宫之中，再不能插手朝政！皇后，妃子，好几个被打入冷宫，七皇子生母，以前身份比较低，这一次，身份提升，成为了贵妃，与二皇子，三皇子生母并列！

　　梁国公，梁羽，梁洛月在这一次叛乱中出了大力，梁国公加了世袭，只要还是李家的天下，梁家就永远是国公家族！梁羽封大将军，赤羽军，青鳞军如今都在他的掌控之下！

　　梁洛月，在她自己的要求下，李怀仁赏赐了她不少的丹道秘籍，还有十五天进入玉兰灵塔的权限！在得到赏赐之后，梁洛月就已经迫不急待进入了玉兰灵塔！

　　“叶星，在想什么？一副心事沉沉的样子。”林无天走近了叶星道，叶星这会儿在炎黄军团的驻地，如今的炎黄军团，人数已经从六千人扩充到了两万人！

　　皇宫中，叶星的出手已经传开了，一招，灭杀了三十来个金丹强者，如此年轻，实力如此恐怖，这样的人的军队，谁不想加入？再加上如今李怀仁大力支持，叶星炎黄军团的扩张很顺利，传出扩招，不到半天一万四千人就已经招齐了。

　　这还是叶星他们挑挑捡捡，不然，估计半个小时他们就可以把一万四千人招满！

　　“自然有事！”叶星道。

　　林无天灌了一口酒在叶星身边的石头上坐下嘿嘿笑道：“你能有什么事？如今诸事都很顺啊！炎黄军团扩充到了两万人，而且，陛下拨了五千亿的军资！虽然在你的要求下没有封你的官职，但是你如今执掌着皇极令，见那玩意儿，可是如见陛下，拥有先斩后奏的特权，一般的人物，甚至斩了都不需要汇报！”

　　其余人，梁国公这样的都得到了巨大的赏赐，叶星的赏赐当然不可能少！

　　皇极令，这是其一！其二，五千亿军资！其三，叶家封地加大，家主封侯！

　　其四，三十天玉兰灵塔的权限！其五，叶星到时候可以进入皇家秘境中历练！不过，皇家秘境暂时不能开启，那是明年的事情了，进入里面元婴强者都可能得到好处！

　　“无天，如今这日子，你就满足了？”叶星瞟了林无天一眼道。

　　林无天这一次也得到了巨大的好处，当然，和叶星相比还是要少一些，毕竟他功劳小许多！

　　“当然不是！”

　　林无天摇头，“如今这日子虽然过的还比较舒服，但是，我想成为绝世刀客！天下很大，玉兰帝国对于我们如今来说还是很强，但是整个世界，比玉兰帝国强大的势力不知道有多少，不说太远，苍云南域，铁树宗等就远不是玉兰帝国可比！咱们的名声，说起来也只是在玉兰帝国，更加广阔的天地，咱们什么也不是！”

　　“你明白就好！无天，咱们实力增长很快，实战的机会却比较少，有没有兴趣，进入妖魔领地，杀杀妖魔？”叶星道。

　　林无天汕笑道：“叶星，这个当然没有问题，不过，能不能等等？你知不知道，因为咱们名声很高，如今我就算逛云烟楼，那也是不要给钱的，而且服务那叫一个好……”

　　叶星翻了翻白眼：“去不去？”

　　“去，去！唉，谁让我是你的随从呢？云烟楼的妹子们，看来只能以后安慰她们了！”林无天郁闷地道。

　　叶星起身：“去就赶紧的！待在这一边，天天都有人过来打扰，影响实力提升！”

　　“呃，这么快？”

　　“不错！”

　　……

　　和赵天剑他们说了一声，叶星和林无天迅速远去了，待在玉兰城这一边，天天有人打扰求见，这一点叶星很烦！

　　另外，他心中还有另外的一层顾忌！

　　叶文德离开之前曾经留下书信告诉他，如果到了金丹修为，那就远离！在这一边，叶星达到了金丹修为！拥有炎黄军团，还有李怀仁罩着，或许不会出现叶文德估计中的麻烦了，但是，叶星觉的还是不要大意，先离开历练一番也不错！

　　叶星和林无天离开只有半天，一个青衣刀客出现在了玉兰城中，打听到叶星和林无天离开了，他没有行动，暂时在玉兰城中住了下来。


第0199章 荒野巩固！

　　玉兰帝国地处边荒，整个帝国，许多的地方其实人烟稀少，深山幽泽，多妖魔盘踞！

　　帝国中有不少狩猎者，专门从事狩杀妖魔的活计，可是，整个帝国的妖魔数量并没有多少下降！不少的数据显示，这些年，玉兰帝国妖魔数量还增加了不少。

　　很多地方，一年甚至遭到一二十次妖魔袭击，整个村子甚至整个镇子被屠都不在少数！

　　“呜——”

　　叶星和林无天戴着战痕面具行动，不出半日就离开了玉兰城很远到了一处偏远小城，路边有妇人啼哭。

　　“求求各位大爷，求求各位大爷，帮小女子报仇啊！”妇人凄惨地叫着，声音嘶哑。

　　只是，路过的人纷纷避开，有的虽然面露同情之色，但是也不敢停下说要帮忙。

　　“这位大姐，你要报什么仇？”叶星和林无天走近了，林无天出声询问道。

　　妇人一喜，不过抬头看，却发现叶星和林无天两个都只是小孩子，玉兰帝国虽然十三岁也是成年，但是，那只是小成年，大成年，还是得十六岁才行！而在民众看来，拥有比较强的战力，那是二十岁以后的事情，小小年纪能有多强的实力？

　　“娃子，你们别掺合，她在这里已经三天了，也非我们绝情啊，实在是帮不了！她的家人都被一头强大妖魔所杀，那一头妖魔，背后有厉害的妖皇！”附近一个老大爷叹气道，“娃子，走吧，别说妖皇了，就算妖王也不是咱们能对付的！”

　　叶星和林无天眼睛一亮，妖王对他们来说实力低了，妖皇，那最好啊！妖皇妖帝级的妖魔，基本上居于险恶之地，那样的地方，战痕灵眼也扫描不到，不好找！

　　“这位大姐，那妖王在什么地方？我们过去看看，就算对付不了，我们背后家族也可以对付！”叶星道。

　　妇人心头大喜连忙道：“这里往南三十里有一座很高的石山，那妖王在石山内的洞底！”

　　“娃子，你们可别轻易下去，之前两个凝元强者结伴到这一边，结果还死在了里面！”老者劝道。

　　叶星点了点头和林无天迅速离开，已经离开玉兰城很远，就从这里开始猎杀吧！

　　往南，叶星他们经过了好几个村落，一个个村落不少户人家挂着白布在办丧事。

　　有些妖魔也并不是常常出来的，一年中活跃的时候就是许多人家家破人亡的时候。

　　叶星和林无天沉默不语，他们在雷火城长大，受到雷火城伏魔柱，高大城墙的保护年幼时并没有受到什么伤害，甚至妖魔都没有怎么接触，许多的人，却是在十分险恶的环境中慢慢成长！有的家庭，生下五六个子女，结果一个都没活到成年！

　　临近石山，林无天才声音有些沙哑地道：“叶星，我们怎么做，才能让灭绝所有的妖魔？”

　　“这是做不到的！”叶星轻声道。

　　“不过，如果我们足够强大，保一方平安倒是可以做到！咱们都不是圣人，咱们的家乡是玉兰帝国，能保玉兰帝国免遭妖魔屠戮，那已经极为不错了！做到这个，也很难很难！”

　　林无天眼中精光闪烁：“我以前，对于普通的民众关注还是少了，那些妖魔真该杀！”

　　“呵！”

　　叶星轻笑，“无天，在妖魔们看来，咱们或许也真该死！物竟天泽，适者生存而已！所以，咱们也别讲什么大道理，用手中的刀剑和妖魔们交流就可以了！”

　　“你说的倒也不错！叶星，这石山中的石甲鳞妖归我了！”林无天抚摸了一下自己刀道。

　　叶星点了点头，很快，两人靠近了石山，他们很快注意到了石山上一个大的洞穴！

　　“狗东西，出来！”

　　林无天拿起一个石头狠狠地砸了进去，“呜嚎！”沉闷的叫声从石山中传出来，很快，叶星他们听到了猛兽奔腾的声音，有什么东西正从石山中冲出来！

　　“吼！”

　　不到半分钟，一个狰狞的妖兽头颅从石洞中透了出来，见到只是两个小屁孩，妖兽眼瞳之中露出不屑之色，它整个身体都露出来了，看上去像是大号的穿山甲。

　　石甲鳞妖是一种防御很强的妖魔，在这一头石甲鳞妖身上有刀剑的痕迹，似乎以前有强者对付它，但是它还少着，到这一边来对付它的强者，估计凶多吉少了！

　　“别让它死的太快，让它惨叫吸引别的妖魔！”叶星道。

　　林无天点了点头，他很快出手，石甲鳞妖脖子一伸快速地咬向了他！林无天冷笑一声速度瞬间加快身体一下子落到了石甲鳞妖的背上，手中刀一挑，顿时石甲鳞妖一块两个巴掌大小的鳞甲被挑飞，鳞甲上还带着一点点沾血的皮肉！

　　“嚎！”

　　鳞甲被这样硬生重挑掉一片，石甲鳞妖惨叫，它体型四五米，惨叫声很大，远远传了出去。

　　同一个区域，妖魔是竞争关系，但是很多时候，它们也会相互的帮助！特别这一个石甲鳞妖有妖皇后台的情况下，听到这石甲鳞妖的惨叫声，附近不少妖魔从一个个地方钻了出来，有的是从地底出来的，有的是从洞穴中出来，有的就藏在茂密的林中。

　　“吼！”

　　二十秒不到，好几头妖魔就冲了过来，它们一头头赫然都有着妖王级的实力！

　　“杀！”

　　叶星压制着自己的实力出手了，怎么控制好自己的实力战斗，这也是需要提升的！这方面高手中的高手，能不浪费丝毫的力量，能在出手中，也让人察觉不到自己的真正实力！

　　叶星和林无天，他们如今距离这样的境界还远！他们如今如果出手，强者比较容易发现他们的真实修为，当然，与他们对战的这些个妖魔还没这种本事！

　　“吼！”

　　“杀！”

　　时间一分一秒过去，叶星和林无天只是保持比妖魔们强一些的实力，可饶是这样，还是有不少妖魔死在了他们手中，更远处的妖魔都被这一边的战斗吸引了过来！

　　“咕！”

　　如打鼓一样的声音响起，远方，一只漆黑的蛤蟆快速地跳了过来，一跳就跃过几百米，从那蛤蟆身上传出十分强大的气息，这是一只妖皇中期实力的蛤蟆！

　　“终于来了，这个我的，其余全部归你了！”叶星大笑道，林无天闷闷不乐，为啥自己就只能对付那些小的呢？那小的加起来，实力也和这一只大蛤蟆差得远啊！

　　“咕！”

　　就在林无天郁闷的时候，远处，另一只体型稍小一些的蛤蟆妖皇也快速过来了，这一只实力弱一些，但是也有金丹初期的修为，勉勉强强，也能对战一番了！

　　“都去死！”

　　林无天爆发了，瞬间，狂暴的刀意从他身上向着四周席卷了过去，他周围百米区域内的妖魔肯宰全部死亡，它们的身体甚至全部被狂暴的刀气斩的不足拳头大小！

　　远方冲过来的两个蛤蟆妖皇大惊，它们感觉很不妙，可是，这时候逃脱已经来不及！

　　叶星和林无天极速地拦在了它们面前！

　　“咕！”

　　两个蛤蟆妖皇怪叫着全力出手，可是，十分钟过去，它们还是双双倒地死去！

　　叶星接到了一些妖魔精血，还好运地吸收到了一个妖魔精魄！只是，让叶星有些无奈的是，对他如今来说，妖皇级的妖魔，妖魔精魄蕴含的力量也不是太多！

　　“爽快，可惜，它们的实力还是太低了一些！”林无天嘿嘿笑道，以他们的实力，如果全力出手，其实这两个蛤蟆妖皇三五秒的时间就肯定会被他们斩杀！

　　妖皇初期，妖皇中期的妖魔对于叶星他们来说，确实实力比较低！妖皇巅峰，妖皇圆满的妖魔还差不多，而且得是妖皇巅峰妖皇圆满妖魔中战斗力很强横的那种！

　　“走吧，这只是开始，今年这个年，咱们估计就是在山中和妖魔们渡过了。”叶星道。

　　林无天点点头嘿嘿笑道：“叶星，我是没有什么意见，你……就算火幻舞不回来，不去火家拜见一下？哦对了，还有梁家，火幻舞那里，在一起的可能性还是低一些！”

　　“幻舞——”

　　叶星眼中露出想念之色，“咱们已经到了金丹修为，不知道幻舞到了没有啊！”

　　“难说……铁树宗肯定有比玉兰灵塔更好的宝地，但是，火幻舞享受到没有就难说了。如果她享受到了，以她的天赋，她这会儿说不定修为比我们还高！对了，若是这样，那她有金丹修为，今年过年说不定就会回雷火城啊！”林无天道。

　　叶星摆了摆手：“先不想这些了，走吧，咱们先好好适应自己提升的力量！这一次提升这么多，如果不巩固好，绝对影响到将来实力的提升，难以到元婴修为！”

　　“嗯！”

　　……

　　时间一天天过去，越来越多的妖魔死在了叶星他们手中，他们的修为不断巩固。

　　距离玉兰帝国比较遥远的地方，火幻舞从修练之地离开了，她身上散发出来的气息更强，赫然已经有了凝元后期的修为，没有进入太好的宝地修练，她这样的提升已经极为不错。

　　“幻舞妹妹，已经有了凝元后期修为啊，不错不错！”许云剑出现在了火幻舞面前嘿嘿笑道，他说着身上散发出来更加强大的气息，火幻舞心头一震，许云剑竟然已经有了金丹修为！

　　之前在雷火城时，许云剑的实力比她低得多，在这一边，她提升也很快，但是竟然比许云剑慢了这么多，她从凝元初期到了凝元后期，许云剑竟然已经金丹！

　　“幻舞妹妹，怎么样？跟了我，以你的天赋，我保你十天半个月就可以到金丹修为，那样，你说不定还能来得及赶回去过年呢。”许云剑嘿嘿笑道。


第0200章 许云剑威胁！

　　火幻舞冷冷地注视着许云剑，许云剑笑道：“幻舞妹妹，你还念着叶星做什么，一个突然爆发一下的废物罢了，就算他的实力增长了一些，同样只是废物！”

　　叶星实力提升，玉兰帝国天才比武大会第一，这许云剑已经知道了，但是后面的许云剑还不知道，在他的信息中，叶星还是只有凝元初期的修为！如今金丹初期的修为了，许云剑如此说叶星，底气很足！

　　凝元初期和金丹初期，差距确实很大！而且，在玉兰帝国那一边，实力提升到金丹初期困难许多！

　　——叶星和林无天实力提升极为快速，那是异数！首先，他们每人都得到了好些天进入玉兰灵塔的权限；其次，叶星他们在玉兰灵塔中提升的速度很快！

　　一般情况下，哪怕皇子，比较受宠的，也只得到三天进入玉兰灵塔的权限！而三天，对于天赋不怎么样的人来说，其实提升不了太多，对他们来说浪费！

　　“说完了吗？说完了你可以走了！”火幻舞冷冷地道。

　　许云剑眼中精光闪烁：“幻舞妹妹，你要认清楚，什么是现实！叶星活不了太久，到时候，我会亲手宰了他！你如果从了我，说不定我还会饶叶星一条狗命！”

　　火幻舞微微一笑：“许云剑，如果叶星死亡，我会动用他给我的那一朵血玉奇花，杀死你的爷爷！”

　　“你！”

　　许云剑脸色瞬间变得无比阴冷，“火幻舞，别给你脸不要脸！你信不信，我分分钟就让你火家覆灭？玉兰帝国在铁树宗面前都不算什么，更不用说你火家！”

　　“你试试，只要我在乎的人出现任何问题，我就诅咒杀死你爷爷！那一朵血玉奇花我可是检测过了，就算元婴之上炼神强者也有很大的可能诅咒击杀！”火幻舞娇笑道，“许云剑，麻烦你从我面前立刻消失，看到你就想吐！”

　　“你——”

　　许云剑双手拳头紧握，他恨不得立刻教训火幻舞一顿，但是，他不敢这么做！

　　火幻舞之前得到的那一朵血玉奇花很强，这一点铁树宗有厉害的长老给火幻舞检测确认过！如果火幻舞真的发疯击杀他爷爷，那火幻舞肯定死，但是他到时候也好受不到哪里去，他爷爷一死，他们之前惹上的敌人肯定疯狂扑过来！

　　“哼！”

　　冷哼一声，许云剑不甘地离去，火幻舞望向了天边，太阳在缓缓地降下山坡。

　　“叶星哥哥，你如何怎么样了？还好有你之前给你的血玉奇花。”火幻舞喃喃自语，想起这段时间遇到过的一些事情，火幻舞眼中寒光闪烁，铁树宗很大，宗内强者如云，与此同时，派系也很多，同宗之间很多时候没有什么友善可讲！

　　这段时间，火幻舞过的不轻松！哪怕睡觉的时候，火幻舞必得让自己保持着警惕！若不是有那血玉奇花，她知道自己肯定早就已经被侵犯，说不定已经自尽身亡！

　　在没有进入铁树宗之前，对于铁树宗，火幻舞还是有些期待的，这可是苍云南域数一数二的势力，进入铁树宗，代表着实力可以更加迅速地提升！可是进来了，火幻舞才发现不是那么一回事，铁树宗的资源不少，但是铁树宗内的人也很多！

　　而且许多的人在铁树宗内是有关系的，那样的人，更加容易获得宗内的资源！

　　火幻舞在这一边，根本就没有什么关系！若不是她的天赋实力不错，估计早就沦为最底层！如今……火幻舞勉勉强强混了一个核心弟子的身份，不长的时间，能混到这地步，很不错了！可是，到这地步，火幻舞知道再往上，极为困难！

　　核心弟子之上就是亲传弟子了，亲传弟子得到的资源远非核心弟子可比，所以，名额也十分珍贵！许云剑能这么快到金丹初期的修为，就是因为得到了亲传弟子的身份！若非如此，以许云剑的天赋，他修为提升速度肯定比不上火幻舞！

　　“金丹……我什么时候，才能到金丹修为？”火幻舞喃喃自语，忽地，她眼中露出坚定之色，她想到了一个地方，那地方应该可以让自己的修为比较快到金丹级。

　　只是……那地方，铁树宗一般金丹级的人物也没有几个敢进入，实力低，进入里面九死一生！

　　“许云剑已经金丹修为，等他巩固修为，他说不定就会前往玉兰帝国杀人！在那之前，我得到金丹修为！”火幻舞心中暗道，她刚刚以诅咒威胁了许云剑，但是，如果许云剑真的击杀了叶星，她知道自己未必就敢真的击杀许云剑爷爷！

　　许云剑爷爷可是元婴强者，是铁树宗的长老，击杀他，火家很可能会被灭门！

　　这一点她能想到，许云剑不可能想不到，所以，有机会，许云剑肯定下手！之前一段时间许云剑没有派人去击杀叶星，就是想自己到金丹修为，自己动手！

　　或许……许云剑心中还存了抓到叶星，然后以叶星逼火幻舞就范的想法！自己天赋很不错，这一点火幻舞是清楚的，铁树宗有双修的功法，甚至还有对女方不利的邪门功法！

　　十分之后。

　　铁树宗禁域。

　　“幻舞，你要进入焚天炼狱？”一个看上去三四十来岁的妇人皱着眉头道。

　　“幻舞，以你的天赋，到金丹是肯定的，你若到金丹修为，本长老收你为亲传弟子，到时候你实力还会有一次飞跃，巩固了，到时候再进入其中历练一趟不迟！”

　　火幻舞恭敬地行了一礼：“长老，我想进入其中！”

　　中年妇人考虑了一会点了点头：“既然你决定了，那行！如果你能在里面待七天时间，而且活着出来，本长老收你为亲传弟子，而且，保你最短的时间内到金丹修为！”

　　“是！”

　　火幻舞点头，不过她并不是太感动，这中年妇人到时候收她，也是看在她潜力的份上！不然，为何不现在收？现在收了成为亲传弟子，她到金丹修为轻轻松松！

　　“进去吧，本长老等你的好消息！”中年妇人道。

　　火幻舞深吸了一口气目光坚定地走向了前方，前方火雾翻腾，很快，火幻舞的身影就消失在了火雾之中，从火雾之中隐隐传出妖魔咆哮，这里面可不安全！

　　焚天炼狱是一处异空间，在那里面生活着许多强大妖魔，同时，也有着许多的宝物！元婴以下的可以进入焚天炼狱之中，最少要在里面待三天时间！这个对于铁树宗所有的天才都是开放的，可是，金丹级的人物进入其中，死亡率也有两三成！至于金丹以下进入其中，死亡率高达九成以上，没有几个金丹以下的敢进入！

　　“倒是一个天才，可惜了，出身太差！”中年妇人心中暗道，如果火幻舞有还不错的背景，中年妇人说不定早就已经收了火幻舞为亲传弟子！弟子的身份背景不错，对于师尊也是有好处的，两个人，如果其中一个身份强许多，哪怕天赋差一点中年妇人也会选择身份强的那一个！

　　说句不好听的话，铁树宗这一边天才不如狗！实力强大人物养的一条狗，地位都比地位低的天才高！这一边，天才根本就不值钱！当然，火幻舞这样的核心弟子还是有不错身份地位的，起码平时只要自己修练就行，没有什么杂活！

　　……

　　玉兰帝国，叶星心隐隐有些悸动，他望向了铁树宗所在的方向，可惜，距离太远太远了，他根本望不过去，以他的实力全速前往铁树宗也得三四天时间才能到达！

　　每一天，叶星前进一两万公里没有问题，铁树宗距离玉兰帝国，有五六万公里！

　　“叶星，怎么？”林无天道。

　　叶星微微摇头：“没有什么，感觉有一点点不舒服。可能快过年了，真有些想念火幻舞了吧！以前根本就没想过和火幻舞在一直，后来莫名其妙在一起了，倒发现她真的不错！”

　　“唉！”

　　林无天叹了一口气，“叶星，我看你和火幻舞在一起，悬啊！不是我打击你，就算你把另一个身份也曝出来，你和火幻舞在一起的几率也小！咱们这一边的战痕协会，倒也不是很惧铁树宗，但是，铁树宗更不惧我们这一边的战痕协会啊！如果你成为会长还差不多，你如今不过是战痕师协会的副会长，以往，副会长没有成为会长的也有许多……”

　　“铁树宗那里就是一个狼窝，火幻舞这样的妹子进入其中，他们能放她跟外人离开才怪！本来呢，以我们的天赋实力，过入铁树宗也是没问题的，可咱们先惹上了许家，进入铁树宗这一条路，算是被封死了！苍云南域其余的势力，敢让我们加入的也不多！而且就算让我们加入了，估计也不支持你和火幻舞在一起！”

　　叶星暗暗皱眉，林无天这些话不好听，不过说的是实话，情况确实不怎么乐观！

　　“守你的夜吧，我进战痕城了！”叶星深吸了一口气道，这一段时间，他基本上是白天和林无天一起与妖魔对战，晚上，则进入战痕城跟着穆老一起研究学习！


第0201章 十道难题！

　　进入战痕城，叶星先查看了一下自己的留言，依他如今的身份，这一边能给他直接留言的不多。

　　“嗯？”

　　平时一般是没有留言的，这会儿，叶星居然看到欧阳千冶有留言，让他进入这里面便去一趟他那里。

　　“出什么事了。”

　　叶星心中暗道，他很快前往了欧阳千冶那，欧阳千冶平时都没有怎么联系过他，这会儿让他过去，只怕有十分重要的事情！

　　“副会长！”

　　进入战痕师协会在战痕城这一边的总部，一个个的人向他行礼，从他们的脸上，叶星倒看不出什么样。

　　不过，进入议事大殿，叶星就知道情况比自己估计的可能还要严重了！不止欧阳千冶在这里，其余的高级理事，甚至不少的理事都已经在这议事大殿中！

　　“会长，诸位！”叶星点头打着招呼。

　　“副会长！”

　　其余人也打着招呼，欧阳千冶深吸了一口气：“华夏小友，你每天都是晚上过来，所以，咱们便晚上聚一下！我们得到了一件十分重要的消息，得听听你的看法！”

　　“会长请讲！”叶星道。

　　欧阳千治沉声道：“按照原来的估计，我们这一边的战痕城至少还能存在三十年！可是，最新的情况，我们这一边的战痕城估计只能存在三年了！而且，还得我们通过了考核才行！我们……只怕根本就通不过考核，如此一来，或许我们只有半年时间！”

　　叶星心头一惊皱眉道：“会儿，这怎么回事？什么时候撤，这是有计划的，难道随时可以改变？”

　　其余人沉默着，欧阳千冶苦笑道：“当然不是随时可以改变，不过，改是可以的！华夏小友，你应该清楚，每一个战痕城的存在都会消耗很大的资源，我们蛮火战痕城已经沉寂了太久时间，上面认为我们几十年，根本就出不了大师级的人物！再加上有其余的战痕城研究重要的项目消耗大量资源，所以……”

　　叶星脸色不好看地道：“所以就抽走我们的资源？这事情难道已经定了下来？”

　　“嗯！”

　　欧阳千冶点头，“已经定了！如果我们通过了考虑，那就有三年缓冲期！如果没有通过考核，只用半年缓冲期！考核并不容易，我看了，只怕我们完不成！”

　　“会长，副会长又能有什么办法！等着承受冲击吧！”一个高级理事苦笑道。

　　这一边的战痕城如果撤销，影响绝对极为巨大！首先，战痕币会受到极大的影响，战痕币又会影响到其余的货币！这一边，战痕师的地位会下降，这也会让实力失衡！

　　“如果能争取三年时间那就好了，三年时间，说不定还有人能成为大师！如今面前的一关咱们都过不去，区区半年时间，咱们又能有什么提升？”另一个高级理事道。

　　议事大殿中悲声一片，这一边的战痕城撤销，受影响最大的就是在座的人了！

　　当然，对于在座的人来说，也只是在这一边的权力地位受损，换一个地方，以他们的实力地位还是能过的很好！最终最受苦的，还是那些最普通的百姓！

　　没有了战痕城，这一边就不会有多少战痕师，没有了战痕师，这一边的文明就会受到很大的打击！这一边，人类的势力就会逐渐衰落，妖魔可能占领一个个的城市村庄！

　　有财有势力的，有可能离开这一片区域到安全的地方，普通人，能到哪里去？像叶星，以他的实力，到铁树宗也就几天时间，普通人，几万公里需要多久？

　　“诸位，还没有到这地步！”叶星沉声道。

　　众人望向了叶星，欧阳千冶轻叹道：“华夏小友，上面出的考核的题目很难！我们已经看过了，只怕没有希望解答，很可能我们只剩下半年的时间！对于我们来说，这是很残酷的事情，但是，放到整个战痕师领悟，我可以理解，是我这个会长失职了！”

　　叶星深吸了一口气道：“会长，我可不是很难理解！如果时间到了，我无话可说，大家都一样，可是，按道理，我们最少还有三十年！这是有人搞鬼了！”

　　欧阳千冶摆了摆手：“华夏小友，这个上面已经决定了，别再说了，没有意义！”

　　作为会长，欧阳千冶心中也窝火，但是，能如何？战痕师的领悟没有武者领域那么血腥，那么暴力，但是，战痕师领域也是有竟争，也是有争斗的，实力不如人，根本抬不起头来说话！

　　“会长，我看看给我们出了什么难题！”叶星沉声道。

　　欧阳千冶点了点头，叶星作为副会长，想看看当然没有任何问题，不过，欧阳千冶可不指望叶星能答出来，叶星之前才成为中级战痕师，他们在座的，哪一个不是高级的战痕师？可是之前聚在一起讨论不少，对于考题根本就无从着手！

　　叶星面前出现了一道光幕，上面一共有十道题，分属于战痕师不同的领悟。

　　这十道题，只要欧阳千冶他们答出来三道，他们就算通过这一次的考验！那么，他们就还有三年缓冲的时间，可是别说三道，一道他们都答不出来！

　　所以，欧阳千冶他们沉默，实在无话可说！空白的答卷交上去，再与别人争辩，那不是自取其辱么？

　　“只要三道就可以？”扫了一眼那些题目叶星沉声道。

　　“副会长，没用的……这些题只能我们蛮火领的战痕师答出来才有用，找人不行！”有高级理事轻叹道，他们估计，叶星可能是想找外援，让外人帮着解题！

　　叶星没有说话，他点了一下第一道题，立刻，一个中年男子出现在了他们面前，中年男子躺在地上，身上血液都有些凝固了，而且早就已经没有了呼吸。

　　救活这一个中年男子，这就是第一题！这是治疗类的研究领域，在座有好些个对于这方面有研究，可是，看着那一个中年男子，他们脸上都露出无奈之色。

　　他们都试过了，各种手段用尽，完全没有用！

　　“会长，他是中了沙咀蝎妖的毒，毒素深入，封住了他的生机！但他的实力不低，还有救！”叶星说着手中出现了一枝战痕毫笔，妖魔灵血同时出现，一道道的战痕不断铭刻在了这一个中年男子身上，所有铭刻的战痕全部都是传奇级别。

　　而且，让欧阳千冶他们惊骇的是，叶星铭刻的这些战痕全部是六品的战痕！

　　六品战痕，这是高级战痕师才能铭刻的，换一句话说，能熟悉铭刻不少六品战痕，那就很有可能有高级战痕师的实力！像叶星，铭刻的一个个战痕都是传奇级别，那就不是有可能有高级战痕师的实力，那是必定有高级战痕师的实力！

　　“六品，传奇级战痕！”

　　“高级战痕师！”

　　欧阳千冶他们一个个瞪大着眼睛看着，最开始他们还有人低声震惊地说话，不过到了后面，他们都没有说话了，仔仔细细地看着叶星铭刻着一个个战痕！

　　他们都是高级战痕师，叶星同样高级战痕师，但是铭刻的是传奇级的战痕，能带给他们极大的启发！

　　“看到了吧？先封住他的生机，不让他的生机再流逝！接着，刺激增强他自身的抗性……沙咀蝎妖的毒比较麻烦，我们得使用到多种妖魔灵液……”一边铭刻着叶星一边轻声解说着。

　　时间一分一秒过去，半个小时，叶星长长出了一口气，地上的中年男子胸口已经有了微弱的呼吸，他的脸色已经恢复了正常，看他的样子怎么也不可能死了！

　　“这就解决了！”

　　“真的解决了！”

　　欧阳千冶等一个个人瞪着叶星，叶星轻咳一声再一次点了点第一题提交，中年人消失不见，第一题的分数立刻打了出来，九十八！满分是一百分，为了让欧阳千冶他们看懂一些，叶星稍微放慢了一点速度，九十八分，这成绩已经极高！

　　“华夏小友，你，你已经达到了高级战痕师的水准！”欧阳千冶激动地道。

　　其余人，这时候不少的也激动不已，叶星如果这会儿就达到了高级战痕师，那么三年，还真有可能成为战痕大师啊，说不定这一边的战痕城不会被取消！

　　叶星点了点头：“嗯！应该已经有高级战痕师水平吧！”

　　一个高级理事激动道：“当然有！副会长，你这样的实力如果没有高级战痕师水平，我们的高级战痕师考核难道都是假的？两百几十个六品战痕，全部都是传奇级别啊！我如今就算铭刻一千个战痕，其中也难以出现一个传奇级战痕！”

　　“会长，你能出现多少？”另一个高级理事道。

　　欧阳千冶轻咳一声祥怒道：“你们是想我出丑吧！我最多四五个中能有一个！华夏小友……其余的题目，你有信心能答出来两个吗？”

　　欧阳千冶一脸的期盼，其余人这时候也一脸期睁地望着叶星，叶星扫了那些题目一眼笑道：“大家别担心，不说全部答出来，答出四五个来还是没有问题的！”

　　“四五个？”欧阳千冶眼睛一瞪不可置信地道，每一个都是不同的方向不同的领域，叶星其实能答出来三个欧阳千冶就已经极为满足了，居然有把握四五个！

　　根据欧阳千冶对叶星的了解，叶星说四五个，应该至少也能答出来六个题目！

　　叶星微微点头笑道：“四五个问题不大，所以会长，咱们这战痕城暂时应该是不会有问题了！三年时间，我还是有些把握成为战痕大师的，大家别太担心！”


第0202章 制造汽车！

　　“真的？”

　　欧阳千冶心情激动，仿佛频死的人又看到了活下去的希望！其余的人，高级理事，理事，一个个也很激动，在别的问题上面，他们或许有冲突，甚至是对立的！

　　但是在这一件事情上面，大家的立场空前的一致！以前争斗，是为了自己的权力得大一些，是为了自己的资源更足一些！如今再争，大家饭碗都要丢掉了！

　　虽然说以在座这些人的实力到了另外的地方也能活下去，但是背井离乡，谁喜欢？他们一个个年龄都不低，在蛮火领这一边都有自己的家族，自己的朋友，岂是能轻易舍弃的！

　　而且，到了别的地方也难以再达到如今的高度，外地人去别的地方抢别人的资源，天然的受到排挤！他们高级理事的，到了别的地方，能混一个理事不错了，理事到了别的地方，可能高级执事都混不到，谁也不想放弃如今这里的生活！

　　“会长，先答题吧。”叶星笑道。

　　欧阳千冶忍着激动点了点头，叶星指了指第二题，这一题是武器研究类型的，可以指定某一类武器进行维修，因为难度太高，欧阳千冶他们无法答出来！

　　“战痕灵眼！”

　　叶星很快指定了，武器方面，对于战痕灵眼他的了解是最多的，之前在穆老那里研究过不少。

　　时间一分一秒过去，欧阳千冶他们目不转睛地盯着，半个时辰过去，叶星才停手了，启动战痕灵眼，在欧阳千冶他们期盼的目光中，战痕灵眼顺利地启动！

　　“成了！”

　　“好，太好了！”

　　“第二题也完成了，再完成一题就可以！”

　　叶星扫了那些题目一眼，没有挑，他就按顺序选了第三题，这一题考的是设计！设计一种实用的，可以普通民众使用，能大大改善普通民众生活的产品！

　　这一题算是比较开放性的，欧阳千冶他们平时也设计过，可惜，一种种设计提交上去都没有通过！虽然开放，但是，这一题的要求其实很高，只是稍微改良一下现有的东西根本就没用！

　　“设计什么呢？太多了，不好选择啊！”叶星心中嘀咕着，随着他实力的增强，前世的记忆也逐浪的清楚了，记忆看过的一些书籍资料，这会儿甚至都能记起来。

　　前世某一些看到了什么东西，如果仔细地回忆，这时候叶星同样可以回忆起来！金丹修为，叶星的记忆力，思考能力，远远不是前世时候可比，但是，前世许多的东西也不是叶星想创造出来就创造出来的，前世的文明发展了几千年！

　　“副会长，要不换一题吧，这一题很难……虽然看着简单，但是普通的小创造根本不行！”

　　“是啊副会长，还有那么多题，换一个好了！”

　　见叶星沉思，几个人开口道，他们这会儿对叶星说话，语气比之前恭敬了许多！

　　这些人清楚，叶星如今就已经比他们强大，说不定很快就成为会长！就算暂时不成为会长，以后是肯定的，就算这一个战痕城取消，叶星将来的地位也会远高于他们！

　　“别打扰副会长！”欧阳千冶沉声道。

　　其余人没有开口了，叶星终于也有了决定，设计汽车！这一世坐的马车，实在坐的叶星有些蛋疼，而且普通的马车速度比较慢，强大异兽拉的车子，普通人根本坐不起，强大异兽贵啊，而且能掌控强大异兽的实力也强，服务费用能低？

　　如果能设计出汽车，普通人也能用上，这世界上没有汽油那样的东西，但是有更加清洁的能源，小小的一块灵石足够一辆汽车开出很远很远了！环保能力绝对甩前世好几条街，普通人可能也买不起灵石，但是，这样调计出来的汽车普通人开就行了，再加上养车的费用肯定远远比养强大异兽低，成本绝对大大下降！

　　普通人最开始可能开不起，但是，有需要的时候，租一辆这样的车子问题不大！

　　“我需要再多想想！”叶星闭上了眼睛，他沉浸到了前世的记忆之中，前世，叶星对于机械，对于武器都是比较喜欢的，他查过不少这方面的资料，以他前世的水平很多的看不懂，但是如今不同了，他高级战痕师的水平不是吹的！

　　叶星仔细回忆，前世看到过的这方面的东西一点一点全部浮现在了叶星脑海之中。

　　十来分钟过去，叶星动手了，战痕城这一边想要的材料基本上都有，前世的资料再加上自己的理解，叶星很短的时间内就打造出来了车体框架，然后是悬架系统，这以叶星的水平不难，是难的，是动力，动力需要有大大的变化！

　　这一个世界对于灵石是有极深研究的，叶星对于这方面的研究当然也深，但是，如果想普通的民众也用上，那么灵石的消耗得越低越好，这是一个值得长久研究的方向！

　　叶星如今当然不可能在这方面耗太多的时间，这方面，暂时只能勉强凑合了！还好，目前这个是创造设计，不是实用的产品，勉强凑合也不会对分数有大影响。

　　动力搞定，叶星又一一搞定了刹车系统，控制系统，给车子弄上了舒服的沙发，给车子装上了轮胎，反光镜，大概三四个时辰，一辆看上去时尚实用的家用轿车出现在了欧阳千冶他们面前。

　　“副会长，这个，是交通工具？”有理事不确信地道，以他们的眼力可以看得出来这个应该是用来乘坐，用来在路上载人的，但是，这东西在他们的眼中很怪。

　　欧阳千冶一脸着迷地道：“当然是交通工具，副会长，这个你怎么想出来的，怎么就没有人想到这个呢？如此一来，坐着更加舒服，消耗应该也低得多！”

　　大殿中的空间不小，叶星有些激动地坐了进去，这可是自己制造出来的汽车啊！放到前世，他如果和人说，自己几个时辰就能制造一辆汽车，不被喷死才怪，汽车涉及到方方面面，岂是随随便便能制造了来的？可到了这一个世界，他还真有这样的本事！他是高级战痕师，而且，还是掌控十分全面的高级战痕师！

　　“我先试一下！”

　　叶星深吸一口气启动了车子，灵石引擎低沉有力的声音响起，叶星一点油门，车子如幽灵灵巧地窜了出去，瞬间，车子冲出了议事殿，控制车窗不透明，叶星驾驶着车子冲向了战痕广场，短短时间，他车子的速度就达到了三四百公里，这样的速度前世没有多少人能控制，但是叶星控制起来轻轻松松！这一个世界因为修练，能轻松控制的也有不少！

　　“爽，哈哈！”

　　车内，叶星大笑，这东西自己真应该早一些设计出来啊！这一个世界，许多的地方道路其实还是很不错的，早些设计出来，长距离行走，自己就不用那么辛苦！

　　当然，最好调设出来直升机甚至超音速战斗机！以叶星如今的实力，他的速度也就堪堪达到音速，如果设计出来超音速战斗机，速度会比他的速度更快，而且适合长距离的赶路！像玉兰帝国到铁树宗，五六万公里，他飞行过去要几天时间，但是如果超音速战斗机，前世的资料再加上这一世的材料战痕等等手段，不说万公里，达到五千公里每小时肯定没有问题，到铁树宗也就十个小时！

　　如果再加上自动驾驶，在上面睡一觉起来，说不定就已经到了铁树宗范围！

　　“这是什么！”

　　“好像是车子，可这是什么车子？”

　　车子驶入战痕广场，顿时叶星的车子吸引了无数的目光，在众人的注视下，他的车子漂亮地一个个漂移然后潇洒而去，留下一个个羡慕的眼睛发直的观众。

　　“咻！”

　　很快，叶星的车子返回了战痕城议事殿，欧阳千冶他们还在等着，叶星可不敢这会儿让他们久等！

　　“副会长，让我试试！”

　　“副会长，我先试试！”

　　叶星下来，顿时大殿中一个个人兴奋地道，叶星让位，他们一个个的进去体验了一下，欧阳千冶发扬了风格，他是最后一个坐进去了，坐进去，他这里看看那里摸摸，爱不释手。

　　“叶星，这些是什么？”欧阳千冶指着仪表盘道。

　　叶星笑道：“会长，这中间显示的是速度，最高五百公里每小时，一般人安全驾驶控制在两三百公里每小时比较好，人多的地方，最好降到六十公里以下。”

　　“好，好东西，有这个，普通人也可以准确地判断出来速度……这几个灯，是提示门没有关的？”欧阳千冶道。

　　叶星点头。

　　欧阳千冶又扯上了安全带：“这个是做什么的？”

　　“会长，这是保护乘客安全的，我叫它安全带，你看，如果紧急刹车，它可以固定我们的身体！另外，如果车子出现意外翻车什么的，可以保护不被甩出车外。”

　　欧阳千冶点头：“好，这个好！就只是这个东西，这一辆车的价值就极高了！真是奇怪，看上去这东西也简单，为什么这么简单的东西以前就没有人弄出来？”

　　“呵呵！”

　　叶星轻笑，这个问题他也无法回答！很多的东西发明了出来，大家一看，真的只有这么一回事，像筷子……但是在没有发明出来以前，大家根本想不到！


第0203章 叶星的保证！

　　“会长，这个应该可以合格吧？如果不合格，咱们再想想别的办法！”叶星笑道。

　　欧阳千冶眼睛一瞪：“如果这个还不能合格，我骂到苍云战痕城去，来一个我骂一个！虽然有的地方我还没有看明白，但是，你这个安全带的设计就很了不起。还有这个，你是充为悬架吧，这个东西很好，能大大提升舒适度，马车上也能用！不这有了这个，马车没有多少用，马车的消耗要大上许多倍！”

　　“副会长，你这个百公里，大概消耗多少？”有高级理事好奇地道。

　　叶星在车上按了一下，顿时方向盘面前显示出来了能量消耗：“刚刚我是暴力驾驶，消耗比较高，不过折成玉兰币，也就两三百玉兰币百公里吧！如果以百公里左右的速度行驶，百公里需要的玉兰币，应该不会超过一百。再改进改进，百公里的消耗达到五十玉兰币应该是可以办到的！”

　　欧阳千冶他们眼中露出震惊之色，百公里消耗居然这么低！哪怕普通的马车，百公里也不止这么多啊，玉兰帝国，稍微舒服一些的马车，百公里起码也得两三百玉兰币，而那一个绝对没有叶星这车子这样的舒服度，想达到这样的舒适度，百公里怎么也得四五百！如果还想达三四百公里每小时的速度，百公里少说也得两千！

　　而且，欧阳千冶他们想到了一点，这东西平时停在那里不用的时候并没有消耗！异兽拉车，平时哪怕不用，异兽你得养着吧？强大的异兽一天消耗都不是一笔小钱！

　　欧阳千冶他们已经预料到，这个东西推广开，绝对大受欢迎，能赚到大量的金钱！

　　“华夏小友，这个东西，我想有必要申请专利！不……是一项项的申请专利！”欧阳千冶沉声道，“华夏小友，这个东西到时候一年估计都能带来大量的收入！”

　　其余人点头，有的眼神有些火热，他们也想到了这中间会有着多么巨大的利润！他们之前搞的一些东西只是一些小改进，叶星这个东西，不少的地方是创新！

　　这一个世界也有专利这么一说，专利保护，可以大大提升研究者的研究兴趣！如果一个个的研究者不赚钱，甚至都没有资金进行研究，社会怎么快速进步？

　　叶星考虑了一下道：“会长，那就劳烦会长了，这样吧，这方面的到时候得到的利益，我占百分之六十，其余百分之四十，就我们战痕师协会支配吧！”

　　欧阳千冶他们眼中都露出震惊之色，哪怕只是百分之四十，那也会是一笔恐怖的财富！有这一笔财富，他们每个人的研究资金都会充裕许多！战痕师虽然是富裕的群体，但是消耗也大，如果有大笔的财富，各方面的研究进度肯定可以提升！

　　“华夏小友，你说真的？”欧阳千冶激动道。

　　叶星点了点头：“嗯！可以用来设立一个基金，适合的研究项目，可以批准一定的资金！蛮火领的战痕师，如果有哪一个有了很好的研究成果，可以给一笔奖励！再加上一点，别的地方的战痕师，如果带着自己的研究成果到我们这一边，而且加入我们蛮火领战痕师协会，那么，别的地方过来的战痕师也可以得到奖励！”

　　欧阳千冶他们眼睛发亮，如果这样，他们这一个战痕城肯定会得到很不错的发展！

　　战痕城的整体发展，这是欧阳千冶他们都乐于见到的，那样，他们的地位也会提升！

　　“华夏小友，谢谢，谢谢！我觉的，这一个会长，不由就让你来好了！”欧阳千冶一咬牙道，之前他就打算叶星到高级战痕师就让给叶星，如今叶星虽然还没有考核，但是已经达到了这样的水平！

　　叶星连忙推辞道：“会长，使不得，这真的使不得！会长，我的年龄还是太小了！而且说实话，我根本就没有多少时间在这一边，根本就没有时间处理协会内的事物！我做副会长就可以了，咱们蛮火领战痕师协会，还得会长你来掌舵！”

　　“你倒真的没有多少时间，作为会长需要出面的地方不少。”欧阳千冶皱眉道，“华夏小友，你以后不能一直这样吧，这一个会长，早晚还是得你来担任的！”

　　叶星笑道：“会长，估计这几年我都会比较忙，起码得先成为战痕大师不是？别咱们忙活不少时间，结果到时候咱们这一边的战痕城被取消，那太可惜了！”

　　“嗯！”

　　欧阳千冶点了点头，“华夏小友，咱们这些老家伙也不能太占你的便宜，我们这些老家伙都有一些战痕灵卡，你拿去好好研究一下，争取早一些成为战痕大师！”

　　欧阳千冶说着拿出来了许多的战痕灵卡，这些战痕灵卡不少的是他的珍藏！有的战痕灵卡其实不是欧阳千冶自己刻录的，是他几百年下来各种途径得到的！

　　有的战痕灵卡很高级，其中蕴含的知识太深，欧阳千冶自己也只领悟到皮毛！

　　“华夏小友，这些你先拿去学习，以后……其中一些还是得给我，我还用得着！”欧阳千冶笑道。

　　其余高级理事，理事，一个个的都有一些珍藏，这时候都没有藏着，都拿了出来，他们很清楚，叶星以后肯定不是和他们一个层面的人物，和叶星并没有多少竞争关系，相反的，如果能和叶星交好，对于他们以后会有很大的好处！

　　收了所有的战痕灵卡，叶星心中也有些激动，这些战痕灵卡比之前收到的还要好得多！之前那些理事等只是送一些礼，他们根本就没有把自己最压箱底的好东西拿出来！如今他们基本上没有保留，叶星成为战痕大师对他们都有利！

　　而且他们不少人也清楚，东西在他们手中几十上百年都不能领悟的，多在他们手中几年时间他们就能领悟了？

　　“会长，诸位，多谢！”

　　叶星郑重道，“诸位，这样吧，你们给我的东西，我到时候如果理解了，我会给你们添加一些注解！对了会长，我还有一个提议，咱们平时的交流可能不够深入！你们得到的东西，有的非常适合自己，有的其实更适合别人修练！我到时候，依你们的能力，依你们擅长的领域，这些战痕灵卡重新分配一下如何？咱们蛮火领如果到时候只有我一个成为大师，那还是比较单薄，我如果出事了呢？我希望，咱们蛮火领可以出现一个个的大师，会长你们有的人，应该是有成为战痕大师潜力的！”

　　听到叶星这番话，欧阳千冶他们都呆住了，叶星微微皱眉道：“会长，诸位，难道不行？”

　　“啊……行，行，当然行！”欧阳千冶大声道，“谁说不行，我骂不死他！”

　　“副会长，当然可以！这对于我们来说太好了！”一个高级理事激动地道，他们拥有的资源其实加起来不少，但是，没有足够交流，这是一点，另外，他们就算想交流，其实也不是那么好交流，有的东西他们自己都弄不明白！

　　平时如果就全部一个个拿出来，有的人也不愿意，就算欧阳千冶，也难以让大家都信服！但是，叶星，包括欧阳千冶在内，大殿中一个个的战痕师都信服！

　　叶星的年龄摆在那里，这么年轻，可是实力已经超过他们！而且，叶星掌控的全面，他们拿出来的资源，叶星到时候应该真的可以添加注解然后给他们重新好好分配！

　　“副会长，只要我们蛮火领战痕城能出现三个战痕大师，我这一辈子都服副会长你！”

　　“还要到那时候？我现在就服了！哈哈！副会长也是高级战痕师了，而且，基础远比我们所实，创新能力咱们也远比不上，会长……我不是说你不行啊。”

　　欧阳千冶笑骂道：“你们这些家伙，平时如果这么好说话就好了！不过，你们服正常，我都服了！若不是华夏小友的年龄小了一些而且比较忙，他这会儿就已经是会长！不过就算不是，他以后在咱们战痕师协会内部说的话估计也比我管用！咱们这些老家伙，说不定到时候还能沾华夏小友的光成为战痕大师！”

　　叶星伸出手道：“会长，不说多了，只要你们努力，我保证，咱们蛮火领战痕师协会至少会有五个战痕大师！这个时间我相信不会太长，十年应该足够了！”

　　欧阳千冶他们眼中都露出不可思议之色，十年内，他们蛮火领战痕师协会出现五个战痕大师，这可能吗？要知道他们这一边已经几百上千年没有战痕大师出现了！

　　“副会长，如果真的能达到，你让我在战痕广场上裸奔三圈我也做到！”一个稍微年轻一些的理事笑道，“甚至不要五个，四个战痕大师就可以了！”

　　叶星轻笑道：“那你可得做好准备！”

　　“哈哈！”

　　欧阳千冶等大笑了起来，虽然觉的有些不可思议，但是不知道怎么的，他们这会儿心中涌出来不少信心，叶星从见习战痕师到如今，不就是一路的奇迹？

　　“华夏小友，这个就不提交了，我们到时候申请专利！其余的题目再答一题就可以了，应该没有问题吧？”欧阳千冶道。


第0204章 火幻舞突破！

　　叶星点了点头，其余的题目，他一题题答了下去，十个题目，叶星很好地答出来的有八个，另外两个，叶星也解答了一番，不过，只有其中五个叶星提交了。

　　“华夏副会长，服了！”一个高级理事惊叹地道，这些题目，他们一起也没有解答出任何一个！可是叶星，至少其中八个题目是肯定解答出来了，分数还很高！

　　另外两个题目虽然还差一些，但是他们估计只要给叶星一些时间多了解一下，这两个题目也可以比较完美地解答！这样的能力他们自问再给他们十年八年也不可能达到！

　　“华夏小……副会长，我这会都不好意思叫你华夏小友了。”欧阳千冶感慨地道，他还记得自己第一次见梦回华夏的时候，那时协会内还有人认为他小题大作了。

　　可是如今看来，不是小题大作了，是他们仍然低估了，梦回华夏成长的速度居然这么快！

　　“会长，你叫我副会长，我才不自在呢，叫华夏小友，挺好的。”叶星连忙道，“会长，诸位，其余的事情就交给你们了，我实在没有那么多的时间处理。”

　　欧阳千冶点头，叶星提升这么快，忙很正常！不忙，他们才觉的不对劲呢！

　　“副会长，有时间，你要多多指点我们一下啊！就今天，我感觉提升很大啊。”

　　“是啊副会长！今天听你解答这些题目，许多的地方豁然开朗！”

　　“副会长，让我们交学费也成啊！”

　　……

　　一个个的人开口，对于叶星指教一下他们，他们还真的很期待，就算是一个战痕大师给他们讲解，他们估计自己也没有那么多的提升，战痕大师某些方面未必有叶星理解的深刻！

　　“诸位，交学费，这你们就笑话我了，咱们平时多交流一下是没有问题的！”叶星笑道，“诸位，我有高级战痕师水平，这个还希望你们能保密一下！如果让人知道我有了高缘战痕师水平，估计会多少少麻烦，可能影响到成为战痕大师！”

　　欧阳千冶道：“华夏小友，这个你放心，你暂时可以不去考核高级战痕师！这份答卷到上面，也只会有极少的人知道，专利还需要走不少流程，这个一下子下不来。”

　　“会长，有您处理我很放心。会长，诸位，如果没有别的事情，我就先走了。这一台车，会长你先收着吧。”叶星笑道。

　　……

　　“徒儿，这些东西，很不错啊！”穆老惊讶地道，叶星上一次给了他不少战痕灵卡，那些许多的很不错，但是那些战痕灵卡和这一次叶星给他的相比，差许多！

　　或者说，完全不是一个档次的！那一些拿出来的战痕灵卡不少很珍贵，但是这一次拿出来的战痕灵卡，有的可能说是无价之宝，是有钱也很难买到的东西！

　　这一次的战痕灵卡，有的知识涉及到了大宗师，甚至痕王！这些东西欧阳千冶他们当然无法吸收利用，但是到了穆老这里不同，他可以想办法让叶星利用上。

　　“是的老师。”叶星恭敬道。

　　穆老沉吟了一会道：“老师给你抓紧时间理顺其中一些东西，你到时候回玉兰城，可以进入玉兰灵塔多领悟这方面！你修为提升很快，最近半年最好修为都不要提升了，但是战痕这方面没有问题，你的修为比较高，这方面快一点可以！你和欧阳千冶他们说，带着他们一起进步，这一点很好，但是要注意，别帮了人反倒被咬一口！什么人该用心帮，什么人不该那么用心，你自己把握！”

　　“老师，我明白。”叶星点头。

　　那些高级理事，理事中，绝大部分还是值得用心帮的，他们有的有私心，但是人品并不坏！谁又没有私心呢？但是有的，可能人品并不是那么的好，这一点叶星打算到时候和欧阳千冶深谈一次，欧阳千冶这一个会长想必对此很了解。

　　对于欧阳千冶这一个会长的人品叶星还是很放心的！当初若不是欧阳千冶力挺，他也不能成为荣誉理事了，那时候不成为理事，后面的进步就不会有这么快。

　　“嗯，对你老师还是很放心的。好了做正事，开始实践了！你要知道，你对于一些知识了解的再清楚，如果没有实践，那知识能发挥出来多少很难说！”穆老笑道。

　　“是！”

　　……

　　时间转眼过去了好几天，叶星每一天都过的极为的充实，几万里之遥，铁树宗焚天炼狱，火幻舞不仅仅是过的充实，她每一天都徘徊在生死的边缘，好多次差一点点就死亡，凭着还算不错的实力，凭着坚强的意志，再加上还不错的运气，她一天天的撑了下来！

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的火焰从火幻舞身体内冲出来涌出数百米，然后，这些火焰疯狂地旋转带动着焚天炼狱中许多的火焰力量冲入了火幻舞的体内，她看上去弱小的身躯仿佛随时会在火焰在化为虚无，不过，火幻舞顽强地抵挡住了狂暴火焰的侵袭！

　　“聚！”

　　半个小时过去，大量的火焰力量涌入了火幻舞体内，火幻舞娇喝一声，更多的力量更加狂暴地涌入，她的身体仿佛要爆炸开来，火幻舞没有慌乱，强大的武慧让她能比较好地控制自己的力量，她体内的力量疯狂地在丹田之中汇聚！

　　“轰！”

　　丹田之中发出一声爆响，在火幻舞的丹田内，一点小小的火星出现了，这一点点火星刚出现，立刻火幻舞体内的力量仿佛找到了倾泄的目标疯狂地汇聚了过去。

　　火幻舞体内压力不断降低，周围精纯的火焰力量则还是不断汇入她的体内！

　　慢慢地，火幻舞丹田中的火星变大，变成了黄豆大小，变成了鸽蛋大小，光滑圆润，其中蕴含着极为庞大的力量！

　　“呼！”

　　火幻舞松了一口气脸上露出笑容，她的修为终于到了金丹初期境界，而且，到了金丹初期的顶峰，距离金丹中期并不远！不过，火幻舞这会儿并没有打算自己突破到金丹中期！过犹不及这一个道理叶星和林无天明白，她当然也明白！

　　“吼！”

　　察觉到这一边能量气息减弱，焚天炼狱中好几头强大的妖魔扑向了这一边。

　　“去！”

　　火幻舞轻轻拍出一掌，一只半米大小的火焰凤凰散发着耀眼金光瞬间飞向了其中一只妖魔，这一只妖魔以火幻舞之前的实力应对并不是很容易，不过这会儿，火焰凤凰飞过这一只妖魔，这一只妖魔身体化为了虚无，另外还有两头妖魔惊骇地立刻就想逃，可是，火幻舞这一只金焰凤凰眨眼之间也分别掠过了它们的身体！

　　三只强大妖魔，而且还是焚天炼狱中拥有强大火焰抗性的妖魔，居然这么容易就被火幻舞击杀！

　　没有到金丹修为之前，火幻舞在这里面常常遇到危险，但是如今，她的实力大大提升，在这里面，死亡几率大大降低！当然，不注意还是有可能陨灭的！

　　“修为提升，凤翔掌到了完美境界，而且，武技叠加也掌握了。”火幻舞脸上露出可爱笑容，“不知道叶星哥哥达到了什么样实力，我如今好歹是玉兰帝国的公主，回去好，怎么着也帮他争取到一些玉兰帝国的资源，以他的天赋应该能提升不少！”

　　之前的消息，叶星是凝元初期，这会儿火幻舞的估计中，叶星大概凝元中期！如果没有进入这里面，火幻舞也就是凝元后期，这样的估计，一般情况下，火幻舞还高估了。

　　实力大大提升，火幻舞一路前进，碾压不少妖魔，收走了焚天炼狱中不少的宝贝。

　　……

　　“许师兄，您没有必要在这一边等，我们在这一边守着就可以了！”一个青年道。

　　另一个青年嘿嘿笑道：“你知道什么，许师兄自然有许师兄的打算！如果火幻舞活着从里面出来，倒也勉强配得上许师兄了！”

　　许云剑淡淡地道：“你们现在叫火幻舞，以后她跟了我，你们可不能这么叫了！”

　　“是，是！许师兄，我们到时候一定改口叫嫂子！”

　　许云剑满意地点了点头：“按估计，如果火幻舞还活着今天就该出来了，她有可能达到金丹修为，本少爷等等也是可以的，她有可能成为某一个长老的亲传弟子！”

　　“许师弟，听说你们许家，和幻舞师妹的一个朋友叶星关系不好，和火家的关系也不怎么好啊！我看，你还是走吧，别在这一边浪费时间了！”远远的走来几个人，为首的一个摇着扇子笑道。

　　许云剑冷哼一声，走过来的这人也是火幻舞的追求者，身份地位不比他低！

　　铁树宗可是超级势力，一共有十八位长老！另外，还有两个副宗主，一个宗主！

　　这走过来的青年是另一个长老的后辈，修为还在他之前一段时间达到金丹级！

　　至于实力，大家平时没有全力战斗过，而且都肯定有些隐藏的手段，难以预料！


第0205章 一分钟！

　　“许师弟，你哼什么哼，师兄我，难道有说错？和一个小地方的小孩子计较，你也真是出息啊，就你这样的，还好意思和师兄我争女人？赶紧滚蛋！”走近的青年不屑地道，对于许云剑，他一直就不怎么看得上！

　　许云剑脸色阴沉地道：“杨乾，你觉的自己与我争有优势？你年龄比我大，与火幻舞相差比较多！更重要的，蛮火领区域，是我爷爷在掌控，火家在这边！”

　　杨乾暗暗皱眉，许云剑说的第一点他不在乎，但是第二点，确实是一个麻烦！

　　论实力，杨家不低于许家，但是论在蛮火领的实力，杨家就不能与许家相提并论了！火幻舞如果在他们之间选择，肯定得考虑到火家到时候的发展！如果大大得罪许家，就算火幻舞嫁入了他们杨家，到时候火家的日子也会比较难过！

　　“怎么，不说话了？杨乾，劝你还是死心的好，免得到时候脸上难看，哼！”许云剑冷笑道。

　　杨乾摇着扇子，让他就这么轻易的放弃，这不可能！火幻舞，他看中了，长的很漂亮，天赋也极好。以杨乾的身份地位，铁树宗女弟子虽然少，但是不可能找不到，但是，他的眼光比较高，一般的女弟子，那是入不了他的眼的！

　　第一次见到火幻舞，杨乾就确定了火幻舞是他的目标！可是后来发现，许云剑也在努力，而且，火幻舞居然还有了婚约！当然，对那个婚约，杨乾是不在乎的。

　　北京城的豪门少爷，会在乎一个来自小镇的美丽姑娘和镇上另一个少年的婚约？

　　“脸上难看？也比某人居然对付小地方的小屁孩好吧！”杨乾讥笑道，“哦对了，我忘了，某人那时候修为比较低，还比那小地方的小屁孩实力低些！”

　　许云剑寒声道：“杨乾，叶星我自会处理，不需要你在这里多嘴！而且，你别以为叶星就好对付，如果他得到和你一样的资源，只怕你这会儿远比不上他！”

　　杨乾淡声道：“可惜，小地方的还是小地方的！你的格局也只有那么大，之前居然在乎这样的对手！许师弟，你退出，师兄我到时候给你一件不错的宝贝！”

　　“我给你两件！”

　　两人针锋相对，就在这时，冷冷的声音响起：“两位师兄，不劳你们费心了！”

　　火幻舞的身影出现了，杨乾和许云剑眼睛一亮，火纪舞实力提升，体内杂质更少，容貌气质又有了一些提升！这会儿火幻舞还不到十四岁，如果到十七八岁，肯定更加美丽！

　　趁着铁树宗不少的人还没有注意到火幻舞，杨乾和许云剑想先一步拿下她！

　　拿下了，别人便不好再争！

　　“幻舞妹妹，你果然出来了，师兄所料不错！在焚天炼狱之中，想必师妹受了一些伤，师兄这里给你准备了一些灵药！”杨乾微笑着道。

　　许云剑道：“幻舞妹妹，再几天就过年了，师兄请到了假，可以带你回玉兰帝国看看！你应该有凝元圆满修为了吧？回去了，你父亲他们肯定十分的欣喜！趁着这一次回去的机会，正好取消了你和叶星之间的婚约，我们重订婚约！”

　　“不劳费心！”

　　火幻舞平淡地道，她说着不紧不慢飞向了不远处的一座山峰，那是一个长老占据的山峰，铁树宗一共有四位女长老，火幻舞飞向的这一座山峰所住的长老是四个女长老中实力最强的，许云剑爷爷，杨乾的长辈，实力比这一位女长老还要低一些！

　　在铁树宗的这一段时间，火幻舞接触最多的就是这一位长老，也只有这一位长老表示了如果她进入焚天炼狱中七天，便会收她成为自己亲传弟子之一！

　　如今，距离火幻舞进入焚天炼狱不足七天！今天还只是第六天，火幻舞早出来了。

　　因为，她的修为已经达到了金丹初期！这会儿不适合在焚天炼狱之中继续修练！

　　“幻舞妹妹，你是想求萧静娴长老收你为亲传弟子？据为兄所知，萧静娴长老和你定的规矩是七天！今天还只是第六天，你提前一天出来了，不可能成为萧媚长老的亲传弟子！”许云剑道。

　　杨乾道：“幻舞妹妹，你若真想成为亲传弟子，我让老祖和萧静娴长老交流交流，说不定你有希望！”

　　火幻舞没有理会，她继续前进，不过，距离山峰还有一段距离她就被拦了下来。

　　“火幻舞？”

　　拦下火幻舞的是一个女子，气息比较强大，一脸的冷漠。

　　“我是！”

　　女子冷声道：“你来早了！师尊早就有令，如果你在焚天炼狱中七天，你可以上山，如今还只是六天！别说少一天，就算是少一个时辰，那也不可能，速度离开！”

　　“我——”火幻舞欲解释，她想说明，自己其实是已经到了金丹修为，所以才出来了！而且，若不是为了在里面获得一些宝物，她更早一些就已经出来！

　　“回去吧！”

　　山顶传下来了萧静娴冷淡的声音，她收亲传弟子，只收天赋极为出众之人，或者天赋很好，而且有很不错背景的人，火幻舞待了六天，这天赋还是可以的，但是，背景差了！如果有很强的背景，五天的她也收，背景不强，少于七天不行！

　　“萧长老——”

　　“还没完没了了是吧？滚！”山顶传下来的声音更冷，火幻舞心中寒意升起。

　　深深地望了山顶一眼，火幻舞转身便离开，她之前就知道这一位长老比较刻薄，但是之前，这一个长老倒没有给她这样的感受，所以，她到了金丹修为还是过来了！

　　可没想到居然是这样的待遇，都没有让她说一句完整的话，就直接冷漠地让她滚！

　　很快，火幻舞他们离开了很远。

　　“幻舞妹妹，说了你别过去！是不是比较委屈？你该知道，现实就是这么残酷！”许云剑道，“如果你跟了我，你在铁树宗的地位立马提升，我保证帮你弄到一个亲传弟子的身份！”

　　“幻舞妹妹——”

　　杨乾也开口，火幻舞目光一冷：“杨乾，许云剑，你们最好不要缠着我了，否则别怪我不客气！”

　　“啊哈！”

　　许云剑和杨乾相视一眼都乐了，他们有金丹修为，火幻舞居然敢如此说话！

　　“幻舞妹妹，你是有了凝元圆满修为，自己有些飘飘然了吧？你大概不知道，金丹和凝元圆满，相差很大！一般的金丹人物当然不是你的对手，但我们可不是一般的金丹人物！”许云剑晒笑道，“你武技厉害，我们的武技可也不差！”

　　“幻舞妹妹，要不，我们比划比划，你输了，你就跟我，我输了，我以后不缠着你？”杨乾笑道。

　　火幻舞扫了许云剑和杨乾一眼冷冷地道：“你们两个一起上，一分钟没有解决你们，我随你们怎么样！一分钟解决了你们，再在我面前晃，自己小心！”

　　“哈！”

　　许云剑和杨乾都被气乐了，一齐对付他们两个，而且，还一分钟解决他们？

　　“幻舞妹妹，你是不是在里面，脑袋受伤了？”许云剑冷笑道，再喜欢火幻舞，火幻舞这样的话也让他极度不爽，而且，许云剑并不是真心喜欢，他更在意的是火幻舞的天赋，如果能和她一起双修，那么他自己的天赋可以提升不少！

　　“幻舞妹妹，话可不能乱说。”杨乾眯着眼睛道。

　　火幻舞他们的话并不是传音，周围还有其余人，短短时间，这一边汇聚了不少铁树宗的弟子，其中一部分内门弟子，一部分核心弟子，亲传弟子也有好几个。

　　“这是做什么？”威严的声音响起，一个紫袍中年人瞬间出现在了这一边！

　　紫袍中年人身上散发出来巨大的威压，他的修为已经达到了炼神级别，是铁树宗实力排前三的强者，铁树宗的刑堂长老！

　　“屠长老！”

　　见到这紫袍中年人，杨乾他们立刻一个个乖乖地行礼，作为刑堂长老，这一个紫袍中年人屠玄曜是铁树宗最为可怕的人物之一，就算长老也没有几个不怕他！

　　“聚在一起，不努力修练，做什么！”屠玄曜不客气地道。

　　杨乾恭敬道：“屠长老，幻舞师妹刚刚从焚天炼狱之中出来，我们为她接风洗尘。只是……幻舞师妹没能成为萧长老亲传弟子，所以心情有些不好乱说了几句，我们这就走！”

　　“屠长老，情况是这样的！幻舞师妹，还不快和我们一起离开？”许云剑道。

　　火幻舞不客气地道：“杨师兄，许师兄，我刚刚说的很清楚了，你们联手，若能在我手中支撑一分钟，我随你们怎么样，若不能，我们还是不要有来往为好！”

　　杨乾和许云剑脸色变得有些难看了，本以为火幻舞会顺着他们给的台阶下来，没想到火幻舞居然根本就不按常理出牌！在屠玄曜长老面前都敢这么说话！

　　屠玄曜打量了一下火幻舞眼中露出诧异之色，他看出来了，火幻舞已经有了金丹修为，萧静娴居然没有收。

　　“这女人，还是按着她的那一套破规矩！”屠玄曜心中暗道，他有些意动，刑堂好久没有招新人了，如果火幻舞真的能一分钟击败杨乾和许云剑，那倒是一个好苗子！


第0206章 刑堂弟子！

　　杨乾和许云剑望向屠玄曜，屠玄曜皱眉道：“别看本座，宗内正常的比武交流没有问题！”

　　杨乾点了点头望向了火幻舞：“幻舞师妹，别说师兄欺负你，师兄与你打，你能在师兄手中坚持一炷香的时间，就算你赢，师兄也没有脸面再追求你！”

　　“杨师兄，你年龄比较大，还是后面排队吧。幻舞师妹，半炷香时间！你能在我手中坚持半炷香，就算你赢！”许云剑道。

　　杨乾和许云剑可不认为火幻舞这会儿已经有金丹修为，他们对于自己都有极强的信心！金丹级的修为，对付凝元圆满，火幻舞应该支撑不了半炷香的时间！

　　“我没空和你们浪费时间了，你们一起上！”火幻舞说着瞬间身上金丹级的修为爆发出来，强大的气息让周围劲气浮现，杨乾和许云剑顿时脸色都是大变！

　　火幻舞居然金丹修为了，而且看火幻舞的样子，似乎已经到了金丹初期顶峰！

　　“杨师兄，许师兄，你们准备好了！”

　　火幻舞说着一掌拍出，完美级的凤翔掌动用，而且，是武技叠加的凤翔掌！

　　除了凤翔掌，火幻舞在铁树宗这一边还选择了一门三品的掌法，如今这一门掌法已经达到了完美级，火幻舞这一掌，攻击增幅高达四五十倍，极为恐怖！

　　如果火幻舞还只是凝元圆满修为，哪怕增幅四五十倍，杨乾和许云剑也有信心一战，因为金丹初期修为，他们的基础雄厚许多！

　　但是如今，火幻舞的基础似乎比他们还要雄厚一些，他们距离金丹初期巅峰都还有一些距离！

　　“杨师兄，得罪了！”火幻舞说着那金色火焰形成的一米左右的金焰凤凰瞬间扑向了杨乾，杨乾全力防御，周围出现阵阵黄光，可是，他的防御没有坚持三秒钟就被破去。

　　“我认输，我认输！”

　　杨乾惊惧地道，火幻舞这金焰凤凰如果落到他的身上，只怕他立马就飞灰烟灭了！

　　“许师兄，轮到你了！”

　　火幻舞说着那金焰凤凰极速扑向许云剑，许云剑心中暗吼爆发出来自己最强的攻击迎向那金焰凤凰，可是，攻击还差一点点，火幻舞控制的金焰凤凰灵活地一闪避过了他的攻击，下一刻，金焰凤凰落到许云剑身上，恐怖的火属性能量侵入许云剑体内。

　　“啊！”

　　许云剑惨叫，火幻舞对他比较着恼，火属性力量侵入他体内伤到了他的内俯。

　　“认输，我认输！”

　　许云剑大吼道，这会儿，他也顾不得是不是丢脸了，被火幻舞轻轻松松这么击败不是什么长脸的事情，但是，在火幻舞曝出来自己有金丹修为时他就知道自己必输！

　　火幻舞一招手，金焰凤凰飞回到了她的体内，如此控制力，看的周围不少人惊叹不已，轰出去的能量充满着破坏力，就算主人，没有极强的控制也不敢收！

　　“火幻舞，你！”

　　许云剑脸色很难看，这短短时间，他就被火幻舞火属性的力量伤的不轻，估计十来天好不了！

　　“许师兄，不好意思，师妹刚刚一时没有控制好，以后如果你还想和我交流，我会更加注意一些！不过师妹年龄小，难免的有时候失控，还望师兄见谅。”火幻舞淡声道。

　　“你控制不好？”

　　许云剑更加气愤，看火幻舞的样子，哪里有控制不好的意思！她的控制力，只怕远远超过他们，如果火幻舞稍微控制一下，他就绝对不会被火属性力量灼伤！

　　“哼！”

　　屠玄曜冷哼一声，“你们作为师兄，两个与师妹斗，十秒钟都没有撑过，还好意思生气？若两方是敌人你们估计三秒时间就会被烧得连渣都不剩，丢不丢人！平时不努力修练，刚刚还大言不惭说火幻舞在你们手中支撑不了半炷香时间！”

　　许云剑和杨乾脸上火辣辣的，不过他们不敢反驳，如果火幻舞真的全力出手，他们是真的坚持不了三秒钟的，金焰凤凰一爆发，瞬间就可以让他们化为虚无！

　　“火幻舞，别得意，我会让你成为我的女人，你到时候只能乖乖地在我身下呻吟！”许云剑传音道，火幻舞越强，他就越想让火幻舞成为自己的女人与他双修！

　　火幻舞脸色微变，不过，她并没有言语，以后只能更加努力，更加小心谨慎！

　　“好厉害！”

　　“这么漂亮，还这么厉害，她是我的！”

　　周围围观的铁树宗弟子更多了，其中有的之前没有见过火幻舞，更不知道火幻舞的实力，如今好几个心动，他们都是亲传弟子，认为自己还是有希望拿下火幻舞的！

　　至于核心弟子和内门弟子，他们倒没有这样的想法，他们有这样的自知之明！

　　“火幻舞，本座刑堂长老屠玄曜，你有没有兴趣，加入我们刑堂？”屠玄曜道。

　　火幻舞一愣，周围其余的人也愣住了，屠玄曜居然向火幻舞伸出了橄榄枝！

　　刑堂可是铁树宗最好的去处之一啊，刑堂弟子，没有几个敢欺负！作为刑堂的长老，屠玄曜实力很强，而且，屠玄曜还比较护短，外人敢欺凌到刑堂弟子头上，那屠玄曜可不会客气！按他的说法，欺到刑堂弟子头上，这是挑衅刑堂，罪加一等！

　　“屠长老，我愿意！”火幻舞有些激动道，加入刑堂，那可比成为萧静娴的亲传弟子好多了，萧静娴并没有炼神实力，屠玄曜可是炼神期的超级强者，实力比萧静娴强得多！

　　而且，刑堂弟子还有特殊的权力，哪怕宗主一系，也不会轻易惹刑堂弟子！

　　“很好！那从今天开始，你就是我屠玄曜的亲传弟子，以后尽力提升实力，好好做事！”屠玄曜道。

　　周围许多人眼中露出嫉妒之色，成为刑堂弟子，而且成为了屠玄曜的亲传弟子，火幻舞这运气也太好了！不过，考虑到火幻舞的年龄还有实力，他们知道，这倒也正常！屠玄曜的亲传弟子不多，但是，他的要求高，亲传弟子天赋都极高！

　　“拜见师尊！”

　　火幻舞连忙跪了下去，她心中惊喜不已，刑堂弟子和屠玄曜的亲传弟了，这区别还是很大的！刑堂弟子，数量大概一千，屠玄曜的亲传弟子，数量加上她也只有六个！

　　“嗯！起来吧。”屠玄曜微笑道，对于火幻舞他还是很满意的，小小年纪就有了这样的修为实力，将来达到元婴级别几乎是肯定的，炼神的希望也不小！

　　“是，师尊！”

　　火幻舞起身，望着火幻舞，许云剑有些傻眼了，火幻舞居然被屠玄曜看中成为亲传弟子，这还怎么把火幻舞弄上床？论身份地位，火幻舞如今已经一点不低于他！考虑到火幻舞的实力，考虑到刑堂弟子的特殊身份，火幻舞的身份甚至还要高不少！

　　“恭喜屠长老收的佳徒！幻舞师妹，之前是师兄不自量力了，师兄向你道歉。”杨乾连忙道，他虽然也想让火幻舞成为自己女人，但是，火幻舞既然成为了屠玄曜的亲传弟子，那还是赶紧打消这种想法，赶紧和火幻舞修复一下关系的好！

　　“恭喜屠长老，恭喜幻舞师妹！”许云剑回过神来也连忙道，他心中极为不甘，但是，暂时他是不敢有什么想法了！否则被一个比自己厉害的刑堂弟子盯着，日子还要不要过了？铁树宗的规矩并不少，许多的规矩，其实大家平时并不怎么遵守，刑堂的弟子有的也睁一只眼闭一只眼，可如果惹怒了刑堂，那……

　　很多的事情，怕就怕认真！只要严查，这尘世间，又有多少人完全清清白白？

　　“师尊，快过年了，我想回家一趟。”火幻舞道。

　　屠玄曜点了点头：“你有金丹修为了，自然可以离开，不过离开之前，先回刑堂取一些属于你的东西！另外，你到蛮火领那一边，顺便检查一下有没有人违反宗门规矩！如果有人违矩，元婴以下，为师许你，可以先处理再汇报！”

　　许云剑脸色一变，蛮火领那一边可是他爷爷负责，屠玄曜这是为火幻舞撑腰，敲打他们啊！

　　元婴以下都可以先处理再汇报，这如果火幻舞查出问题，岂不都可以先杀了他再汇报？

　　“是，师尊！”

　　火幻舞点头，屠玄曜一挥手，顿时一股劲气带着火幻舞迅速地远去，杨乾嘿嘿笑道：“许师弟，看来你有些麻烦了，你们许家说不定也有些麻烦了！真是没想到啊，火幻舞居然成为了刑堂弟子，而且成为了屠长老的亲传弟子，我还好，某人，啧啧！”

　　许云剑脸色阴沉，他爷爷是长老，火幻舞不可能对付他爷爷，动摇不了他们许家的根基，但是，他们想动火幻舞也真的难了！

　　“草！”

　　许云剑心中暗骂，早知道这样，就算强上火幻舞，那也先上了！说不定强上之后，火幻舞心就向着他了。

　　“杨师兄，你没有什么麻烦，我就有什么麻烦不成？笑话！”许云剑冷声道，他可不认为火幻舞敢随便动他，屠玄曜那么说，也只是当众敲打敲打罢了，并没有真让火幻舞下手的意思。


第0207章 叶文德的信！

　　雷火城。

　　火云贤紧盯着手中的信，一个字一个字，他又重新读了一遍，长长地叹了一口气。

　　“怎么会这样！”

　　火云贤苦笑，这时候火刀进入了房间，火云贤开口道：“有没有联系上叶星？”

　　火刀摇头：“父亲，还没有，叶星林无天进入荒野中历练了，过年只差两天还没有过来，估计不会过来了。就算过年他会出现，很可能也是在叶家那一边出现。”

　　“父亲，这么着急联系叶星，有什么事情吗？”

　　火云贤望了火刀一眼，火刀已经有二十了，实力也不错，火家的一些重要事情，他其实也该接触了。

　　“你看看吧！”火云贤将手中的信递给了火刀，火刀先看了一下末尾，署名是叶文德。

　　“父亲，这是叶星父亲叶文德的信？他还活着吗？”火刀惊讶地道，火刀一直觉的，叶文德应该已经死了，不然叶星如今这样的成就，为什么叶文德没有出现？就算叶文德待在了某个乡村之中，叶星的消息也应该听说了一些才对！

　　“嗯！”

　　火云贤点了点头，“是叶星父亲叶文德的信！他二十多岁时，就有元婴级的修为！”

　　“啊！”

　　火刀吓了一跳，叶文德不是一个普通的铁匠？二十多岁时就元婴级，为什么后来和叶星的日子过的那么的寒酸？

　　“你看信！”

　　火刀点了点头仔仔细细地阅读起了这一封信，这信是给火云贤的，主要说了三件事情，第一件，说了叶星面临着危险，他之前给叶星留信了，让叶星金丹修为就远离，但是他没想到叶星居然这么快的时间就已经达到了金丹修为。当年他元婴级的修为也遭到伤害被废了修为，叶星被发现，被废掉修为的几率极大！

　　第二件，与火家有关，当年与火家的婚约，因为叶星过早面临巨大的危险，火家可以宣布取消火幻舞和叶星的婚约，否则说不定，火家也会被牵连蒙受损失！

　　第三件，让火家帮忙，尽快警告叶星，让他远离玉兰帝国，不要再公开露面！

　　“父亲，这——”

　　看完信，火刀被吓的不轻，叶星父亲叶文德以前居然是元婴强者！而且，他有元婴级的修为，居然被废，而且叶星如今也面临这样的情况，火家很可能被牵连。

　　“你有什么意见？”火云贤道。

　　火刀沉默不语，内心深处，他不希望叶星和火幻舞解除婚约，他比较认可叶星，这一个妹夫还是让他很满意的，他也看得出来，火幻舞喜欢叶星！但是如果从火家的立场考虑，这婚约必须得取消，元婴强者都被废，这背后是多强的力量？

　　好一会儿过去，火刀才涩声道：“父亲，叶星父亲叶文德二十多岁就元婴修为？”

　　“嗯，二十三岁！”火云贤。

　　火刀深吸了一口气，这太变态了，他如今二十，修为还只是凝元初期啊！凝元初期，这和元婴期相差太多太多了！火云贤几十岁，目前也还只有金丹初期，而且还是叶星给了金阳丹才达到了金丹初期。

　　“父亲，这样的年龄就达到了这样的修为，叶伯父当年应该可以轻易加入很厉害的势力吧？像铁树宗那样的，如果叶伯父想加入，应该是轻轻松松的事情，而且，加入之后还能有很高的地位！”火刀道。

　　火云贤点头。

　　火刀有些惊惧地道：“父亲，那对付叶伯父的，应该是比铁树宗更厉害的势力了！苍云南域没有这样的势力，是苍云中域的势力么？应该有分神期的强者！”

　　“不清楚，但是，八九不离十吧！应该和叶星的母亲有关，但是具体什么情况，外人难以清楚。对于叶星和小舞的婚约，你有什么看法？”火云贤皱眉道。

　　火刀眉头紧皱：“父亲，咱们火家在那样的势力面前，连蝼蚁都算不上啊，轻易就会被毁灭！只是……叶星对我们火家的恩情太大了，如果取消婚约，不说外人怎么看我们，就算我们自己也会有些看不起自己。”

　　“嗯！”

　　火云贤轻叹。

　　叶星对火家的恩情，真的很重！火幻舞那里，叶星救了火幻舞不止一次，而且，没有叶星，火幻舞实力没有那么强，没有叶星给的血玉奇花，火幻舞到铁树宗说不定被欺凌！

　　火刀火剑他们兄弟，叶星也对他们有不少帮助，火家能在如今地位，少不了叶星的帮忙，火云贤自己，本来他只有凝元圆满修为，如今可是金丹初期修为了！

　　“父亲，叶伯父虽然被废了修为，但是这些年也活着，那样强大的势力，应该不会和我们火家这样的小势力计较吧？”火刀道。

　　火云贤苦笑，如果能确切知道对方的想法就好了！问题就是不知道啊！如果对方不计较就没有什么问题，可对方如果计较，说不定二话不说直接就灭了火家！

　　这样的事情多的是！实力相近的势力说不定还会商谈，相差不是很大，也会警告一番对方听话就不会出手了，但是实力相差很大的情况，警告都没有必要。

　　因为你完全没有伤害到对方的能力，而对方随随便便一个强者过来就能将你全灭！

　　“父亲，爷爷什么看法？”

　　火云贤摇了摇头：“为父突破到金丹修为，你爷爷远游去了，短时间内估计不会回来！至于家族其余派系，不必询问了，他们是肯定不会同意继续婚约的！”

　　“嗯。”

　　火刀点头，叶星对于火家的帮助火家其余派系也得到了不小的好处，但是得到最大好处的还是他们这一个派系，他们都这样犹豫，其余派系肯定不会犹豫！

　　“父亲，就算要取消婚约，我觉的，我们也得先和叶星好好说说。父亲，叶星和妹妹还小，如果他们能达到比较高的程度，就算取消婚约，到时候——”火刀说到这里说不下去了，他自己都感觉这种可能性低！

　　叶文德元婴修为都被废，就算叶星和火幻舞都达到了元婴修为也不能在一起！而且，达到元婴修为，这并不容易，否则玉兰帝国也不会仅仅只有几个元婴老祖！

　　更现实的问题，叶星估计用不了多少时间就会被盯上，被废掉如今金丹级的修为！修为被废之后，再想起来几乎没有可能，否则以叶文德的天赋早重新起来了。

　　“父亲，我不知道该怎么办。”火刀苦笑道。

　　火云贤摆了摆手：“罢了，你去安排，抓紧时间通知叶星，让他早些远离玉兰帝国！对方说不定不只是要废了叶星的修为，说不定会杀了叶星，他很危险！”

　　“是，父亲！”

　　火刀转身打开了房门准备出去，门一开，他愣住了，火幻舞居然站在门外面。

　　“妹妹，你——”

　　火刀惊喜地开口，过两年就过年了，他没想到火幻舞这会儿居然从铁树宗回来了！

　　“我听到了。”

　　火幻舞秀眉皱着进入了房间，火刀重新关上了门，火云贤惊讶地望着火幻舞：“小舞，你怎么这时候就回来了，铁树宗不是没有到金丹级，没有任务不能随便离开？”

　　火幻舞离开的时候凝元初期的修为，火云贤他们已经做好了两三年见不到火幻舞的准备！就算以火幻舞的天赋，他们觉的两三年到金丹级的修为也很不错。

　　毕竟，那时火幻舞也只有十五六岁！

　　“父亲，我已经有了金丹修为。”火幻舞眉头微皱着道，这一次回来，她本是十分喜悦地回来，自己有了金丹修为，而且还成为了刑堂长老的亲传弟子，可是没想到回来就听到坏消息，叶星居然面临大麻烦，可能有强者如今在玉兰帝国随时准备对叶星动手。

　　“啊！”

　　火云贤和火刀都被吓了一跳，火幻舞才十三岁啊，这会儿已经金丹级的修为了？

　　难道铁树宗真的领先这么多，去那一边不长的时间就可以有这么巨大的提升？

　　可是也不对啊，许云剑之前和几个铁树宗的弟子到了这一边，他们实力并不是太高！

　　“父亲，咱们火家也没有必要太害怕！”火幻舞道。

　　火云贤疑惑地望着火幻舞。

　　火幻舞拿出来了一块令牌：“父亲，我已经成为铁树宗屠玄曜长老的亲传弟子！”

　　“屠玄曜长老？”

　　火云贤惊呼道，他作为火家的家主，对于一些大人物有些了解，特别是铁树宗的大人物。

　　屠玄曜可是铁树宗掌管刑堂的长老，是炼神强者，在铁树宗是最厉害的人物之一！

　　“嗯！”

　　火幻舞点了点头，“父亲，我想，有这一层，咱们火家应该不必解除婚约！”

　　“小舞，你怎么这么快就金丹修为，成为了屠玄曜长老的亲传弟子？”火云贤有些不可思议地道。

　　火幻舞没有说话。

　　火云贤脸色微变：“小舞，你是不是进入铁树宗的焚天炼狱了？所有弟子都能进入，也最有可能提升实力的就是这里！”

　　“父亲，我安全出来了，这就可以了。”火幻舞道，对于这个她不想多谈，在里面遇到的危险太多，就算这时候说出来，估计火云贤都会感觉阵阵后怕！

　　“你啊！”

　　火云贤心中惊惧，焚天炼狱那地方他知道有多么危险，就算火幻舞凝元圆满的修为进入其中，死亡率至少也有五成！火幻舞过去的时间不长，进入里面时的修为肯定不到凝元圆满，那火幻舞进入里面，死亡率怎么着也会有七成以上！


第0208章 你别太认真了！

　　“妹妹，你是不是听说叶星到金丹修为了，所以你就着急了？”火刀皱眉道。

　　火幻舞摇了摇头：“不是，我是返回到这一边，才知道叶星已经金丹修为。玉兰帝国距离铁树宗很远，这一边的事情一般需要比较久才能传到那一边，许多的更是根本不会传过去。”

　　“那你这么急。”

　　火云贤轻叹，火刀还是没有怎么外出历练啊，铁树宗虽大，但是大树底下未必就好乘凉！大树底下竞争更强！那么多的天才，火幻舞长的又漂亮，面临的压力肯定很大！

　　当然，如果火幻舞顺从某个厉害的弟子，那她在铁树宗肯定就过的舒服多了。

　　“大哥，风险与机遇并存的。如果我不是冒险提升到了金丹修为，我如今怎么也不可能成为刑堂弟子，成为师尊的亲传弟子！”火幻舞淡淡一笑道，“父亲，我如今的身份，有人要对付我们火家，应该也会先警告一下吧？”

　　“嗯！”

　　火云贤点了点头，火幻舞如今是屠玄曜的亲传弟子，那就算有厉害人物要对付叶星，应该也不会随便牵连到火家！毕竟，铁树宗并不是弱小的势力，它在苍云南域这一边实力数一数二，铁树宗刑堂长老屠玄曜有炼神修为而且比较护体！

　　“父亲，我不想解除婚约，我去找叶星，让他尽快离开玉兰帝国，远远离开！”火幻舞道。

　　火云贤连忙道：“小舞，你到哪里去找？玉兰帝国那么大的面积，叶星他们又在是深山老林中行动，根本就没有人知道他们如今大概在什么地方！至于你和叶星的婚约，既然你已经成为了屠玄曜长老的亲传弟子，那就暂时维持着吧！”

　　“妹妹，你别乱来，你寻找，如果那厉害人物在这一边，说不着跟着你找到叶星。”火刀道。

　　火幻舞迟疑了，火刀说的有道理，如果她带着对方找到了叶星，那她得后悔死。

　　“妹妹，你也别太担心，叶伯父之前留信了，叶星离开帝都，估计也是感觉到危险！他不会轻易露面的，就算露面，在那之前应该也会联系一下我们！而且，我已经在灵域之中给叶星留了信息，他看到信息就知道出了什么事情！”

　　火幻舞点了点头：“父亲，大哥，那我就不找了，我也进入灵域之中联系一下。父亲，这一段时间咱们火家没有遇到什么麻烦吧？”

　　火云贤笑了笑道：“还好，火家扩张，难免的遇到了一些麻烦，但是叶星在帝都那一边的情况传过来就没有什么麻烦了，叶星如今在玉兰帝国权力很大！”

　　火幻舞脸上露出笑容，她到这一边之前就已经了解到了，叶星爆发出来很强的实力，不比她如今的实力低！而且，叶星得到了皇极令，见这东西如见李怀仁。

　　“父亲，大哥，我先进入灵域联系一下。”火幻舞道。

　　火云贤点头，火幻舞很快回到了自己的小院，拿出灵盔，火幻舞进入了灵域。

　　叶星自然加了火幻舞的好友，不过，在铁树宗那一边时，火幻舞无法登陆到这一边的灵域网络。

　　“叶星哥哥！”

　　火幻舞发出去了一道信息，她以为可能几天都联系不上，可是，刚过几秒钟，叶星的讯息就过来了。

　　“幻舞，你回来了？”叶星惊喜的声音传了过来。

　　火幻舞疑惑道：“叶星哥哥，你没有收到我大哥发给你的信息吗？怎么没有回信？”

　　“呃，刀哥的信息？”叶星尴尬了。

　　“幻舞，不好意思……我一天都要收到无数的信息，所以……我只有少数的一些人的信息有提醒会及时查看，所以……”

　　听到叶星的解释，火幻舞又甜蜜又有些小郁闷，自己哥哥怎么也没有一个提醒。

　　“幻舞，你不会生气吧？刀哥以前从来没有给我发过信息，我忘了加他的提醒……”

　　火幻舞道：“没生气……叶星哥哥，你到真武星，我要见你一面，有事情聊。”

　　“哦好！”

　　结速通讯，叶星先查看了一下火刀发的信息，随便把可怜的火刀童鞋加了消息提醒。

　　火刀只是让他赶紧联系，信息中并没有多说。发信息的时候，火刀也不知道具体的情况。

　　……

　　从战痕城转到真武星，这很容易，几分钟之后，叶星在真武星其中一个城市就见到了火幻舞。

　　“幻舞，什么时候回来的？我还以为你今年不会回来了，你到金丹修为了？”见到火幻舞，叶星惊喜道。

　　“叶星哥哥！”

　　火幻舞主动和叶星拥抱了一下，抱到叶星，之前心中的种种不安终于消散不少。

　　“幻舞，是不是出什么事情了？”叶星轻抚了一下火幻舞后背道，“铁树宗那一边有人让你受委屈了？”

　　火幻舞放开叶星娇憨道：“叶星哥哥，我有那么好欺负吗？我如今可是铁树宗刑堂长老屠玄曜的亲传弟子，我不找别人麻烦就不错了，别人谁敢让我受委屈。”

　　“幻舞，这么快就成为了屠玄曜的亲传弟子？那肯定是受委屈了。”叶星道。

　　火刀不怎么了解，但是叶星知道，铁树宗那样的地方绝对没有那么好混！屠玄曜，那也不会随随便便收火幻舞为亲传弟子！只是天赋好？扯淡，铁树宗天赋好的多的是！

　　漂亮？更扯！火幻舞的容貌确实不错，但是屠玄曜那样的人物见过的美女不知道多少！而且，火幻舞如今还只是小女孩，她的美丽还没有彻底地绽放出来！

　　唯一的可能，就是火幻舞表现出众！什么叫表现出众，作为修练者，当然得修为高实力强！

　　虽然不知道铁树宗那一边的情况，但是叶星估计，火幻舞过去不可能立刻享受到极好的资源！她这么快提升上来了，肯定吃了不少苦头，很可能还冒了生命危险！

　　“叶星哥哥，没有什么的……你在这一边不同样冒了危险么？我很庆幸这样选择了，不然你这会儿修为就大大超过我了，就算林无天实力也大大超过我！”火幻舞笑嘻嘻道。

　　两人这会不是在大街上而是在一个茶楼包间中，两人微笑着都坐了下去。这真武星上的消费很高，但是对于叶星他们来说都不是什么大问题，两人都不是穷人！

　　“叶星哥哥，我给你倒茶！”

　　火幻舞说着给叶星倒上了一杯，望着火幻舞，叶星知道肯定发生了什么重要事情。

　　“幻舞，说说，出什么事了，既然你已经成为了屠玄曜长老的亲传弟子，那应该不是你那一边出了问题，是我对吧？”叶星喝了一口茶道。

　　火幻舞脸上笑容消失微微点头：“叶星哥哥，伯父有一封信送到了父亲手中。你或许不知道，伯父以前是元婴强者，二十三岁就已经达到了元婴修为！”

　　“啊！”

　　叶星眼中露出震惊之色，他估计自己父亲以前应该有金丹级的修为，但是没想到居然有元婴修为，更没有想到，自己父亲二十三岁就已经达到了元婴修为！

　　二十三岁达到元婴修为，这绝对是天才中的天才！要知道，整个玉兰帝国都只有几个元婴强者，那些元婴强者一个个都是百岁以后才达到这样的修为！而且，其中有的还是两三百岁才达到这样的修为！

　　二十三岁就达到了元婴级，如果叶文德没有出事，他这会儿很可能已经是炼神强者！

　　深吸了一口气，叶星眼神变得凝重，他瞬间想到了不少！天才元婴强者被废，而且还让其灰心丧气一蹶不振，这绝对不是一般势力一般强者能办到的，铁树宗那样的势力不行，炼神期的强者也不行！很可能是比铁树宗更加强大的势力！

　　叶星之前估计，他以后要面对的敌人应该是铁树宗这一个级别的，或许还低不少！可是如今发现，自己错了，自己对于将要面临的危险，面临的麻烦还低估了！

　　如果叶星只是普通的金丹级的人物，面对这样的情况，绝对是措手不及的！

　　“幻舞，有一个事，你和火伯父说一下。让火伯父暂时宣布，取消我和你的婚约吧！我父亲以前订这婚约，估计是想我普普通通和你过一生，那样也不会有什么麻烦，如今不同了，我有了金丹修为，估计会遭到未知势力的打击！”叶星道。

　　火幻舞要开口说话，叶星伸手阻止了继续道：“幻舞，听我说，如果我们有缘份，我们以后还是可以在一起的。我们如果真不想在一起，你觉的以你和我现在的身份，那婚约有作用？火家没有必要因为一个婚约承担本来不需要承担的风险！”

　　“你放心，我不会有事的，想抓到我或者杀掉我，没有那么容易！”

　　火幻舞直视着叶星的眼睛：“叶星哥哥，叶伯父也说了让父亲先取消婚约，婚约我会让父亲取消，不过，这只是表面上取消，这婚约会一直在我的心中！叶星哥哥，我会等你的，不管是十年，二十年，还是一百年两百年！我会一直等你！”

　　一个未知的，很可能比铁树宗更加强大的势力，叶星其实也没有活下去的把握，他伸手轻抚了一下火幻舞脸颊轻笑道：“幻舞，还记得我们之间的约定吗？如果以后我的实力比你强，我可是会找其余的女人的，以前我是这样的想法，现在我也是，所以，我其实没有你喜欢我那么喜欢你，你也别太认真了！”


第0209章 冤家路窄！

　　火幻舞眨了眨眼：“找其余的女人？那个梁洛月吗，我路过玉兰城，见到她了哦，很漂亮。”

　　“她是还不错。”叶星笑道。

　　火幻舞娇笑道：“叶星哥哥，如今你未必打得过我呢，不过如果你打得过我，你找梁洛月，我没有意见咯。梁洛月很厉害，她修为达到了凝元圆满，不过更厉害的是她的炼丹水平，她已经通过高级炼丹师的考核，距离炼丹大师我估计也只有一步之遥了！如果她还隐藏了一些，说不定这会儿已经有了炼丹大师水准！”

　　“这么厉害了？”叶星惊讶地道。

　　火幻舞咯咯笑道：“叶星哥哥，你不知道？看来你对人家的关注还不够多啊！她这一次进入玉兰灵塔待了七天，那里面这么久时间，有这样的提升也正常！如果她多一些精力放到修为提升上面，说不定这会儿也已经金丹级的修为了！”

　　“玉兰灵塔确实是一个好地方，幻舞，你有进入玉兰灵塔的需要吗？我还有三十天名额，本来还打算用上这三十天的名额，如今看来，不方便过去了。”叶星道。

　　如果真有人要对付他，想废了他的修为或者杀死他，在玉兰城那一边等着，盯着玉兰灵塔是一个好主意！他到那一边只要进入玉兰灵塔肯定会被发现！

　　“我不需要了。”火幻舞摇了摇头，她武技提升一直就不慢，修为方面，这一次进入焚天炼狱中提升了很多，最近半年，修为最好保持在如今金丹初期地步！

　　叶星笑道：“火伯父和刀哥剑哥的天赋都不错，让他们去一趟玉兰城吧！我的天数一人给他们三天，你如今的身份亮出来陛下那里应该也能得到一些天数，对于他们来说足够了，火伯父就算只提升到金丹中期，实力也能增强不少！”

　　“另外，幻舞你去一趟叶家，我的天数，给叶振雄，二族老，三族老每人三天！还有，你再去一趟玉兰城，赵天剑，雷浩，雷豪，张武，一人给他们两天。”

　　火幻舞娇哼道：“我才回来过年，你就要我跑腿啊。先过完年吧，叶星哥哥，要不要你在雷火城或者叶家领地出现一下，将可能存在的杀手从玉兰城引出来？我们一定得想个法子，就算给出这些，你还有不少天进入玉兰灵塔的机会！进入里面，就算不提升修为了，提升一下别的也好啊，比如说炼丹方面的能力。”

　　说到这里，火幻舞疑惑道：“叶星哥哥，你真会炼丹？背后真有厉害的炼丹宗师？我没有看到过啊！如果有这样的人物，是不是可以不怕那派过来的杀手？我觉的以你如今的实力，派过来的杀手最多也就元婴级别，说不定只是金丹级！”

　　“炼丹我会一点点，不过想活命，我还是主要提升自己的修为为好！”叶星笑道。

　　火幻舞眼睛一亮：“对了，叶星哥哥，你不是认识梦回华夏么？他能帮到你吗？”

　　认识梦回华夏，这个之前帮林无天之后火幻舞就知道了，但她还不知道叶星就是梦回华夏。

　　“可能帮不上忙，这事情我也不会去麻烦他。”叶星道，如果不是遇到这样的麻烦，如果不是有可能活不了太久，叶星这会儿就会说出来自己就是梦回华夏。

　　如今么，还是保密吧！告诉火幻舞自己就是梦回华夏，火幻舞可能爱的更深，如果他死，那时候更加痛苦！

　　“叶星哥哥，你还想进入玉兰灵塔吗？”火幻舞道。

　　叶星点了点头。

　　想自然想！

　　穆老已经给他整理了许多的资料，他如果进入玉兰灵塔可以快速地强化吸收那些资料！在外面虽然也可以强化，但是，消耗的能量实在太巨大，他扛不住啊！

　　动用梦回华夏那一个身份下的资源倒是撑得住，但是如今需要动用的资源不是一千万两千万，甚至不是一千亿两千亿，动用的资源以万亿玉兰币计，这么多的钱不可能不引起关注，到时候如果他梦回华夏的身份曝光还会有新的麻烦！

　　如今梦回华夏可是这一边战痕城的希望，同时，梦回华夏也会是一些势力的眼中钉！不知道梦回华夏是谁，那些势力也不好下手，知道了，他们不会客气！

　　“叶星哥哥，我们想个办法，让你混进玉兰灵塔！到时候大不了，我动用令牌调动一下铁树宗的元婴强者保护你离开玉兰城！只要离开了玉兰城，炎黄军团都可以保护你离开吧？在这一段时间内，可以再一次加强炎黄军团的军备！我们想办法购买一个SSS级的战痕灵眼，再想办法多买几件SS级的攻击宝物！”火幻舞道。

　　叶星思索着，只要离开了玉兰城，炎黄军团的军力上去，还真的可以提供宝物！

　　杀手隐藏在玉兰城比较方便一些，玉兰城气息很杂，炎黄军团的战痕灵宝又不可能攻击到玉兰城内部！离开玉兰城，如果杀手还跟着，那战痕灵眼就有可能发现对方了，再加上攻击灵宝也可以动用，炎黄军团可以保护他远离玉兰城！

　　离开远了，他摆脱也方便。

　　“幻舞，那就辛苦你了！购买这些东西的费用我会让梦回华夏那土豪出，他如今富的流油了。”叶星笑道。

　　“嗯嗯，好！”

　　火幻舞点头，如果要买SSS级的战痕灵眼这样的东西，她的身份是足够的，但是财力真不够！梦回华夏如果可以帮忙，那就没有问题了，作为战痕师协会的副会长，谁都知道梦回华夏富的流油啊，只那一次收礼就收到了很大的财富！

　　……

　　“咚咚！”

　　聊完正事，叶星和火幻舞各自说着自己最近的一些情况，气氛相当的融恰。

　　不过，不到十分钟，敲门声就响起。

　　叶星开门，门外，店里的一个小二歉意地道：“这位公子，你看你们，能不能移到大厅？今天你们的消费，我们店里给你们打五折。”

　　叶星皱了皱眉：“怎么，喝个茶都有人想抢我们的包间不成？给他们换别的。”

　　和火幻舞到大厅聊？这不可能！不是他有钱得瑟，实在大厅不是聊天的好地方，火幻舞在这里面用的容貌与本身的容貌有些区别，但是也很漂亮，到时候一个个的人盯着看，还聊什么？

　　“哼，让小二请你们走，本少爷已经很客气了，既然不识相，直接给本少爷滚！有几个钱，以为自己就是公子少爷了不成？”傲气十足的声音响起，几个青年走了过来，说话的是走在前面的那一个青年，叶星一看乐了，这不是刘鹰么？

　　虽然刘鹰也改变了一下容貌，但是他改变的不容，再加上那神态，叶星一眼就认出来了。

　　刘鹰倒没有认出叶星，叶星的改变比较多，而且刘鹰也没想到在这地方居然碰到叶星！

　　“公子，你看这……你们还是移一下，你们今天的消费，小店全免了。”小二道。

　　叶星摆了摆手：“没你事了，这一位少爷我认识！这位少爷，你要我让房间？”

　　刘鹰冷笑道：“你认识本少爷？那就更好了，赶紧把房间让出来，你这一个房间少爷们看上了！”

　　叶星和火幻舞都不差钱，选的地方自然不错，这一个房间是这一家茶楼最好的房间之一。

　　“滚！”

　　“小子，快点让出来，否则要你好看！”

　　与刘鹰同行的几位开口，一个个的也不客气，他们根本没把叶星放在眼中！

　　确实，以刘鹰那样的身份，在这真武星上遇到比他们身份地位高的人可能性很低！刘家可是玉兰帝国十大家族之一，在整个蛮火领，刘家说不定也能排入前百。

　　“刘鹰，你不错啊，胆子挺大。以前的一些事情，还没有和你好好算账呢。”叶星轻笑道。

　　“你——”

　　刘鹰紧盯着叶星，叶星淡声道：“怎么，认不出我来？我过些天可能去你们刘家，让你父亲爷爷他们做好准备！拿着皇极令，我也不能完全不做事，去检查检查你们有没有遵守帝国的律法，你们可千万不要被我查出来有叛乱的迹象啊！”

　　刘鹰脸色大变：“你是叶星！”

　　听到刘鹰的话，其余几个也脸色大变，叶星这个名字他们都熟啊，家族中的长辈早就告诫自己一定不要惹叶星，叶星如今持着皇极令，收拾他们轻轻松松！

　　“叶星？很了不起么！”就在这时，刘鹰他们队伍中一个本不怎么起眼的青年冷笑道，这一个青年是刘鹰他们最近结交的，对于他的底细还不是太清楚。

　　“叶星，许云剑是我堂哥，本少爷许家许博，你现在立刻给我滚出来！否则，你信不信我许家的强者立刻就到叶家，将叶家上上下下的人杀得干干净净？”

　　叶星似笑非笑道：“许博，这只怕有违铁树宗的律法吧！”

　　“哈哈！”

　　许博狂笑，“叶星，你还真是天真！在蛮火领这一边，我们许家就是律法！你以为你如今很了不起？告诉你，只是因为我堂哥想自己亲手对付你，你才嚣张到了现在！只要我们许家稍微认真一点，你就会像个臭虫般轻松被踩死！你死了，你未婚妻火幻舞肯定是我堂兄的，说不定我堂兄玩腻了，我也可以玩玩，哈哈！”


第0210章 再进玉兰灵塔！

　　火幻舞冷着脸从房间中走了出来：“许家在这一边就是律法，还想那个？”

　　“哟，这不是火幻舞么，还真是想什么来什么啊，火幻舞，你对此有意见？”许博不屑道，他还不知道火幻舞最近的情况，以许家的地位怎么可能惧火幻舞！

　　“火幻舞，别以为加入了铁树宗就有什么了不起，加入了铁树宗，你也得乖乖地听话！你乖乖地从了我堂兄，到时候有你的好日子，否则，你等着后悔吧！”

　　刘鹰心中快意，没想到自己最近结交的这一个朋友居然有这样的来头，叶星在玉兰帝国牛有什么用，只要和叶博搞好了关系，他们刘家根本就不用惧叶星！

　　“叶星，傻眼了吧？哈哈！我看你还能牛多久，到时候未婚妻也到了别人床上，哈哈！”刘鹰大笑。

　　火幻舞冷声道：“你们说够了吧！许博，这些话我记下为了，到时候会说给屠长老知道！”

　　“屠长老？”

　　许博不屑道：“火幻舞，你以为你是什么人，你能接触到屠长老？再说了，就算你说了，屠长老凭什么信你？胸也不是很大啊，怎么就这么没有脑子呢？”

　　火幻舞淡声道：“屠长老是我师尊，我如今是铁树宗刑堂监察使！奉师尊命令，我到蛮火领这一边监察一切违规之事，对于元婴以下，享有先斩后奏的特权！”

　　“你——”

　　许博眼睛瞪大，他不愿意相信这是真的，但是给火幻舞几个胆子，他也知道火幻舞不可能拿这样的事情开玩笑！他刚刚的行为，等于一下子就撞到了枪口上。

　　“许博，现在通知你，立刻返回铁树宗自行上报接受处理，否则你让我在这一边看到你，我想试试先斩后奏的滋味！”火幻舞冷声道。

　　“哼！”

　　许博不敢多言轻哼一声有些灰溜溜地离去，刘鹰他们几个心惊肉跳，特别是刘鹰，他脸色都白了，本以为许博压着叶星完全没有问题了，哪想到火幻舞居然压得许博死死的！火幻舞不是刚到铁树宗没有太久时间么，怎么就成为了屠长老的亲传弟子，成为了监察使！

　　“刘兄，我想起家里还有事，先去处理了！”

　　“我也是！”

　　刘鹰另外几个朋友这时候也顾不得什么义气了，他们一个个迅速地离开了茶楼。

　　“叶星，火幻舞，这……我一时糊涂，你们放我一马，放我一马。”刘鹰惊惧地道。

　　叶星手持皇极令，在玉兰帝国这一边有先斩后奏的权力，火幻舞是铁树宗的监察使，杀了他，同样没处说理去！而且他们刘家，也扛不住叶星和火幻舞的压力啊！

　　“刘鹰，回去好好准备，我可能过些天就过来！希望你们到时候能让我们满意，否则就别怪我们不客气了。”叶星淡淡地道。

　　“是，是！”

　　刘鹰心中忐忑地离开，等他到外面将情况一说，刘家上下都变得忐忑不安了！

　　就算只有一个叶星，刘家面对也很麻烦，叶星的实力地位刘家惹不起！如今居然还有一个火幻舞，而且更可怕的是，火幻舞居然成为了铁树宗刑堂的监察使，成为了铁树宗刑堂长老屠玄曜的亲传弟子，这身份比许云剑都要高出一截！

　　“叶星哥哥，我们出去逛逛街吧！”火幻舞道。

　　叶星笑着点头，刘鹰他们这事情只是一个小插曲，叶星他们很快离开享受了半天的空闲时光。

　　……

　　“老师，情况就是这样子的，如今面临的麻烦不小，老师你有什么建议吗？”叶星道。

　　面临的麻烦，叶星仔细和穆老说了，穆老可是活了很久的人物，考虑可能比较周全！

　　“徒儿，进入玉兰城玉兰灵塔再提升一次还是有必要的，不过，确实得做好准备！为师这里也抓紧一些，尽量给你整理出更多的资源，你进入玉兰灵塔，直接提升到战痕大师的境界！不过到时候，不要急着考核成为战痕大师。”穆老道。

　　叶星点头，如果他成为战痕大师，那欧阳千冶他们的压力一下子就去掉了，没有了压力，说不定一些人就有想法了，有需要他们帮忙的时候可能他们不尽力！

　　“为师快元婴修为了，到时候跟你去一趟玉兰城，应该不会有什么大问题。”穆老道。

　　叶星恭敬道：“多谢老师。”

　　穆老笑道：“如果有多的时间，到时候你丹道方面也可以提升一番，你不是说你背后有一个厉害的炼丹宗师么？如果你这方面的水平不是很高，别人会怀疑的！”

　　“老师，这个没有问题！”叶星道。

　　丹道方面的资料，叶星也可以找欧阳千冶他们想办法，他们想必可以弄到许多！这方面的资料得到了，到时候还可以给梁洛月看看，对她也会有很大帮助！

　　……

　　“噼啪！”

　　阵阵鞭炮声响起，玉兰城，雷火城，许多的地方都陷入了过年的欢庆之中。

　　叶星和林无天没有返回，没有过年，他们还在野外，尽力与妖魔们拼杀着！

　　“竟然过年都没有回来，难道叶星已经得到了消息？”

　　叶家封地，叶家新的府坻已经建了起来，距离叶家府坻不是很远，一个黑衣剑客喃喃自语，他也是奉命过来废掉叶星修为的，如果有必要，可以斩杀叶星！

　　玉兰城一个青衣刀客，叶家封地这一边一个黑衣剑客，对付叶星出动了两个强大的杀手，也算是看得起叶星了！

　　“叶星难道前往了刘家？”黑衣剑客暗道，他已经得到了一些消息，叶星和刘家刘鹰说了，近期会去刘家，让刘家等着！

　　“也罢，去刘家看看！”

　　黑衣剑客很快前往了刘家，他有元婴修为，前往刘家根本就用不了多少时间！

　　不过，到刘家这一边，黑衣剑客还是没有发现，叶星根本没有到这一边！

　　年节很快就过去了，玉兰帝国，年节是十五天，叶星和林无天一直在野外拼杀！不少的妖魔死在了他们手中，他们的战斗技巧更加丰富，修为也巩固了许多！

　　……

　　距离玉兰城百公里。

　　“黄老板，东西没有问题吧？如果东西有问题，可别怪我不客气。”火幻舞淡声道。

　　黄伯雄连忙道：“监察使大人说笑了，我骗谁，那也不敢骗监察使大人你啊！”

　　火幻舞虽然小，但是黄伯雄不敢有任何的轻视，火幻舞的实力很强了，而且如今居然已经是铁树宗刑堂的监察使，将来实力更强，成为铁树宗长老也可能啊！

　　梵楼的生意做的大人，但是实力和铁树宗这样的势力相比还是有一些差距！

　　“你又不是没有骗过我们火家。”火幻舞道。

　　黄伯雄赔笑不已，他恨不得抽自己几个耳光，怎么当初就鬼迷了心窍想坑火云贤一把呢？因为坑了那一把，他已经亏大了！不过谁又能想到叶星火幻舞都有这么大的提升呢？

　　“监察使，这绝对是质量最好的SSS级的战痕灵眼，全新的！”黄伯雄保证道。

　　SS级的战痕灵眼，元婴期的强者一般都会被发现，但是，如果元婴期强者有特殊的宝物，那么可以避过，SSS级的战痕灵眼，元婴期的强者想避过很难很难！

　　不过这样的东西也贵的离谱，黄伯雄不敢开高价，可是，售价也高达一万五千亿玉兰币！这么多钱火幻舞是拿不出来的，灵域，由梦回华夏给黄伯雄转的帐！

　　购买的还不止这SSS级的战痕灵眼，还有五门SS级的战痕毁灭炮，以及许多SS级以下的武器，总的采购价格达到了恐怖的三万亿玉兰币！只是对于黄伯雄来说有些可惜，这一单本来能吃的很饱的，可以前得罪过，为了修复关系，他只能接近成本价卖出这一批东西，价值三万亿玉兰币的东西，他一百亿都没赚。

　　“尾款很快就会转给你，你记住，这一批东西，需要保密，明白吗？”火幻舞道。

　　“是！”

　　东西这会儿距离玉兰城还有百公里，趁着夜色，这些东西都被转移到了炎黄军团的军营中。

　　与此同时，叶星悄然进入了玉兰城，玉兰城有八个大门，盯叶星的强者并不是盯的大门，叶星进入玉兰城他不知道，不过，当叶星进入玉兰灵塔，他很快得到了消息。

　　“终于过来了，还以为你能放弃这一块肥肉呢。”某个酒楼，一个青衣刀客脸上露出笑容，到这一边不少时间，终于可以完成任务然后离开了，这一边让他待着不爽。

　　玉兰帝国是比较偏远的地方，这一边灵气在他看来稀薄了一些，修练事倍功半！

　　“过来玉兰城！”

　　青衣刀客很快传出了讯息，半天之后，叶家封地那一边的黑衣剑客赶到了玉兰城。

　　“架起来，都装好！”火幻舞道，她在炎黄军团这一边亲自监督着赵天剑他们。

　　赵天剑，雷浩，雷豪，张武都已经进入过玉兰灵塔两天，都有不小收获！赵天剑和雷浩已经达到了凝元后期的修为，雷豪和张武则是凝元中期的修为！

　　虽然不知道出了什么事情，但是赵天剑他们一个个干劲很足，那些强大的武器，看着就过瘾啊！


第0211章 疯狂强化！

　　“小姐，已经组装好了。”赵天剑比较恭敬地道，以前，他和火幻舞算是同一个层次的人物，但是如今他很清楚，自己和火幻舞已经不是一个层次的人物。

　　而且，以后也不太可能追上，他能跟着叶星，已经是他莫大的造化！就像这次，如果不是跟着叶星，怎么能进入玉兰灵塔之中修练两天？这两天直接就让他的修为提升一大截！

　　“启动！”

　　火幻舞沉声道，赵天剑望向了张武，张武很快启动了面前体积巨大的战痕灵眼！

　　SS级的战痕灵眼就很大了，SSS级的战痕灵眼比SS级的战痕灵眼还要大两圈！这样体积的战痕灵眼，元婴级的人物基本上不可以逃避它的扫描！元婴强者身上不少的有抗扫描的宝物，或者修练了抗扫描的功法，但是，那只对一般的战痕灵眼有效果！

　　这样巨大的战痕灵眼，它不是一般的小设备可以抵抗的！虽然说小设备也有可能抵抗这样战痕灵眼的扫描，但是那样的东西，价值可能是这样战痕灵眼价值的几十上百倍！

　　“嗡！”

　　战痕灵眼低沉的声音响起，火幻舞松了一口气，战痕灵眼启动正常没有意外出现。

　　“扫描！”火幻舞道。

　　“是！”

　　张武很快让战痕灵眼扫描，十来秒过去，战痕灵眼投射出来光幕，上面显示出来了几个红点还有不少的黄点，红点代表的是元婴强者，黄点代表的是金丹级的人物。

　　“咦，我们这附近有金丹强者！”张武忽地道，赵天剑他们眼中都露出警惕之色，难道有金丹强者潜到了他们这里？

　　火幻舞淡声道：“是我，我有金丹级的修为！”

　　“啊！”

　　张武他们心头震惊，他们知道火幻舞已经加入了铁树宗刑堂，但还不知道火幻舞已经有了金丹修为！赵天剑心中暗叹，果然，自己和叶星火幻舞他们被拉开了差距！

　　“五个元婴强者？”火幻舞望着光幕皱眉道，这五个元婴强者都在玉兰城内。

　　很快，其中两个元婴强者似乎感觉到了扫描，代表他们的光点从光幕上消失不见。

　　“哼！”

　　火幻舞冷哼一声，“居然有两个！关闭吧！”

　　玉兰城中。

　　“刚刚似乎有战痕灵眼扫描。”黑衣剑客皱眉道，他面前的青衣刀客微微点头，“嗯，这里毕竟是玉兰帝国的都城，有扫描出现避免一些意外倒也正常！”

　　黑衣剑客点了点头，他们并不知道刚刚的扫描其实是三十公里之外发动的，如果知道肯定不会这么淡定！这么远刚刚还扫描到了他们，这很可能不是SS级的战痕灵眼！

　　“杀了叶星咱们就离开这里，这破地方，一刻钟都不想多待。”黑衣剑客皱眉道。

　　青衣刀客淡笑道：“这里还是有不少漂亮女人的，你可以找找女人，放松放松！”

　　黑衣剑客不屑道：“一般的女人我还看不上眼！”

　　“有一个你估计能看上眼！梁国公的孙女梁洛月，十五岁，长的很漂亮，而且已经是高级炼丹师，如果她有所隐藏，这会儿说不定已经有炼丹大师水准！就算还没有，一两年内肯定可以成为炼丹大师！”青衣刀客有些赞赏地道。

　　“哦？”

　　黑衣剑客眼中露出意动之色，他对于一般的女子没有什么兴趣，但是天才少女还是有兴趣的！十五岁，这样的年龄成为高级炼丹师就已经很不错了，如果已经在了炼丹大师水平，那更了不得，在他们那地方也很不错了，称得上天才！

　　“梁洛月是吧？她今夜就给我暖床了！”黑衣剑客邪笑道。

　　青衣刀客摇了摇头道：“你暂时先不要动！梁洛月和叶星有些关系，先别打草惊蛇！过几天估计着叶星快出来再抓她，说不定还能用她威胁一下叶星！”

　　黑衣剑客怪笑道：“残刀，对付一个小屁孩罢了，你难道觉的还有必要用这样的手段？这传出去，咱们残刀邪剑的名头还要不要了，等叶星出来，咱们直接过去废了他的修为就离开，就这么简单！这么一个破地方，咱们来去自如！”

　　“你可别大意，玉兰帝国也是有元婴强者的！”青衣刀客淡声道，他如此说，不过，他也没有太在意，他们来自于大地方，对于小地方的元婴强者天生有一种优越感！

　　“残刀，你真是废了！”黑衣剑客嘿嘿笑道。

　　青衣刀客淡声道：“你暂时别乱来！梁洛月似乎和火幻舞也有些关系，火幻舞已经成为屠玄曜的亲传弟子，屠玄曜那一个疯子想必你也不想轻易惹上他！”

　　“屠玄曜！”

　　黑衣剑客皱了皱眉，他对于自己的实力比较自信，但是还没有自信到认为自己能赢屠玄曜，屠玄曜可是炼神期的强者，他不过元婴期，实力相差比较巨大！

　　“那就先等几天！哼，到时候抓了梁洛月，叶星也抓走，在叶星面前享受享受梁洛月少女的身体，倒也不错，桀桀！”黑衣剑客邪笑道，“可惜，火幻舞是屠玄曜的亲传弟子不能动，否则连火幻舞一起抓了，那就更美妙了。残刀，要我说，你应该学学我享受，你的乐趣在杀人上面，这不好，杀人哪有玩女人美妙！”

　　青衣刀客轻轻擦拭着自己的刀淡声道：“杀人自有杀人的乐趣，你这色胚不懂！叶星上面要求是先废修为暂时不杀，你抓了梁洛月，到时候让我杀了她！”

　　“行！”

　　……

　　玉兰灵塔中，叶星这一次是熟门熟路了，很快他就沉入到了修练当中，不断击杀对手获取灵气，然后，那些灵气被不灭梵珠吸收，不灭梵珠则他让已经看过的资料不断领悟。

　　大量的资料中，关于高级战痕师的不少，叶星先领悟融合的就是这方面的资料。

　　叶星已经有了高级战痕师的水准，但是，他希望自己战痕师方面的发展可以更加全面！

　　时间一分一秒过去，叶星控制着修为并没有提升，但是武技方面还是有提升，玄阳尊天功上一次就到了第三个阳轮，如今，第三个阳轮渐渐达到完美传奇地步。

　　“轰！”

　　叶星体内真元激荡，玄阳尊天功的提升让他的修为想冲破目前金丹初期的境界。

　　不过，真元并没有真的突破！

　　叶星在自己体内铭刻了不少战痕，那些战痕就是用来封禁真元！实在封不住的时候，多余的真元还可以进入左手中紫金妖晶中，这紫金妖晶可以容纳海量的真元！

　　紫金妖晶是大妖皇的妖晶，两三天，叶星将相当于自己金丹几十上百倍的真元注入了其中都没有将其注满，叶星大概感应了一下，里面十之八九的地方还很空旷！也就是说，如果想将这紫金妖晶注满，可能需要相当于叶星金丹几百上千倍的力量！

　　“轰隆隆！”

　　第三天，叶星玄阳尊天功再一次突破，第四个阳轮形成，他体内的真元再一次疯狂想让他的修为突破，不过，叶星体内的战痕还是死死地压制了自己的真元，这时候突破对以后有坏处，还是先巩固一段时间，以后想突破就是水到渠成的事情。

　　“高级战痕师的资料，总算是强化吸收的差不多了。”叶星喃喃自语，玄阳尊天功有不小进步，但是这三天，进步最多的当然是叶星战痕方面的能力！高级战痕师方面的知识，叶星吸收了无数，这会儿他这方面的知识量起码相当于之前的三四倍！

　　“强化！”

　　叶星深吸一口气，不灭梵珠再一次强化，开始让他吸收战痕大师方面的知识！

　　如果说高级战痕师方面的知识是一个湖泊，那么战痕大师方面的知识就是无边无际的海洋！如果一般人研究，那肯定是钻研某一个方向，能在某一个方向取得大师级的成就就很不错了，叶星却没有选择，他是脑海中的资料全面地强化！

　　一天，两天，三天……不知不觉，叶星进入这里面已经有半个月，他自己的三十天，叶家给出了九天，赵天剑他们占掉了八天，剩下十三天，火家并没有要他给出的时间，火幻舞如今的身份传出来，李怀仁很大方地同样给了三十天！

　　叶星进来之前，火幻舞还打了招呼，她的天数叶星可以用，这会儿叶星已经用掉了火幻舞两天。

　　“陛下不会活毙了我吧。”叶星嘀咕着，半个月的修练，这里面灵气浓度已经下降不少！

　　一直以来，除非比较多的人进入这里面，否则这里面灵气的浓度是比较稳定的。最近进入这里面的人不多，可想而知，叶星半个月吸收掉了这里面多少灵气！

　　“该出去了！”

　　叶星深吸了一口气，半个月修练，他感觉再在这里面修练自己就控制不住修为会涨上去了，这时候涨上去对他来说不是什么好事！

　　反正，这里面灵气浓度已经在下降，而且战痕大师方面的资料已经吸收了无数！

　　——最开始三天吸收的是高级战痕师方面的资料，后面十二天都是吸收的战痕大师方面的资料，每一天强化四次，十二天强化吸收的资料数量无比恐怖！

　　而且，这些资料还是经过了穆老整理的，这些都是十分有用的资料，正确，而且没有重复！


第0212章 离城，僵持！

　　玉兰灵塔前，叶星的身影忽地出现，玉兰帝国有三个元婴强者在玉兰城这一边，如今三个元婴强者都在玉兰灵塔附近。

　　他们是火幻舞请过来的，如果火幻舞只是普通铁树宗的成员她没有这么大的面子，但是，她如今是屠玄曜的亲传弟子，李怀仁和玉兰帝国元婴强者得给她这一个面子。

　　而且，火幻舞也没有多高的要求，只是让他们将叶星平安地送出玉兰城罢了！

　　“叶星，你现在立刻就离开玉兰城？”其中一个元婴强者传音道。

　　“是！”

　　“我们护送你离开！”

　　叶星点了点头行了一礼：“多谢三位前辈，三位前辈的恩情，叶星记在心中！”

　　“走吧！”

　　四人立刻离开，距离不是太远的地方，青衣刀客和黑衣剑客都发现了叶星出来，也发现了玉兰帝国三个元婴强者出现，他们眉头顿时皱了起来，他们之前并没有与玉兰帝国的强者交流，而且他们也觉的根本就没有必要与玉兰帝国强者交流！

　　击杀一个金丹级的人物，在他们两人看来应该是很简单的事情，哪怕这一个金丹级的人物爆发的情况下实力比较强！他们可是元婴级，实力远远不是金丹初期可比！

　　“出手？”黑衣剑客道，这时候出手，他也有一定信心可以击败那三个元婴强者废了叶星！

　　“等等……你难道忘了，我们收到的命令，不要弄出太大的波澜来！”青衣刀客道，“他们似乎要送叶星离开玉兰城，看来叶星已经意识到了危险，不过，离开又如何？”

　　黑衣剑客笑了：“确实，离开了，就算他们一直保护着，我们也能完成任务！”

　　“咻！”

　　叶星他们迅速离开，在他们附近还有不少金丹强者，他们也随时准备出手支援！

　　不过，三个元婴强者还有那些金丹强者没有出手的机会，叶星他们平安到了城门口。

　　“轰隆！”

　　如雷的马蹄声响起，炎黄军团两万士兵靠近了城门处，叶星瞬间飞出，眨眼之间就没入了众多的士兵之中。

　　“三位前辈，告辞！”叶星拱了拱手道。

　　李怀仁这时候出现在了城墙之上，叶星望向了李怀仁那里点了点头，李怀仁微微一笑，叶星之前救了他的性命，如今这总算还了一些人情！作为帝皇，一般人救了他，他根本就不必还什么人情，他是皇帝，这是理所当然的事情！但是对于叶星，李怀仁知道不能这样，叶星的天赋很高，火幻舞如今地位很高！

　　“真是可笑，以为躲在军队之中，我们就不能对付他了？”黑衣剑客不屑道。

　　青衣刀客眉头微皱，他感觉有些不对，叶星既然做了准备，不可能有这样的漏洞啊！让三个元婴强者保护离开，说明叶星知道面临的对手实力可能很恐怖。

　　两万士兵虽然多，但是，炎黄军团这些士兵训练的时间还不长，难以形成巨型的大阵，一般的阵法，对于元婴强者来说没有大用，元婴强者拥有万军之中取人首级的能力！

　　“轰！”

　　众马奔腾，两万士兵迅速地离去，玉兰帝国这一边聚集的不少人也散开了，待炎黄军团的士兵离开比较远，青衣刀客和黑衣剑客谨慎地跟上了，他们注意到了地面上的痕迹。

　　“残刀，你看——”黑衣剑客指着地上的印痕皱眉道，“这印痕是不是稍微有一些深？”

　　“好像是……按理，SS级的战痕灵眼不可能造成这么深的印痕，难道——”青衣刀客忽地想到了一点，难道叶星他们已经购买了SSS级的战痕灵眼不成？

　　“驾！”

　　就在这时，一匹骏马迅速地靠近了他们，马上是炎黄军团一个普通的士兵，他手中拿着一封信。

　　“两位大人，我知道你们在附近，请出现一见。主上有书信送给你们。”这士兵大声道。

　　青衣刀客和黑衣剑客并没有现身，不过，一股劲气出现，这士兵手中的信被卷走了。

　　“两位大人，告辞！”

　　这士兵立刻转身离开，青衣刀客拿到了信，他很快撕开，里面是叶星留的信。

　　“两位前辈，你们欠我一个人情！我炎黄军团有SSS级的战痕灵眼，有五门SS级的战痕毁灭炮！相信如果我们出手，两位前辈很可能死在战痕毁灭炮攻击之下！”

　　信很短，可是却让青衣刀客和黑衣剑客气的不轻，他们居然被叶星给耍到了！

　　“草，这小鬼居然还说我们欠他的人情，欠他个屁！”黑衣剑客寒声道，“残刀，你信他们真有SSS级的战痕灵眼，真有五门SS级的战痕毁灭炮？就算五门SS级的战痕毁灭，也未必能对付我们！”

　　青衣刀客眉头皱着，五门SS级的战痕毁灭炮想杀掉他们两个是很难的，但是，如果只对付他们其中一个，那么被针对的那一个必死！另一个，则有可能完成任务，斩杀叶星！

　　——在叶星的威胁性比较大的情况下，他们的任务可以由废叶星变成斩杀叶星！

　　“只要咱们不是很靠近，叶星他们不敢轻易出手的，咱们可以慢慢来！”青衣刀客舔了舔嘴唇道，“还以为是一个很无聊的任务，现在倒发现，有些意思了！你带上梁洛月，这样，他们更加不敢轻易攻击！”

　　带着梁洛月，这有损他们高手的颜面，但是和生命安全相比，这就不算什么了！五门SS级的战痕毁灭炮，再加上SSS级的战痕灵眼，这已经对他们造成了巨大威胁！

　　“残刀，可以玩一玩了吧？桀桀！”黑衣剑客怪笑道，他消失不见，很快，梁洛月就被他抓了过来，梁洛月几天前就已经被他抓了关押了起来，这会儿只是提过来，很方便。

　　……

　　叶星他们这一边。

　　“幻舞，你说梁洛月被抓，很可能是被那两个元婴强者抓了？”叶星皱眉道。

　　梁洛月可是他的朋友，而且，梁洛月对他还有救命之恩，不可能不理会！再说了，这两个强者也是他引过来的，由情由理，他都必须保证梁洛月的安全！

　　火幻舞点头：“五天前梁洛月失踪不见，梁家全力寻找了，可是并没有什么发现！在玉兰城中，能做到这一点的如今只有两方人，一方是皇帝陛下，另一方就是他们！”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，这个推测很粗暴，但是很靠谱！梁洛月虽然是才女，但是并不是文弱的小女生，她如今也有凝元级的修为，再加上一些厉害的丹道，一般金丹级的人物也难以对付她，想无声无息抓她，那元婴级的强者才有这样的实力！

　　李怀仁不可能出手，李怀仁整体来说品德还是不错的，梁洛月对他也算是有救命之恩！

　　“叶星哥哥，根据查到的一些资料，这两个强者其中一个很色，好天才少女！”火幻舞皱眉道。

　　这些天，玉兰城中已经有几个天才少女遭殃了，她们一个个都受到了侵犯。

　　这些资料并没有公开，但是以火幻舞的能力，以叶星在这一边的能量可以查出来！

　　“那洛月姑娘肯定是被他们抓了！”叶星沉声道，玉兰城这一边最天才的少女主就是梁洛月了，而且，在天才少女中，梁洛月还是长的最好看的那个，不被盯上才怪！

　　林无天骂道：“亏他们两个还是元婴强者，怎么就没有一点元婴强者的风度？”

　　叶星瞟了林无天一眼：“风度这东西和实力有关系？”

　　“主上，有情况！”

　　张武忽地道，叶星他们连忙靠近，张武道：“主上你看，他们身边出现了另一个亮点，凝元圆满的修为，应该是梁洛月姑娘！”

　　叶星眉头皱着，梁洛月必须救，可是，她被两个厉害的元婴强者抓着，怎么救？

　　这会儿战痕毁灭炮都不好动用，否则一个不好没有伤到两个元婴强者倒是灭了梁洛月！

　　“两个贱人！真是推翻了我对天前辈高人的印象！”林无天撇了撇嘴道。

　　火幻舞皱眉道：“叶星哥哥，我们怎么办？不能让梁洛月出事啊，我和她聊过，对于她很佩服！她如果不出事，将来有很大的可能成为炼丹宗师级的人物！”

　　火幻舞是玉兰帝国的人，从这一点出发，她是很希望玉兰帝国多一个宗师级的人物的！梁洛月虽然有可能成为情敌，但是，火幻舞对于自己有信心！而且她也清楚，世界很大，优秀的女人不计其数，强行将叶量绑在她身边，这不现实。

　　叶星眉头也皱着，如今的情况，他们这一边不好出手，不过，那两个元婴强者也不好乱来，如果他们乱来，叶星他们这一边动怒，说不定不顾一切地发动攻击！

　　“叶星，要不，我过去，和他们聊聊？看看他们到底是什么样的想法。”林无天道。

　　“不行！”

　　叶星还没有开口火幻舞道，“叶星哥哥，要去只能我去！我去安全，你们去都不安全！我过去与他们谈判，我融合了血玉奇花再加上我的身份，双重保险！”


第0213章 梁洛月告别！

　　叶星暗暗皱眉，他并不愿意火幻舞过去，但是如今，火幻舞过去才有一定效果。

　　林无天赵天剑他们过去，说不定自投罗网，说不定直接就被对方给宰了！火幻舞倒没有这样的麻烦，那两个只是元婴级的人物，他们不可能无视屠玄曜！

　　而且，火幻舞融合了血玉奇花，她拼命，有击杀元婴强者的实力！那两个元婴强者在这一边不少时间，想必也了解过火幻舞的情况，知道那血玉奇花的存在。

　　“叶星哥哥，和他们谈判得比较有份量的人物才行，只能我去了。”火幻舞道。

　　“小心！”

　　叶星沉声道，派一个小兵过去通知一声还是没问题的，但是和那两个元婴强者谈，小兵肯定不行！

　　“等我消息！”

　　火幻舞很快出发了，叶星他们与那两个元婴强者距离只有十多公里，以火幻舞的速度，半分钟不到就靠近了那两个元婴强者，他们身边抓着的，确实是梁洛月。

　　火幻舞望了梁洛月一眼，梁洛月身上衣服整齐，神色也还好，暂时应该并没有受到侵犯。

　　“两位前辈，我是火幻舞，铁树宗刑堂弟子，铁树宗刑堂长老屠玄曜亲传弟子。”火幻舞一步步走近道，“两位前辈，以你们的身份地位，抓一个小孩子，不觉的有失颜面么？”

　　黑衣剑客邪笑道：“梁洛月哪里小了？不小啊，你暂时倒是有些小，哈哈哈！”

　　梁洛月毕竟十五岁了，身材确实好上不少，胸脯鼓鼓的，已经有了一定规模。

　　“两位前辈，你们想如何？就算你们实力强，背景强，兔子逼急了也会咬人的。”火幻舞皱眉道，“两位前辈，梁洛月可是炼丹师协会的高级炼丹师，你们这样子，就不怕引起炼丹师协会的怒火？这一边炼丹师协会或许实力不足，但是，以梁洛月这方面的实力，她受辱，那其余地方的炼丹师也会很愤怒！”

　　黑衣剑客色迷迷道：“小妞，你当爷爷我们是吓大的吗？被爷爷我枪毙的天才炼丹少女不知道有多少了，也没有见你所说的炼丹师协会找爷爷的麻烦！小妞，告诉你一个道理，松散的组织，那就是一盘散沙，吓不住人！况且，这一边炼丹师协会出事，你真以为别的地方的炼丹师许多的会出手帮忙？天真！”

　　火幻舞皱眉道：“两位前辈，我以前融合了一朵血玉奇花，拥有恐怖的诅咒力量，足以击杀一般炼神级的人物！如果两位前辈伤害梁洛月，我会使用血玉奇花！”

　　梁洛月眼中露出感激之色，那血玉奇花有多珍贵她是知道的，火幻舞居然说出来这样的话！相隔不是太远，这话叶星他们应该也能听到，火幻舞说了，那就不可能是开玩笑。

　　两个元婴强者暗暗皱眉，血玉奇花他们知道，火幻舞毕竟与叶星有婚约，而且关系很不错，在对付叶星之前，他们当然得清楚血玉奇花是不是对自己有威胁！

　　根据两个元婴强者查到的资料，血玉奇花真的对一般炼神级的人物有威胁，他们只是元婴级的人物，就算有比较厉害的宝物在身，估计也抵挡不住血玉奇花的力量！

　　“两位前辈，你们放人，而且保证不在玉兰帝国再做这样的事情，我可以保证不动用血玉奇花！两位前辈，以你们的身份实力，实在没有必要这样。”火幻舞道。

　　青衣刀客眼中精光闪烁：“火幻舞，就算我们击杀了叶星，你也不动用血玉奇花？”

　　火幻舞沉默，叶星声音远远传了过来：“你们的目标是我，冲我来，你们废了我的修为或者杀了我，那是你们的本事！距离远点，幻舞的诅咒对你们也未必有效果！幻舞，答应他们，只要他们不乱来，你也不要动用血玉奇花，那是双刃剑！”

　　动用血玉奇花击杀这两个元婴强者或者其中一个，肯定引来他们背后势力的报复，所以，绝对不可能轻易动用。

　　“好，我答应你们！不过，如果你们对付叶星哥哥，早晚有一天，我会找你们复仇！”火幻舞冷声道。

　　青衣刀客望向了黑衣剑客，黑衣剑客冷哼一声在梁洛月肩膀上拍了一下，顿时梁洛月身上的禁制去掉，梁洛月传音：“火幻舞，谢谢你，没想到你会这么帮我！”

　　玉兰城这一边，叶星是天才武者，梁洛月是玉兰城这一边最天才的少女，他们还一起炼丹过，玉兰城这一边其余有叶星和梁洛月的一些传言，梁洛月本来不认为火幻舞会全力帮她。

　　“好好努力，早些成为炼丹大师炼丹宗师，造福百姓吧。”火幻舞传音道。

　　“两位前辈，告辞！”

　　火幻舞道，她和梁洛月迅速离开赶到了叶星他们这一边，青衣刀客和黑衣剑客并没有立刻退去，他们如今在战痕毁灭炮的最强攻击范围内，但是，他们并不担心叶星他们会攻击！五个SS级的战痕毁灭炮，这是难以取他们两人性命的！

　　如果只是攻击一人，那有效果，可是剩下的那一个人绝对可以给叶星他们造成巨大伤亡！

　　“残刀，与一个小娃娃这样交易，是不是有点丢脸了？”黑衣剑客轻哼道，他的声音并没有传向叶星他们这边。

　　青衣刀客淡声道：“你在乎脸面？火幻舞的不错，兔子急了咬人，还是小心点好！你很清楚，近距离，那血玉奇花说不定可以让我们两个全部死亡！就算只杀一个，另一个也逃不过战痕毁灭炮的轰杀！慢慢来，不急，叶星躲得了一时，躲避不了一世！”

　　“火幻舞这小美妞，够辣，真想享用享用。”黑衣剑客色迷迷道。

　　青衣刀客皱眉道：“贱兄，你可别乱来，你这样做，屠玄曜杀了你我，估计我们白死！人死了，咱们的价值就不在，为了我们，宗门未必会对上铁树宗！”

　　“哼，我知道！”

　　黑衣剑客道，他们背后的宗门比铁树宗强大许多，但是绝对不可能轻易与铁树宗这样的势力开战！铁树宗并不是小势力，况且，铁树宗也有其余更强的势力有联系！

　　他们主动惹事在先，铁树宗杀了他们，那十有八九真的只能白死！说理，说不过！不讲理直接出手，别的势力怎么看他们？再说了，元婴级的人物被杀，这并不是太稀奇的事情，如果出现一起就要灭对方宗门，他们背后的宗门也没有这样的力量！

　　像叶星前世，米国很强大吧？可米国也不能随随便便出手，米国一个官员被暗杀，就草率地发动战争根本不可能！战争一起，很大的可能是两败俱伤的结局！

　　“叶星，火幻舞，谢谢你们！”梁洛月到了叶星他们这一边再一次感谢道。

　　叶星摆了摆手：“不必，他们是过来对付我的，你算是遭到了池鱼之殃，我已经过意不去了！洛月姑娘，建议你远离玉兰城，这两个元婴强者很无耻，难保他们不会做出出尔反尔的事情……以你在炼丹上面的天赋，建议你前往万丹城！”

　　梁洛月眼中露出憧憬之色，万丹城，那可是她的梦想之地啊！苍云南域最强大的势力铁树宗是其一，丹殿万丹城也是其一！万丹城是一个势力的名称，也有这样的一个城市，在万丹城中，汇聚了苍云南域大量厉害的炼丹师，大量的炼丹天才！

　　这样的地方一般的天才是很难出头的，但是，梁洛月的天赋很高，如今实力也很强了，在万丹城那一边应该可以出头！不过，能得到什么样的地位，那就难说了。

　　“叶星，其实我已经有这样的准备！”梁洛月道，如果全力而为，她相信自己这会儿已经可以考核炼丹大师成功，在玉兰帝国这一边，她已经难有大的提升！

　　“叶星，火幻舞，林无天，以后不知道什么时候相见了，我就现在和你们告别吧！我很快就离开前往万丹城，你们以后如果到了那一边，要去找我哦。”梁洛月笑道。

　　火幻舞道：“梁洛月，你一个人上路？这么远的距离，会不会有些危险了。”

　　“放心，我的实力还可以！而且我已经炼制了一些用于自保的丹药，只要不遇到元婴级的人物，我想我是可以自保的。元婴级的人物应该也不是那么好遇到，遇到了也不是个个不讲理。”梁洛月笑道。

　　叶星点了点头：“珍重！”

　　“叶星，抱歉，这一次是我连累你了，以后希望我有能帮上你的时候，再见！”梁洛月说完潇洒地离去，林无天暗暗摇头，这就走了，叶星这是没有女人缘？

　　之前和火幻舞关系好，结果火幻舞加入了铁树宗，如今梁洛月也远去万丹城了！

　　铁树宗距离这里就有五六万公里，万丹城距离更远，至少十万公里，而且，这还是直线距离，如果绕来绕去，那行走二十万公里也未必能到达万丹城！


第0214章 纯粹的恨意！

　　“叶星哥哥，怎么办，你怎么离开？”火幻舞道。

　　叶星沉声道：“先联系黄伯雄，再买一些强大武器，他们也太看得起我了，居然过来两个元婴强者！五个战痕毁灭炮，难以同时对付两个元婴强者！”

　　火幻舞道：“SS级的战痕毁灭炮这一边已经没货了，可能需要一个月的时间调货！另外还有一个问题，买这么多的SS级的战痕毁灭炮，皇室好一边，可能会有些意见！已经有人隐晦地过来表达了这方面的意思。”

　　叶星暗暗皱眉，调货倒不是大问题，皇室那一边的看法，这个就有些问题了！十个SS级的战痕毁灭炮，也确实太夸张了一些，五个SS级的战痕毁灭炮，说实话李怀仁已经给面子了。

　　一般私军，别说五个SS级的战痕毁灭断然，五个S级的战痕毁灭炮那也不可能拥有，这些是违禁物品！

　　“那就算了吧。”

　　叶星摆了摆手，面子是相互给的，皇室给了他不小的面子，他也得给玉兰帝国皇室面子！再增加不少SS级的战痕毁灭炮，皇室的脸面也确实有些不好看，这么多的东西，攻击力太强，炎黄军团在这一边的威势强了，就难免的压制到皇权，李怀仁如果没有意见，增加就增加了，以后再想办法补偿，既然有意见，叶星也不打算再去找李怀仁说。

　　“叶星哥哥，那你还怎么离开？”火幻舞道。

　　虽然那两个元婴强者不敢靠近，但是，他们的感应能力是比较强大的，叶星离开说不定会被发现！

　　“不急，离开，前往叶家封地吧！”叶星淡声道，“我正好趁这一个机时间好好巩固一番！”

　　火幻舞点头，叶星进入玉兰灵塔半个月的时间，也确实需要一段时间好好地巩固。

　　“出发！”

　　叶星道，大部队很快前进，炎黄军团如今已经有了两万人，而且已经经过了一段时间的训练，气势远非之前可比！之前到这一边时，路上叶星他们还遇到了马贼，这一路离开却半个劫匪都没有发现。

　　在玉兰帝国境内，如今再劫叶星他们，简直就是活的不耐烦了！之前有的马贼可能还不知道叶星他们，不知道炎黄军团的厉害，如今玉兰帝国境内不知道这一点的强大马贼团伙根本不存在！

　　叶星他们一路前进，附近的马贼闻风丧胆早就逃的远远的，别叶星他们兴致一起就把他们灭了！

　　一边训练，一边前进，叶星他们前进的速度并不快，半个月都还没有到叶家封地，叶星不急，两个元婴强者也没有太急，作为元婴强者，他们耐心还是不错的！而且，这个急也没用，以炎黄军团的实力，他们强行攻击，至少一个会死去，百分之五十的死亡几率，谁会轻易尝试！

　　……

　　叶家封地。

　　叶星他们还没有到，但是这一边已经忙的热火朝天，叶家上上下下都仆人重新清扫了好几遍。

　　如今叶家的家主还是叶振雄，他很清楚，叶家能有如今的地位，那就是依靠叶星！他这一个家主还有三个族老表面上是叶家地位最高的，但是叶家所有人都清楚，实际地位最高的已经是叶星！

　　叶星的年龄比较小，但是任何家族，带给了家族这样的帮助，那绝对是家族话语权最重的人。

　　“牌匾上面擦拭了吗？一定不要留下任何的死角！”叶振雄沉声道，整个叶家的清理是他亲自监督的，叶家上上下下也很配合，如今对于叶星，叶家上上下下绝大部分的人是真心感激的！

　　以前，叶家也就是雷火城排名第五的家族，如今整个玉兰帝国，叶家都可以排到前五！虽然底蕴方面叶家还是差一点，但是刘家这样的势力，如今在玉兰帝国实力谁也不会认为比叶家高！

　　只是叶星一个人，只是叶星手中的皇极令，那就足以表明叶家如今的地位！叶家地位提升，整个叶家上上下下全部受益，更多的资源，家族内部矛盾也消除了许多！家族之中，要说不高兴的，估计就只有叶志阳，叶家大族老等少数人了，叶志阳之前被废，如今修为还没有恢复。

　　大族老之前被打成重伤，如今伤势倒恢复了过来，但是，实力还是之前的实力啊！而二族老，三族老，叶振雄，他们都进入了玉兰灵塔三天，在里面他们的实力提升了很大提升！

　　之前大族老的实力在叶家是最强的，如今，二族老三族老叶振雄的实力都已经超过了他！

　　“叶星！”

　　躲在自己房间里，叶志阳脸色阴沉，他后悔自己怎么惹上了叶星，也恨叶星，居然废了他的修为！想到叶星如今的风光，想到自己这会儿的落魄，想到族人异样的目光，他就恨得发狂！

　　“咦——”

　　叶星他们这会儿已经靠近了这边，两个元婴强者一前一后，前面的是那一个青衣刀客，这会儿，他感觉到了一股恨意！这恨意并不寻常，基本上所有的人都有恨的东西，但是，想起那些东西，恨那些东西的时候，是不会有这么纯粹恨意传出来的，这说起来也算是一种天赋！

　　“好纯粹的恨意，修练门中恨刀魔诀不错……不过，怎么是叶家人！”青衣刀客暗暗皱起了眉头。

　　顺着这恨意，青衣刀客很容易就到了叶志阳的院子，他如今的院子是一个很普通的院子，和以前的院子没法比！

　　“叶星，总有一天，我会超过你，我会将你踩在脚下！”叶志阳低声道，他的声音不会传出小院，可是，这会儿青衣刀客在院中，清清楚楚听到了他的声音。

　　“你恨叶星？”

　　飘缈的声音传入了叶志阳耳中，叶志阳脸色一变，以叶星如今的身份地位，他这话被叶家其余人听到，说不定会传到叶星耳中！到时候叶星轻轻一句话，他这一条小命估计就交待了。

　　“没有没有，你听错了，我可没有说。”叶志阳连忙道。

　　“真的？本座本打算给你一个机会，你如果恨他，本座可以让你提升实力，以后你的实力肯定可以超过叶星！”

　　叶志阳眼中露出挣扎之色，这会不会是一种试探？如果是，那他回答恨估计倒霉！可如果不是，那这说不定就真的是他的机会，他做梦都想超过叶星，都想叶家人崇拜景仰的是他！

　　“我恨！”

　　深吸了一口气，叶志阳咬牙切齿地道，“我恨，我恨叶星！他一个旁枝野种，夺走了属于我的荣耀！”

　　“好，很好！”

　　青衣刀客眼睛一亮，“本座过段时间会带你走，到时候你可以加入本座的师门，说不定我们还可以成为师兄弟！本座元婴修为，你努力，到时候肯定可以达到元婴修为，超过的可能性也不小！”

　　“真的吗？”

　　叶志阳激动不已，对他如今来说，恢复到聚气修为就很满足了，居然有可能到元婴修为，甚至突破元婴境界！如果达到那样的实力，他若回来，岂不整个玉兰帝国没有一个人是他的对手？

　　“本座有必要骗你？”青衣刀客忽地出现在了叶志阳面前，一股强大的压力笼罩了叶志阳。

　　“本座此来是为了杀叶星，叶星活不了多久，击杀叶星之后，本座就带你离开！”青衣刀客道，带回一个叶志阳这样特殊的天才，他估计自己到时候会有不小奖励，这一趟来的值！

　　“击杀叶星？”

　　叶志阳皱眉道。

　　青衣刀客眉头一挑：“怎么，你不愿意？”

　　“不，前辈，我只是想自己亲手杀了他罢了。不过这既然是前辈的任务，算他命大，否则以后落到我的手中，他会求生不能，求死不得。”叶志阳阴冷地道。

　　青衣刀客淡声道：“如果叶星反抗不是很激烈，本座这一次过来就只能废了他的修为，你就还有机会！”

　　“好！”

　　叶志阳欣喜道，“废了他的修为不错，让他也尝尝修为被废的滋味，哈哈！他到时候是废人，如果有一天我以元婴实力出现在他面前，那可太爽了！前辈，大恩大德，晚辈不敢相忘。”

　　青衣刀客微微一笑，叶志阳以后实力超过他的可能性不小，叶志阳的一个人情，倒也不错！

　　……

　　“停！”

　　赵天剑扬手道，炎黄军团两万来人的队伍迅速停下了，叶星火幻舞从一辆马车中出来，林无天等从另外的马车中出来，前方，叶振雄等叶家人立刻迎了过来，他们脸上都露出着笑容。

　　叶振雄，叶家大族老，叶家二族老三族老都过来了，说起来他们是长辈不必如此。可他们清楚，他们和叶星彼此血缘并不是那么浓，以前对于叶星又疏于照顾，叶星强大起来之后还有一次伤了叶星的心，如果这时候还不有些表示，那么只怕叶星对于叶家的支持就到此为止了。

　　没有了叶星的支持，叶家如今可配不上如今的地位！甚至封地都会被一个个的势力瓜分！

　　“叶星，回来了！”叶振雄朗声笑道。

　　叶星下了马车微微点头：“族长，大族老，二族老，三族老，你们客气了，一家人没有必要这么见外！”

　　大族老本以为叶星这一次相见又不会有好脸色，听到叶星这话，他怔一怔心中忽地有些感动。

　　虽然叶星之前打伤了他，但是，也就那么一回，后来叶星的实力地位更高，却一直没有再对他下手。


第0215章 密道远离！

　　一行人热热闹闹的，叶星他们被迎进了府中，两万炎黄军团士兵驻扎在了距离不远的军营中。

　　这一边叶家大宅修建的时候，军营同步修建了起来，足够两万士兵日常的驻扎以及训练。

　　“叶星！”

　　叶志阳没有出现迎接，不过这会儿叶星进入府中，他还是出来见了叶星，对叶星行了一礼。

　　在叶志阳眼中看不到什么仇恨了，他对叶星的仇恨深深隐藏了起来。

　　“叶志阳，以前的，就让它过去吧！”叶星淡声道，“家主，到时候找人给叶志阳治好啊！”

　　和叶志阳以前的矛盾不小，但是如今叶星已经达到了新的高度，他也不想盯着以前的矛盾了。

　　毕竟，大家同是叶家之人，身体内有着相同的血脉。

　　“叶星，谢谢！”

　　叶志阳反应比较平淡，他恨意深藏，对于叶星这样的举动并不感激！叶志阳却不想想，以他之前和叶星的矛盾，换一个人，只怕他这会儿已经死了，哪里还能心中恨着叶星想以后报复！

　　“志阳，你下去吧。”叶振雄摆了摆手。

　　叶志阳退出去，叶振雄微笑着道：“叶星，你修为提升，也变得更加的大度了，不错！”

　　叶星似笑非笑道：“家主，你这是批评我以前小心眼？”

　　叶振雄摆摆手连忙道：“没有的人，谁是谁非，大家心中都是了解的！你之前已经比较仁慈，如今只是更加大度了。怎么样，这一次回来，是不是在家里多住上一段时间？家族之中不少人都想和你亲近一下。”

　　“家主，只怕我没有这个空闲。家主，如今两个元婴强者在附近，准备废了我或者杀了我！”叶星轻笑道。

　　“啊！”

　　叶振雄吓了一跳，两个元婴强者在附近，准备杀叶星？叶星一死，那叶家立马就会被打回原型啊！

　　说不定更惨！毕竟在扩张的这一段时间内，叶家是得罪了一些势力的，那些势力现在不敢多说，但是叶家的实力如果迅速地降低，他们不会客气！

　　“叶星，两个元婴强者，是皇室？”叶振雄压低了声音道。

　　叶星摇了摇头：“不是，是别的势力，具体哪一个我也不太清楚，我准备先离开躲一下！”

　　叶振雄道：“你有摆脱那两个元婴强者的方法吗？”

　　“有，但是并不是特别的保险！”叶星道。

　　叶星的方法是在自己身上铭刻战痕，以他的水平，铭刻战痕之后，他的气息会收敛到极限，元婴强者距离远一些就不可能发现他！不过，若运气差，正好被元婴强者凑到附近他还是会被发现！

　　“如果你没有，我倒是有！”叶振雄笑道。

　　“哦？”

　　叶振雄轻声道：“修建家族宅子的时候，我们顺便在地底深处挖了一条隐秘的密道，密道有好几个出口，最远的一个出口距离这里有五十公里，应该足够摆脱那两个元婴级的强者！”

　　叶星眼中露出惊讶之色，他本来只是想看看这一边什么情况，顺便让炎黄军团迁过来，没想到叶振雄居然准备了密道！以他隐藏气息的能力，再加上地底密道，那摆脱追踪肯定没有问题！

　　远离五十公里，如果还被元婴级的强者正好凑到附近发现，那就算被废，也只能怪自己命不好！

　　“家主，这可帮上我大忙了。”叶星笑道。

　　叶振雄呵呵笑道：“能帮上你就好！你如今可是我们叶家的宝贝啊，哈哈！咱们叶家如今其余人谁出事都可以，你不行！到时候离开了家族，好好努力，争取早日成为元婴强者，那就不怕了！”

　　叶振雄对于叶星成为元婴强者还是有极强信心的，不过他不知道叶星面临的麻烦有多大，否则他估计寝食难安！比铁树宗还要强大的势力派出强者过来追杀他，这被杀死的几率太高！

　　“家主，密道的事情知道的人可多？”叶星道。

　　如果那两个元婴强者知道，那就麻烦了，他说不定会被堵在密道之中。

　　“放心，是最忠心的家族成员挖掘的，而且每一个出口都在保护中。不过，以防万一，你还是早些出动吧，两个元婴强者在这一边时间久了说不定会发现密道的存在！”叶振雄保证道。

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，叶家已经准备好晚宴，热热闹闹的晚宴吃完，叶星和林无天火幻舞说了很快进入秘道离开，这一次离开，火幻舞不能在身边，林无天也是，多一个人就多一分被发现的危险！

　　火幻舞到时候会返回铁树宗，林无天，叶星与他聊过，他可能还会在这一边半年左右再离开。

　　半年时间，林无天可以巩固好修为，到时候还可以进入玉兰灵塔提升一次，到金丹中期的修为肯定没有问题！叶星他们可是夜狼帝国强者的追杀目标，实力高一些再离开玉兰帝国为好！

　　“咻！”

　　地底，叶星迅速地远离，在他身体内铭刻了许多的战痕，这些战痕都是五品战痕，而且是五品传奇战痕，这样的战痕，能力相当于不错的四品战痕了，能极大地隐藏叶星的气息！气息被隐藏，他被战痕灵眼这一类的东西发现的几率也降低！再加上是在地底前进，被发现的几率几乎为零！

　　地面，两个元婴强者并没有发觉叶星的离开，叶家这一边故意布置有一些假象，两个元婴强者还以为这会儿叶星和林无天叶振雄他们在房间中喝酒！

　　五十公里对于叶星来说并不是很远的距离，哪怕地底岔道不少，哪怕叶星放慢了一些速度，他通过这一段距离也就花了十来分钟。

　　这一边的出口在一处山神庙内，叶星从山神庙中巨大的雕像后面走了出来，关上密门，从外表看上去没有丝毫的异样，因为雕像里面铭刻了战痕，用力拍上去，给人的感觉也是实心！

　　拍了拍身上的灰尘，叶星眼中精光闪烁，他望向了叶家大宅所在的方向，脸色不是很好看。

　　虽然成功地远离了，两个元婴强者短时间内不太可能抓到自己，但是，这并不是很好的经历！被逼得从地底密道之中逃离，这样的事情有一次就可以了！至少，自己绝对不要再被元婴级的人物逼得这么灰溜溜地逃离！

　　“两个混账东西，给小爷我记着！”叶星喃喃自语，他不记叶志阳的仇了，不代表他不再记仇！

　　两个元婴强者逼得他之前过年都没有好好过，逼得他从玉兰帝一路到了叶家的驻地，逼得他不得不从地底密道离开，这些，叶星死死记在了心中，这一个场子，那是肯定得找回来的！

　　“咻！”

　　没有在原地多留，叶星迅速远离，因为铭刻了战痕，他一路只留下了极微小的气息，那些气息很快就会消散在空间中。

　　……

　　两个元婴强者距离叶府十来公里守着，渐渐地，他们感觉到不对，夜比较深了，怎么还在喝酒？

　　“叶星是不是溜了？”

　　两个元婴强者其中一个道，下一刻，他们两人极速地冲向了叶府进入了叶振雄等人所在的房间。

　　房间中，酒菜还在，叶振雄火幻舞等也还在，但是，叶星不在！叶星的声音不时响起，可是从一个战痕宝物中传出来的，是事先就录好的声音，火幻舞他们只是配合着那声音！

　　“两位前辈，你们这是？”火幻舞轻笑道。

　　两个元婴强者脸色阴沉，不过他们倒没有出手，炎黄军团两万士兵就在附近，而且战痕灵眼这会儿锁定了他们，他们敢出手乱来，炎黄军团那几件厉害的战痕武器立刻就会发动攻击！

　　火幻舞，也有可能出手！

　　“叶星在哪里！”黑衣剑客寒声道。

　　叶振雄他们沉默不语，这时候，叶志阳从外面走近了，他道：“两位前辈，叶星可能从密道逃离了！我们叶家有密道，最远的可以通到四五十公里之外，不过具体通到哪里我不清楚！”

　　“叶志阳，你！”叶振雄火道，叶星之前放他一马，他这时候居然站出来害叶星，也害他们叶家所有人！

　　叶星死，那对于叶家的打击是无比巨大的！

　　叶志阳冷笑道：“家主，叶星惹上了巨大的麻烦，他到时候必死！我叶志阳，才会是我们叶家的希望！你们以为我很稀罕叶星的宽容？我呸！如果叶星落到我手中，我会让他求生不能，求死不得！”

　　“呃——”

　　话音落，叶志阳眼睛瞪得大大的，他的脑袋高高地飞了起来，林无天出刀，在极短极短时间内一刀削掉了他的脑袋！

　　这么近的距离，两个元婴强者都没反应过来，他们也没想到林无天他们居然敢在自己两人面前出手！

　　“你好大胆子！”

　　两个元婴强者怒喝道，叶志阳可是他们已经看中的人物，林无天居然一刀斩掉他的脑袋！

　　“呼！”

　　叶志阳的脑袋瞬间燃烧，火幻舞这时候也出手了，脑袋搬家还有可能接起来，但是完全烧掉，那就绝对不可能活了！

　　“好，好，好！”

　　两个元婴强者气糊涂了，林无天和火幻舞两个，居然都在他们面前肆无忌惮地出手，岂有此理！


第0216章 初级炼丹师！

　　火幻舞皱眉道：“两位前辈，你们这么大火气，是不是过了？我们杀的是叶志阳，叶家之人！叶家主就在这里，如果他没有意见，我想别人没有这样的资格！”

　　两个元婴强者一窒，虽然私下里和叶志阳谈了，但是还真没有明着将叶志阳招到他们的宗门！这时候，如果以火幻舞他们杀叶志阳出手，那是不合理的，不合理，他们死在这一边他们背后的宗门也不太好出手！

　　许多的大势力，暗中阴暗的勾当不少，但是明面上，那还是得说得过去，得维持一下脸面！

　　“两位前辈，你们如今是擅闯私宅，如果没有什么事情，还请两位前辈离开！”火幻舞道。

　　黑衣剑客望向了叶振雄阴冷地道：“叶振雄，你是主人，你说说，我们如今是不是擅闯私宅？”

　　“这个——”

　　叶振雄支支吾吾说不出来，黑衣剑客冷笑：“火幻舞，你看，主人都不认为我们是擅闯私宅！叶振雄，密道在哪里，立刻说出来，否则到时候你们叶家会有一些麻烦，元婴强者的怒火你们叶家承受不起！”

　　“好！”

　　这个叶振雄就痛快地说出来了，叶星早就离开，这么久时间，少说应该也离开上千公里了。

　　“火幻舞，林无天，咱们有缘再会！”青衣刀客冷漠地道，他说完和黑衣剑客迅速进入了密道中。

　　叶星收敛了气息，但是密道的环境还是残留了一点点，密道内有不少分岔道，但是两个元婴强者并没有走错。

　　几分钟，两个元婴强者就出现在了几十公里外的山神庙中。

　　“没有气息了！”

　　黑衣剑客皱眉道，他手中拿着一件可以探测气息的宝物，残留不久的气息都可以探测到，刚刚密道中就有反应，可是出了密道就没有了感应，叶星留下的一点点气息已经完全消散！

　　“叶星居然有如此隐藏气息的能力！”青衣刀客皱眉道，时间还不是很长，就算他们自己，他们也没有信心可以将气息隐藏到这样的程度，配合一些厉害的宝物，那倒是有可能！

　　“残刀，只怕我们短时间内找不到叶星了，我们回去，悄悄杀了林无天？”黑衣剑客道。

　　青衣刀客瞟了一眼：“怎么悄悄杀？你的把握SSS级的战痕灵眼不发现我们？或者距离几十公里杀人？”

　　黑衣剑客嘴角一抽，他还真没有这样的本事！可是，叶志阳在他们面前被杀，他们心中真是极度不痛快啊！

　　“哼，炎黄军团总有离开的时候，林无天也不可能一直在这一边，到时候总有时间杀！”黑衣剑客冷哼道。

　　“别忘了我们的任务！杀了叶星之后，我们有的是时间慢慢杀他们，现在，精力放到任务上面来！咱们两个一齐出手如果很长的时间还没有得手，上面处罚下来……”青衣刀客皱眉道。

　　黑衣剑客一凛，他们背后的宗门很强，但是，规矩也森严，任务失败的后果相当的严重！

　　“残刀，那我们现在去哪里，你觉的叶星可能到哪里去？”黑衣剑客沉声道。

　　青衣刀客思索着，玉兰城应该不可能，刚从那一边过来，而且叶星刚刚进入过玉兰灵塔了。

　　雷火城……可能性也不高，火幻舞在这一边，已经见过。

　　“去西域刘家！”青衣刀客道。

　　“咱们在那一边等，刘家可准备了不少礼物，叶星可能到那一边！叶星除非一直过普通的日子，否则只要他展现出来自己强大的天赋实力，我们很快就可以知道他到了哪里。”

　　黑衣刀客点头。

　　叶星这会儿远在了千公里之外，他也在考虑着自己的去处，玉兰帝不考虑，叶家封地不考虑，刘家……叶星也没有考虑。倒是雷火城，叶星考虑了，雷火城那一边有一个地方叶星还想去一趟。

　　雷火秘境！

　　当初从雷火秘境之中得到了紫金妖晶，离开的时候他和火幻舞林无天还得到了一年内再进雷火秘境的资格，如今已经过去半年，实力大涨，应该可以到里面得到里面剩下的所有宝物！

　　只是——

　　叶星仔细考虑一番还是放弃了雷火秘境，带着炎黄军团一路过去，安全问题其实可以保证！但是，那一边如今完全是火家的地盘了火幻舞也有进入其中的资格，他带人过去进入其中有些抢宝物的意味，让火幻舞得到里面的宝物肥水也没有流到外人田。

　　“以我如今战痕方面的能力，如果隐藏自己的实力，离开玉兰帝国夜狼帝国的强者也难以发现……玉兰帝国这一边是不能待了，到别的地方，我的实力最好比较长的时间也隐藏着。”叶星暗道。

　　心中一动，叶星想到了一点，自己何不隐藏实力，伪装成为一个炼丹师？成为炼丹师，出门方便许多！

　　——如果完全隐藏伪装成为一个平民，那想出门并不容易！悄悄离开玉兰帝国叶星倒也可以做到，但是，许多的情况下平民的身份并不好办事，还是有一个比较不错的身份好一些！

　　战痕师，炼丹师，药剂师，这些都是不错的身份！办理出国手续，乘坐远距离异兽什么的都有优待。

　　普通人，就算有钱的普通人，有时候想乘远距离飞行异兽什么的到远方，排队可能超过一个月！

　　“先去考一个初级炼丹师。”

　　叶星心中暗道，以他这样的年龄，一个初级炼丹师代表着他天赋很不错，但并不是太突出！

　　玉兰帝国中，初级炼丹师的考核不少的城市可以，叶星到了东边距离比较遥远的一个城市。

　　以战痕稍微改变了自己的容貌，再将气质修为什么的隐藏，再穿上炼丹学徒的衣服，叶星看上去像是普通的炼丹学徒了。

　　“考核初级炼丹师？一万玉兰币！”叶星面前一个女子微笑道，她望向叶星的目光就像是在看一只肥羊。

　　炼丹师考核，见习炼丹师，初级炼丹师不需要资格，任何人都可以直接考核，但是，需要交钱！

　　见习炼丹师一千，初级炼丹师一万！

　　一万对于一般人来说不少了，但是对于叶星来说只是小钱，很快叶星就交钱进入了考核的房间，这一个房间中有丹炉。

　　“请问你需要哪三种丹药的药材？”房间中一个少女道，初级炼丹师，需要炼制成功三种不同的八品丹药，而且，每一种丹药只有五次机会，五次都炼制失败，那就直接考核失败了。

　　另外，如果炼制一种丹药，丹药品质达到了完美级，那不需要另外两种了，就这个直接可以成为初级炼丹师！

　　“增元丹的药材就可以了！”叶星轻声道。

　　少女愣一愣，只需要一种？难道是有信心炼制出来完美品质的丹药？这难度可更加的高！

　　“稍等！”

　　增元丹是很普通的丹药，不过就因为它普通，它的市场很大，专门学习炼制这一种丹药的不少。

　　很快，药材过来了。

　　以叶星的水平，就算高级丹药他也能炼制出传奇级别的，而且一炉还不止出丹一颗！这会儿，叶星却故意显得有些手心脚乱的，拖了不少时间，半个小时过去，他才开炉，炉中有一颗完美级的丹药！

　　“呼！”

　　叶星擦了擦额头故意弄出来的汗水眼中露出喜色，少女神情变得恭敬不少，叶星故意压制了，但是在她看来，叶星还是十分厉害，这样的年龄居然就炼制出来了完美级的丹药，而且只用了半小时！

　　“大人，您的炼丹过程已经记录，您的初级炼丹师徽章很快就好！”少女恭敬道。

　　叶星点了点头，炼丹师协会这方面的效率还是很高的，不到五分钟崭新的初级炼丹师徽章就到了叶星手中。

　　战痕师方面的徽章不好显露出来，修为实力不好显露出来，有这么一个东西方便许多！

　　“去哪里呢？”

　　从炼丹师协会出来，叶星随便找了一个酒楼吃着东西，也思索着，玉兰帝国两个元婴强者要杀他，估计他们会守在这一边不少时间，这一边不能待了，否则运气不好就会被他们碰上。

　　其余的地方——

　　周边国家，夜狼帝国叶星没有考虑，夜狼帝国也有强者也想杀，到那一边说不定更加危险。

　　“要不，去西凉国？”叶星心中暗道。

　　蛮火领十多个国家中，玉兰帝国是实力偏上的，西凉国实力偏下，不过，西凉国的国土面积还大许多，地广人稀！这一边的强者比较少，在这一边遇上元婴强者被发现的几率低许多！

　　如今叶星是想安安稳稳地修练一段时间，顺便研究一下超音速战斗机什么的，西凉国确实比较合适。

　　铁树宗，万丹城这样的地方，叶星暂时是不考虑的，那样的大势力强者多，他的隐藏到了那一边没有用！到那样的地方，说不定分分钟被发现，然后被抓了客气地送到想对付他的两个元婴强者手中！

　　“嘿，你们听说了吗？海家出事了。”就在这时，隐隐的有声音传入了叶星耳中。

　　“海家？”

　　叶星心中一动凝神听了起来，立刻声音变得清晰。

　　“海家出什么事了？”另一人疑惑地道。

　　之前那人压低着声音道：“海家被灭了，上上下下几千人，昨晚一夜之间差不多被灭的干干净净！还活着的，我估计也活不了多久了，传闻是夜狼帝国有强者出手，不知道是不是这样。”


第0217章 接连惨剧！

　　叶星心头大震，海家被灭，上上下下几千人死亡？海家可是玉兰帝国十大家族之一，实力强横！

　　“你说真的？”有人惊呼。

　　“当然，这样的事情，我敢乱说？官方封锁了消息，不过我估计很快消息就会传到这边！”

　　几千人死亡，还涉及到了海家，官方就算封锁消息，最多也就能封锁一时！

　　叶星深吸一口气真元涌入耳中，听力加强，他听到了更多，更远的声音！无关的声音过滤掉，关于海家被灭的声音还有，十有八九的，这消息是真的，诺大海家真的已经一夜间飞灰烟灭！

　　“海洛晨不知道怎么样了！”

　　叶星心中暗道，与海洛晨也算是共过患难，后来海洛晨还帮了他，他和海洛晨勉强算是朋友。

　　酒楼上面有房间，叶星很快开了一个房间，进入房间拿出灵盔，叶星迅速登陆上了灵域。

　　如果海洛晨还活着，叶星相信海洛晨会联系他，海家被灭，玉兰帝国能帮他一下的人可不多！

　　登陆灵域，叶星立刻查看了，有海洛晨的消息，海洛晨还活着，而且告诉他，他在线等！

　　“洛晨兄！”

　　叶星立刻去了一道消息。

　　海洛晨极度复杂的声音传了过来，愤怒，哀伤，惊惧，无助……

　　“叶兄，我们海家出事了，我们海家完了！”海洛晨说着竟然有哭泣声传了过来，他年龄比叶星大一些，但也只有十多岁，在这样巨大的灾难面前，就算心志坚定的成年人也可能发疯！

　　叶星深吸了一口气道：“洛晨兄，我们见面说。”

　　说了一个地点，叶星没过多久时间在真武星上见到了海洛晨，海洛晨哪里还有之前的潇洒！

　　他的样子还是之前的样子，但是，神情完全不同一样了，他仿佛被抽走了绝大部分的灵魂！

　　“洛晨兄！”

　　叶星给海洛晨倒了一大杯酒，海洛晨端起来狠狠地灌了下去，这杯酒让他眼睛发红又哭泣了起来。

　　叶星心中暗叹，几千族人惨死，这样的糟遇确实太可怕了。海洛晨是比较冷静的人，但是，在这样的灾难面前，再冷静的人估计也冷静不下来。叶星是外人，可是这会儿他心中都十分愤怒！

　　那可是几千条人命啊，竟然一夜间被屠，当真是视人命如草芥！

　　“叶兄，让你见笑了！”海洛晨又狠狠地灌了一杯酒才稍微冷静了一点点，不过，他心中的怒火，心中的仇恨更甚！

　　叶星道：“海兄，我一听说就进来了。”

　　“多谢！”

　　海洛晨苦涩地道，“我好运躲过了一劫，知道消息立刻进入灵域求助，给好些人发了信息，可只有你这里有回复！”

　　出这样的事情，海洛晨第一时间其实求助的不是叶星而是与海家交好的一些势力，可是，竟然全部没有回应，海洛晨可不相信他们都没有得到消息，是他们可能已经得到了消息。

　　不想管，不敢管！

　　海家的实力可不弱！而且如今正是新年时分，海家的强者基本上都聚集在家族总部，就算有元婴级的强者出动，想这么简单灭掉海家也不可能，海家没有元婴强者，但是肯定有能对付元婴强者的东西！

　　——叶星火幻舞他们成长起来还没有太久，他们已经有克制元婴强者的办法，海家可是存在了几百上千年！

　　“洛晨兄，我听说是夜狼帝国？夜狼帝国元婴强者，难道一个个全部出动了不成？”叶星道。

　　如果夜狼帝国只是出动一两个元婴强者，叶星相信都不可能达到这样的效果！那可是几千人啊，其中金丹强者都有好些个，他们如果全力逃，一两个元婴强者是难以全部留下他们性命的。

　　“夜狼帝国？”

　　海洛晨摇头，“应该不是！”

　　叶星皱眉，不是夜狼帝国，那又是什么势力？

　　“叶兄，夜狼帝国皇室全力出动估计才有这样的力量！可若这样，咱们玉兰帝国的防线不可能没有反应，不瞒你，我们海家总部布置了SS级的战痕灵眼，还有几个SS级的攻击宝物，就算出动三个元婴强者，想这么简单就灭了我们海家，不可能！”海洛晨愤怒又惊惧地道。

　　叶星皱眉道：“洛晨兄，你可有怀疑的目标？皇室应该不太可能，皇室没有对付你们海家的道理啊。而且，这样肯定引起国内混乱，刚刚经历了大皇子的背叛，玉兰国最需要的是稳定！”

　　“我不知道！”海洛晨痛苦地道。

　　“我们海家的人被击杀了许多，但是情报网络还有不少，我查了，应该不是皇室，但是周边国家似乎也没有异动！这么干净利落，我仔细估计了，至少需要五个元婴强者，需要三十个以上的金丹强者！叶兄，你们叶家也注意一下，我不知道这样的事情还会不会再发生！”

　　林无天这会儿应该还在叶家那一边，叶星立刻联系了，不过暂时没有联系上，林无天没有登陆灵域。

　　“洛晨兄，是只有人员伤亡？”叶星道。

　　“不知道！”

　　海洛晨痛苦地道，“我知道消息根本就不敢靠近，那一边这会儿说不定还有敌人隐藏着！不过，抢夺财物的可能性不大，这么大的阵仗用来抢我们海家做什么，我们海家并不是最富有的！”

　　“肯定不是。”

　　叶星摇了摇头，“抢夺财物没有必要造下这样的杀戮，几千人……妇女儿童也被杀了吗？”

　　“嗯！”

　　海洛晨眼中再一次流出了眼泪，“我妹妹只有五岁，她也被杀了，我没有靠近，但是让人过去查看了。”

　　“有其余的发现吗？”

　　海洛晨摇头。

　　叶星仔细考虑着，这样的情况，最有可能的就是仇杀！而且，应该得巨大的仇恨才会出现这样的情况！

　　“洛晨兄，你们海家有可怕的敌人吗？”叶星道。

　　海洛晨苦笑道：“叶兄，你说，一夜之间能将我们海家全灭的敌人，我们得罪的起吗？我们海家一向低调不怎么与人结仇。”

　　叶星暗暗皱眉，确实也是，据他的了解，海家是比较低调的，而且，如果有这样的力量对付海家，为什么要等？一夜之间能灭掉海家的势力，估计有许多年以前就能让海家付出巨大代价了！

　　“洛晨兄，你想我怎么帮你？”叶星道。

　　海洛晨以前帮过他，虽然这事情极为棘手，但是叶星也没有置之不理的想法。

　　“叶兄，我如今应该还比较安全，这方面不需要你帮忙。我只想拜托你，查查这方面的消息！”海洛晨寒声道。

　　叶星点头，就算海洛晨不拜托他也会查！这样的惨事出现，不查出来，他心里都不踏实！

　　“谢谢！”

　　海洛晨起身，“叶兄，你们叶家真的也要多注意。这事情我觉的不简单，如果是仇杀，为什么又不知道是谁干的呢？如果我有血仇，我报了血仇，我一定会让天下人都知道，哪怕因此天下人谴责！”

　　“我会注意！”

　　叶星道，海洛晨说的这一点也有道理，杀死几千人报了仇，不说出来，心中不会闷的难受？

　　可如果不是报仇，这么恐怖的杀戮，叶星真的想不到还有别的什么原因！

　　“叶星！”

　　就在这时，林无天无比惶恐的声音传了过来，“叶星你在？我们林家出事了，死了，都死了！”

　　叶星心头大震：“无天，你在哪里，林家怎么回事？”

　　“叶星，我从你们叶家离开准备回家里看看，还没有到，我就得到了消息，我们林家已经被灭了！叶星，肯定是那两个元婴级的强者做的，他们该死，该死，啊！”林无天痛苦地吼叫。

　　叶星深吸了一口气：“无天，你冷静一些，我想应该不是他们！”

　　“叶星，怎么会不是他们，他们有这样的实力，也有这样的动机，肯定是我出手击杀叶志阳惹怒了他们！”

　　“无天，听着，海家也出事了，昨夜，海家上上下下几千人被杀！”

　　“啊！”

　　那一边，林无天震惊不已，林家只是刚起来的小家族，一个元婴强者就能灭掉，海家，那可不同啊！海家作为玉兰帝国十大家族之一已经不少年，底蕴可远远的不是刚起来的林家能比。

　　想这么容易灭了海家，两个元婴强者肯定不行！而且，林家和海家出事的时间十分接近，两个元婴强者难道分开行动还有这样的力量？如果有，之前叶星根本就不可能摆脱他们！

　　“无天，你现在所在的地方安全吗？如果安全，你到这地址来……”叶星说了真武星他们如今在的地址。

　　很快，林无天到了，他的样子和海洛晨刚刚的样子差不多。

　　“林兄，不是那两个元婴强者。根据我们海家的情报网，他们如今在刘家那一边！”海洛晨开口道。

　　林无天没有言语，叶星也沉默不语，他这会儿心跳的很快，他有预感，或许不只是两起！

　　“主上——”

　　不到半分钟，赵天剑声音传了过来，他这会儿也登陆了灵域，叶星心中一咯噔，叶家也出事了？


第0218章 无一幸免！

　　“赵天剑，叶家出事了？”叶星连忙道。

　　赵天剑泣声道：“主上，我如今不在叶家那一边，我在赵家附近……主上你离开之后，我想回家看看，所以……主上，我们赵家出事了，所有人都出事了，赵家下下，死亡超过千人！”

　　叶星深吸了一口气：“赶紧先自己找地方隐藏好，不止赵家，海家，林家都已经出事了！”

　　“啊！”

　　赵天剑吓了一跳，林家海家的实力都比赵家强大，特别是海家，实力远远超过赵家的实力！

　　“躲起来，知道了吗？”叶星沉声道。

　　“是，主上！”

　　赵天剑如今所在的地方并不安全，他立刻退出了灵域，很快，叶星再一次接到了信息，这一次，是石嫣传过来的信息，石嫣这会在玉兰城，林无天给了她几天进入玉兰灵塔的权限。

　　“叶星，出大事了！梁家所有人都死了，血流成河！”石嫣惊恐地道，她从玉兰灵塔出来准备去一下梁家，可是，还没有到梁家，她就得到了消息梁家出事，夜间所有人都被斩杀！

　　叶星林无天海洛晨脸色都变得阴沉无比。

　　“海家，林家，赵家，梁家……你们发现了什么？”海洛晨沉声道。

　　叶星和林无天相视一眼同声道：“尸灯老祖！”

　　这几个家族平时并没有什么联系，只有一件事情与之都有关系！当初叶星他们进入遗迹中，海洛晨，林无天，赵天剑，梁洛月都去了，而且不止他们，叶星他们另外的六个人也去了。

　　“快联系其余人！洛晨兄，你能不能动用情报网络的力量通知？让他们立刻逃离！”叶星急迫道。

　　“好！”

　　海洛晨立刻通知了，叶星他们也在灵域中尽力联系，尽力让能逃离的人迅速地离开躲避！

　　可是，时间一分一秒过去，噩耗还是不断传了过来！

　　先是铁家，铁家镇守北方，北方有夜狼帝国，铁家能几百年能镇守在那一边，是虎狼家族实力强大，可是消息传过来，铁家的人基本上死的差不多，只有极少数活了下来，铁剑雄是其中之一。

　　紧接着，沈家出问题了，沈家上上下下，包括和叶星他们进入遗迹的沈千燕在内，死的干干净净！再是西域刘家，刘家的实力也很强大，担心叶星过去，刘家最近还加强了防备暗中购买了不少武器，可是，刘家同样出现了，包括刘鹰在内，所有刘家的人几乎死的干干净净！

　　海家，林家，赵家，梁家，铁家，沈家，刘家，剩下只有叶家，石家，还有玉兰皇室李家。

　　“呜呜——”

　　石嫣灵域中已经到了叶星他们这一边，接到一道信息，她忽地哭泣了，眼睛滚滚流出来。

　　叶星他们相视一眼脸色更加的阴沉，这样的情况，不用问也知道，石嫣的家族石家也出事了！

　　“叶星，我得到了关于你们叶家的消息——”海洛晨这时候轻声道。

　　叶星深吸了一口气望向了海洛晨：“说吧。”

　　“叶家出事了，炎黄军团也出事了，炎黄军团只有少量放假回家过年的幸存了下来，雷浩雷豪战死，炎黄军团重要人物只有张武活了下来，已经通知了他，他这会儿躲了起来，应该不会有事。”

　　海洛晨没有说叶家的情况，这样的时候不说，那就代表着，叶家重要的人物应该是死的干干净净了！

　　“都在？”

　　铁剑雄这时候进入了叶星他们待的房间，他幸存了下来，联系上了叶星他们。

　　叶星他们没有人言语，铁剑雄自己坐了下来，房间中叶星，林无天，海洛晨，石嫣，铁剑雄，赵天剑六个人，每一个人都沉默着，气氛无比的压抑！一夜时间，他们的家族竟然都已经被灭。

　　还有刘家，沈家，梁家！刘鹰和沈千燕死，梁洛月不在这一边，不然还多几个沉默不语的！

　　“皇室如何？”好一会儿过去，叶星打破了沉默道。

　　海洛晨道：“暂时那一边还没有动静，皇室的防御力度不是我们这些家族可以相比的！”

　　梁家和皇室同在玉兰城中，但是梁家的实力和皇室李家是不能相比的，皇宫中大量的高手，各种攻击防御的宝物也多！想攻破皇宫，杀死皇室李家重要的成员，需要的力量恐怖得多！

　　“叶星！”

　　七皇子这时候联系上了叶星，叶星深吸了一口气告诉了七皇子他们在的地点，很快，七皇子过来了。

　　“诸位，节哀！”七皇子进入房间轻声道。

　　石嫣又哭泣了起来，她只有十三四岁，而且还是女孩子，这样的打击对她来说太大太大了！

　　一天之前她还是十大家族之一石家的千金，转眼间，偌大的石家竟然已经飞烟灭杀，所有人全部惨遭杀害！

　　“七皇子，你们李家没有出事，这事情是不是你们做的！”铁剑雄忍不住吼道，叶星两世为人，这时候心中也堵的厉害，更不用说铁剑雄他们，他们都还没有崩溃，心理素质不错了！

　　七皇子李世川苦笑道：“铁剑雄，你觉的，我们李家有这样的实力吗？差不多同一时间对付这么多的家族，这么干净利落，就算我们李家的实力增加好几倍也不可能！实不相瞒，为了以防万一，父皇都让我和一些人从密道撤走了，皇宫的防御增强了好几倍，但是父皇还是没有信心！”

　　“铁兄，冷静一点，你知道这不可能是皇室所为。”叶星轻声道。

　　铁剑雄大吼几声，紧接着竟然也痛哭出来，短短时间太多的亲人死亡，没有几个人撑得住。

　　如果不是和叶家的关系不怎么好，叶星这会儿估计也忍不住哭泣！

　　“诸位，我们李家一定与大家站在一起，一定尽力灭掉尸灯老祖！尸灯老祖如此行径，与我们大家都有血仇！”李世川道。

　　玉兰帝国是李家的玉兰帝国，一个个的大家族毁灭，玉兰帝国的江山能不能坐得稳是大问题，李世川，李怀仁这时候也恨！

　　玉兰城。

　　“什么人！”

　　一个身着铠甲的将军厉喝道，距离他不是太远的地方，地面隆起，竟然钻出来一个人，这人脸色苍白，眼睛腥红！

　　“噗！”

　　下一瞬，这一个身着铠甲的将军脑袋高高飞了起来，他眼中露出不可思议之色，他可是有金丹修为，居然都没有看清那一个人的动作就被斩杀。

　　同一时间，皇宫不少的地方钻出来眼睛腥红的高手，这些高手数量过百，一个个都有元婴实力。

　　“不！”

　　李家一个元婴老祖绝望地道，他实力很强，但是这会儿被十来个元婴强者围攻，想逃都没有丝毫可能！

　　“轰隆！”

　　“呼！”

　　过百的元婴强者疯狂出手，整个皇宫不断破灭，皇宫中调过来的高手一个个迅速地被斩杀！

　　“啊！”

　　“救命！”

　　皇宫中普通人也不少，他们惨叫着，惊惧地四处逃窜，可惜，如今整个皇宫都没有安全之处。

　　“朕的江山，竟然如此毁于一旦！”龙椅之上，李怀仁惨笑，他其实有可能逃离的，但是他并没有逃走！作为一代帝皇，逃走算什么回事，他对于皇宫的防御也还有一定的信心！

　　可事实证明，他还是低估敌人的实力了！超过百个元婴强者，其中还有两个有炼神期的实力！

　　那些强者还会联合的阵法，就是在阵法的掩盖之下，他们靠近了皇宫都没有被战痕灵眼等发现！

　　等到他们出手，战痕灵眼等东西极短时间内就被摧毁，战痕灵眼，战痕武器没有发挥到多大作用！

　　“轰！”

　　一道漆黑的身影到了距离李怀仁不远的地方，他一拳，李怀仁周围的防御禁制直接就崩溃了！

　　这一个一身黑皮，脸孔也漆黑的高手有着炼神实力，而且他的实力还不是一般炼神强者可比！

　　李怀仁周围的禁制最高也就能阻止一般炼神实力的攻击！

　　“咔嚓！”

　　漆黑的手指捏住了李怀仁的脖子，那强者极度冷漠地一用力，李怀仁的脖子完会被他捏断！

　　皇宫中，可怕的杀戮到处发生，皇宫之外，也有一些强者在追杀着逃离的皇室弟子，追杀者都是高手中的高手，一个个李怀仁安排逃出去的皇室子弟被杀，与皇室有血缘关系，一个个的亲王府等这时候也惨遭血洗，整个玉兰城，这会儿估计有超过两百个元婴强者在杀戮！

　　“啊！”

　　叶星他们这一边，房间中七皇子李世川忽地惊叫出声，他眼中满是不可思议之色，身体颤抖。

　　“唉！”

　　叶星暗暗叹了一口气，不用说，皇室也遭到了攻击，如果皇室都被灭掉，那他们对于敌人的评价还得升级！

　　海洛晨这里很快也收到了信息，他低声道：“诸位，皇宫还有一些亲王府遭到血洗，两个炼神期的强者，超过两百个元婴强者同时发动了攻击！那些强者有可能不是活人，是活尸！”

　　“嘶！”

　　叶星他们一个个倒吸了一口寒气，他们之前的估计，元婴强者总数可能在五十左右！没想到竟然有超过两百个元婴强者，还有两个炼神期的强者，这是何等可怕的力量，这样的力量完全可以灭了整个玉兰帝国！


第0219章 军魂魂器！

　　更多的消息不断地传过来，叶星他们得到了玉兰城的确切情况，皇宫中没有一个人活下来。

　　送出皇宫的皇子一个个死亡，只有七皇子暂时还活着！七皇子李怀仁比较看重，给了他一件很不错的宝物，能极好地隐藏自己的气息。

　　“七皇子——”铁剑雄开口，想道个歉。

　　李世川惨笑道：“还有什么七皇子，以后叫我名字吧，我们如今都只是一群无家可归的可怜人了。”

　　“对不起。”

　　铁剑雄道。

　　李世川摆了摆手：“要说对不起，是我们李家对不起大家，那一处遗迹本是作为奖励奖给我们大家的，结果——”

　　叶星苦笑道：“世川兄，你这样说，我的责任岂不也很大，我们死在里面或许不会出现这种情况！”

　　石嫣擦了一把眼泪道：“你们揽什么责任，遗迹当初是我们都想进去的，没有人逼我们。当初我们难道不反抗，乖乖地被杀死在里面？这不是我们的错，是尸灯老祖太残暴了！”

　　“石嫣说的不错，咱们得杀了尸灯老祖，咱们得报仇！”林无天咬牙切齿道。

　　海洛晨惨笑，报复，谈何容易啊！尸灯老祖这一次就出动了超过两百个元婴强暑，两个炼神强者，天知道他还有没有更多的力量！这会儿他们别说报仇，能在追杀中活下来就很好了！

　　“咱们……怎么报仇？”铁剑雄紧握着拳头道，他心中恨不得立刻将尸灯老祖碎尸万段，但是，他根本就没有任何的头绪！尸灯老祖的力量太强了，他们这一辈子可以达到这样的力量吗？

　　叶星扫了林无天他们一眼，他们一个个都有强烈的报仇之心，但是，对于报仇都有心无力！

　　就是叶星这会儿，同样有心无力！

　　两个元婴强者就逼得他不得不跑路，尸灯老祖出动的，可是超过两百个元婴强者，两个炼神期的强者。

　　“诸位，先不说报仇的事情，我们先保证自己的性命。”叶星沉声道，“那些强者可能还在寻找追杀我们！保住了性命，以后我们才有报仇的希望，如今我们说报仇，那只是一个笑话！”

　　林无天他们一个个点了点头，李世川道：“叶星，我们中天赋实力最强的就是你，你之前也带我们从尸灯老祖那鬼地方冲了出来，你能不能带领我们灭了尸灯老祖？如果尸灯老祖不死，只怕整个玉兰帝国还会有无数的百姓遭殃！这很难，但是，我觉的我们必须有一些行动！”

　　“叶星，咱们这些人中，我信你！”海洛晨道，他们这些人，以前不少时候以七皇子为主，七皇子毕竟是皇子，身份高贵！但是如今，大家的身份都浮云了，李世川已经和他们一样！

　　论实力，李世川也不低，但是，最能让大家信服的还是叶星！只是，这会儿叶星自己都完全没有信心！两百以上元婴强者，两个炼神期的强者，这样的实力太可怕了，让大家活下来他都没有信心！

　　“叶星，带我们大家灭了尸灯老祖吧，我这一条命，归你了！”铁剑雄眼睛赤红地道，他很清楚，自己虽然有些天赋有些实力，但是自己一个人，那是绝对没有可能灭了尸灯老祖的！

　　“叶星，咱们一起，人多力量大！”林无天道。

　　石嫣眼睛红红地道：“叶星哥哥，我知道家族有秘密的宝藏，如果取出来，应该有些作用。”

　　叶星扫了李世川他们一眼，他们一个个都望着他，叶星的年龄在他们中不是最高的，甚至是比较小的，但是这会儿，最能让大家信服的是他。

　　“诸位，我还是那句话，先活下命来！找地方躲好了，躲过一段时间再说！尸灯老祖控制的是活尸，活尸的力量消耗补充肯定没有那么方便，另外，活尸也不为世人所容，这一边的情况传出，肯定会有一些强者到这边，尸灯老祖为了避免损失应该在那之前就会收拢活尸！”叶星道。

　　“嗯！”

　　李世川他们一个个点头，很快，李世川他们一个个离开了，他们如今所待的地方只能算比较安全，他们可以到处更安全的地方，或者想办法让自己隐藏的更深，绝对不能被那些强者找到！

　　……

　　“老师。”

　　叶星到了穆老详细地叙说了，他的心这会儿还跳动的很快，哪怕两世为人，这样的情况对他来说也太恐怕了！

　　整个玉兰帝国，一处处的地方出现可怕杀戮，一夜间，估计有十多万人死去！这还只是开始，玉兰帝国这么多的强大势力陨灭，天知道后面会出现怎么样的风波，或者玉兰帝国会崩溃！

　　妖魔会占据整个玉兰帝国！

　　“徒儿，节哀！”

　　穆老轻叹道，他比较平静，活的时间长了，这样的事情他其实经历过，而且不止一次！

　　不少的帝国，不少的家族，本来很不错，可是面对恐怖的邪恶势力，一夕之间无数人死亡，荣耀化为乌有，故地被鲜血染红！

　　“师父，如果我不招炎黄军团那些人，他们就不会死了，我——”在穆老这一个长辈面前，叶星流下了眼泪，叶家那些人，叶星还没有那么自责，可炎黄军团那些人，他感觉对不住他们，对不住他们的家人！

　　炎黄军团两万人啊，就这么死了，他们刻苦训练，可是，居然换来的是这么一个结果，死的完全没有什么价值！

　　“他们死了，但是，还没有完全死亡。”穆老道。

　　叶星一愣，还没有完全死亡？他得到的消息，炎黄军团那些人，许多的尸体都化为了虚无！

　　“为师当时在那一边，为师身上有一件宝物，可以收纳军魂，他们的灵魂为师收到了宝物中。”

　　叶星眼睛发亮地盯着穆老：“老师，他们还可以复活过来吗？”

　　穆老摇了摇头：“不可能，他们已经死了。不过，如果强大他们的灵魂，让他们的灵魂短时间出现在外面战斗或者与家人聊聊没有问题。只是徒儿，你确定要融合那一件宝物，走上这一条路吗？”

　　“老师，这有什么问题吗？”

　　穆老道：“徒儿，为师的修为难以快速提升，所以那一件宝物，为师是不能融合的，给你没有任何问题，但是那两万军魂在宝物中实力可以不断提升，他们会给你带来很大的压力！如果有一天你的实力跟不上，他们带给你的压力会让你崩溃，会让你嗜杀成性遁入魔道！”

　　“师父，如果不融合那一件宝物呢？”叶星道。

　　穆老轻声道：“如果不融合，过一段时间他们就会死亡，没有主人，宝物不会吸收空间中的力量，只是宝物中的力量是不能让他们支撑太久时间的！徒儿，为师不建议你融合那东西！压力太大了，那虽然是一件顶尖的宝物，但是为师当年拿出去拍卖都没有人买下那东西！”

　　叶星沉默了一会道：“老师，我没有选择！我招了他们，他们叫我主上，我得为他们负责！如果我不融合那宝物，只怕老师也会看不起我吧？我相信自己可以撑得住，如果到时候控制不住要入魔道，我会在遁入魔道之前自我终结！老师，辛苦你来一趟我如今所在的地方吧！”

　　“确定了？你如果融合，以后可就不能摆脱这些军魂了，他们会成为你最得力的帮手，也会成为催你命的魔鬼！”穆老道。

　　一般的军魂不可怕，但是强大的军魂，穆老知道它们有多可怕，两万强大的军魂，它们成长起来会有毁灭灭地的力量，只是一个不好，这一股力量就先灭了叶星这一个主人！

　　“老师，我确定！”

　　“别说融合了还有好处，就算没有好处，我也会融合，这样起码，我内心可以安宁一些！”叶星郑重道。

　　穆老点了点头：“好，你确定，那为师给你将东西送过来，你尽快融合了，培养军魂，动用军魂的方法融合了就会知道！”

　　“多谢老师！”

　　叶星不好行动，担心被发现，但是穆老就没有这样的问题，而且他有元婴修为，没多少时间他就到了叶星这一边，他将一个黑色的手环给了叶星，叶星滴血戴上，手环直接迅速隐入了手腕中。

　　不少信息迅速出现在了叶星脑海中，有培养军魂的方法，有使用军魂的方法，也有可能的危害！

　　军魂击杀目标，叶星这一个主人击杀敌人，手环吸收天地能量，叶星这一个主人提供能量都可以让军魂成长！只要手环能承受住，军魂的成长几乎是没有极限的，不受他们生前所限！

　　动用军魂很简单，叶星意念进入里面就可以让他们出现在外，不过，他们到外面力量就会不断减弱，当力量减弱到一定程度之时，他们就会消失返回魂器中，他们的力量越弱，对于自身煞气的控制就会越弱，叶星承受的压力就会越强，所以，大量动用军魂的力量很危险！

　　“老师，就算他们出现在外面，他们也有一点点意识在魂器中，岂不是不死不灭？”叶星惊讶地道。

　　穆老点了点头：“确实如此，军魂不灭，除非你这一个主人死亡或者这一件魂器毁灭！不过他们的力量会守护着这一件魂器，这一件魂器是很难毁灭的，一般到最后都是主人死亡！”


第0220章 叶星的决定！

　　“老师，如今这样的情况，你有什么指点的吗？”叶星道。

　　穆老眉头微皱着，好一会儿才道：“徒儿，为师对于处理这样的事情并不怎么擅长，否则为师也不会到这一步。你们如今这种情况，为师给意见，那就只能先离开，好好地提升实力！”

　　“只是……尸灯老祖实力恢复可能比你们更快！从他的行动看，他是不会放过你们的。以他的疯狂，他甚至可能以整个玉兰帝国无数百姓的性命要胁你们，到时你们是返回还是不返回呢？”

　　叶星呼急促不少，以尸灯老祖的所为，他还真的做得出这样的事情，那么，必须想办法灭了尸灯老祖！

　　可，超过两百个元婴强者，两个炼神期的强者，只是这一股力量就极为恐怖了！相信尸灯老祖还有隐藏的力量，保守一点估计，他们的敌人应该也有三百元婴强者，三个炼神期的强者！

　　“老师，我会想办法的，老师你自己保重！”叶星道，穆老虽然已经有了元婴修为，但是，他真不是擅长战斗的强者！研究型的宗师大宗师级的人物，一般修为不低，但是实力不高！

　　空有修为，没有强大的武技，那是难以有强大的战斗力的！像叶星，如今动用武技，增幅可以达到好几十倍，同样的修为，武技差的，可能增幅只有十几倍甚至几倍，实力相差极大！

　　“嗯，一定要小心！实在没有办法，你就动用你梦回华夏的身份让战痕师协会帮忙。”穆老道。

　　蛮火领战痕师协会的战痕师实力一般不怎么强，但是，强大的战痕师基本上都有强大的朋友！

　　“老师，我会的！”

　　叶星道，如果动用梦回华夏的身份，这问题容易解决一些！就算欧阳千冶他们没有这么强大的朋友，他如果考核出战痕大师，那就肯定可以结交到炼神期的人物！十多岁的战痕大师，别说炼神期的强者，就算分神期的强者也会乐于结交的，这样的人物将来肯定可以成为宗师。

　　大宗师，也不是没有可能！

　　“徒儿，老师这方面是帮不上你什么忙，只能尽力帮你整理一下战痕方面的资料！”穆老道。

　　叶星恭敬地道：“老师，你已经帮了我大忙了！若不是老师你收纳了炎黄军团那些士兵的灵魂，他们这会儿已经完全死去！如今他们总算以另一种形式活了下来，我心中平静许多！”

　　“嗯！”

　　穆老微微点头，“好好利用军魂的力量，当然，更主要的是快速提升自己的实力，别被他们撑垮了！你战痕方面的提升速度为师还是比较有信心，但是你实力方面的，为师就没有把握了！”

　　“老师，我知道！”叶星道。

　　又聊了一会儿，穆老离开了，叶星深吸一口气，意识……也就是武魂进入了手腕内的军魂器中。

　　军魂器内，雷浩雷豪他们带领着，众多的军魂正在训练！

　　这一个军魂器内部的空间不少仿佛一个小世界，军魂在里面有休息的地方，有训练的场地。

　　“主上！”

　　叶星出现，众多的军魂齐声行礼，声势浩大！他们死了，但是这会儿感觉气势更加的强大！

　　叶星扫了一眼有些苦涩地道：“诸位，你们应该知道自己目前是什么情况了吧？我叶星对不住你们！不过你们放心，你们努力修练，我答应你们，你们都还可以见到自己的亲人！”

　　雷浩又敬了一个军礼道：“主上，大家都想知道，我们的家人如今什么情况，有没有——”

　　“这一点你们放心，你们的家人暂时没有什么事情。基本上可以确定是尸灯老祖行凶，关于这尸灯老祖雷浩雷豪你们知道，到时候给大家解说一下。尸灯老祖暂时还没有大开杀戒，但是如果一直追踪不到我以及别的一些人，他说不定会更加大范围地杀人。”叶星沉声道。

　　两万军魂许多的脸上露出担忧之色，他们死了，但是，在这里面，他们和没死时基本一样。

　　“主上，我们一定努力，主上需要我们，我们死战到底！”雷浩道，他们知道，这事情其实不能怪叶星，叶星对他们还是很不错的，工资待遇高，各种装备是整个玉兰帝国最奢侈的。

　　而且他们被杀死，如今还能出现在这军魂器内以另一种形式存活，他们还有希望见到自己家人！

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，“诸位，我进来想和你们说明一点，你们如今是军魂，随着杀戮的增加，你们的煞气会不断增加！如何控制煞气，我会给你们想办法，但是最好的办法是你们自己努力训练！你们训练的越刻苦，意志磨练的越强，煞气对你们的影响就会越小，你们会成为无敌之师！”

　　“定不负主上！”

　　两万军魂齐声大吼。

　　虽然这些军魂的情绪会受到军魂器的影响，但是，这会儿叶星还是有些感动，他心中默默自语，自己也不能负了这些军魂！他们把命交给了自己，如今把灵魂也同样的交给了自己。

　　普通人死了，灵魂还可以轮回，军魂不容易灭，但是，如果被灭，那他们就永远消失了！

　　“我相信你们，雷浩，雷豪，交给你们了！”叶星沉声道。

　　“是！”

　　……

　　武魂退出，叶星好一会儿沉默不语，两万人啊，只是这些血债，就得和尸灯老祖好好算算！

　　“要不要考核战师大师？”叶星暗道。

　　不少人知道，梦回华夏是叶星的朋友，不暴露他就是梦回华夏的事情，也可以让梦回华夏这一个身份出力的！不过，要想达到比较好的效果，梦回华夏这一个身份最好考核战痕大师成功！

　　只是高级战痕师，作用还小了！

　　梦回华夏的年龄小，这时候考核成功，他可能面临更多的风险，但不这样，叶星实在没有太多的办法！

　　尸灯老祖的力量太强大了，他们若进入遗迹去灭尸灯老祖，那就是找死！叶星仔细考虑了，他们的实力太低，他们需要时间，需要时间让自己变得更加强大，在这个时间内，他们还得限制尸灯老祖实力的增长！

　　以梦回华夏的身份，招来大量的强者封锁那一边的区域，这算是一个很不错的方法！如果有强者进入其中灭了尸灯老祖，那就更好了，只是，他们这会儿未必能够进入尸灯老祖藏身处！

　　仔细思考了好一会儿，叶星武魂进入了灵魂。

　　林无天他们都在，他们已经换了地方，到了更加安全的所在，应该不会被尸灯老祖的手下抓到了。

　　“叶星，尸灯老祖暂时没有更多的行动，不过，玉兰帝国内部的妖魔，周围国家的力量已经蠢蠢欲动！”海洛晨道。

　　铁剑雄沉声道：“根据我们铁家下属传过来的信息，夜狼帝国已经在紧急调动军队准备入侵！”

　　众人一个个开口，带来的都不是什么好消息，玉兰帝国本来就只有几个元婴强者，这会儿基本上都死了，金丹强者也大量的死亡，军队虽然没有折损太多，但是将领折损却很多，不少的军队群龙无首！

　　像玉兰帝国都城的禁军，数量有二十万，死了几万，还有十多万禁军！将领方面，梁羽死了，紫月军首领烈虹狐没有死，但是赤羽军青鳞军这会儿都不受她的掌控，赤羽军和青鳞军本来都归梁羽管了，梁羽一死，之前青鳞军和赤羽军就有矛盾，这会儿没有大打出手已经不错了。

　　北方，铁家是镇守北域的，铁家的人被清理，军队乱成一团！西方，刘家的势力很强，南方石家，东方海家，一个个强大家族的陨灭就如同一场场超级地震在整个玉兰帝国四处爆发！

　　“叶星，最多三天，如果没有人掌控大局，那么整个玉兰帝国就会陷入空前的混乱之中。”海洛晨苦笑道，“情况相当相当严重，如果陷入那样的混乱，死亡上亿人也不是不可能！”

　　叶得心惊肉跳，就算这事情不能说是他们的责任，如果死亡那么多人，他们也会无比自责！

　　“我会处理好！”叶星深吸了一口气道。

　　“你们大家准备，尸灯老祖的手下如果退缩，你们要立刻掌控好自己需要掌控的力量！铁剑雄，北方你们铁家的力量归你收拾！石嫣，林无天，南方你们去处理！海洛晨，东方你处理，赵天剑，你和张武到时候去西方！李世川，帝都那一边，你去，一定得安抚好各方力量！”叶星沉声道。

　　海洛奇道：“叶星，我们出面，安抚一段时间应该可以，但是尸灯老祖怎么保证他不出现？”

　　“我会让梦回华夏帮忙！”叶星道。

　　李世川皱眉道：“叶星，就算梦回华夏是战痕师协会的副会长，只怕也没有这样的能力吧……他能请来一二十个元婴强者过来帮忙就很不错了，这一边如此凶险，或许十个都请不到！”

　　“这一点大家不用担心，如果尸灯老祖的力量没有压制，大家就别出现。”叶星道，“好了，大家尽量准备吧。”

　　叶星说完瞬间消失不见，林无天知道，叶星这会儿要去扮演梦回华夏的身份了，只是……林无天对于梦回华夏能不能帮上忙也表示怀疑！梦回华夏虽然是副会长，但毕竟还只是中级的战痕师啊！

　　——对于叶星战痕方面的实力，林无天不了解，他并不知道叶星已经达到了战痕大师水准。

　　而且，还不是一般战痕大师的水准！战痕灵瞳方面，叶星更是差不多达到战痕大宗师水准！


第0221章 准备考核！

　　“叶星能请动梦回华夏帮忙？不可能吧。”铁剑雄皱眉道，他听说了一些，知道叶星和梦回华夏是朋友，以前梦回华夏也帮过叶星，但这样的事情非同一般，亲人都不一定会帮忙。

　　海洛晨道：“看什么情况了，如果他们现实中认识，而且叶星救过梦回华夏的命，有可能。只是……我怀疑梦回华夏有没有这样的能力！他虽然是战痕师协会的副会长，但毕竟不是会长！而且就算会长，我觉的这样的事情也未必可以邀请到许多的强者出面！尸灯老祖出动了两个炼神期的强者，怎么着也得邀请五个炼神强者吧？元婴期强者少说也得邀请到两百位！”

　　“我看悬，整个蛮火领都没有两百个元婴强者，这是要别的地方的强者过来帮忙。战痕师协会的会长认识两百个元婴强者问题不大，但是，这样的事情很可能不会帮忙。尸灯老祖出手太狠，有的肯定被吓到。”李世川皱眉道。

　　林无天没好气道：“咱们是不是对叶星多一点信心？咱们大家也没有其余的好办法！”

　　“唉！”

　　铁剑雄他们叹气，这倒也是，他们一个个虽然是年轻人中的天才，但都只是还没有怎么成长起来的天才！尸灯老祖那些手下一个个都有元婴期的实力，他们从里面随便挑一个都打不过。

　　……

　　战痕城。

　　“会长，玉兰帝国的事情，想必会长已经听说了，叶星找了我，希望我能帮忙。”叶星道。

　　欧阳千冶眉头微皱着，好一会儿才道：“华夏小友，这事情棘手啊，你一定要帮忙吗？”

　　“会长，咱们战痕师协会的宗旨是追救真理，造福人类。我想这样的事情，我们战痕师协会不适合沉默。尸灯老祖造成了巨大的破坏，而且如果不制止，将会有更多的人死亡，可能上亿！”叶星道。

　　欧阳千冶站了起来在房间中走来走去：“华夏小友，这事情，从我个人而言，我很愿意出手，只是……华夏小雄，你知道咱个整个蛮火领有多少元婴强者，多少炼神强者，如果出面，我们能请到多少炼神强者，多少元婴强者吗？”

　　叶星摇头。

　　“元婴强者，蛮火领总共都只有两百来人，这其中有一些不属于各大帝国，不问世事！还有一些属于玉兰帝国敌对国家，不会出手。除掉这一些，真正有可能邀请的只有几十个！炼神期的一个都没有，在蛮火领之外，我们倒也有些朋友，但是，总共能邀请到的元婴强者不会过百！华夏小友，实在也是我们无能，如果不是我们战痕师协会一个战痕大师都没有，也不至于这样。”欧阳千冶苦笑道。

　　“若元婴强者还能想到办法，炼神强者，那就一点办法都没有了，蛮火领没有炼神强者！其余地方的炼神强者，我们都没有什么交情，那样等级的强者有事完全可以找战痕大师！”

　　叹了一口气，欧阳千冶继续道：“华夏小友，这事情，我们战痕师协会真的是有心无力！最多只能约束一下各国，让各国在这样的时候不要趁火打劫，对付尸灯老祖没有能力！”

　　叶星轻声道：“会长，如果我考核战痕大师成功，而且，分数比较高，有没有这样的可能？”

　　“啊？”

　　欧阳千冶一愣，“华夏小友，你的意思是——”

　　前面不久，他对于叶星的期待是三年内成为战痕大师，这才多久？这时候难道叶星已经有了战痕大师水平？

　　“华夏小友，你已经有了战痕大师水平？”欧阳千冶震惊地道，他实在不敢相信，战痕大师有这么容易通过吗？梦回华夏也就十多岁，这么年轻的战痕大师，自己这些年活到狗身上了？

　　“会长，有可能吗？”叶星道。

　　欧阳千冶深吸了一口气道：“华夏小友，如果你真的能考核通过，那应该是没有问题的！”

　　战痕大师对于炼神期的强者就有吸引力了，炼神期的强者可能会帮忙交一个朋友！如果战痕大师还是可能达到宗师境界的，那吸引力更大，十多岁的战痕大师，谁会认为他不能到宗师境界？

　　如果考核出来的成绩高，那吸引力就更大了！别说炼神期，就算分神期的超级强者也有可能受到吸引，那样的强者可不会怕什么尸灯老祖，传闻尸灯老祖当年也只是堪堪到分神境界！

　　“会长，我不想要应该，必须是肯定没有问题。”叶星道，关系到许多人的性命，不能应该！

　　欧阳千冶认真道：“华夏小友，如果我们早些宣布，早一些让更多的强者到这一边，让他们亲自见证你的考核通过，那就完全没有问题！不过，考核的成绩，分数得比较高才行！”

　　“六十分合格，你有信心达到一百分吗？能达到一百分，我就有信心肯定能邀请到足够的人帮忙，能布下惊世战痕大阵将尸灯老祖困在里面，让他的实力在一定时间内无法提升！如果能达到两百分，应该吸收到更多的强者，让他们进入尸灯老祖所在的地方，说不定可以灭了尸灯老祖！”

　　“如果能达到五百分！很可能吸引分神强者出手，如果能吸引到这样的强者，百分之九十九以上的可能灭了尸灯老祖。只是华夏小友，战痕大师的考核，难度远远超过高级战痕师！不瞒小友，我考了几十次了，最高的成绩也只是五十六分，距离战痕大师有不小差距！一分都难以提升，想达到一百分，极难极难，两百分以上，我根本就不敢想象，至于五百分以上，整个苍云域，战痕大师考核都没有人达到这样的分数，最高是五千多年前，后来成为了战痕大宗师的梅森大宗师，梅森大宗师当年也只到了四百六十五分，当年他二十八岁冲击战痕大师！”

　　不知道具体难度怎么样，叶星倒也没有信心到五百分！不过，到两百分，他有比较大的信心。

　　至于百分，他信心十足！以他如今掌控的知识，以他的水平如果达不到一百分，叶星很难相信有人居然可以达到五百多分，他不灭梵珠强化吸收的战痕方面的知识已经达到极为恐怖的地步！

　　“会长，一百分，我还是有信心的！那就劳烦会长宣传一下，请一些强者过来吧。”叶星道。

　　欧阳千冶震惊地望着叶星，其实他刚刚有些保守，叶星能达到八十分，他估计着以叶星的年龄，以他的成绩就可以邀请到人封锁那一边了，他没想到叶星居然真有信心达到一百分！

　　“华夏小友，只是邀请人过来，这一点面子我还是有的！厉害的人物在蛮火领之外也能登陆进入我们战痕城。不过……华夏小友，千万不能出问题啊，如果考核失败，那就不妙。”欧阳千冶道。

　　欧阳千冶有些担心，叶星还是太年轻了，这么年轻的战痕大师，实在有些不可思议！要知道，战痕大师的地位比炼丹大师，药剂大师什么的高不少，相对的，考核难度也要高上一大截！

　　“会长，相信我，我说一百分没有问题，那就是没有问题。”叶星轻笑道。

　　想到之前叶星创造过的奇怪，欧阳千冶心中忽地有些激动，难道还能超过一百分许多不成？

　　如果这样，那蛮火领战痕师协会可就算一炮打响了！有这么一个人物，上面分配下来的资源肯定多少不，说不定这一边的战痕城就可以与别的地方的战痕城建立起联系，他们可以前往别的地方的战痕师享受到更多的资源，与更多的战痕师交流，这可以让他们水平更快提升！

　　“华夏小友，我一定尽力宣传！怎么着也会邀请十个以上炼神期的人物到这一边，其余地方战痕师协会的会长，我也会邀请到一些！”欧阳千冶郑重道。

　　叶星点头：“多谢会长！”

　　……

　　“罗兄，最近可有空？有啊……那罗兄明天来一下我们蛮火领战痕城如何，我们蛮火领战痕城副会长将会考核战痕大师，他年轻，只有十多岁……绝对有高级战痕师水平，罗兄，他肯定可以通过的……”

　　“欧阳兄，如果你说自己考核肯定会通过我信，一个十多岁的小家伙考核战痕大师？欧阳兄，你这一个笑话一点都不好笑啊！欧阳兄，实在抱歉啊，我刚刚以为你有很重要的事情，所以我就说有空了，实际上我还是比较忙啊，欧阳兄，抱歉了，如果你考核，我一定过去捧场。”

　　“罗兄，罗——”

　　……

　　“陈会长好啊！我们战痕师协会副会长——”

　　“欧阳兄，我比较忙，走不开啊！这样吧，我让我们战痕师协会一个高级理事过去，欧阳兄，对不住啊！”

　　……

　　欧阳千冶不断联系，蛮火领的高级理事，理事，能联系上元婴强者，能联系上炼神强者的这会儿也出力了，可是，效果比欧阳千冶估计的差许多！十多岁考核战痕大师，真没有多少人相信！

　　交情到了比较深地步的，有的倒勉强答应过来，交情差一些的，有的只是派下属过来，有的甚至直接婉拒了，这样的事情答应下来，到时候只怕都没有什么下属愿意过来，那就不好安排了。


第0222章 豁出去了！

　　“华夏小友，实在对不住——”欧阳千冶苦笑道，他尽力联系了，但是，答应过来的重量级人物很少。

　　大部分的只是答应派人过来，有的更完全没有什么表示，估计明天都不会派人到这一边！

　　叶星眼睛一眯，看来大家都不认为他能达到战痕大师啊！哪怕有欧阳千冶的面子，确实，一个十多岁的小年轻达到战痕大师也太不可思议了，特别蛮火领战痕师协会一个战痕大师都没有。

　　连欧阳千冶都没有战痕大师水平！

　　“会长，你相信我可以达到战痕大师吗？”叶星道。

　　欧阳千冶点头，虽然他不认为叶星可以达到百分以上，但是对于叶星达到战痕大师，他有信心！

　　起码，叶星高级战痕师方面的知识比自己扎实得多！这虽然不代表战痕大师方面的知识也强，但是，叶星以往的成绩摆在那里，那一个个超级的分数能亮瞎许多人的眼睛，许多之前不信的都被打脸了！

　　“会长，如果你相信，我建议你可以赌上一把！别人如果有事，让人过来参加无聊的考核不小可能不过来，但是如果会长你和别人赌上一把呢？会长你应该有不少好东西，拿那些和别人赌，你输了，东西给别人，别人认为自己赢的几率极大很可能过来！如果赢了，会长你可以赚到许多。”叶星道。

　　欧阳千冶眼睛发光了，自己刚刚怎么就没有想到呢？如果这样，那还真是能让不少人过来，能赢到许多人！

　　“哈哈，华夏小友，看来我这一个会长该让你来当啊。”欧阳千冶大笑道，“你这法子很不错，我就依你这一个法子再试试，有些家伙眼尝我的一些东西可是很久了，给他们一个机会！”

　　叶星微微一笑：“会长，也别太过了，赢的人太狠，说不定到时候直接就生气跑路了！”

　　“放心放心，他们也不会拿全部的家当与我赌！再说了，只要你能成为战痕大师，他们不会不给面子。”

　　十多岁，这么年轻的战痕大师不给面子，到时候如果这位成为宗师，成为大宗师呢？众人都会考虑考虑后果！

　　“会长，那就拜托您再联系一下了。”叶星道。

　　欧阳千冶微笑道：“这是给我发财的机会啊，华夏小友，到时候发财了，少不了你一份，哈哈！”

　　很快，欧阳千冶再一次联系，当他有些生气地提出赌约，压上自己的宝贝，同意赌，答应过来的立马增多了！欧阳千冶好歹是会长，他的好东西还是不少的，只是过来一趟耽搁一点时间就能赢到一件极好的宝贝，这买卖那些人都觉的划算！输……那些答应的没有几个认为自己会输！

　　十多岁，战痕大师？

　　搞笑！

　　……

　　距离叶星他们这一边极为遥远的地方。

　　“如霜姐姐，我到金丹修为了哦，嘻嘻！如霜姐姐，你有没有成为战痕大师？”秦幽雪到了秦如霜所住的小院娇憨地道。

　　如果叶星知道估计会吓一跳，小女孩绝对不超过六岁，居然说自己已经有了金丹级的修为！

　　“最些天已经到了。”秦如霜微微笑道。

　　小女孩嘻嘻笑道：“如霜姐姐，你太厉害了，以咱们的身份，到金丹修为容易，到战痕大师很难很难呢！如霜姐姐，既然你已经到了战痕大师，我们放松放松怎么样，我们去找华夏哥哥玩玩吧！不少时间没有找华夏哥哥了，不知道华夏哥哥有没有达到高级战痕师境界吖！”

　　秦如霜轻轻一笑，时间过去也不是太多，梦回华夏达到高级战痕师的几率不大，不过，过去散散心倒没有问题。这一段时间她和秦幽雪可以说都在闭关，都在尽力地提升自己，都没有怎么休息。

　　“如霜姐姐，好嘛好嘛！”小女孩撒娇道。

　　秦如霜点了点头：“好，不过你的修为还有一些没有巩固，再去巩固一天，明天我们再过去！”

　　“嘻嘻，好咯！”小女孩兴奋地道。

　　……

　　时间转眼间到了第二天，林无天他们进行了不少准备，但是叶星，他并没有准备什么。该学的，之前早就已经学了，这会儿就算动用不灭梵珠强化，一天时间也不能让自己的水平提升太多！

　　战痕广场，中央大片的区域今天被围了起来，知道有不少大人物会到，倒没有人有什么意见。

　　“兄弟，知道这是要做什么？会长难道要考核战痕大师不成？”有人低声询问道，叶星要考核的事情暂时还没有宣布。

　　不过，有的消息灵通的已经知道不是会长，可能是副会长梦回华夏。

　　“听说不是会长，是副会长大人。”

　　“啊？”

　　“副会长大人考核高级战痕师？那没有必要这样吧。”

　　“不，好像是先考核高级战痕师，然后考核战痕大师！”

　　消息灵通者说出来，可是，根本就没有什么人相信！副会长梦回华夏不是中级战痕师么？

　　以副会长的年龄，中级战痕师很了不起了，高级战痕师都不敢想象，考核战痕大师？开什么玩笑！

　　“会长来了！”

　　忽地有人大声道，欧阳千冶等蛮火领的重要人物一个个来了，他们要迎接到此其余地方的重要人物。

　　被隔开的区域，红毯，茶几等很快布置好，贵宾到了，总不能让他们站在这里等着。

　　“副会长呢？难道考核的真的是副会长？”

　　“会长看上去不像要考核啊！”

　　不少人议论纷纷，战痕广场这一边的人越聚越多，不过，封锁区域内倒没有人胡乱进入。

　　时间到上午十点。

　　“冰岚岭，冰岗战痕师协会会长郑慧如大师到！”有蛮火领战痕师协会的执事朗声唱道。

　　冰岚岭战痕师协会一众人到了，会长是一个中年女子，除了会长还有两人高级理事，几个理事也到了。

　　“慧如会长，欢迎欢迎！”欧阳千冶连忙迎接道，这么早过来的，那是关系比较好的！

　　郑慧如脸上也露出笑容：“欧阳会长客气了，欧阳会长，看来我今天是早到了啊，呵呵！”

　　“是早到了，慧如会长请！”欧阳千冶笑道，他很快将欧阳千冶他们引到了一处贵宾休息区。

　　“欧阳会长，听说你和一些人赌了，有必要这样么？十几岁的娃娃，真的可能成为战痕大师？”郑慧如有些担心地道，她和欧阳千冶的关系真的不错，如果考核失败，欧阳千冶这老脸可就丢光了！

　　欧阳千冶微微一笑：“我对于副会长有信心！”

　　这时候又有贵宾道，欧阳千冶道一声失礼连忙又去迎接新来的贵宾了，郑慧如暗暗摇头，她对于这一次的考核是不看好的，听说有人还准备借这一次的机会让欧阳千冶身败名裂！

　　一个个的大人物过来，隔离区域外面，蛮火领的人也渐渐确定了，考核战痕大师的，还真是梦回华夏！

　　“我去，这怎么可能！”

　　“就是，会长他们到底是怎么考虑的，这么大张旗鼓的，如果考核失败了，那可怎么办？”

　　“你们看那里，那是不是黑旗报社的，黑旗报社在战痕师领域能量不小啊，而且与我们蛮火领战痕师协会似乎有些矛盾，他们这么早就过来，只怕不是过来捧场的！”

　　“肯定是想让我们丢大脸！这可怎么办，副会长难道还真有可能考核战痕大师成功不成？副会长天赋高，高级战痕师我觉的还是有希望的，战痕大师，这个只怕可能性不怎么高！”

　　“别副会长低估了难度啊！距离这一次考核没有多久，副会长大人肯定没有考核过！”

　　……

　　蛮火领这一边的战痕师，这一边想办法进入战痕城的人基本上都是希望梦回华夏考核成功的，但是，他们中，认为梦回华夏真的会考核成功的人很少很少！梦回华夏之前毕竟只是中级战痕师，而且距离中级战痕师考核的时间并不怎么久，梦回华夏高级战痕师都没有考核过呢！

　　再说了，蛮火领这一边战痕大师都没有，而且，这一边是上千年没有战痕大师了，许多的人为这个目标努力，一个十多岁的少年，真的有希望？

　　“写好了没？”

　　黑旗报社过来的一个负责人沉声道，他面前一个青年嘿嘿笑道：“副社长，已经写好了！按副社长的要求，我是将他们夸了又夸！”

　　黑旗报社负责人冷笑道：“好，就是要这样！爬的越高，他们到时候就摔的越重，黑他们的文章也准备好！到时候第一时间发出去！”

　　“是，副社长！”

　　黑旗报社是和战痕师有关的报社，主要在灵域中发行，报社的业务范围包括了整个苍云南域，客户还是不少的，许多厉害的战痕师，许多强者都会阅读这样的东西，对于开阔自己的眼界很有用！

　　“这一期的报纸，订购价降低一些！另外，增加一倍的预算，给他们大大地宣布一番！这一次事件之后，我倒要看看欧阳千冶还有没有脸面做这一个会长，蛮火领战痕城估计都会被撤销！”


第0223章 真正的土豪！

　　“绝世天才横空出世，蛮火领战痕师协会称，十多岁的小副会长，将可以成为战痕大师！”

　　“蛮火领战痕师协会会长欧阳千冶等与人打赌，对于小副会长成为战痕大师有必胜信心！”

　　“将要撤销的战痕城，将会诞生十多岁的战痕大师？让我们拭目以待！”

　　黑旗报社一篇篇的报导大张旗鼓地为蛮火领，为梦回华夏宣传，其余一些相关的报社也有报导，短短时间，梦回华夏以十几岁之龄想冲击战痕大师，蛮火领会长还全力支持的消息就广为传播。

　　不止是蛮火领，整个苍云南域不少的地方都出现了这样的消息！特别是一个个的战痕城，这些报导出来，蛮火领就受到无数的骂声，无数的人质疑，这只是蛮火领方面无耻的炒作！

　　“如霜姐姐，华夏哥哥要冲击战痕大师？”另一个战痕城，秦幽雪小脸满是不可思议之色道。

　　她们已经从自己所待的地方到了苍云城这一边的战痕城，听到有人议论梦回华夏知道了消息。

　　“似乎是这样，但是——”

　　秦如霜暗暗皱眉，难道有什么内幕不成？或许，有人陷害梦回华夏？梦回华夏冲击战痕大师，这是不是太不可思议了一些！虽然她也年轻，而且她也已经到了战痕大师境界，但是秦如霜还是觉的不可能。

　　自己到了这样的境界，秦如霜知道有多困难！她是消耗了大量的资源才有这样的境界的！

　　“如霜姐姐，我们快过去吧！”秦幽雪道。

　　秦如霜点了点头，她们再一次向着蛮火领战痕城这一边转移，目前，叶星他们是无法从蛮火领战痕城到别的战痕城的，但是，秦如霜她们可以，实力地位强大到了一定地位会有特权！

　　“副会长，您看看这些报导。”

　　蛮火领战痕城这一边，一个理事将一些报导给叶星观看，叶星随便瞟了一下，黑他黑他们蛮火领战痕城的还真是不少！有的虽然不是黑，但是却捧的太高，这根本就是想捧杀了他们！

　　“听说有人开出了赌局？”叶星轻笑道。

　　叶星身边的理事点了点头：“是的副会长，别的地方过来的强者，有好几个开了赌局，压的人还不少！不过——”

　　“我的赔率高，而且，还没有什么人压是吧？”

　　那理事无奈地点了点头：“会长，是的！”

　　“想赚点钱，你就多压一些，另外，你帮我过去压一千亿战痕币！”叶星淡笑道。

　　“啊！”

　　这一个理事大惊，一千亿战痕币，相当于十万亿玉兰币了，这绝对是一笔巨款！赔率高达十倍以上，压这么多，如果叶星赢了，到时候收入可以高达万亿战痕币，这相当相当恐怖！

　　“分散点压，别他们赔不出来。”叶星道。

　　“是，副会长！”

　　这理事道，叶星直接将千亿战痕币转给了他，没多久，十张票据到了叶星手中，每一个那里压了一百亿战痕币！以那些开盘的人物的实力，到时候赔是肯定可以赔的出来的，绝大部分的人不是压的叶星，说不定还有的赚。

　　“副会长，我也跟着压了一点，嘿嘿！”这理事道，他之前其实也赌了，但是，压的并不是叶星赢！

　　这会儿，见叶星千亿战痕币都压上，他还有什么担心的，自己拥有的几千万战痕币大半压了！

　　蛮火领战痕城这一边，其余的理事知道消息也默默地压上了许多钱，他们对于叶星还算了解，知道叶星是比较稳重的人，不是孤注一掷的疯子，叶星这么做，只怕有比较大的信心赢！

　　不过，哪怕叶星他们这一边压的不少，赔率还是没有降下来，压叶星输的，很多很多！

　　其余地方过来的强者，身家一个个丰厚的紧！叶星压的千亿战痕币还比不上一些人压的！

　　“真是岂有此理啊！我自己压了千亿战痕币，居然还是那么多人认为我会输，到时候你们可别哭。”叶星心中嘀咕着。

　　就在这时，轻脆的声音响起，有传讯道，有声音提示的很少，叶星连忙查看了一下，居然是秦幽雪那小丫头的传讯。

　　“华夏哥哥，我和如霜姐姐到了哟！居然这么多人认为你会输，气死我了，我将我零花钱都压上支持你，嘻嘻！”

　　叶星这里刚看完传讯，之前那一个理事匆匆过来了：“副会长，不知道谁下了超级重注，你的赔率一下子就由一倍十一变成了一赔一点五！太恐怖了，想变动这么多，至少下注三万亿战痕币！”

　　叶星一惊，难道是秦幽雪这一个小丫头下的注？这小丫头居然拿出来三万亿战痕币不成？

　　“幽雪，你下注了多少？”叶星连忙问了一句。

　　“嘻嘻，华夏哥哥，不多呀，五万亿战痕币！”

　　叶星：“……”

　　果然不多！

　　真是不多啊！！

　　叶星以为自己拿出来千亿战痕币很恐怖了，可是，秦幽雪这小丫头，居然拿出来五万亿战痕币的……零花钱！

　　五万亿战痕币，这是什么概念，相当于五百万亿玉兰币啊！SSS级的战痕灵眼都可以买几百个！如果只是普通的吃喝，一人一年一万玉兰币可以了，这些钱足够整个玉兰帝国十亿人吃喝五十年！

　　以前叶星就知道秦如霜她们肯定是富贵人家的孩子，肯定来历不简单，但是，从这可怕的零花钱来看，叶星觉的自己之前还是低估了，或许她们不是苍云域的人，是来自更大的地方！

　　神启大陆七十二洲，黑莲洲一百零八域，上八域，下百域，苍云域只是下百域其中之一！

　　“华夏哥哥，是不是下的少了？赔率还没有超过去呢，要不我让如霜姐姐也下一点，如霜姐姐钱比我多多啦，这样，我让如霜姐姐下十万亿战痕币，那就肯定可以将赔率反超了吖。”

　　秦幽雪传讯又过来了，叶星嘴角一抽，他还以为自己梦回华夏这一个身份怎么也算是土豪了，可是和秦幽雪秦如霜她们一比，自己还真是土鳖啊！那千亿战痕币虽然不是他全部的资产，但是，那还只是秦幽雪压的零花钱的五十分之一啊，他全部的钱财加起来也比不上秦幽雪。

　　秦幽雪只是几岁大的小孩子啊，叶星难以估计秦如霜有多少财产，保守估计也得五六倍！

　　“华夏哥哥，如霜姐姐下了哦！嘻嘻！”

　　十万亿战痕币，说砸就砸出去了，叶星的赔率直接被这两个恐怖的土豪小妞给压到了一赔零点几！

　　赔率降低，压同样的钱，秦幽雪秦如霜她们得到的钱财比叶星他们前面压的少的多，但是，人家根本不在乎啊！

　　“幽雪，赢了到时候要请客啊！”叶星回了一句，这两个土豪，不吃她们一顿，心中不甘啊！

　　压这么多，哪怕赔率比他之前压时低得多，秦如霜秦幽雪她们到时候赚的也远远超过他赚的。

　　“华夏哥哥，如霜姐姐说，你输了我们就请客，当安慰安慰你，嘻嘻！华夏哥哥，人是不是都快到齐了，你快些开始吖。”

　　叶星正欲再回复一下，一个高级理事到了他这里行了一礼道：“副会长，之前邀请的人都已经到齐了，副会长你可以开始了，会长大人说，高级战痕师考核你也尽量考出一个高分来，这样如果后面失利——”

　　叶星暗暗翻了翻白眼，敢情欧阳千冶还有些不相信？高级战痕师，叶星可不打算浪费多少时间。

　　“走吧！”

　　邀请的强者已经全部到齐，没有邀请的强者也过来了不少，围起来的贵宾区几乎坐的满满的。

　　叶星他们出现，顿时无数的目光落到了叶星身上。

　　“还真这么年轻！”

　　“看上去十五六岁，实际年龄绝对不到十九，应该十八岁的可能性比较大！这么年轻，还想成为战痕大师。”

　　“这样的天才内心骄傲着，说不定他如今看上去的年龄就是实际年龄！”

　　“怎么可能，十五六岁，战痕大师？不可能！”

　　……

　　不少的贵宾低声议论着，一些和欧阳千冶赌了的大人物脸上露出笑容，过来走一趟，喝喝茶聊聊天，能有不错的收获，很好了！

　　而一些跟风压叶星赢的，这会儿哭丧着脸，他们之前听说了叶星的年龄，还以为传言有些虚呢。

　　如今一看，还真是这么小啊！

　　“华夏哥哥，加油哦！”

　　轻脆的声音响了起来，秦如霜和秦幽雪她们居然混了一个贵宾的位子，这会儿秦幽雪拼命晃着小手。

　　叶星对她们微微一笑，秦幽雪这一个小家伙和他倒是投缘，见面不是很多，但是，一见面就这么热乎。

　　“副会长，来来！”欧阳千冶这时笑着招呼道。

　　叶星到了欧阳千冶身边，欧阳千冶笑道：“诸位，这位就是我们蛮火领战痕师协会的副会长梦回华夏，今天要考核的便是他！”

　　叶星右手抚胸以战痕师的礼节弯腰行了一礼：“诸位，感谢大家前来，小子梦回华夏，不胜荣幸！”


第0224章 高级战痕师！

　　“小家伙，快开始吧！”

　　“对，别浪费大家时间！”

　　好些人开口，对于叶星并不怎么看重，他们只想叶星早些考核，然后早些失败得到好处！

　　这么年轻，他们可不认为叶星会考核成功！而且，当着这么多人的面失败，只怕以后也会一蹶不振！

　　黑旗报社到了这一边的负责人长笑道：“叶星副会长，你就快开始吧，大家都等的有些不耐烦了，想快快看到你表演呢。你看考核的时候，是不是让我们大家都能看到你考核的画面？”

　　“这不行！”欧阳千冶脸色一变连忙道，考核的时候，外面的人看到画面，这是可以的，但是一般不会这么选择！知道有人盯着，对于考核者肯定会有一些影响，特别这么多人在这里，而且还这么多大人物在这里，心理压力肯定巨大！

　　战痕师考核需要心静，压力巨大的情况下定然影响到考核的成绩，如果考核中出现一些差错，那对于后面的影响就更大了！

　　“欧阳会长，你不会没有信心吧？战痕师的研究，平常状态下压力也是不小的，考核的时候有人看着，这会儿的压力估计还比不上平常的压力！考核的成绩好，压力下表现很差，这可不行啊。”黑旗报社负责人笑道，“况且这么多人在这里，总得让大家有点事情做啊，不能呆坐着！”

　　“我觉的瞧瞧没事！”

　　“不就一点压力么？如果这就承受不住，战痕师研究的时候怎么办，有的东西很危险，研究可是要命的！”

　　“对啊，有时候给人治疗，一个不好病人就死了，抗压能力必须强！”

　　不少人支持黑旗报社这一个负责人，他们基本上都压了叶星输，叶星的压力自然越大越好！

　　欧阳千冶眉头紧皱着，虽然声援他的也有，但是，数量比较少，压叶星赢毕竟还是少数。

　　黑旗报社负责人笑道：“欧阳会长，你看，这是大家的意见啊！梦回华夏副会长，你不会承受不住这点压力吧？如果承受不住不妨说出来，或许大家也可以理解！毕竟考核成功好，但是实际中能力比较弱的战痕师也不少！”

　　叶星心中冷笑，这家伙说到这份上，他能不同意吗？他不同意，到时候通过了还是输了！

　　“会长，就依大家所愿吧。”叶星轻笑道。

　　欧阳千冶眼中露出担忧之色，他很清楚知道这么多大人物盯着的情况下压力会有多巨大。

　　叶星还只是一个孩子啊！他这样的年龄，绝大部分站在这么多大人物面前估计话都说不出来。

　　“别太担心，失败了也没有什么。”欧阳千冶安慰道。

　　本来欧阳千冶还比较有信心，如今这样的情况，欧阳千冶的信心不足了许多，他打定主意，如果叶星失败，千万千万得保护好叶星这一个苗子，不能让他变得一蹶不振从此没有作为！

　　“嗯。”

　　叶星微微点头直接进入了前面不远的一个光环中，这一个光环是绿色的光环，考核的是高级战痕师。

　　叶星这会儿还只是中级战痕师，不可能直接进入战痕大师考核！本来，在昨天叶星应该进行完高级战痕师考核，然后这时候只要进行战痕大师考核的，但是，欧阳千冶还是让叶星今天一起考核。

　　如果在众人面前高级战痕师考核有一个极好的成绩，后面差一点，叶星的面子上也能过得去。

　　光环一闪，叶星身影消失不见，下一刻，他出现在了一个战场中，高级战痕师考核是一个个的场景考核，这一处场景考核考的是生存！再厉害的战痕师，如果生存有问题，那么再厉害也没用！

　　“杀！”

　　叶星刚出现，几百米之外，上千士兵疯狂地咆哮向着他冲杀过来，他们手中的武器寒光闪烁，看他们的表情，如果接近了叶星，绝对会死命地用自己手中的武器往叶星的身上招呼！

　　外面，三维的影像在中间比较大的区域浮现，叶星还有那些士兵的身影可以看的清清楚。

　　场景极为真实，如果是一般没有什么战斗经验的战痕师，只怕这会儿会受到不小的影响。

　　不过对于叶星来说，这算个毛？

　　那些士兵虽然有上千个，但是，都只是普通的士兵，聚气级的人物都没有，他金丹强者都杀过不少！

　　手中不慌不忙出现大大的战痕毫笔，叶星抓着战痕毫笔迅速地在地上挥洒，他的周围很快被叶星铭刻上了好几个防御战痕，这时候，那些士兵也冲了过来，几百米对他们来说很短！

　　“杀！”

　　喊杀声中，不少的士兵手中的兵器狠狠地斩向了叶星，可是，他们的武器距离叶星还有一米左右就被拦下来，叶星周围仿佛出现了无形的气墙，他们的刀剑，他们的身体都不能通过！

　　“传奇级的六品战痕，不错！”外面，有人赞道，叶星的几个战痕都是防御六品战痕，利用到了大地的力量，仔细看，叶星的周围其实有淡淡的黄光，那是大地中被激发的土属性力量！

　　“是不错，传奇级的六品战痕这么容易用出来了，有些门道！”

　　本来漫不经心的一些贵宾这时候认真了许多，传奇级的六品战痕，这个战痕大师也未必能这么轻易弄出来！这不能说叶星就有了战痕大师的水准，但是，他高级战痕师方面应该很不错！

　　拦下了那些士兵，叶星捡起了一块石头，一道战痕铭刻在上面，叶星将这石头丢了出去。

　　“轰！”

　　石头落入人群中然后忽地爆炸，仿佛炸弹在人群中炸开，石头周围一二十人死的死伤的伤！

　　“滚，否则我不客气了！”

　　叶星沉声道。

　　可是，周围的士兵并没有退却，叶星战痕毫笔落到地上，地面上很快被他铭刻出来一个复杂的图案。

　　“土刺，这些士兵有难了。”外面有人笑道，赞赏不已，叶星铭刻的图案动用的战痕一个个都达到了六品传奇境界，果然和在这一边打听到的一样，叶星高级战痕师方面水平比较深！

　　“再给你们一次机会，滚！”

　　叶星沉声道，哪怕只是虚拟的，他也不想随随便便杀人，毕竟，他这会儿的身份不是叶星是梦回华夏……梦回华夏是一个战痕师，一个战痕师，表现出来很强大的杀气，这不太好。

　　士兵们还是没有退却，叶星一脚踏在了地面上的战痕图案上，顿时，外面不少的人惨叫，从地底冒出来不少地刺，这些地刺刺中了那些人的身体！

　　“我数三声，再不退，你们都会死！”

　　叶星说着再踏了一脚，又不少的地刺冒出来，这一次出现的地刺更多，几十个人伤亡！

　　“三，二——”

　　数到这里，那些士兵飞快地逃走，这测试是高度拟真的，那些士兵明知危险不会继续亡命攻击！

　　士兵退却，这一场算是过去了，对于叶星的评分很快出现，评分八十！只是一场，叶星直接就达到了高级战痕师的标准，六十分合格，八十分，这考核的成绩完全达到了优秀水准！

　　不过，外面的人并没有意外，毕竟刚刚叶星动用了防御战痕，动用了攻击战痕，一个个战痕都达到了六品传奇级别，别说八十分，就算评分直接给出一百分，那也是比较正常的分数。

　　只有八十……估计和叶星没有杀光那些士兵有关，战争中这样放人走，那可是失分的项目。

　　不过，叶星这样放人走，却也让不少的人很满意，一个好杀的战痕师许多的人并不喜欢！

　　叶星在考核中出手了，也留情了，在许多的人看来，这样很好。

　　“申请考核结束。”

　　影像中叶星忽地道。

　　“啊？”

　　包括欧阳千冶在内，不少的人愣住了，结束？这就结束？虽然八十分确实合格了，但是，如果有一个更好的成绩，到时候就算考核战痕大师失败脸上也会好看许多，这时候结束如果待会考核失败，那就是自大了！当然，如果考核成功而且成绩不错，那就不是自大而是自信！

　　“恭喜梦回华夏阁下，您的高级战痕师考核结束，成绩八十分！”悦耳的声音响起在叶星耳边。

　　下一刻，叶星出现在了外面。

　　“年轻人，果然张狂啊，这就考核结束了！”黑旗报社这一边的负责人笑道，“就是不知道待会儿战痕大师考核是什么样的成绩！年轻人，战痕大师考核难度高的可不是一点点！”

　　高级战痕师，虽然挂了一个高级的名头，但是，其实在战痕师体系中还不能说是高级的存在！

　　战痕大师，那就不同了，大师级人物，这是某一方面达到了极高成就才能享有的称呼！哪怕有整个苍云域，战痕大师也是很有身份的人物，高级战痕师身份与之相比差上很多很多！

　　当然，成为战痕大师的难度也会大许多！像蛮火领战痕师协会，几百上千年，高级战痕师出过了不少，但是，战痕大师一个也没有出现！

　　欧阳千冶眼中露出凝重之色，叶星可得考核成功啊，否则黑旗报社等估计会把他往死里黑！


第0225章 战痕大师考核！

　　叶星瞟了黑旗报社负责人一眼，自己也没有怎么得罪这家伙，这家伙的心眼还真是不大啊！

　　黑旗报社，据欧阳千冶所说，是和他有些矛盾，不过，那是很久以前的事情了！以往黑旗报社黑蛮火领战痕城就不在少数，之前蛮火领战痕城迎来危机，其中就少不了黑旗报社添油加醋！

　　“这位是？”叶星微笑道。

　　黑旗报社到了这一边的负责人有些傲然地道：“年轻人，你成为了战痕大师，再打听好了！”

　　“老前辈，不知道你是不是战痕大师？”叶星笑道。

　　黑旗报社淡淡道：“自然，老夫两百年前就已经是战痕大师，年轻人，要低调一些，明白吗？”

　　“老前辈说的是，老前辈，不知道你当年成为战痕大师的时候积分有多少？”叶星还是笑道。

　　灵域发展这么多年，考核系统是十分完善的，哪怕两百多年也没有什么变化，考核的难度可以说是一样的！

　　黑旗报社这负责人眼睛一眯，叶星这么说，这是想和他比一比啊！

　　“年轻人，你想和老夫比？你年龄小，老夫就算赢了你，也是胜之不武！老夫当年考核一百零七分！只要你能达到九十七分，老夫就承让你厉害，如何？”黑旗报社负责人自傲道。

　　对于自己当年的成绩，黑旗报社这负责人还是比较自傲的，一百零七分，这分数确实也不低！

　　不过，黑旗报社这一个负责人这方面后来并没有多大的成就。

　　“老前辈，如果侥幸赢了你，还望多担待啊。”叶星笑道。

　　“你赢？”

　　黑旗报社这负责人冷笑，“年轻人，别大言不惭！战痕大师那可不是这么容易成的！你再三年时间能成为战痕大师便极为不错了！别以为在高级战痕师这一个层次水平不错就有战痕大师的水平！”

　　“老前辈教训的是！”

　　叶星说着进入了一个青色的光环内，这一个青色的光环是战痕大师的考核光环，他一进入，立刻置身于一个场景中，战痕大师的考核同样是场景考核，没有把握的，可以直接过掉！

　　但是，总的考核时间只有那么多，总的题目也只有那么多，战痕大师考核总共是三个时辰，题目随机一百道，这一百道题涉及不同的方面，每一道题正常的满分是一百分，如果解答的极为完美，那么可以超过一百分，一道题最高可以达到三百分，所以理论上来说，最高有三万分！

　　当然，这个只是理论上是这样，实际不可能达到，那么多的方面，而且，时间只有三个时辰！

　　欧阳千冶之前说过，整个苍云域，这些年最高的也只是四百多分，可想而知难度极为巨大！

　　“高级战痕师梦回华夏阁下！第一题，你面前的灵能炸弹将在半个时辰内爆炸，如果不解除炸弹，其产生的威力可以毁灭方圆三十公里所有生物，撤离这一个区域内所有人需要至少一个时辰！”

　　叶星脑海之中响起提示音，他出现在了城市区域一幢大楼的顶部，四周建筑密集，面前的灵能炸弹有二三十个立方，这么巨大的炸弹爆炸，摧毁方圆三十公里所有的生物并不夸张！

　　这玩意儿，和叶星前世的核弹差不多了，这个世界，也还真的有这样的东西！不过，这东西并不是战痕大师能弄出来的，不过，战痕大师来拆了这一个炸弹，那还是有可能办到的。

　　但，也只是有可能！事实上，绝大部分的战痕大师没有这样的本事，涉及这方面的战痕大师少！

　　这样的玩意，实在太危险！古往今来，研究这样的东西然后被炸的尸骨无存的战痕大师不在少数！

　　“超灵弹，居然第一个就这么难的题目！”

　　不少人心中暗道，他们中有不少战痕大师，他们自问，自己没有解决这一个难题的能力！

　　遇到这样的题目，许多的战痕大师是直接选择过！

　　“华夏哥哥怎么还在看啊，他难道想解答这个不成？”秦幽雪这时候舔着绵花糖一类的东西惊讶地道。

　　秦如霜仔细看着，她暗暗估计着，自己应该可以解决这个，但是，可能需要半个小时以上的时间！而且如果中间有一点点错误，这东西估计就爆炸了，实际中让她拆，她可能不敢！

　　“年轻人真是不知天高地厚，还想拆了这一个超灵弹？”黑旗报社那负责人讥讽地道。

　　怎么拆除超灵弹，这其实是一个老大难的问题，哪怕这东西是绝对禁止使用的武器，可这一个世界也有恐怖分子，每一年因为超灵弹爆炸都会死亡许多人！目前对于超灵弹的解决办法还是出动超级强者，或者动用强大的宝物，但是，超级强者的数量也很少很少啊，强大的宝物说不定被炸一下就没了。

　　战痕师解决超灵弹还是最好的方向，可是，就算为此设立了很大的奖金，能解决这一个麻烦的战痕师可以得到巨大奖励，这一方面的人才仍然少，绝大部分的战痕师更愿意进行安全一些的研究！

　　“快换题啊，快啊！”

　　欧阳千冶心中祈祷着，如果叶星解答这一个题目，被炸死，那叶星就失去继续考核的资格！

　　死人，是不能继续考核的！

　　考核的规矩就是这样，你受伤了，接下来的考核还是受伤状态，死了，接下来就结束了！

　　“这超灵弹其余的方面还好，可惜——”

　　叶星心中嘀咕着，仔细查看半分钟，叶星已经发现了这一个超灵弹的破绽！这玩意儿虽然恐怖，但是，在叶星看来，它也就那样，因为掌握的知识太丰富，他可以找到不少方法破解！

　　不过，如今时间紧迫，当然得最短的时间解决！

　　战痕豪笔出现在手中，叶星飞快地几道战痕铭刻在了上面，都不是五品战痕，只是六品战痕罢了！

　　“提交！”

　　这几道战痕铭刻，叶星直接道，他选择提交，那就可以立刻印证他的解决是不是有道理！

　　如果成功，炸弹不会爆炸！

　　如果失败，嘭！

　　一切化为虚无！

　　“提什么！”

　　欧阳千冶差一点惊叫出声，弄了几道战痕就提交，梦回华夏难道心理压力太大，出现这样的失误？

　　“危险解除……灵能炸弹将不会再爆炸，危险解除时间三十二秒，评定，传奇级，获得三百积分！”

　　“啊！”

　　“啊？”

　　无数的人惊叫出声，有的是惊叹，有的是惊咦，短短三十二秒，梦回华夏就轻松解决了，而且得到了三百分？

　　每一题，三百分可是能得到的最高分！

　　“三百？”

　　欧阳千冶愣愣地道，饶是他经过过许多的大场面，这会儿心也剧烈地跳动着，太刺激了啊！

　　前一秒还以为梦回华夏直接失败了，下一秒，梦回华夏居然满分！而且还是三百分的满分！

　　用时只有区区三十二秒！

　　苍云域这一边，历史最高分也只有四百多分啊，积分超过三百分的绝对没有多少！也就是说，就算叶星这会儿就退出，他也稳稳的成为战痕大师，而且还是成绩很好的那一种战痕大师！

　　“不可能，这怎么回事！”

　　黑旗报社负责人不可置信地道，他刚刚看着，都没有看清叶星铭刻的是什么战痕，居然叶星就通过了！

　　而且这么高的分数，这脸打的！

　　刚刚黑旗报社这一个负责人还以老前辈的口吻训了叶星，而且，认为叶星积分肯定比自己低！

　　结果呢？

　　简直就是被虐杀啊，一分钟不到的时间，叶星就达到了三百分，差不多是他当年积分的三倍！

　　“刚刚这么回事。”

　　“是啊，怎么回事？”

　　叶星已经进入了第二题，可是，许多的人还沉浸在第一题中。

　　在场高人还是有不少的，忽地，一个老者兴奋地道：“我想到了，超灵弹因为攻击的范围广，再加上灵能需要酝酿并不是立刻爆炸，制造者都会设计一个倒计时！叶星刚刚的战痕停止了这一个超灵弹的倒计时！倒计时不到零，这一个超灵弹自然就不会爆炸，自然没有危险！”

　　“这么简单？”有人道。

　　“简单？”

　　这老者冷哼一声，“说简单的，以为古往今天众多的战痕大师都傻，制造这超灵弹的强者也傻不成？每一个超灵弹都由无数复杂的战痕组成，倒计时隐藏在其中，想找到极为困难！设定的是半个时辰，一般半个时辰根本就不可能找到，再增加十倍的时间也很可能找不到！”

　　“另外，找到了，想让它停止也不容易！它与复杂的战痕有联系，一点点的失误可能就会引爆超灵弹，想这么轻松地解决它，那必须对于这超灵弹每一道战痕都十分的了解才行！”

　　说到这个，这老者眼中露出震惊之色，每一个战痕师都会有自己特殊的一些战痕，这样的超灵弹更是会应用特殊的战痕，这么短短的时间就搞懂每一道战痕，这是什么样的能力？

　　“叶星答出第二题了！”

　　忽地有人道，这一个老者连忙望向了叶星那里，他后悔地发现，叶星第二题真的已经完成了，这一题消耗的时间多一些，完成的也差一点，但是，叶星赫然也得到了一百分，积分已经达到四百！

　　“气死我了，我和你们说什么说，害得我第二题没有看。”这一个老者拍着大腿后悔不迭地道。


第0226章 考核结束！

　　“如霜姐姐，你能做到吗？”秦幽雪扯了扯秦如霜衣袖道。

　　秦如霜没有开口，她的眼睛紧紧地盯着叶星的动作，第三个场景已经出现，是巨大的战痕机器修复的考核。

　　在叶星面前是一个高达二三十米的机器，整个机器估计有十万个以上的零件，动用百万战痕！这么巨大，这么多战痕的机器珍贵异常作用很大，但是动用的战痕多，它出现问题也是麻烦事情。

　　高级战痕师，根本就没有修理这样机器的能力，战痕大师才有可能，而且，也仅仅只是有可能！

　　在无数复杂的零件，无数复杂的战痕中，发现问题，解决问题，这都绝不是容易的事情！

　　现实中，遇到这样的情况一般是一次请一个战痕大师，但是，有可能这一个战痕大师找到了问题但是解决不了，那就只能请相关的其余的战痕大师！考核中遇到了这样的情况，一般战痕大师是直接让它过掉，查找到问题就很麻烦了，可能大半时间消耗了才找到，然后发现，自己居然解决不了那一个问题，岂不坑爹？

　　“为了玉兰帝国的百姓，我这一次就高调一些吧。”叶星心中暗道，如果没有出尸灯老祖的事情，叶星并不想考核出一个太高的分数，甚至，这会儿他根本就不会参加战痕大师的考核。

　　高级战痕师都不会！

　　但是，现在得拼一下，得尽量高调！一个惊人的分数肯定能吸引更多的强者，解决尸灯老祖问题就容易许多，否则尸灯老祖暴虐出手，到时候玉兰帝国死伤惨重，睡梦中估计都会惊醒！

　　为了自己的安全，不顾玉兰帝国无数百姓的死活，这样的事情叶星做不到！而且这样曝出来很高的天赋，说不定不会有什么人怀疑到叶星头上，毕竟叶星武道天赋也很高，太冲突了！

　　谁如果怀疑上，看看叶星的年龄，再想想梦回华夏的成就，再想想叶星的实力，有脑子的估计都不会再怀疑了，哪怕有比较确凿的证据！

　　战痕灵瞳这会儿开启着，叶星战痕灵瞳差不多达到大宗师的水准，面前的机器虽然复杂，但是短短半分钟时间，叶星就已经找到了问题，他知识极为全面，不到十秒，问题解决！

　　“问题解决，解决时间三十七秒，评价，传奇级，获得三百积分，总积分七百！”悦耳的声音响起。

　　叶星脸色平静，但是，外面的人就不平静了，而且是极度的不平静！

　　整个苍云域，积分最高也只是四百多分，梦回华夏竟然这会儿就已经打破了整个苍云域的历史纪录！而且，七百积分，这是大大打破了纪录！总共用的时间还不到五分钟，还只回答了三个题目！

　　“神迹，神迹啊！”

　　“我的天，七百积分了，梦回华夏可以达到多少积分？”

　　“别直呼梦回华夏大人的名讳行吗？梦回华夏大人很可能成为我们整个苍云域最厉害的战痕师！”

　　“我居然买了梦回华夏大人输，眼瞎啊！”

　　……

　　许多的人议论纷纷，不过，那些大人物基本上都没有开口说话，他们紧紧地盯着叶星的动作！

　　他们其实有很多的疑惑，叶星为什么判断这么快，为什么解决问题这么快，但是，这时候他们都不想问这个，不想失去观察的好机会！

　　“范兄，快过来！”

　　“黎会长，快到蛮火领战痕城，不过来你会后悔终生的！”

　　“师尊，快到蛮火领战痕城，蛮火领战痕城梦回华夏逆天了，四分多钟，已经七百积分！”

　　盯着叶星的同时，有的人还是厚道地给自己的朋友，给自己的上司什么的发了信息，收到信息的人很多的不相信，但是，这是与他们关系极好的人发过来的，他们还是立刻赶到了蛮火领这一边。

　　然后，他们也被震住了！叶星的分数已经不是七百，第四道题解答完，叶星的分数已经达到九百分！

　　“不可能，这不可能的！”

　　黑旗报社这一边的负责人喃喃自语，他脸色苍白，知道自己这一下是闯了大祸了，哪怕是一个年老的战痕师，考核出现这样的成绩也极为的逆天，更何况梦回华夏很年轻，前途无量！

　　梦回华夏将来成为宗师甚至大宗师都是极有可能的，就算以他如今的成就，也有会不少炼神强者甚至分神级的强者与他交结！

　　“老庞，你干的什么事！”

　　黑旗报社总负责人收到了消息，他匆匆赶了过来，见到黑旗报社这一边的负责人，他很不客气地骂了一句，见到梦回华夏考核的身影还有旁边显示出来的他的分数，黑旗报社总负责人感觉眼前一黑！还只过去了十分钟，叶星的分数在之前九百分的基础上又增加了三百分！

　　一千二百积分！

　　用时十分钟，这样恐怖的成绩，大大地刷新了苍云域战痕大师的考核历史！虽然说有的厉害的战痕师没有进行这样的考核，但是，这一个成绩，上下万年估计也没有几个人能达到！

　　“王老，你要救救我啊！”黑旗报社之前到的负责人道。

　　“你自求多福吧！”

　　黑旗报社总负责人皱眉道，“待会儿梦回华夏考核完了，你就赶紧给他道一个歉，别摆什么前辈架子了，明白？”

　　“明白，明白！我哪里还敢啊！”

　　之前敢黑，那是黑旗报社这一个负责人相信叶星成绩不会太好！不就算能通过，很可能也不会超过百分，可他如里想到会出现这样的情况啊，这种情况，在场估计没有一个人想到！

　　以前苍云域的纪录，居然被这样疯狂地刷新！

　　“一千三百分了！”

　　黑旗报社总负责人惊叹道，就他到这一边一点点时间，叶星又解答一题，又得到一百分！

　　叶星掌控的知识很多，但是，战痕大师涉及的知识太多太多了，有的他还是不能完美解答的！不过，以叶星的水平，基本上一个个题目都可以答一下，不说百分以上，得个一二十分没问题！

　　时间一分一秒过去，叶星的分数也不断上涨，当半个时辰过去时，叶星答完了二十题，他的分数已经达到了恐怖的两千六百多分，一个时辰过去时，五十个题答完，叶星的分数已经超过五千分！

　　这一个时辰内，许多的大人物赶到了这一边，有的人物，之前就算知道有这么一回事，就算欧阳千冶邀请，再加上赌约也是不会过来的，但是如今，知道这一边的情况，他们匆匆赶过来了！

　　对于过来的有些人物来说，一个战痕大师其实还不值得他们过来，但是，梦回华夏将来有可能成为宗师大宗师，甚至有可能成为痕王！这样的人物，就算没时间怎么着也得挤些时间过来。

　　很多时候是这样，人家还没有成长起来的时候，你不重视，等人家成长起来了，你有事求上门，人家也不重视了！

　　“老王，你救救我，一定得救救我啊！”黑旗报社之前到这一边的负责人心中惊恐地道。

　　不断过来的一些大人物吓到了他，那些人，有战痕宗师，大宗师，有炼神强者，分神强者！有铁树宗这样级别势力的宗主，还有比铁树宗强上许多，苍云中域超级势力的宗主门主！

　　厉害的炼丹宗师大宗师，药剂宗师大宗师过来了，战痕师协会苍云域总会长甚至都过来了！

　　这些过来的人，有的到这一边望了黑旗报社之前那一个负责人一眼，望的他小心脏怦怦直跳！他有不俗的身份地位，但是，和后来赶到的一个个大人物相比，他的身份根本就不够看啊！

　　那些人，随便一个就可以让他死无葬身之地！就算梦回华夏没有表露这方面的意思，说不定有人也会出手赚个人情！

　　“老庞，实在抱歉，我能保住自己不错了！不止你得道歉，我到时候也得道歉。”黑旗报社总负责人道，他心中苦笑，谁TM能想到一个十多岁的年轻人，居然有着这么恐怖的能力！

　　就算得到强大战痕师的传承，就算有痕王甚至痕皇级的强者手把手地教，应该也不可能这么变态吧？

　　时间继续过去，这一边的人越来越多，最开始中央区域的一些大人物都只能退出不少，因为在他们面前有了更大的人物！

　　“六千积分！”

　　“七千积分！”

　　“八千！”

　　一百道题渐渐减少，叶星的积分节节攀升，当一百道题全部做完，叶星的积分定格在了一万零八百分！

　　时间，这时候还只过去了两个时辰多一点，总共三个时辰，叶星竟然还剩下不少时间，如果有的题目做的更仔细一些，说不定积分还可以高一些，高两三百分许多的人相信肯定没问题。

　　不过，对于叶星来说，有必要吗？

　　别人两三百分，那是可望而不可及的，叶星这里的两三百分，那只占到了总分的一点点！

　　“梦回华夏阁下，恭喜您考核成功，您晋升为战痕大师，总积分，一万零八百分，恭喜您获得苍云域战痕大师考核积分第一！恭喜您的权限提升，查询等级提升到A级，您的资料等级提升到SS级！”

　　悦耳的提示音响起，叶星脸上露出淡淡笑容，一万零八百，这一个分数说实话也超过了他的预料！毕竟欧阳千冶他们一个个说很难很难，以前最高积分也只有四百多分，他的目标最开始只是一千积分！

　　可是解答起那些题目，叶星发现，自己倒是小瞧了自己，接近大宗师水平的战痕灵瞳能让他迅速地发现问题，知识掌控全面，再加上他发挥极为的稳定，那些题目许多的对他来说很容易！

　　一百个题目中，得到三百积分的就有二十来道，只是这二十来道，他就得到了六千积分！


第0227章 结识大佬！

　　“A级查询权限，SS级保护权限？”

　　叶星眼睛亮了起来，这个他知道，这是灵域中的特权！查询权限，在权限范围内，可以查询想查询的东西，比如查一个人的资料，只要对方的权限不高于你的查询权限就可以查询！

　　当然，一个人的资料所有的权限并不是一样的，比如在不在线，这个要求的查询权限就比较低，查对方的真实身份，这个要求的权限起码也是A级，综合实力越强的人物，自身的权限就越高！

　　叶星的A级查询权限，基本上只能查实力比较低的人物，或者查实力比较高人物一些基本的资料，这个权限不算高！不过他自身的保护权限SS级，这个就很高了，这么高的权限，整个苍云域估计也没有人能查到他的资料，至于在灵域中查到他真实的身份，那更不可能！

　　“之前担心太高调被查出来真实身份，如此一来，倒是放心多了。”叶星心中暗道，这样的情况，只要他不说，别人就难以知道，自己的实力还比较低，梦回华夏的身份不暴露为好！

　　“退出！”

　　叶星开口，下一刻，他的身影出现在了战痕广场之上，战痕广场之上，许多蛮火领的人欢呼了起来！蛮火领之前差一点被取消战痕城，差一点这一边文明大大退步，如今不用担心了！

　　而且不止不用担心，出现了梦回华夏这样的人物，蛮火领战痕城这一边肯定会有资源倾斜！

　　更多的资源，更快的发展，谁不喜欢？

　　“呃——”

　　叶星愣了愣，怎么这么多人了，之前高级战痕城考核之后出来时，人数还不到现在三分之一！

　　而且，不少的人看上去气势极强！之前贵宾区坐着的不少人，这会儿有的坐远的，有的甚至只能远远站着！

　　“叶星哥哥，这里，这里！”秦幽雪欢呼道，叶星望了过去对秦幽雪和秦如霜她们两个笑了笑。

　　秦幽雪和秦如霜倒还在贵宾区坐着，欧阳千冶他们知道秦如霜她们是叶星的朋友，自然不敢怠慢了。

　　“梦回华夏大师，恭喜恭喜！今天可真是咱们战痕师协会的大好日子啊，哈哈！老夫苍云域战痕师协会会长谢元候，梦回华夏大师今天真是让我们大开眼界啊！”一个青衣老者哈哈大笑道。

　　叶星一惊，苍云域战痕师协会会长居然都惊动了，同样是会长，欧阳千冶的身份可远远不能和他相比！蛮火领战痕城只是苍云南域不少战痕城其中之一，谢元候这一个会长是总会长！

　　“一万零八百分！梦回华夏大师，你让我们见证了什么是奇迹啊！只是你的尾数，就足以大大破掉以往的记录了！”另一个老者笑道，这一个老者的气势看上去一点不比欧阳千冶差。

　　“对了，老道还没有自我介绍，老道玄阳，给面子的就叫老道一声玄阳道长。”

　　欧阳千冶的声音这时候传入了叶星耳中：“华夏小……华夏大师，这一位玄阳道长是分神强者！而且，他有分神巅峰的实力，在今天过来的人中，他的实力应该是最强的！另外，他旁边的几位也是分神强者！总会长旁边的几位，一位是炼丹师协会的总会长，一位是药剂师协会总会长，还有一位是猎狩者公会总会长！知道这一边的情况他们都赶了过来，千万别失礼了！”

　　谢元候他们这些人过来，那是给面子，是看重梦回华夏以后的潜力，论身份地位，梦回华夏现在还是不能和他们相比的！如果为敌，他们只要知道梦回华夏的身份能轻易致他于死地！

　　“梦回华夏小友——”

　　又一个老人开口，他们这些大人物，一个个活了许多年，看上去年龄都不小！当然，他们的寿元肯定还有不少，这样的容貌可能已经维持了几百年，可能未来几百年内也不会改变！

　　“诸位前辈，你们过来观看小子考核，小子三生有幸！诸位前辈此处不是谈话的地方，不如，我们换一个地方聊？”叶星恭敬地道。

　　谢元候呵呵道：“你是主人，听你的！”

　　“也好，也好！”

　　一个个顶尖人物点头，那些次一级的人物，他们跟着就是了，这会儿没有他们做主的份！

　　话说，这会儿能跟着过去换个地方聊的，已经极为不错了，许多身份差一些的没这资格！

　　“诸位前辈，请！”

　　叶星说着望了秦如霜她们那里一眼给她们去了一道讯息，让她们先等等，再陪她们说话。

　　“好！”

　　秦如霜点点头。

　　很快叶星他们换了地方，换到了蛮火领战痕师协会的议事大殿，这一边已经被布置好了。

　　本来，欧阳千冶他们布置的是另外一个地方，但是过来的大人物太多了，而且不少的人物是之前想都没有想过的，之前布置的地方相对来说还是太小气了一些，只有战痕师协会议事大殿勉强可以！

　　议事大殿中布置好了酒宴，主桌八位，四个半神级的强者，谢元候等四位巨头被安排在了那里。

　　第二桌也没有叶星，这一桌上面一个个的也是巨头，只是身份地位比谢元候他们稍差一些！

　　铁树宗宗主这样身份的都过来了不少，他们都不能坐到第二桌。

　　“欧阳啊！”谢元候开口道。

　　“总会长。”欧阳千冶恭敬道，谢元候不仅是总会长，而且是战痕大宗师，距离痕王不远！

　　谢元候笑了笑道：“我们这一桌都是老家伙，不好，把梦回华夏安排到这一桌，我们挤挤！”

　　“小欧阳，就这么办！”另一个白发老头道，这一个老头是分神强者，活了三千年以上的老怪物，欧阳千冶虽然几百岁了，但是他叫一声小欧阳绝对没有问题，欧阳千冶比他孙子的孙子都小！

　　“就这么定，加一个椅子也不挤。”炼丹师协会会长笑道，虽然梦回华夏大出风头，战痕师协会的威望更盛，可是，对于梦回华夏，他还是没有一点意见的，这样的天才值得好好结交！

　　叶星的位子被安排在第八桌，听到欧阳千冶的话，他歉意地对同桌的人笑了笑站了起来。

　　“华夏大师，快过去吧。”

　　“今天你可是主人啊，能陪我们坐坐，我们满足了，哈哈！”

　　第八桌其余的人很客气，这会儿他们还能和叶星平起平坐，以后说不定都没这样的机会了！

　　“抱歉了，待会再陪诸位喝几杯。”叶星笑道。

　　很快，叶星到了谢元候他们这一边：“总会长，诸位前辈，要不……晚辈就站着，给诸位前辈倒倒酒？与诸位前辈同桌，晚辈惶恐！”

　　刚刚那活了三千年以上的老怪呵呵笑道：“华夏小友啊，你这可不诚实啊！你明知道有许多的人注视着还能考核出那样的成绩，不是这么没有胆量的人啊，我们一个个又不是吃人的怪物！”

　　“华夏大师，来，坐这里！”谢元候拍了拍自己旁边新添的位子笑道，“老是瞧他们几张老脸也瞧的不耐烦了，看看新面孔，哈哈！十多岁，当真是不敢想象啊，老夫当年十多岁的时候还只是中级战痕师，二十多岁也才高级战痕师，四十来岁战痕大师考核，不过四百来分！”

　　“老谢，你也就华夏小友后面八百尾数的一半啊，哈哈！”炼丹师协会会长大笑道，他们身份相当，开开玩笑那是没有问题的，平常实力比他们低的和他们一起，那恭恭敬敬的份！

　　谢元候缕了缕胡子：“战痕师协会后继有人，老夫高兴啊！老丹，你们炼丹师协会要加油喽！华夏大师——”

　　“总会长，您让我无地自容了啊，我在您面前，哪里当得起大师之称。”叶星连忙道。

　　谢元候笑了笑道：“你问问他们，看看你当不当得起大师之称！宗师你暂时是当不起的，但是大师当之无愧啊！以你的成绩，你当不起大师之称，那其余通过考核的大师怎么办！”

　　“华夏大师，大师你是当之无愧！”狩猎者公会会长笑道，他看上去年轻一些，不过看着也有五十来岁，很是魁梧！

　　其余人也笑着开口。

　　酒菜飞快地送上来，谢元候笑道：“华夏大师，我给你介绍一下，我左手边这一位，是苍云域炼丹师协会会长丹云道长，炼丹大宗师，距离丹王只有一步之遥！丹云道长左边的大猩猩是狩猎者公会会长熊烈。”

　　“你才大猩猩！”熊烈没好气地道。

　　谢元候继续道：“这猩猩左手边，是清莲大宗师，清莲大宗师是药剂师协会的会长，药剂出神入化啊！清莲大宗师旁边，是玄阳道长，玄阳道长可是分神巅峰的大高手，实力在我们整个苍云域可以排进前五！玄阳道长左边——”

　　谢元候一个个介绍着，叶星站了起来，一个个行礼，这些大人物能过来，那已经是极给面子了，哪怕他表现出来很强大的天赋，在这些大人物面前，那该有的礼貌还是必须要有的！

　　“多谢总会长介绍。”

　　谢元候介绍完，叶星也对着谢元候行了一礼。

　　“坐！”

　　谢元候笑道，他心中高兴啊，当着这么多人的面，梦回华夏这样的成绩，大大给他长脸了！


第0228章 有事相求！

　　“诸位前辈，我先敬大家一杯，感谢大家前来为小子捧场！”叶星举杯恭敬地道，话音落，他仰头直接喝完了。

　　玄阳道长微笑道：“也是你自己争气，十几岁的年龄有这样的成就，未来不可限量啊！华夏小友，老夫有一点很好奇，你满十八岁了没有？”

　　十八岁，在前世成年，这一个世界，许多的人也认为到了十八岁就算是大人了！若是叶星满了十八岁，他们的震惊会稍小一点点，当然，也只是小那么一点点罢了，一万零八百分，就算二十八他们同样震惊！

　　“华夏小友，你不必担心你的安全，老夫既然好奇问了，谁乱来对付你，老夫不会不理会！不过可能也不需要老夫出面，谢会长，是吧？”

　　谢元候笑道：“玄阳道长，你出面比我出面方便啊！你出面，单人独剑就可以摆平一切事情！不过梦回华夏是我战痕师协会的天才，我们战痕师协会自然会全力保证他的安全，谁对付他，那就是对付我们战痕师协会，他如果出事，我们战痕师协会绝对会追究到底，一律严惩！”

　　谢元候是笑着说的，但是，他的话说的很重！击杀梦回华夏这样的天才，那简直就是对战痕师协会赤裸裸的挑衅！这样的事情不处理，战痕师协会的颜面何在，其余的战痕师对于战痕师协会还会有什么归属感？

　　“多谢会长，多谢玄阳前辈！玄阳前辈，晚辈今年倒还没有满十八岁。”叶星笑了笑道。

　　“嘶！”

　　虽然心中猜测应该没有，但是，叶星这么说出来，不少的人还是暗暗倒吸了一口凉气！实在太惊人了，不到十八岁就有了这样的成就，那等到二十八三十八岁，又会达到什么样的成就？

　　“满十六了吗？”这一次是炼丹师协会会长丹云道长问的，他也好奇，“华夏大师，你别太担心自己的安危，再说了，整个蛮火领那么多人，就算知道你确切的年龄，别人也无法知道你具体的身份！老夫也在这里说一句，你如果出事，炼丹师协会也会插手，你可不仅仅是战痕师协会的天才，而且是整个苍云域的天才，将来说不定能让我们整个苍云域都获得好处！”

　　“丹云前辈过奖了，晚辈不敢当。”叶星道。

　　丹云道长摆了摆手：“过不过奖老夫清楚，你的积分已经说明了一切！这样的成绩，就算放到八大域那也是最顶尖的，咱们苍云域在黑莲洲一百零八域中是比较落后的，想进步，需要你这样的天才啊！”

　　“丹云道长说的不错！”

　　同桌其余的大佬一个个点头，他们都是苍云域的人，自然希望苍云域可以更加的强大！苍云域更加强大，在更高的层面话语权就更大，作为苍云域的大佬，他们能得到的好处就更多！

　　“丹云前辈，我暂时还没有十六岁，不过，快了。”叶星道，他心中暗道，目前还没有到十四岁，但是，距离十六也快了嘛，两年多一点时间不长，这也不算是骗在座的一个个大佬。

　　“咳！”

　　其余桌的人都是关注着叶星他们这一边对话的，听到叶星所说，他们有的酒差一点呛到。

　　“十六岁都没有。”

　　“我的天！”

　　“现在的孩子都这么猛了吗？”

　　许多的人被震的不轻，十六岁都没有，可以说还是孩子啊，居然已经成为大师，已经这么强大！

　　欧阳千冶他们也不知道梦回华夏的年龄，这会儿都被震的不轻，不过，他们更多的是惊喜！

　　就算以后梦回华夏不待在蛮火领这一边了，他是从蛮火领走出去的，这一点不会改变，蛮火领以后不会是现在的蛮火领了！

　　“厉害，厉害！”

　　丹云道长赞叹道，“十六岁都没有，战痕大师！说不定你二十岁之前就可以成为战痕宗师！四十岁之前就可以成为大宗师！谢会长，你以后说不定这方面的水平还比不上梦回华夏啊，哈哈！”

　　十六岁和十八岁虽然只差两年，但是在丹云道长他们看来，这其中的差别很大！要知道，十岁以前很小，几乎是学不到多少东西的，十六岁到十八岁，那是提升的黄金时段！这样的两年可不像他们如今的两年，对于丹云道长他们这样的人物而言，二十年说不定也没有多少提升！

　　“四十岁成为大宗师可能性还是比较小，不过，六十岁之前，我估计他可以！”谢云候笑道。

　　战痕大师到战痕宗师，到战痕大宗师，这一级级之间的差距比高级战痕师到战痕大师之间的差距更大！

　　六十岁之前成为大宗师，这已经极为变态了，谢云候这样的估计并没有任何小看叶星的意思！

　　“会长，你这么说我的压力好大。”叶星微笑道。

　　谢云候哈哈笑道：“有压力才有动力！别人不一定扛得住压力，不过，我相信你没有问题！诸位，大家别只说话了，喝酒喝酒！今天可是一个好日子，大家吃好喝好，别怕吃穷了梦回华夏，他之前可是压了自己千亿战痕币，好像是十一倍的赔率，赢了上万亿的战痕币啊！”

　　“诸位前辈，我再敬大家！”

　　……

　　一杯杯酒下肚，气氛更加的热烈了，酒到酣处，玄阳道长笑道：“华夏小友，你之前高级战痕师都没有考核，这一次直接考核成为了战痕大师，而且之前更邀请了不少人来，是不是有什么麻烦？”

　　“不敢相瞒诸位前辈，晚辈确实有事情相求。”叶星道。

　　“是我一个朋友，他对我有救命之恩，如今他遇到了一些麻烦……”叶星将尸灯老祖的事情说了，也将玉兰帝国如今面临的麻烦说了。

　　“尸灯老祖？”

　　那一个白发老者皱了皱眉，“没想到他还活着！当年他就做过不少恶事，如果复活过来，非我们苍云域之福啊！丹阳道友，这事情我们必须管一管，我们一起走一趟玉兰帝国，怎么样？”

　　“自然可以。”丹阳道长微笑道。

　　其余两个分神强者这时候倒没有要求同去了，出动两个分神期的强者，这已经很恐怖了！

　　况且，丹阳道长和那一个白发老者在分神期内也是比较厉害的人物，丹阳道长有分神巅峰的修为，那一个白衣老者也有分神高级的修为，而且那白发老者活了三千年以上，底牌不知道有多少！

　　“多谢两位前辈！”叶星恭敬道。

　　谢元候笑道：“华夏，有丹阳道友和黎老教主过去，你就放心吧，解决尸灯老祖不会有问题！玉兰帝国的麻烦就更不是麻烦了，估计现在，玉兰帝国周边的军队就已经偃旗息鼓！如果还有趁火打劫的，到时候直接退位让贤！”

　　在座的强者有人和玉兰帝国周围的一些国家有些关系，这时候连忙联系发出了讯息让玉兰帝国周边的国家千万千万不要动手！谢元候什么人物，他这么说了，那到时候动手的，绝对是退位让贤的结果！

　　而且，这还是轻的！在他说了这话之后还敢乱来，那是打他的脸，九族被灭都不是没可能！

　　——战痕师许多的都是心慈手软的人物，但是能坐上苍云域战痕师协会总会长宝座，一味的心慈手软，那是绝对不可能的！心慈手软的人物估计距离宝座还有很远就被其余人干掉！

　　夜狼帝国。

　　“敢紧联系前线，军队立刻撤回来，绝对不能动手！”夜狼帝国国主几乎是咆哮着吩咐！

　　刚刚收到信息，他被吓的不轻！

　　梦回华夏成为了战痕大师，而且许多的大人物过来了，这夜狼帝国的国主是知道的，但是，他的野心很大之前还是有动手的打算，玉兰帝国的国土就像是一块肥肉吸引着他这一匹恶狠！

　　叶星和梦回华夏有关系，这一点夜狼帝国国主其实也知道，但是，他并不认为梦回华夏就一定会为叶星做头，毕竟梦回华夏如今已经是战痕大师，而且还是名动整个苍云域的战痕大师。

　　发达了，忘了穷朋友的情况并不少！

　　心存了侥幸，夜狼帝国国主随时准备好进攻，占下玉兰帝国大量国言，夜狼帝国的国力可以大大提升！可是没想到，梦回华夏居然真的出头了，而且不是一般出头，是大大出头。

　　叶星居然对梦回华夏有救命之恩！战痕师协会总会长谢元候居然说出那样的话，他们夜狼帝国如果出动了，那么，明天他就可以交出皇位然后自裁了，这样说不定可以保全家人！

　　“真是狗屎运啊，居然在梦回华夏大师成长起来前救了他的性命……叶星以前并没有出过国，难道梦回华夏大师是玉兰帝国人？”夜狼帝国国主心中暗道，这么一想，他心头有些胆寒，如果真是这样，就算没有叶星的事情，夜狼帝国的军队出现在玉兰帝国估计也会有大麻烦！


第0229章 皇帝谁当！

　　整个玉兰帝国风起云涌，无数的民众惊恐不已，战乱似乎马上就要降临，可是，随着梦回华夏战痕大师考核成功，整个玉兰帝国很快平静了下来，无法无天的马贼都暂时停止了行动！

　　“谢天谢地！”

　　“多亏了叶星啊！”

　　玉兰帝国，许多的地方无数民众欢天喜地地庆贺，他们知道，本来马上就要到来的灾难就这么消泯了！梦回华夏为什么要帮他们，这一点他们清楚，所以，许多的民众最感谢的还是叶星！

　　“真的解决了！”

　　“服了！”

　　铁剑雄他们惊叹不已，他们之前真的没想到梦回华夏可以帮忙，梦回华夏考核成功之后，他们又觉的梦回华夏不一定会帮忙，但是，梦回华夏还真的出手了，叶星居然是梦回华夏的救命恩人。

　　当真是不可思议！

　　“变态！”

　　铁剑雄他们几个中，林无天同样震惊，但是他震惊的内容和铁剑雄他们却不一样！他是震惊于叶星恐怖的提升，叶星修为方面并没有放下，战痕师方面居然同样取得这么大的进步！

　　之前，林无天都不认为叶星可以考核高级战痕师成功，没想到战痕大师都成功了，而且那么高的分数。

　　苍云域历史纪录都被完爆了啊！一万零八百积分，这纪录，往后万年十万年也未必会再被破掉！

　　“大家快行动！”李世川道。

　　海洛晨他们点头，他们之前就已经有所计划，这时候连忙一个个暗中行动了，四方的军队，帝都的军队都渐渐处在了他们的掌控中！那些军队，其余有的人有想法并不想让李世川他们掌控，但是，考虑到李世川他们如今跟着叶星混，考虑到叶星和梦回华夏的关系，他们根本就不敢轻举妄动！

　　估计很快就会有分神强者过来帮叶星处理尸灯老祖的问题，他们这时候跳出来，找死吗？

　　……

　　“玄阳前辈，黎老前辈，晚辈叶星多谢两位前辈前来帮忙。”叶星恭敬道。

　　时间过去两天，玄阳道长黎老教主他们就赶到了玉兰帝国这一边，叶星与他们在距离雷火城不是太远的地方见面了。

　　“嗯！”

　　玄阳道长微微点头，面对梦回华夏，他们有说有笑的，面对叶星，就没有那么多的言语了。

　　不过神情倒并不倨傲。

　　“叶星，这两天尸灯老祖的人可有出动？”黎老教主沉声道。

　　叶星摇了摇头：“自从两天前两位前辈准备到这一边，尸灯老祖的手下就全部消失不见了！”

　　玄阳道长抚须对着黎老教主笑道：“黎兄，这正常，他肯定不想他的力量白白地折损！不过，我们过来了，他躲着也没有用，叶小子，带路吧，我们进入尸灯老祖藏身的地方瞧一瞧！”

　　“是，前辈！”

　　有两个分神期的超级高手跟在身边，叶星那是半点不惧，他的速度并不慢，没多久时间他们就到了遗迹的入口处，这一边如今没有人，入口也是封闭的，估计不能和以前一样进入！

　　“玄阳兄，你来探一探，还是我来？”黎老教主笑道。

　　玄阳道长淡笑道：“我来吧！叶小子，你可以离开了，别这一边出现战斗影响到了你！”

　　叶星心中暗叫可惜，他其实想跟着玄阳道长他们见识见识，他们可是分神强者啊！就算叶星对于自己有信心，可达到这样的修为不知道需要多久时间，他如今还只是金丹期！后面还有元婴，炼神，然后才是分神期！越到后面，修为提升可是越难！

　　——当然，有不灭梵珠那样的宝物，有梦回华夏这样另外的身份，他修为提升肯定不会太慢！

　　“辛苦两位前辈，晚辈告辞！”叶星恭敬道，玄阳道长他们没有留，叶星金丹级的修为在他们看来太低了，他这么低修为的人在这一边，他们还不能放开手战斗！到这一边，他们炼神期的手下都没有带！

　　遗迹入口距离雷火城不远，以叶星如今的速度，他很快出现在了雷火城中，这时候的雷火城还是很安全的，两个大高手距离这里这么近，尸灯老祖绝对不会傻到这时候入侵雷火城！

　　“火伯父！”

　　到达雷火城，叶星很快见到了火云贤，火云贤轻叹一声：“叶星，没想到最近发生这么多的事情，你还好吧？”

　　“伯父，我还行。”叶星点了点头，他不像林无天海洛晨他们，对于家族有着很深的感情。

　　叶星对于家族的感情并不深，而且炎黄军团那些士兵的灵魂如今化为了军魂在他手腕内宝物中。

　　——值得一提的是，春兰夏竹秋月冬雪她们四女是和炎黄军团的士兵待在一起，平时还和他们一起训练，所以，她们的灵魂这会儿也化为了军魂，在军魂器内，她们表现还比较出众！

　　“过去的就过去了，要向前看。这一次玉兰帝国差一点暴动，多亏你了。”火云贤微微一笑道。

　　“伯父，事情与我们有关，这是应该的！”

　　火云贤点点头：“叶星，玉兰帝国还是需要一个统治者，你是准备自己，还是帮助七皇子殿下上位？”

　　如果叶星这会儿自己登皇位，火云贤相信绝对没有问题，有梦回华夏支持，区区玉兰帝国的皇位不算什么！不过，如果接受，那这就是一个大人情，只怕救命之恩就还的差不多了！

　　叶星摇了摇头：“伯父，我没有这样的想法，成为皇帝，这不是我想要的生活！我与七皇子谈过，他也没有这样的想法，我有另一个人选。”

　　“哦？谁啊。”火云贤好奇道，他心中思索着，另外的人选，还有谁是比较合适的人选？

　　各大家族，似乎没有谁比较合适了，至于玉兰帝国皇室，如今只剩下李世川一根独苗！

　　“伯父，远在天边，近在眼前啊。”叶星笑道。

　　火云贤一愣，他指了指自己不可思议地道：“叶星，你是说我？我成为玉兰帝国皇帝，这不可能。”

　　叶星喝了口茶轻笑道：“伯父，有什么不可能的？李世川想成为顶尖强者，没有心思做什么皇帝了！我也没有这个心思，放眼整个玉兰帝国，还有谁比伯父你更有这一个资格？”

　　“多的很。”火云贤道。

　　十大家族可并不是一个个家族都出事了，还有家族没出事，按一般情况，还有不少人比火云贤有资格！

　　“别人我信不过。我支持伯父，李世川，海洛奇，铁剑雄，林无天他们如今都跟着我混，他们手中各掌控了不少军队，所以，伯父你成为玉兰帝国皇帝绝对没有问题！”叶星轻笑道。

　　“这——让我先冷静一下。”

　　火云贤感觉自己脑子有些不够用了，他之前只是雷火城的城主，后来地位提升不少，可也只是边疆的一个诸候罢了，这会儿居然有希望成为玉兰帝国的皇室，而且是有极大的希望！

　　皇室的位子许多的人想过，但是，火云贤还真没有想过，之前对于他来说，这个太不切实际。

　　“伯父，没有什么好想的，您能将雷火城治理的很不错，我相信治理一个国家也没有问题。”叶星笑道，“有什么问题，我和幻舞都会支持，幻舞如今是铁树宗刑堂弟子，权力也不小！”

　　“叶星，还是不要了，如果你扶持我上位，可能还需要梦回华夏那里的支持，人情用一点就少一点，和他那样人物的人情，最好不要用掉，留着，那就是一张最强大的护身符！”火云贤深吸了一口气道。

　　叶星摆了摆手：“伯父，这个你想多了，让你上位并不需要梦回华夏那里的支持！我如今手上掌控的力量完全可以做到了，而且，我和梦回华夏的关系可能比你估计的要好不少！他进步很快，但是我的进步也不慢，我们是朋友，现在他帮了我，以后说不定我也能帮上他！”

　　火云贤想到叶星实力恐怖的提升速度微微点头，确实，叶星的天赋其实也极为的可怕！叶星并不是从小就开始迅速成长，他的实力还是最近半年多点时间提升起来的，从普通人到了如今地步！

　　“叶星，你确定真的没有问题吗？伯父不做这个皇帝没有什么关系，别影响到了你！”火云贤道。

　　边疆几十年，火云贤的心态还是比较平和的，如今女儿火幻舞也争气，他已经很满意了！

　　“伯父，真没有问题。”叶星道。

　　帝都的军队，帝国四方的军队都在掌控中，顶尖强者方面，叶星已经是玉兰帝国顶尖的强者，玉兰帝国的元婴强者基本上已经死掉了，没死的，也不会傻里傻气地站出来反对叶星啊！

　　“那……伯父就厚着脸皮接受你给的这一份大礼吧。”火云贤笑道，他没有太见外，如果叶星和火幻舞在一起，那大家就是一家人！

　　之前，火云贤觉的叶星和火幻舞在一起的几率小了，不想接受叶星过多的帮助，如今，火云贤发现叶星和火幻舞在一起的几率又大了！火幻舞那一边，她已经有了不错的地位，铁树宗的天才想强迫她可不容易了，叶星这一边，搭上了梦回华夏的关系，地位也是水涨船高！

　　之前追杀叶星的两个元婴强者，估计这会儿都不会追杀了，这时候追杀，那是打梦回华夏的脸。

　　——事实上那两个元婴强者这会儿都不在玉兰帝国了，他们已经离开！尸灯老祖两百来个元婴强者追杀叶星他们，如果尸灯老祖追杀不到，他们不认为自己有这样的能力！而且，如果不离开，尸灯老祖的手下抓到他们怎么办？那些可是战尸智慧不高，别糊里糊涂死在这边！


第0230章 岁月秘境！

　　“黎兄，做好准备！”

　　雷火城，叶星和火云贤聊着，遗迹那边，玄阳道长已经让自己的武魂离体想进入遗迹之中。

　　遗迹这会儿不知道怎么从外部打开，但是武魂如果进入遗迹中，说不定可以内部打开遗迹。

　　武魂不是实体，武魂能进入的不少地方，身体难以进入！

　　“嗯！”

　　黎老教主点头，玄阳道长的武魂迅速没入了面前的石壁中，没多久时间，玄阳道长发现了一些异常，他感觉到了淡淡空间波动。

　　“异空间！”

　　玄阳道长试着武魂进入其中，可是，他发现自己全部的武魂力量太强，竟然无法通过进入。

　　略一考虑，玄阳道长一丝丝的武魂力量穿透进入了遗迹，在穿透进入的过程中，他对于这一个异空间有了更多的了解。

　　“桀桀！”

　　玄阳道长这一丝武魂进入青石广场，尸灯老祖的怪笑声响起，青石广场之上一盏孤灯摇曳着。

　　“尸灯老祖，束手就擒吧，到时你能少吃一些苦头！”玄阳道长淡声道。

　　尸灯老祖又是一阵怪笑：“想杀老祖？只怕你们没有这样的本事！老祖就明着告诉你，老祖这地方你们进入不了！知道岁月秘境吗？老祖这里就是一处岁月秘境，老祖是这里如今的主人，哈哈哈！”

　　“岁月秘境？”玄阳道长眉头皱了起来。

　　作为分神巅峰的超级强者，玄阳道长当然知道岁月秘境，这种秘境极为的稀少，实力地位差一点点的可能都不知道。

　　岁月秘境基本上是天然形成的，对于第一个进入的主人，岁月秘境并没有什么限制，但是后来者，就受到限制了！岁月秘境，对于年龄越大的人物，压力越高！主人不允许的情况下，玄阳道长这样的人物难以强行进入岁月秘境中，如果汇聚更多的强者，倒也不是不能强行破坏岁月秘境，但是，岁月秘境破坏，可能周围万公里甚至十万公里都会在剧烈的时空波动中化为虚无！

　　“看来你知道岁月秘境，现在你觉的，你们还能击杀老祖？老祖在这里面，谁也动不了！”尸灯老祖得意道，当年找到这一个岁月秘境，他真的是欣喜若狂啊，这绝对是极佳的洞府！

　　一般的洞府，实力越高的越容易进入，但是岁月秘境，实力高的岁数一般也大，不容易进入！

　　而实力低的进入，根本就奈何不了尸灯老祖！

　　“尸灯老祖，你别得意，虽然难以进入这里面，但是我们可以封锁外面，让你这里面得不到灵气的补充！”玄阳道长沉声道。

　　“桀桀！”

　　尸灯老祖怪笑，“老祖怕什么，也就是实力恢复慢一点点罢了，外面封锁，岁月秘境也可以自行补充一些灵气，老祖二十年内肯定可以恢复到巅峰实力，出去后到分神圆满，到合道境界也不是没有可能啊哈哈哈！老祖当年只是刚到分神境界，但是这么多年沉睡，也不是没有一点收获啊！”

　　“你叫什么？如果跟着老祖我混，以后有你的好处，否则，老祖出关之日，你也没有好果子吃！”

　　玄阳道长冷笑：“尸灯老祖，你这里可未必是岁月秘境，未必有那么强大的能力！”

　　“桀桀，这一点，你出去之后找大宗师级的战痕师过来不就可以发现了？去吧去吧，老祖懒得和你多说，如果想效忠老祖，就抓到叶星他们然后给老祖我送进来，老祖就饶了你们！”

　　“尸灯老祖，你别得意，你死定了！”玄阳道长沉声道，他说着武魂迅速离开冲向了外面。

　　很快，玄阳道长武魂回归本尊体内，他的本尊眉头皱了起来。

　　“玄阳道友，怎么？”黎老教主道。

　　玄阳道长皱眉道：“有些麻烦，这一处秘境竟然是岁月秘境，年龄大的，难以进入其中！”

　　“这样？”

　　黎老教主眉头也皱了起来，他也知道岁月秘境，“年龄大的不能进入，年龄小的，实力不足啊……尸灯老祖至少掌控了两三个炼神实力的手下，两三百个元婴实力的手下，没有炼神实力，下去绝对是找死！这一个岁月秘境多大岁数就会有压制？”

　　“这一点尸灯老祖倒是没有说，我们得找战痕大宗师级的人物过来看看，还得封锁了这一边！”玄阳道长道。

　　“嗯！”

　　玄阳道长和黎老教主很快联系了谢元候等人，谢元候自己就是厉害的大宗师，他当然得过来。

　　“叶星，你先过来！”

　　玄阳道长传讯给了叶星，距离雷火城不远，他完全可以传讯到。

　　叶星和火云贤说了一声很快到了玄阳道长他们这一边，看到玄阳道长他们的神色，叶星估计出现了变数。

　　“叶星，你知道岁月秘境否？”玄阳道长道。

　　“岁月秘境？”

　　叶星眉头皱了起来，他知道这个，他另一个身份可是梦回华夏，作为知识面极为强大的战痕大师，他不知道这个都不太可能！

　　“前辈，这一处遗迹建立在岁月秘境之中？”

　　玄阳道长道：“看来你知道岁月秘境，不错，尸灯老祖是这么说的，十有八九是真的！我们已经联系了谢会长等人，他们会过来确定。尸灯老祖说，二十年内肯定可以恢复到巅峰实力！他的巅峰实力是分神初期到中期，如果出来，他还有可能在比较短的时间内冲击到分神圆满甚至合道境界！”

　　“二十年？玄阳前辈，那我们最好能在十年内击杀他！说不定根本不要二十年时间他就可以恢复到巅峰实力了！玄阳前辈，这一处岁月秘境对于年龄大一些的强者，压制力度怎么样？”叶星道。

　　“很强，具体如何还得谢会长他们过来了再精确计算！”

　　叶星恭敬道：“玄阳前辈你们费心了，有玄阳前辈等出手，我相信解决尸灯老祖肯定没有问题。”

　　“嗯！”

　　玄阳道长微微点头，他叫叶星过来只是说明一下，并不表明他这会儿拿尸灯老祖完全没有办法。

　　如果年龄要求不是很高，他们应该可以联系到年龄比较低，实力达到了炼体期的人物进入其中！

　　只要联系上五六个这样的人物，那进入其中就有把握了！尸灯老祖应该没有掌控那么多的炼体期的强者，而且他掌控的炼体强者是战尸，战尸的力量消耗了没有活的强者那么容易！

　　……

　　“世川兄，你既然没有登基的打算，那我有一个人选，火家家主火云贤，你觉的怎么样？”叶星道。

　　谢元候他们不能立刻赶到，先把这一个事情给确定。

　　“叶兄，我之前说过了，我跟着你混了，你觉的没有问题就行。”李世川道，他以前其实就没有成为皇帝的想法，如今李家出现这样的事情，他就更没有成为皇帝的想法了，成为玉兰帝国这样帝国的皇帝，不如想办法成为厉害的强者，这两者是有冲突的，成为皇帝会消耗很多本可以用于修练的时间！

　　“那就这么定了！”叶星道。

　　李世川这里没有意见，其余人的意见，那没有什么用！李家是皇子，是正统的继承人，他不想延续李家的江山了，其余人想统治玉兰帝国，那都得凭实力说话，如今玉兰帝国没有哪一方的拳头有叶星硬！

　　“好，火幻舞以后就是名正言顺的公主了。”李世川有些伤感地笑道，他想到了自己父皇。

　　对于自己父皇，李世川还是很亲近的，可这么一个还不错的皇帝，还不错的父亲就那么死了。

　　自身没有恐怖实力，就算是皇帝，性命也难以保证啊！

　　“世川兄，这事情估计还得你出面说明一下。”叶星道。

　　这么久时间一直是李家的江山，如果李世川不站出来说明，估计不少的人会认为是他帮着火云贤窃国！

　　“没有问题，我会说说说明，再加上你在玉兰帝国的威信，应该没有问题。”李世川道。

　　“嗯！”

　　叶星点头。

　　李世川行动很快，当天，他就在玉兰帝国皇城的城墙之上发表了声明，表明了自己的志向，也说明了让火云贤继续是他和叶星，和朝中许多大臣，将中许多的将领一致的决定，希望百姓可以拥护新皇！

　　李家已经只有李世川这一根独苗，他既然这么说了，民众当然没有什么意见，叶星的威望如今在玉兰帝国内是极高的，火幻舞如今在玉兰帝国这一边也有很不错的威信，火云贤成为新皇也算是理所当然。

　　新皇登基，这是麻烦事情，不过，如今特殊的时期，一律从简了，不到五天，火云贤宣布即位，延续了玉兰帝国的国名。

　　谢元候等一些人也从其余的地方赶了过来，他们有的是宗师大宗师，有的是分神期的高手，有的是炼神期的天才高手，年龄不是很大！

　　“见过诸位前辈！”叶星和林无天等人一齐行礼道。

　　这么多的高手过来，林无天他们想见见，叶星也想着，说不定他们会被某一个高手看重，所以让他们一齐过来了。

　　“嗯！”

　　谢元候等点了点头没有多理会，他们面对梦回华夏会很热情，面对梦回华夏的朋友就未必了。

　　毕竟他们都是大人物，给梦回华夏面子就很不错了！


第0231章 寂灭刀心！

　　“开始吧！”

　　谢元候道，很快，到这一边的三个战痕大宗师，六个战痕宗师全部开始行动，到这一边的半神强者，炼神强者也检查着。

　　时间一分一秒过去，叶星注意到，谢元候的脸色渐渐地变得有些凝重，估计情况不乐观。

　　半个时辰过去，谢元候停止了，其余两个大宗师再检查了一会儿也停下了，至于另外那一些，他们早停了，他们没有检查出什么，哪怕宗师战痕师，也难以检查出来这一个岁月秘境的能力！

　　“会长，只怕我们难以进入啊！”两个战痕大宗师其中一个皱眉道，“我检查出来的结果，这一个岁月秘境的压制十分强大，三十五岁以上就会受到压制，三十五岁以前炼神境界，这个——”

　　“会长，我的判断大概三十二岁就有压制而且压制出现就不小！四十岁以上，压制极为强大，四十岁的分神强者进入其中，估计实力只剩下元婴级！”另一个大宗师道，这一个大宗师更强一些！

　　谢元候眉头紧皱着：“看来大家判断的结果差不多，我判断的是三十岁！超过三十岁压制就不断加强，三十岁以前达到了炼神境界，五个这样的天才强者进入其中才有可能解决问题！”

　　玄阳道长皱眉道：“这不现实啊！三十岁达到元婴境界的倒是有不少，炼神境界，这咱们苍云域有吗？反正我是没的听说过，就算有，我想找出五个以上这样的天才，那也是十分困难的！”

　　黎老教主道：“找出来了，还得人家同意进入呢！进入里面是有危险的，这样的天才在哪一个势力中都是宝贝，三十岁以前炼神境界，六七十岁，说不定就可以达到我们这样的境界！”

　　“谢会长，几位前辈，看来我们是帮不上忙了。”过来的一个炼神期境界的天才强者道，他只有四十多岁，在玄阳道长他们眼中绝对是年轻人，但是进入其中，他的年龄还是大了！

　　四十岁以上的炼神期强者进入其中实力估计只有金丹级别了，还不如叶星自己进入里面呢！

　　“嗯！”

　　谢元候点了点头。

　　“如果咱们强行出手呢？”另一个炼神境界强者道。

　　“不行！”

　　另外两个大宗师其中一个摇头，“绝对不能这么做，这一个岁月秘境很强大，先不说我们这点人能不能强行摧毁，就算强行摧毁了，破坏性太大！方圆十万公里说不定都会因此毁灭！咱们这样的实力距离近也很可能死亡！”

　　“这么可怕？”刚提问的炼神境界强者震惊地道，毁灭方圆十万公里，这是何等恐怖的威力？

　　能炸死分神境界强者的灵能炸弹肯定也不可能摧毁方圆十万公里，能摧毁方圆几千公里很不错了！毁灭的直径增加十倍以上，那这一个岁月秘境爆发产生的能量会是那样灵能炸弹的几百倍！

　　“确实有这么恐怖，这是天地之力。”玄阳道长道，他说着望向了叶星，“叶星，只怕我等难以找到五个以上愿意帮忙的超级天才！我们只能暂时先封了这里，以后再慢慢地想办法！”

　　叶星眼中精光闪烁：“玄阳前辈，五年左右，尸灯老祖的实力应该不会到分神境界吧？”

　　“封锁情况下，这种可能性很低！”玄阳道长道。

　　叶星道：“玄阳前辈，既然这样，五年以内我会进入这里面解决尸灯老祖，我不会让他再有机会出来为非作歹！”

　　“你？”

　　一个炼神境界强者笑了，“叶星，你知道你说的是什么吗？你的意思是，五年内，你的实力要达到炼神境界，而且，是能与五个炼神境界的强者对抗？考虑到尸灯老祖实力会提升，那五个炼神境界强者还不能是实力比较低的，是实力十分强大的五个炼神境界强者才行！”

　　“我是这样的意思！”叶星道。

　　“哈哈！”

　　这一个炼神境界强者大笑一声，“叶星，如果我没有看错，你这样的年龄能达到金丹初期的修为倒也不错了，但是，五年时间，你能达到金丹后期修为就难得了，炼神境界？呵呵！”

　　“五年金丹后期修为？这位前辈，那你可小看叶星了，嘿嘿！给他两三个月时间，估计就可以到金丹后期的修为！”林无天道。

　　“两三个月金丹后期，以为这是炼体聚气时候的提升不成？”这一个炼神境界强者摇了摇头。

　　林无天淡笑道：“别说叶星了，给我半年时间，我就有希望达到金丹后期的修为！”

　　说到这里，林无天身上散发出来强烈的刀意，在他的刀意催动下，他的修为隐隐的似乎要突破！

　　“咦——”

　　黎老教主惊咦出声，“如此强的白银刀意了，小家伙，让老夫我检查一下你的身体情况！”

　　不待林无天说话，黎老教主看上去苍老的手掌就落到了林无天的肩膀，林无天身上的刀意对他没有任何影响。

　　“寂灭刀心！”

　　很快，黎老教主心头震惊，林无天竟然拥有了寂灭刀心！虽然还只是寂灭刀心的雏形，但是已经形成了，林无天的刀心到时候很有可能成为完整的寂灭刀心啊！这东西对于学剑的没有任何作用，但是有这样的东西，学习刀法，学习刀类的武技，速度会快的不可思议，而且，刀意增加极快，刀意的强大会让修为的提升也比较快！

　　“小家伙，有没有兴趣跟着老夫学刀？”黎老教主道，他说着右手虚握，一柄黄金色的长刀出现在了手中，这一柄刀看上去和真的一样，但是，它并不是真的，它只是黄金刀意凝聚而成！

　　林无天愣了愣立刻跪了下去：“徒儿拜见师尊！”

　　“哈哈，好！”

　　黎老教主大笑，拥有寂灭刀心，将来达到分神境界几乎是肯定的啊，而且有极大的可能达到合道境界！收到了这样的一个徒弟，黎老教主如何不开心，说不定以后他可以师凭徒弟贵！

　　“黎兄，这么高兴，看来你收了一个好徒弟啊。”玄阳道长道，他并没有看出来林无天拥有寂灭刀心，不过，从黎老教主的反应，他就知道林无天的天赋肯定极好，否则黎老教主不会动心，更不会这么高兴！

　　“还行，还行！”

　　黎老教主笑眯眯道。

　　谢元候等战痕师这时候在布置封印，玄阳道长等人的目光落到了叶星他们其余人身上，黎老教主有很大收获，他们也想有些收获啊。

　　玄阳道长他们的目光主要是落到了叶星身上，刚刚林无天说过，他的天赋还比叶星天赋低！

　　“叶小了，老夫检查一下你的天赋。”

　　玄阳道长很快给叶星检查起来，一会儿过去，他暗暗摇了摇头放开了，叶星的武慧和血脉都还不错，但是在玄阳道长看来，也就是不错！这样水平的天才，以他的身份想收可以从这里一直排到雷火城！

　　其余强者也检查了一下叶星的天赋，有的并没有什么表示，有的直接摇了摇头表示不认同。

　　叶星的天赋在他们看来一般！

　　这会儿，叶星血脉和武慧只是白银绿级……这是不灭梵珠的结果，在玄阳道长他们的评判中，叶星的血脉和武慧高一些，但是，也只是白银青级这样子，白银级，后面就还有白银蓝级，白银紫级！

　　后面每一个级别相差许多！玄阳道长这样的人物，想收徒弟，白银蓝级收到一点问题都没有。

　　就算白银紫极，花点时间也能收到！

　　何必收一个只有白银青级的？

　　叶星他们这群人，除了叶星和林无天，还有李世川，石嫣，海洛奇，铁剑雄，赵天剑在，叶星这里没有检查出什么，其余人也查看起了李世川他们的天赋，说不定就有发现了呢？

　　——张武不在这一边，张武身上有叶星布置的战痕，过来说不定会被战痕宗师，战痕大宗师发现。

　　“黎兄，还是只有你的运气好啊。”玄阳道长很快就将叶星他们全部检查了一遍道，他并没有发现天赋太好的！

　　叶星他们这一群人说起来天赋都不错，在玉兰帝国这一边是顶尖的，但是，真入不了玄阳道长他们的法眼，就算火幻舞在这一边，估计她的天赋同样入不了玄阳道长他们这些人的法眼！

　　火幻舞加入了铁剑宗成为了屠玄曜的亲传弟子，可屠玄曜也只是炼神期的实力！玄阳道长黎老教主他们都是分神实力！到这里的虽然也有炼神期的人物，但他们都是天才中的天才！

　　屠玄曜和到这里的天才炼神期强者相比，或许实力不会比他们低，但是地位，眼光肯定低不少！

　　“叶小子，别好高骛远了！”玄阳道长好心道。

　　“你们的天赋还不错，但是，五年内进入这一处遗迹解决尸灯老祖，没有什么可能！梦回华夏大师是你的朋友，你有这样的朋友是你的兴趣，可能也受到了一些刺激，这样的天才，是少数啊！”

　　叶星并没有与玄阳道长辩点了点头道：“多谢玄阳前辈指教，晚辈一定踏踏实实的努力！”

　　“嗯！”

　　玄阳道长点了点头没有看叶星了，在他看来，叶星这样的人物，以后估计知自己不会有多少交集！

　　以叶星的天赋达到元婴修为没有什么问题，炼神境也希望不小！但是，炼神初期和炼神圆满，这中间就有巨大的差距，一百个达到了炼神初期境界的人物，也不一定有一个达到炼神圆满！

　　至于分神……反正玄阳道长是不看好叶星可以达到分神境界！


第0232章 何去何从！

　　“叶星，怎么会……你的实力提升明明比我快，他们怎么看不上你的天赋？”林无天传音。

　　叶星神情淡然，这是很正常的，玄阳道长他们检查出来的天赋，估计他还比不上李世川海洛晨！他能提升这么快，一是比较多的资源，二，还是不灭梵珠的强化，不灭梵珠玄阳道长他们发现不了！

　　“无天，你到时估计得跟着黎老教主离开，好好加油！对了，带着石嫣一起离开吧！”叶星道。

　　“那疯丫头——”

　　“无天，你如果不带她离开，确定以后不会后悔？说不定你下一次见她，她就是别人的女人了。”

　　“呃——”

　　林无天感觉有些心乱，虽然和石嫣常常吵吵闹闹的，但是，他对于石嫣还真是有些感觉，否则以他的性子，他根本不会与她吵吵闹闹。

　　“无天，好好考虑一下，黎老教主既然收你为徒，你带石嫣离开应该没有问题。石嫣到时候也可以得到比较多的资源，提升会比较快！她战痕方面天赋也还可以，可我如今不好教她。”叶星传音。

　　林无天思索着，想到他离开，石嫣留下，到时候石嫣有可能投入别人的怀抱，很是有些不舒服。

　　“叶星……你说我如果和她说要带她一起离开，她会不会跟我走？”好一会儿过去，林无天有些忐忑地道。

　　想到了这方面，他有些扭捏了。

　　“我带她走，总得和师尊说一下原因吧，不能随随便便带一个人……”

　　叶星翻了翻白眼传音道：“无天，你什么时候胆子这么小了？她不跟你走，直接打晕了带走！”

　　“你这出的什么烂主意！”

　　林无天神情不宁地考虑了起来，叶星扫了李世川他们一眼，林无天石嫣离开，就只剩下他，海洛晨，李世川，铁剑雄，赵天剑了……还有一个张武，一个个都是男滴，纯光棍的队伍，不好啊！

　　“叶星，你们不必守在这里了，布置禁制可能需要十天半个月的时间！”谢元候抽空道。

　　“是，前辈！”

　　叶星深深地望了遗迹的入口一眼，五年之内，他一定要重新到这里，一定要杀了尸灯老祖！

　　血仇，必须尸灯老祖的鲜血来洗涮！

　　“无天，你不要走了，留下。”黎老教主笑道，他说着望向了石嫣，“这个小女娃也留下！”

　　“我？”

　　石嫣愣愣地道，她不知道怎么回事。

　　叶星心中暗笑，林无天这家伙估计是传音和自己师尊说了，让黎老教主直接留下了石嫣！

　　“嗯！”

　　黎老教主点了点头没有解释，石嫣也不敢问，不过，能留下，她心中还是感觉有些欢喜。

　　“诸位前辈，告辞！”

　　叶星他们齐声道，很快，他们远离，五人没多久时间便到了雷火城，火家已经不在这一边，不过，这一边仍然很热闹，火云贤如今是玉兰帝国的皇帝，雷火城作为家乡自然受到照顾。

　　改变了样子，五人进入了一个酒楼。

　　“大家以后都有什么想法？有什么想法就说出来，能帮上忙的，我一定帮忙。”叶星道。

　　李世川他们一个个沉默着。

　　叶星望向了铁剑雄：“铁剑雄，你年龄最大，你先说说，对于以后，你有什么样的打算？”

　　“我——”

　　铁剑雄叹了一口气，“叶星，我虽然想跟着你走下去，但是我仔细考虑了，我的天赋差了！我们五人中，我的天赋是最低的，如果不是铁家的资源还不错，我不能走到这一趟！我将来，估计最多最多也就是到元婴级别！所以，我在想着，是不是留在玉兰帝国，继续为玉兰帝国镇守北疆？我知道我这样很没有志气，铁家的大仇，我这样也是不可能报的，但是，以我的天赋，我报仇有可能吗？叶星，就算你，估计五年内也不可能达到要求进去斩杀尸灯老祖。”

　　“林无天说不定有些希望，或者就只能靠谢会长他们了，他们应该可以找到这样的天才吧！”

　　叶星微微点头，铁剑雄说过跟着他混，不过，人各有志，玉兰帝国皇帝如今是火云贤，他继续镇守北疆，也算是跟他混了！

　　“铁剑雄，你既然这样想，我会和火伯父说说，至于是不是让你镇守北疆，那由火伯父来决定。不过，问题应该不是很大，毕竟北方你们铁家的影响力还是比较大的，你的功劳也不小。”叶星道。

　　“多谢！”

　　叶星望向了赵天剑，赵天剑眼中充满着迷茫之色，赵家没有了，炎黄军团没有了，未来在哪里？

　　“赵天剑，你什么打算呢？”叶星道。

　　赵天剑眼睛望向了叶星左手手腕，他知道炎黄军团那些士兵的灵魂化为了叶星军魂器中的军魂！

　　想起之前和炎黄军团那些士兵在一起的日子，他脸上露出淡淡微笑，心中已经有了决定！

　　“主上，本来，我觉的我的天赋还是不错的，将来可以成为高手。但是如今我的眼界广了，发现自己的天赋根本就不够看！如果我走强者之路，只怕走不了太远，如果为一方诸侯，也没有太大的意思。主上，我想炎黄军团的兄弟们了，我觉的炎黄军团才是我的归宿！”赵天剑道，说到后面，他的语气无比的坚定，“主上，请让我和他们在一起吧，如此，若对付尸灯老祖，我才能出上一份力！”

　　成为军魂，便没有了天赋的限制，只要叶星这一个主人足够强大，只要资源足够多，军魂可以不断成长！

　　叶星皱眉道：“赵天剑，你知道你在说什么？你在求死！”

　　“主上，我知道，但是那样我觉的我才是活着！如今这样，就算我将来实力还能提升一些，娶妻生子，血仇不能报，浑浑噩噩地活着，有什么意思？”赵天剑道。

　　叶星摇了摇头：“赵天剑，我不能同意你这么做，你赵家只有你一根独苗了你知不知道？你别想着报仇的事情了，以你的实力到哪里都能有还不错的生活，取妻生子，平淡一生也不错！报仇的问题你别担心，我保证，尸灯老祖五年内肯定得死！”

　　赵天剑眼中露出迟疑之色，不过，很快他道：“主上，我们赵家倒不是只有我这一根独苗！我父亲在外面有私生子的，我叔叔等也有，他们的身份有的我知道，赵家的血脉传承不会有问题！主上，我对于娶妻生子的兴趣不大。”

　　“那也别死，就跟在我身边，跑跑腿什么的。”叶星道。

　　赵天剑望了李世川和海洛晨一眼：“主上，他们两个估计会跟着你，有他们跑腿可以了！主上，求你成全！”

　　说到这里，赵天剑一掌狠狠地击在了自己胸口，他这一掌击的很重，心脉都被他给震碎了！

　　“你啊！”

　　叶星皱眉，他左手抬起，左手中的军魂器手环显露了出来，赵天剑的灵魂立刻受到了军魂器的吸引！虽然死的时间不一样，但是赵天剑也是炎黄军团的一员，灵魂是可以进入这军魂器中的。

　　如果是别人死亡，那就没有这么容易，说不定吸收不成功，完全死亡！

　　“叶星，我去处理赵兄的尸体，你们商谈吧。”铁剑雄道，他选择了留下，接下来的商谈就与他没有什么关系了。

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，铁剑雄带着赵天剑离开了，他的速度快，没有人看出来他带着的是一个死人。

　　当然，就算看出来了也没有什么问题。

　　“世川兄，洛晨兄，你们是什么打算？”叶星道。

　　李世川轻笑道：“刚刚赵天剑不是说了么？我们跟着你跑腿，跟着你，想必我们修为提升不会慢！铁剑雄居然退缩了，只怕他以后会后悔。”

　　叶星摇了摇头：“世川兄，强者之路可不是平坦的大道，他选择了相对平静的生活，未必不是一种幸福啊！咱们这样的，说不定什么时候就被别的强者斩杀，或者死在了哪一处秘地！”

　　“倒也是，各有各有好处！不过，跟着你混，这就是我的选择了，我相信自己的直觉！”李世川道。

　　叶星望向海洛晨，海洛晨笑道：“我也一样！只世川兄跟着你跑腿，这不好啊，说不定别人还以为你们基佬呢，哈哈哈！”

　　“你们确定？我告诉你们，跟着我，说不定你们遇到的危险更多。另外，如果你们跟着我，我需要你们发誓效忠，说句你们可能不太高兴的话，我对于你们的了解并不足，没有对于林无天那样的信任！”叶星道。

　　林无天说过追随的话，但是，叶星绝对不会让他发誓什么的，他会当他是朋友，但是李世川和海洛晨，他们如果跟着，叶星只能当他们是手下！朋友？就算不凭梦回华夏那一个身份，李世川和海洛晨如今并不够资格做他的朋友，朋友需要双方的条件比较对等，或者，在他还没有发达起来就结识！

　　发达了，别人再靠过来，说要和你做朋友，你有什么好处都给些我吧？这不是扯淡么？

　　“这是应该的！”

　　李世川道，他们并没有反感叶星这么说，来自于大家族，他们很清楚，叶星这么做是有必要的！

　　叶星如今的实力比他们强大，资源也比他们多，还有梦回华夏那样的朋友，凭什么带着他们玩？

　　如果他们不效忠，只是以朋友跟在叶星身边，那不是寄生虫么？升米恩斗米仇，说不定将来还因为给他们好处少了翻脸！


第0233章 苦修蜕变！

　　“以灵魂，以我作为李家子孙的荣耀起誓，从今天起，我宣誓效忠眼前之人叶星，永不背叛，若违背誓言，荣耀化有乌有，我的灵魂破灭，不坠轮回！”李世川割破手掌抬手严肃地道。

　　叶星点点头望向了海洛晨，海洛晨没有迟疑，同样割破了自己手掌：“我海洛晨以先祖荣耀，以自己灵魂起誓……”

　　“我接受你们的誓言！”叶星沉声道。

　　李世川和海洛晨收回了手，叶星轻笑道：“李世川，海洛晨，我相信你们以后不会后悔今天的选择！”

　　“主上，无论什么情况，我都不可能后悔！”李世川道。

　　叶星摆了摆手：“不必叫主上，这样吧，以后行走在外，你们就叫我少爷好了，不容易引人注意！”

　　“是，少爷！”

　　李世川和海洛晨同声道，叶星起身：“好了，走吧，我们是时候离开玉兰帝国了……之前追杀我的两个元婴强者说不定还没有离开，虽然这会儿他们对付我的几率小，但没必要冒这险！”

　　以叶星和梦回华夏的关系，梦回华夏刚升上去就杀叶星，这是打脸！这很可能引起梦回华夏的强力反击，所以，从对方的立场考虑，这会儿不是出手的好时机，时间久就不是这样了。

　　所以，叶星他们还是该离开的，玉兰帝国这一边对他们来说危险！梦回华夏带来的威慑可以保他们一时，保不了他们永久！

　　“是！”

　　没有询问，李世川和海洛晨紧紧地跟着叶星离开，他们速度很快，半个时辰就离开很远距离。

　　三个时辰后。

　　“少爷，前方就到国界了。”海洛晨道。

　　叶星点了点头，又几分钟，他们三个站在了国界边，他们如今在西方，穿越国界是乌吉国，乌吉国是一个王国，比玉兰帝国这样的帝国小许多，乌吉国再往西，就是叶星之前想去的西凉国。

　　扫了海洛晨李世川一眼，叶星道：“李世川，海洛晨，你们换一个衣服，你们如今的衣服太显眼了一些！虽然有梦回华夏的关系，但是我们的处境并不怎么好，这一点你们应该清楚。”

　　“嗯！”

　　李世川他们点头，自身的实力不强，哪怕有梦回华夏那样的关系又如何，如果被杀又没有证据，梦回华夏也未必能帮他们报仇！而且有的地方，有的强者，根本就不在乎什么梦回华夏！

　　在他们看来，杀了躲起来，梦回华夏未必找得到他们，天下那么大，他们有的是地方可以去！

　　很快，李世川和海洛晨换了衣服，他们都换上的是普通的武士服，看上去像是叶星的护卫了。

　　叶星年龄比较小，看上去像是富家公子。

　　“走吧！”

　　叶星他们轻松过了国境，两国边境，普通人是难以过去的，叶星他们都不是普通人！实力强大的人物也有可能被发现，这一点叶星他们也不用担心，他们都有很不错的隐藏气息的宝物！

　　有这样的东西，战痕灵眼什么的扫描效果会变差，除非他们很靠近，否则不会被探测出来修为！

　　乌吉国的国土面积不是很大，两个时辰之后，叶星他们穿越了整个乌吉国，叶星没打算在乌吉国逗留。

　　乌吉国和西凉国的边境就更容易通过了，乌吉国实力不强，西凉帝国国力还比不上玉兰帝国，而且国土面积大，许多的地方荒芜人烟，那样的地方根本就没有布置战痕灵眼，西凉帝国国力支撑不起！

　　“吼！”

　　“呜嚎！”

　　到西凉帝国这一边，叶星他们很快感受到了这一边的情况，这一边，许多的地方是妖魔的天下！茂盛的丛林，幽深的沼泽中，不时传出妖魔一声声恐怖的咆哮，普通人出现在荒野分分钟被杀！

　　“少爷，我们到这一边做什么？”李世川疑惑地道，这一边据李世川所知，资源还没有玉兰帝国多！西凉国最多的是妖魔，如果能全部杀了，这倒是一笔巨大的财富，但是，妖魔可不是那么好杀的！

　　“苦修！”

　　叶星淡声道，“你们两个出身都好，我想根本就没有经过过亡命的苦修，这对你们将来不利！你们不觉的，西凉国是一个苦修的好地方？这里妖魔多，而且人烟稀少不会被打扰到！”

　　“我们之前提升都比较快，接下来三个月到半年的时间，我们就在这原始的丛林中杀戮！这一段时间修为提升可能比较慢，但是，只要基础打好了，我保证你们接下来的提升速度会很不错！”

　　“是，少爷！”

　　李世川和海洛晨暗暗叫苦，他们一个是皇子，一个是大少爷，还真没有苦修过，这样的苦修对他们来说绝对不轻松啊！不过他们也清楚，他们想成为顶尖的强者，这样的苦修是有必要的！

　　根基不稳，如何建起高楼？

　　“你们不要怕受伤，你们应该知道，我除了是一名武者还是一个不错的炼丹师，就算断手断脚，只要部件还在，我也能帮你们完整地接回去。”叶星轻笑道，他炼丹方面没有这么强的水平，但是，他完全可以在丹药上面铭刻战痕啊！

　　战痕大大加强丹药的力量，李世川他们对于丹药对于战痕都没有什么了解，好瞒过的很！

　　“是，少爷！”

　　李世川和海洛晨答应了，接下来，他们苦逼的日子就来临了，不过，叶星的日子同样过的苦逼！

　　西凉国妖魔真的很多，其中有的还很强大，时间一天天过去，叶星他们元婴级的妖魔都不止一次遇到！不少次的徘徊在生死的边缘，若叶星不是强大的战痕师，若没有不灭梵珠的爆发，他们绝对撑不了多久！

　　地狱般的磨练中，叶星和李世川海洛晨都发生着蜕变，李世川和海洛晨身上富家少爷的气势渐渐地消去了，取而代之的是精悍武者的气质，叶星改变看上去小一些，但是，他看上去更加沉稳。

　　叶星的实力，给李世川海洛晨的感觉更加深不可测！半年内，不少次的绝境，李世川他们觉的必死了，可是，一次次的，他们都活了下来，不少次他们根本就不知道是怎么活下来的！

　　“海晨，李川，半年时间到了。”啃着元婴级妖魔的肉，叶星淡声道，这肉是今天击杀的一头元婴妖魔的，今天又差一点死去，叶星爆发了不灭梵珠的力量才击杀了那一头元婴级妖魔！

　　海晨，李川，这是海洛晨李世川他们的新名字！还用之前的名字不太妥当，他们也想斩断过去！

　　“半年？”

　　“还只过了半年？”

　　李川和海晨惊讶道，这半年时间，他们真的是忘了时间，每一天都过的极为艰辛，半年时间仿佛过了半个世纪！

　　“嗯，半年了！”

　　叶星道。

　　李川和海晨沉默着，他们回首这半年，心惊胆颤啊！这会儿他们都不知道自己怎么活下来的！

　　这半年，他们都有手脚断过，叶星给接回来，而且短时间又好了！李川心脏被一头妖魔刺穿过，海晨曾经被一只妖魔的利爪削掉了一层头骨！

　　“少爷，我们离开？”

　　李川道，这半年的时间过的虽然苦，但是，回想起来，也无比的充实，这会儿他倒有些舍不得离开了。

　　“李川，你不想离开？少爷，要不就让他留下，再多训练半年！”海晨笑道。

　　李川连连摇头，开玩笑，哪怕这半年的时间有了很大的提升，他知道叶星一离开自己活不了太久！西凉帝国许多的地方很恐怖，看上去十分安静平和的森林，说不定就冒出一头可怕的元婴级妖魔！

　　因为国力弱不少，国土面积又大，西凉国在妖魔的控制方面比玉兰帝国差多了！玉兰帝国许多的地方都在妖魔的控制下，西凉国这一边更不用说，百分之八十以上的面积其实都是妖魔控制！

　　“少爷，我们接下来去哪里？我们的修为已经完全巩固了，回玉兰帝国，到玉兰灵塔提升？”李川道。

　　叶星摇头，玉兰帝国暂时是不能回去了，那两个元婴强者应该还没有放弃他们的任务，说不定过来了更多的强者！

　　半年了，这半年，梦回华夏没有怎么行动，也没有出面帮叶星谋取更多的好处，这在某些强者看来，梦回华夏和叶星之间的关系或许淡了不少，毕竟两人之间的差距加大了许多！

　　就算没有这么考虑，半年时间也不短了，梦回华夏已经不是刚刚成为战痕大师，这时候悄然击杀叶星，那没有之前打脸了！梦回华夏说不定根本不会查，查……也很可能不会那么上心。

　　“这几天先不走，先提升实力！这半年，你们吃了我不少的丹药，身体内积累了许多药力，而且你们以前身体内不少的药力就没有彻底的吸收。那些药力让你们提升到金丹中期修为是肯定没有问题的！”叶星淡笑道，这些年，给李川他们的丹药他作了不少手脚，那些丹药，可以渐渐增强他们的天赋，也会增强他们的积累！

　　如今海晨和李川他们都是金丹初期的修为，修为提升到金丹中期，他们实力可以提升不少。

　　至于自己修为的提升，叶星一点都不担心，如果不是以前压制着，他早就到金丹中期的修为了！

　　这会儿如果放开压制，叶星估计自己的修为短短时间就可以冲到金丹中期，然后冲到金丹后期！


第二卷 神启大陆


第0234章 黑狱区！

　　“几天提升到金丹中期？少爷，我没有什么提升的感觉啊——”海晨疑惑地道。

　　叶星屈指一弹，一道真气射到了海晨身上，这一道真气如有灵性般在海晨体内串行，很快，海晨感觉自己经脉胀的难受，全身各处一个个的细胞都有能量释放出来，加起来极为可观！

　　“以前的药力我帮你们封住了，不然你们打不牢这样的基础！”叶星说着又对着李川射出一道真气。

　　感受着体内澎湃的力量，海晨和李川眼中露出惊喜之色，有这么强的后备力量，到金丹中期肯定没有问题了，如果运气好一些，说不定可以直接冲击到金丹后期，实力大大提升！

　　“去提升吧！”

　　叶星淡声道，海晨和李川行了一礼离开，叶星慢慢地解开了自己身上布下的几道封印战痕，顿时他体内的真元疯狂运转起来，刚刚还如湖泊般风平浪静，一下子丹田化为风暴海，经脉也变成了狂暴的江河！

　　“轰隆隆！”

　　叶星体内传出轰鸣之声，他的金丹鼓胀着，恐怖的吸力传出，四周的灵气受到疯狂的吸引！

　　“轰！”

　　李川和海晨还没有开始突破，叶星这里，他的气息暴涨，修为已经由金丹初期提升到了金丹中期！

　　“嘶！”

　　“这么快！”

　　李川和海晨心头震惊，很快他们也修练了起来，这一边修练他们比较放心，四周强大的妖魔都已经被他们斩杀！

　　“太快了一些，得放慢速度！”叶星心中嘀咕着，他刚刚已经比较谨慎了，但是真元涌动还是太强烈，这么短的时间就提升到了金丹中期！因为根基稳固，这倒问题不大，但是如果后面还这么快就不好了。

　　更加小心地解开着封印，叶星体内真元继续增加，丹田中，他的金丹不断增大，紫金妖晶这会儿也释放出来不少能量，叶星拥有火，雷，风三种属性的力量，提升一级需要的能量多的多。

　　……

　　苍云中域，苍云域战痕城总部。

　　“还没有请到合适的人？”谢元侯沉声道。

　　“会长，这种天才强者很难请，虽然打听到了几位，但是人家对于这个根本就没有兴趣！”

　　谢元侯眉头皱着，他是战痕大宗师，是苍云域这一边战痕师协会的会长，但是，那样的天才人物，人家也不一定给面子啊！进入里面是有风险的，大好的年华，谁愿意进入里面冒险！

　　“悬赏有人接没？”谢元侯道，这半年他在进行大型的研究，只能偶尔抽些时间过问一下。

　　“会长，还没有！”

　　谢元侯眉头紧皱，半年了，居然一点进展也没有！按理，头半年一年是最有希望联系上一两位的，这么久时间过去了都没有联系上一个，只怕后面想联系到那会更加的困难！而且，进入里面，一两个强者可能不够，五六个炼神期的人物进入其中才保险，联系五六个，这——

　　“会长，恕我直言，只怕我们难以联系上这样的人物！拖的时间越长，里面尸灯老祖的实力就越强大，需要的炼神境界强者就越强。”

　　谢元侯皱眉，不能解决尸灯老祖，那可是一个麻烦事情啊！到时候尸灯老祖出来，如果有了分神圆满的修为，那想解决就极困难了，如果有了合道期的实力，苍云域根本没有解决的能力！

　　整个苍云域，最厉害的强者也只是分神圆满，这样的人物，想杀死另一个分神圆满的人物都不容易！

　　“会长，我们打听到了一个情况，血神殿四位元婴强者如今在追杀叶星……如果血神殿的强者将叶星杀了，那梦回华夏不会怪到我们身上，到时候可能会有人抓了李世川等送给尸灯老祖平息尸灯老祖的怒火。”

　　“是谁有这样的想法？”谢元侯沉声道。

　　谢元侯面前的中年人道：“会长，明面上没有人这么说，这只是属下的推测，我们若是不能解决尸灯老祖，那就只能平息尸灯老祖的怒火，否则一个强大的分神强者会造成巨大的破坏！若是尸灯老祖达到合道境界，想解决就更加困难，之前跟我们到雷火境界的某些人可能不会愿意承受尸灯老祖的怒火！”

　　谢元侯眉头皱着，他可不愿意放过尸灯老祖，但是，如果解决不了，那是得妥善地处理！

　　若叶星到时候已经死了，或者已经被血神殿抓走，梦回华夏那里倒不用担心不好交待！血神殿并不是苍云域的势力，而且是十分强大的势力，与苍云域战痕师协会相比实力也不差多少！

　　更可怕的是，血神殿血神老祖活了很久了，很久以前就开始闭关，如今说不定已经有合道期的实力！

　　“血神殿为什么抓走叶星母亲，为什么废了他的父亲？叶星母亲难道是血神殿高层的后辈？”谢元侯道。

　　女方是势力高层，然后和穷小子在一起了，这样的事情修练界多的是，常常穷小子没有好下场！

　　“会长，具体情况不清楚，血神殿毁灭了这方面的资料，而且已经过去了这么多年……”

　　谢元侯眼中露出惊讶之色，如果这样，那就可能不是他猜测的原因，如果只是这样，完全没有必要毁灭资料这么干净啊！以战痕师协会的力量，只要没有毁灭的干干净净，应该可以查出来。

　　“叶星父亲呢？之前还给火云贤信了，别告诉我他父亲的身份，你这会儿也没有查出来！”

　　“这个……会长，真的没有查出来，不过查出来了一点，他父亲叶文德曾经在黑魔域出现过。”

　　“黑魔域？”

　　谢元侯思索着，忽地，他眼睛一眯：“他到过了黑魔域，难道这会儿进入黑狱区了不成？”

　　“会长，不会吗？”

　　谢元侯面前的中年人不可置信地道，“会长，就算元婴强者进入黑狱区，死亡的几率也极高！炼体期强者进入其中也有不小死亡的几率，他的实力恢复了一些，但是也就聚气水准！”

　　“他离开是想解决麻烦，解决麻烦需要实力！除了进入黑狱区，对他来说还有别的办法吗？”谢元侯道，他心中肯定，叶文德极可能是进入了黑狱区，这会儿估计已经死在了黑狱区！

　　黑狱区是苍云域极为特殊的地方，一个绝症之人进入这里面，可能好好地出来，可能还会成为厉害的强者！一个绝世强者进入，也可能尸骨无存！这是一处极为诡异的地方，没有人知道里面最核心的机密！传闻曾经有合道期的强者进入里面，结果没多久尸体被人带了出来！

　　黑狱区，有传言关押着帝劫境界的无敌高手！进入里面，是造化还是毁灭，结局难以预料！

　　进入黑狱区，百分之九十的可能死在里面！百分之九的可能没有任何收获只是进入里面转了一圈，千分之九的可能会有一些收获，万分之九的可能才会有比较大的收获，至于进入成为极为厉害的高手出来，这一个几率小的可怜！但饶是如此，每一年都有不少人进入黑狱区！

　　对于有些人来说，憋屈地活着，不如赌一把！说不定自己就是那亿万分之一的幸运儿呢？

　　“会长，我们可以得到这消息，只怕血神殿的强者也有可能得到这消息，如果血神殿的强者将这个散布出来……”

　　谢元侯暗暗皱眉，散布出这消息可能吸引到叶星，可血神殿如果这么做，他们出不出手？

　　梦回华夏和叶星的关系，不得不考虑啊！就算不论以后，梦回华夏如今就有巨大的价值！

　　蛮火领战痕师协会一些专利已经通过了，那些专利，不少的让谢元侯都是眼前一亮啊！等那些专利应用到实际中，绝对可以给人的生活带来不小改变，战痕师的地位又能提升不少！

　　“我会联系梦回华夏，如果血神殿传出消息，让他联系叶星，阻止叶星！若进入黑狱区了，他过去也没用。”谢元侯道。

　　“是，会长！”

　　……

　　时间转眼过去了三天，叶星的修为稳定在了金丹后期，李川和海晨，修为同样达到了金丹后期！

　　他们其实本来还差一点点才能到，叶星给他们强化了一下！不灭梵珠的力量给别人强化效果差不少，但是，在他们快要突破，差一把力的时候强化一下推一把，消耗不了太多的力量。

　　再说了，李川和海晨他们都有不少资源，这半年合力斩杀许多妖魔，也吸收到不少妖魔精魄！

　　“少爷，我们继续苦修吗？”海晨有些兴奋地道，半年提升到了金丹后期，他尝到了甜头啊！

　　虽然之前的半年没有动静，但是一下子就提升两个小等级！而且，这半年的苦修，战斗经验什么的也上来了！

　　“再苦修都要成野人了，而且，我们需要更好的功法。”叶星淡声道，他武技方面，一个个的已经达到了传奇境界，无法提升了！功法方面，玄阳尊天功上册快修练到最后了，他需要玄阳尊天功的中下册，或者更好的功法！

　　这方面其实如果让梦回华夏那个身份发个消息，那找到快的多，但是，那样容易让人怀疑。

　　也容易让人误会他的人品！

　　在外人看来，梦回华夏已经帮过他不少，这样的事情还找上梦回华夏，给人的感觉他是一个吸血鬼了！


第0235章 前往黑魔域！

　　“少爷，咱们离开，先去吃一顿大餐吧。”海晨道，这半年，他们吃的东西价值倒不低，元婴妖魔的肉都吃过不少，这样等级的肉，一两都很贵，他们三个人一餐就能吃掉十来斤。

　　可味道……那就真的不怎么样了！叶星是炼丹师又是战痕师，用心弄，说不定味道不错，但是，他没有那闲心！战斗之余，他还得进入战痕城之中学习研究战痕了，这方面不能放松！

　　海晨和李川的手艺……他们以前都是大家族子弟，不用多说，不少时间，叶星都懒得吃！

　　“是得好好吃一顿……海晨，李川，到时候再给你们两天假，你们想找女人什么的，随意。”叶星道。

　　叶星还只有十四岁，海晨和李川他们十八九岁了，这年龄，血气方刚啊，再加上他们是大家族的子弟，估计以前那方面需求不少，半年野外生存，别把他们的性取向都给改变了！

　　“咳，少爷，让海晨一个人自由活动可以了，我不需要。”李川轻咳道。

　　海晨望着李川嘿嘿笑道：“李川，你可是皇子啊，难道你之前就没有找过女人不成？不可能吧！”

　　李川没好气道：“父皇对于我们要求还是很严格的！而且满朝上下，许多的眼睛盯着皇子，你以为做一个皇子轻松？如果可以换，估计不少的皇子愿意跟你这样大家族的少爷对换！”

　　“好了好了，随便你们活动不活动，走吧！”叶星道。

　　收敛着气息，叶星他们两个进辰过去进入了一个不小的城市，半年野外生活，见到街上稍微漂亮一些的女人海晨就眼睛放光了，和叶星李川他们吃喝一顿，很快海晨一个人自由活动去了。

　　换了一个茶楼，叶星和李川悠闲品着茶，这半年时间一直在生死间绯徊，好久没有这样享受过了。

　　“玉兰帝国叶星你们知道吗？”

　　喝了好一会儿，正准备结账离开，叶星忽地听到有人议论自己，他暂时坐了下来，倒要听听有什么关于自己的消息。

　　“知道啊，他是梦回华夏大师的朋友，半年前玉兰帝国那一边闹出来不小的动静，怎么不知道。”

　　“怎么，有叶星的消息？他不会已经被追杀他的两个元婴强者斩杀了吧？那两个强者听说是血神殿的！”

　　叶星心中一动，血神殿？

　　他倒不知道追杀他的势力是哪一个！只知道不是苍云域这一边的，而且是比较强大的势力！

　　“他应该还没有死，不过他父亲估计死了！”最开始那人道。

　　“嗯？”

　　叶星脸色一变。

　　李川的脸色也变得凝重了，与叶星父亲叶文德有关？

　　“他父亲怎么？”

　　“听说他父亲前往了黑魔域，进入了黑狱区中！这会儿估计十有八九已经死在了黑狱区内！”

　　叶星忽地站了起来，父亲叶文德进入了黑魔域黑狱区？

　　黑狱区这一个地方他知道啊，这地方十分的邪门，有合道期强者进入结果尸体被人带出来，也有普通人进入，结果出来的时候已经是分神期的超级强者，父亲居然进入这样的地方！

　　“少爷，冷静！”李川道。

　　叶星深吸了一口气坐了下来，不过，他心中却怎么也冷静不下来！他想起了自己父亲最开始给自己的留言，他要去解决问题，可是，哪怕他以前是元婴期的强者，他怎么解决问题？

　　之前元婴期的实力被废，如今就算恢复到了元婴期的实力，也很有可能再一次被废掉啊！

　　说不定还会被杀！

　　如此，那就只有增强自己的实力，叶文德那样的情况，进入黑狱区那种地方才有一些希望！

　　“父亲！”

　　叶星有些痛苦地闭上了眼睛，黑狱区有多么恐怖他知道，父亲叶文德实力如今也就聚气期，这样的实力进入其中死亡率很早！至于恢复实力甚至成为超级强者出来，几率微乎其微！

　　“咔嚓！”

　　叶星手中的茶杯被他捏的粉碎了，若自己实力不提升，说不定叶文德不会冒险选择这样的一条道路！

　　虽然之前那样有些浑浑噩噩的，但是至少可以安安全全地渡过一生。

　　“就算没有死在黑魔域，估计从里面出来也得死！”又有人道，“想杀叶星的人说不定在那一边守着，没有抓到听星，抓到叶文德也不错，叶文德在手，叶星说不定就会乖乖听话！”

　　“有理，如果叶星在那一边被杀，倒是可惜啊，他年纪轻轻就有了那样的作为！”

　　“是啊！”

　　……

　　“少爷，你喝茶，冷静冷静！他们说的也不一定属实，如果属实，这会儿那也进入黑狱区了，着急也没有办法。”李川道。

　　叶星深吸了一口气道：“我相信我父亲他没有这么容易死！他说不定会落到血神殿强者手中！”

　　“少爷，真是血神殿吗？”李川皱眉道。

　　“你知道血神殿？”

　　叶星疑惑道，他对于苍云域外的情况知道比较少，苍云域内部的情况，许多的他倒知道。

　　“嗯！”

　　李川点了点头，“血神殿是一个厉害的魔道组织，拥有不比苍云域战痕师协会低多少的实力！血神殿老祖宗一两百年前就闭关了如今还没有出关，说不定已经有了合道期的可怕实力！如果有了这样的实力，苍云域战痕师协会的实力比血神殿的力量还要低一些！血神殿殿主有分神后期的实力，另外，血神殿两位副殿主也都有分神期的实力，殿中还有许多炼神期的人物！”

　　叶星倒吸了一口寒气，这实力太可怕了，这还是明面上的力量啊，暗中说不定还有力量！

　　“少爷，如今对抗血神殿，这是绝对不行的，咱们能想办法保命，那就很不错了！血神殿如今还只是出动元婴级的强者，说不定到时候会出动炼神期的强者。”李川道。

　　叶星微微点头，元婴期的人物，叶星如今倒不惧！他自身如今金丹后期，再加上不灭梵珠的爆发实力不低，而且他还有军魂器，半年时间，里面的两万军魂已经成长了许多，单独的他们或许实力还不怎么样，但是形成军阵，三五个元婴期的强者陷入阵中估计是有死无生！

　　成为军魂之后，日夜的训练，他们绝对已经是精锐中的精锐！叶星还在考虑着，怎么给他们打造属于他们的大型战痕武器，如果打造成功，战痕武器也能收到军魂器中，那就牛叉了！

　　不过，这个很难！赵天剑他们如今是军魂，他们的身体介于虚实之间，一般的战痕武器他们根本用不上！

　　“叫海晨回来，我们该出发了。”叶星道。

　　“少爷，我们去哪？”

　　“黑魔域！”

　　叶星眼中精光闪烁，现在与血神殿对上是不可能的，但是，这会儿血神殿应该也没有派出炼神期的强者！毕竟，派实力这么强的人物进入别的地方是比较敏感的，目前还没有这样的必要！

　　在其余人的眼中，叶星只有爆发短暂的时间有元婴实力，用两个元婴强者追杀他都有些奢侈！

　　“少爷，我们过去会比较危险，如果血神殿派了厉害的强者在那一边——”李川提醒道。

　　“我知道。”

　　叶星平静道，“可是，父亲为了不连累到我，这会儿都进入黑狱区了，冒这一点点险算什么！要不你们就别过去，你们待在这一边修练，还是比较安全的！”

　　“少爷，我们发誓效忠，少爷你去哪里，我们就去哪里！”李川立刻道，这半年，李川他们对于叶星的忠心大大加强了，半年内遇到不少次的危险，是叶星一次次地化解了危局，受伤之后，也是叶星的丹药让他们恢复，这会儿如今金丹后期的修为，不跟着叶星不可能有！

　　“少爷，我就叫海晨！”

　　这会儿，海晨进入了一处十分不错的青楼，灯光暧昧的房间中，两个美人躺在大床上，海晨的衣服都已经脱了，正欲提枪上马！

　　“美人儿，让我来好好疼你们——”

　　海晨嘿嘿笑道，就在这时李川的声音响起在了他的脑海之中：“晨兄，赶紧回来，少爷说立刻离开，我们前往黑魔域！”

　　“呃——”

　　海晨望着面前的两个美人眼中满是无奈之色，他下面的小兄弟迅速地软了下去，两个美人儿相视一眼眼中流露出鄙夷之色，还以为遇到一个强人呢，一次叫了她们两个，没想到，还没有开始就自己软了……

　　“两位美人儿，爷有要事，以后再宠幸你们！”海晨匆匆离开，虽然心中有些郁闷，但是对于叶星的命令他是严格执行的，虽然叶星之前说明了，他们得效忠，但是对他们着实不错！

　　“爷，下次一定要来哦！”两个少女其中一个道，这钱好赚啊！

　　刚躺下，衣服还没有脱干净就结束了！

　　海晨闷闷地离开，这事情还真不好解释啊，他总不能和她们说他是金丹强者，刚刚接到了传音！

　　很快，海晨回来了，一脸郁闷地望着叶星：“少爷，半年没吃肉了，两块美肉到了面前都飞了！”

　　“别抱怨了，黑魔域那一边比这一边强大，那一边的美女质量数量也会多少不！到时候有你享受的！”叶星笑骂道。

　　“少爷，一定要去黑魔域吗？那地方比较变态，黑狱区在那一边，那边常有奇怪的强者！”海晨道。


第0236章 鬼脸花瓣！

　　“奇怪的强者？听你这么说，你莫非以前去过黑魔域不成？”叶星道。

　　海晨点了点头：“少爷，我还真的去过，有一次我跟着爷爷到了那一边。因为黑狱区的存在，因为黑狱区的特殊，那一边很恐怖。比如，厉害的强者，知道自己寿元将近，就会到那一边碰碰运气！比如中了剧毒，没有多少活头的强者，也会到那一边。还有什么惹了厉害的势力的暴徒啊什么的，总之那一边比较乱，街上碰到一个穿着破烂的老头说不定就是一个将死的炼神强者！”

　　“因为许多到那一边的人实力强，而且很多的可能活不了多久，所以，那一边各种混乱啊！”

　　说到这里，海晨望向了李川：“李川，你得小心啊，你长的比较清秀，说不定被某个猛男看中，嘿嘿！”

　　李川翻了翻白眼，叶星淡笑道：“你这么说，我对于这一个黑魔域倒是更有兴趣了一些！这么混乱的一个地方，应该适合我们隐藏！”

　　“那倒是！”

　　海晨道，“这鬼地方谁也不知道什么地方隐藏了什么样的强者，所以，正常人行事都比较注意！哪怕强大势力公子少爷到这一边也会比较安份一些，或许他们背后的势力很强，但是在这一边很容易碰上不怕死的啊！人家寿元将近，管你什么大势力，惹上了，直接就要你命！”

　　叶星嘴角露出微笑，这地方好，这么个地方，血神殿炼神期的强者到了这边也得安份一些！

　　至于分神期的强者，血神殿才几个？叶星可不认为自己如今有这面子吸引分神期的强者过来！

　　——就算真的过来，分神强者到了这样的地方应该也得注意一下，谁知道这一边是不是有中了剧毒用不了多少时间就会死的更厉害的分神强者？惹怒了人家，人家直接就拔刀杀人了！

　　“走，我们去黑魔域，你们做好准备，我估计，我们得在黑魔域这一边待比较久的时间！”叶星道。

　　黑魔域这样的特殊环境，就算找到了叶文德，叶星也打算在这地方多待一段时间！这地方不容易被发现，而且，各种各样的强者多，他们在这一边也有更大的可能得到一些想要的宝物功法什么的！

　　至于这地方本来的危险……以叶星他们如今的情况，管不了了！血神殿的强者在追杀呢，别的地方也不安全！

　　“少爷，别多呆啊，这地方很可怕。”海晨闷闷地道，上一次到这一边，他留下了一些心理阴影！

　　……

　　雷火城。

　　“爸，妈，我走了。”张武跪地拜别道，叶星离开雷火城的时候并没有带着张武一起离开。

　　他如今已经战痕大师境界，已经给张武铭刻了封魔战痕，张武体内的封魔战痕支撑他达到元婴后期都没有问题了，有那么强的封魔战痕在，张武暂时不跟着他到处跑也没有问题！

　　张武的父母还没有死，能不跑，叶星也不想他到处跑，在家好好地孝顺自己父母就可以！

　　“小武！”

　　张海抽着旱烟，“爸没有什么文化，但是爸知道，做人要知恩图报！咱们家能有今天，是谁帮了你，你要死死地记在心中，如今叶星父亲可能进入了黑狱区，出来就可能被抓，你一定要救到他！”

　　“爸，我知道！”

　　张武沉声道，他的气息远远比之前强大！之前张武还只是凝元级的修为，这会儿，他竟然已经达到了元婴级！前一段时间，张武还只是金丹，知道叶文德的消息，他每一天都吃许多！

　　对于拥有饕餮战体的他来说，修为根本就没有瓶颈这一说！只要吃下去的东西足够多，他的修为就可以疯狂地进步，直到自己不能承受，直到疯狂，在疯狂中杀戮，在疯狂中死亡！

　　“小武……你平时少吃一点……不，还是多吃一点吧。”张武母亲纠结地道，张武吃的少，实力就增长慢，如果遇到强大的敌人就可能死，可是吃的多，到时候距离死亡更加接近！

　　“妈，我有分寸的！”张武道。

　　这半年虽然陪在自己父母身边，但是，张武每一天都亡命地磨练自己，意志力增长很大！

　　“小武，走吧，别操心家里！”张海道。

　　“爸，妈，我走了！”

　　张武再磕了一个头眨眼之间消失不见，他已经元婴中期的修为，武技也很强，实力极为强大！

　　……

　　铁树宗，火幻舞闭关出来，她快十四岁了，身材更好，实力提升，再加上平时看了不少书籍，气质更胜。

　　一袭火红色的纱裙，火幻舞翩翩走来，如性感的精灵。

　　“师妹，你竟然金丹后期的修为了！”火幻舞面前出现了一个青年震惊地道，这青年也是屠玄曜的亲传弟子，屠玄曜只有寥寥几个弟子，大部分元婴级的修为，金丹只有火幻舞还有面前的这一个青年！

　　“没有什么奇怪的，我之前就有金丹前期的修为，而且还有不少积累没有吸收！师兄，有叶星的消息吗？”火幻舞道，她这半年绝大部分的时间在闭关修练，她还没有离开蛮火领那一边的时候，叶星说过他会闭关半年左右，所以，火幻舞回到铁树宗干脆也选择了闭关！

　　普通的闭关效果不会太好，但是，铁树宗这一边资源多，许多的资源火幻舞之前没有享受过，第一次享受，效果很好！

　　“倒也是，师妹你的天赋极高！”

　　那青年道。

　　火幻舞皱了皱眉道：“师兄，没有叶星的消息吗？”

　　青年眼中闪过一丝阴郁之色，火幻舞美丽性感，天赋又高，这样的一个师妹，他有想法！

　　可火幻舞常常念着的是叶星！

　　“师妹，师尊说过，最好不要和叶星再牵扯太多了，叶星得罪的是血神殿，血神殿实力非我们铁树宗可比！咱们铁树宗炼神期的强者都只有几个，血神殿分神级的强者就有好几个！”青年道。

　　火幻舞目光冷了下来：“师兄，我和他是有婚约的，他不会死，以后我会是他的妻子！”

　　“师妹，只怕他活不了太久！血神殿已经知道叶星父亲在什么地方，叶星肯定会赶过去，到时候如果叶星父亲落到血神殿强者手中，叶星应该不会无动于衷，他只能乖乖束手就擒！”青年淡声道。

　　火幻舞心头大震，虽然知道叶文德很可能被发现，但是，真的被发现，她还是感觉很麻烦！

　　对于叶星，火幻舞还是比较了解的，如果血神殿的人抓了叶文德，叶星很可能会出现！到时候，若是不敌，叶星估计会死！

　　“师兄，叶星父亲在什么地方？”火幻舞沉声道。

　　“师妹，你就别问了，就算问出来，你也不能去！师父严令，你不能掺合到这事情里面！”

　　“我去求师父！”

　　火幻舞很快离开，没多久时间，火幻舞跪到了屠玄曜面前：“师父，您就让我去吧，我会小心行事的！”

　　“幻舞，以你的容貌，你到那一边，只怕不但帮不了忙，反而可能帮倒忙！”屠玄曜皱眉道，“你下去吧，去查查黑魔域的资料，宗门藏书阁有这方面的资料，到时你再决定去不去！”

　　火幻舞离开，很快，她查到了黑魔域的资料，知道这地方的资料，她更加担心了许多！如果叶星去了，就算没有其余的强者追杀，这地方也危险啊……不过，这地方她去了，同样改变不了什么！而且，屠玄曜说的不错，她如果过去了会多新的麻烦，她的容貌就是一个大麻烦，那一边变态不少！

　　“师父！”

　　火幻舞重新跪到了屠玄曜面前，“师父，叶星救过我不止一次，帮过我不知道多少次！如今他父亲有麻烦，我该去帮忙的！师父，我不会连累到铁树宗的，如果被抓，我一人做事一人当！师父，请赐我一片鬼脸花花瓣！”

　　“鬼脸花花瓣？”

　　屠玄曜眉头紧皱，“徒儿，你知道你在说什么？鬼脸花花瓣会让你的脸大大改变模样，变得奇丑无比！不到分神期的修为，或者没有厉害大宗师为你出手，你根本不可能变回来！”

　　“求师父成全！师父，容貌已经成为了我修练的负担，改变之后，我可以更加用心修练！而且，使用鬼脸花花瓣，我容貌改变，到黑魔域那一边就没有容貌方面的麻烦了！”火幻舞道。

　　鬼脸花的作用火幻舞很清楚，使用一片花瓣，一张脸会丑的自己见了都怕，容貌变化之后，绝对没有男人会有那方面想法了。

　　“徒儿，你再考虑考虑！你的天赋很不错，但是未必能到分神修为！为师当年也觉的自己肯定可以到分神修为，但是事实上，为师如今几百岁了，还只是炼神境界的修为！至于厉害大宗师，那可不是好请的！以咱们铁树宗的实力，请大师很容易，宗师不太容易，大宗师，很难很难！”

　　“整个苍云域都没有多少大宗师，而且清除鬼脸花的影响，这消耗的时间不少，大宗师的时间很宝贵！”

　　火幻舞头磕了下去：“师父，徒儿已经考虑好了。若是我不这么做，我会看不起我自己！”


第0237章 强大效果！

　　“这是一片鬼脸花，你自己再考虑考虑！”屠玄曜沉声道，他说着手中出现了一个透明的小盒子，里面是一个花瓣，花瓣是黑色的，上面有复杂的纹络，仔细看，像是一张可怕的鬼脸！

　　“多谢师父。”

　　火幻舞道，这鬼脸花虽然没有其余的价值，但它还是很珍贵的，屠玄曜也不会轻易用掉。

　　“嗯！”

　　屠玄曜点了点头，“起来吧，回去好好想想！”

　　“不必了师父！”

　　火幻舞说着拿出来了那一个花瓣，她将花瓣贴上了自己的左脸，白白嫩嫩的脸蛋看着就让人想亲一口。

　　“唉！”

　　屠玄曜心中暗叹，鬼脸花贴到火幻舞的脸上，顿时阵阵黑气从鬼脸花中冒出来，仿佛一个恶魔从鬼脸花中钻出进入了火幻舞的左脸上，火幻舞的脸上很快浮现出来十分可怕的伤痕！

　　像是魔鬼的爪子在火幻舞的脸上狠狠地抓了几下！短短十来秒，本来十分诱人的漂亮左脸就完全变了样子，血黑夹杂的可怕伤痕让人一看就忍不住移开目光，这脸如今实在很吓人！

　　火幻舞拿出镜子，她自己瞟了一眼立刻移开了镜子，太可怕了，她自己都差一点被自己吓到。

　　“师父，我闭关半年，也该出去走动走动了，黑魔域那一边有不少可以历练的地方。”火幻舞道，她的声音听上去有些颤抖，本是一个极为漂亮的女孩，变成这样子，火幻舞内心一时之间难以平静！

　　这伤痕虽然是故意弄出来的，但是，它比普通的伤痕更加可怕！普通的伤痕大师级的人物就可以轻易弄掉了，元婴级的人物，也可以轻易让自己一般的伤痕消去，但是这一个伤痕，宗师炼神期的强者都没有办法！

　　“徒儿，这个给你！”屠玄曜拿出来了一个白色的面纱，“这面纱可以挡住你脸上的伤痕！元婴级以下的人物不可能看透，元婴级的人物能看透，这正是你需要的……”

　　“多谢师父！”

　　火幻舞戴上了面纱，面纱果然挡住了伤痕，加上了这面纱，和之前相比多了几分神秘，魅惑更增！

　　不过，元婴级的人物是可以看透面纱的，不必担心被这样的强者看中找麻烦，至于元婴级以下的人物找火幻舞的麻烦，那是自己找虐，金丹后期的修为，火幻舞在金丹境界内实力极强！

　　“你去吧，小心点，有什么事情告诉回师，一般事情，为师还是可以为你做主的！”屠玄曜道。

　　“多谢师父，师父，徒儿告退！”

　　火幻舞离开。

　　很快，火幻舞又见到了之前那一个师兄，见到火幻舞戴着面纱的样子，这一个师兄眼前一亮。

　　“师妹，你戴上这个面纱更加漂亮了！”青年道。

　　“是吗？”

　　火幻舞淡淡地道。

　　青年目光火热地道：“师妹，看你的样子兴致不高，师父没有同意你过去吧！师兄陪你逛逛街怎么样？如果你买一些好看的衣服，肯定会更加美丽，这一个面纱还是有一点点普通，师兄送你一个更好的！”

　　“师兄，真的吗？”火幻舞说着左手抬起放下了自己左边脸的面纱。

　　“啊！”

　　青年脸色大变，眼中露出惊惧之色，这是怎么样的一张脸，那伤疤，仿佛魔鬼在对着他讥笑！

　　刚刚还是满满的欲念，见到火幻舞这个面孔，青年全部的欲念退的干干净净！说会儿哪怕有一个漂亮的裸女在他的面前，他说不定也硬不起来！以后想到这一张脸估计都会有生理障硬！

　　“师妹，师兄想起还有一些事情，师兄先离开，不打扰你了。”这青年随便找了一个借口赶紧离开，再多看这一张脸几秒钟，他怀疑自己以后会不会失去某些方面的功能，这脸实在太吓人了！

　　烧伤，刀割伤，抓伤的脸这一个青年也见过不少次，但是，那些远远没有这个恐怖！在这一个青年看来，火幻舞这半张脸的恐怖程度超过十倍，他想到了，火幻舞肯定使用了鬼脸花！

　　如果是别的原因出现这样的伤痕，铁树宗中解决还是比较容易的，但是，鬼脸花，没有什么好办法！火幻舞达到分神修为，这不知道还得何年何月，说不定一辈子都到不了分神修为！

　　至于找大宗师帮忙，能不能找到是一个问题，就算能找到，解决这问题是十年后，还是百年后？

　　一瞬间，这一个青年就断了与火幻舞在一起的想法！有这么这一张脸，就算做那事的时候让火幻舞蒙上，想到这个估计就硬不起来，还怎么办事？

　　“果然好用！”

　　火幻舞有些自嘲地一笑，这丑陋的鬼脸，不知道要跟着自己多久时间！但这是她的选择，有这么一张脸，很多时候倒是方便了，否则随着年龄增大，魅力增强，这方面的麻烦很多！

　　重新戴上面纱，火幻舞很快离开了铁树宗赶往黑魔域，黑魔域也是属于苍云域的，但是距离铁树宗比较遥远！黑魔域在苍云北域，而铁树宗是在苍云南域，以火幻舞的速度，正常一天前进一两万公里没有问题，可就算这么快的速度，她到黑魔域那一边也需要差不多一个月时间！

　　这么远，长距离奔袭并不是太合适，沿途还有可能遇到麻烦耽搁，火幻舞选择了乘坐长距离的飞兽，铁树宗所在的地方是苍云南域的核心区域，有前往苍云北域的长距离飞行异兽可以乘坐。

　　这样的飞行异兽短距离速度比火幻舞慢不少，但是，长距离飞行，它并不比火幻舞慢多少！这样的异兽可以持续飞上几十上百天不必停下来休息，而且，路线是固定的，背后还有强大的势力，十分安全。

　　当然，乘坐这样的飞兽，不便宜！

　　“好一个小美人！”

　　火幻舞上了飞兽，一个色迷迷的老头从右侧靠近了，这会儿火幻舞戴了面纱，样子十分的迷人。

　　“我草！”

　　这老头凑到了火幻舞的正面，他忽地怪叫一声遮住了自己的眼睛，“真是瞎了老夫的狗眼了，不行了不行了，老夫要洗眼睛！那句话怎么说的，后面一看，迷住千军万马，前面一看，吓退百万雄狮，可怕，可怕啊！”

　　火幻舞心中暗暗庆幸，还好使用了鬼脸花，否则这会儿估计就已经有了麻烦！这一个色老头能看透面纱，说明他很可能有元婴级的修为，一般元婴级的人物火幻舞自信可以对付，但是厉害的她就没有把握了，毕竟她的修为还只是金丹后期，后面还有金丹巅峰，金圆圆满，然后才是元婴！

　　“疯老头，瞎眼了啊，这么一个美人儿，看在你的嘴里成什么样子了。”一个衣冠楚楚的青年靠近，这一个青年后面还跟着两个跟班，两个跟班都有凝元级的修为，这青年家世还是不错的。

　　“滚！”

　　火幻舞冷声道。

　　“哟，小美人还有脾气啊，我喜欢这样的，小美人，这一路去北域雷魔域，路途慢慢，你去我房间，我们好好聊聊天？你的房间大，我们还可以在房间中玩些游戏什么的，嘿嘿！”青年笑眯眯道。

　　火幻舞乘坐的飞兽很大，宽阔的背部比得上一个足球场，上面有三层的木头楼房，有不少房间！

　　“玩游戏？你现在下去，会有人好好陪你玩！”火幻舞淡声道。

　　青年嘿嘿一笑：“小美人，我就想和你玩玩！你们还愣着干什么，还不快把这小美人请到我房间去？”

　　火幻舞冷笑一声手中忽地出现了一块令牌，令牌的正面是铁树宗三个大字，背面，则是刑堂监察使几个字！

　　“铁树宗刑堂监察使？”

　　这一个青年冷汗瞬间冒了出来，铁树宗在苍云南域是数一数二的势力啊，他的家族虽然也有一定的势力，但是和铁树宗远远不能比啊！铁树宗普通一些的弟子他都得罪不起，更何况铁树宗刑堂的监察使！

　　“你们两个，一人打断他一条腿，把他给我带下去！”火幻舞平静地道。

　　这青年的两个下属哪敢动手木木地站在那里。

　　火幻舞淡声道：“这位少爷，如果他们不出手，那我就让铁树宗刑堂的人动手，你懂？”

　　“打，你们快打！”这一个青年吼道，落到铁树宗刑堂的弟子手中，那只怕小命都得丢掉！

　　相比之下，被打断两条腿真的不算什么！

　　“少爷，你忍一下！”

　　这青年的两个下属相视一眼同时出手了，下一刻，青年杀猪般的惨叫响起，他的两条腿全部被打断。

　　“滚吧！”

　　火幻舞淡声道，这一个青年被架着灰溜溜地离开，周围不少看热闹的眼中露出敬畏之色。

　　其中有的也被火幻舞的样子迷住，但是这会儿他们是无论如何也不敢放肆了！铁树宗监察使，就算没有这一个身份，那也不是他们想对付就能对付的，没有实力能当铁树宗的监察使？

　　就在这时，火幻舞脸色一变，她远远见到了叶星和李川海晨向着这一边走来，叶星他们改变了样子，但是改变之后的样子火幻舞知道。

　　转身，火幻舞立刻离开，如今的样子，她不想叶星见到。


第0238章 点明关系！

　　登上异兽背部，进入自己的房间，巨大的异兽没过多久时间便腾空而起飞向了遥远的黑魔域。

　　叶星进入了自己房间武魂进入了灵域。

　　“幻舞，在？”叶星给火幻舞去了一条消息。

　　火幻舞这会儿同样进入了灵域，她装作没有见到叶星，惊喜地发了消息：“叶星哥哥，你到了铁树宗这一边？”

　　“没呢，距离你们铁树宗还远，而且还只是路过一下，估计用不了多久时间又联系不上你了。”叶星道。

　　“哦……叶星哥哥，你自己小心，我用不了多久估计也得离开，师尊派我出去有些事情。”

　　两人闲聊了一阵，叶星都不知道他们这会儿实际距离不足百米！

　　“叶星哥哥，我还有事，先退了哦！”

　　火幻舞说完直接退了，房间中，她眼中露出苦闷之色，如果这会儿好好的，她肯定立刻过去与叶星相见。可是，脸上鬼脸花变成了那样子，她心中有些恐惧，如果叶星从此不理她了呢？

　　这是自己的选择，但是见到叶星，火幻舞还是心中忐忑，鬼脸花的效果实在太强大了！

　　“怎么这么快就退了，而且都没有见面好好聊聊。”叶星心中嘀咕，火幻舞给他的感觉有些怪怪的！

　　“莫非半年没有见面，没有说话，出现了什么变故？”叶星暗暗皱眉，铁树宗各种天才许多啊，火幻舞人又长的极为的漂亮，身边肯定常常出现优秀的男子，她的年龄也还小，说不定就喜欢上别人了。

　　思索了一会儿，叶星心中暗叹一声，火幻舞如果喜欢上了别人，那倒也好！自己如今这样的情况，叶星真的不想连累到火幻舞！火幻舞是铁树宗的弟子，一般的势力是奈何不了她的，但是血神殿很恐怖啊！血神殿的实力有可能比苍云域战痕师协会都强，铁树宗不算什么！

　　“尸灯老祖那里血仇未报，血神殿那里，又有强者追杀，还是不考虑这些为好！”叶星心中暗道。

　　深吸了一口气，叶星压下心中杂念，他进入这里面可是进行战痕研究的，这方面的事不少！

　　穆老那里，叶星需要跟着他学习，欧阳千冶他们，叶星要教他们一些东西，还有一些强大的战痕师约了叶星进行交流，如今叶星以梦回华夏的身份进入这里面，时间常常排的满满的！

　　“华夏公子。”

　　就在叶星准备去找穆老学习的时候，秦如霜传讯了，这半年，秦如霜联系他的次数大大增加！

　　不过，秦如霜和他之间没有别的什么，他们只是交流，秦如霜也是战痕大师水准！虽然她掌控的没有叶星那么全面，但是在她的领域内，她掌控的深度比较深，而且对于战痕宗师的一些东西她也有很不错的见解，这方面，叶星不如秦如霜！对于秦如霜来说，叶星掌控那么全面，与叶星交流对她的启发也很大，两人这方面都是天才中的天才，交流之下，都有很大收获！

　　“如霜姑娘，我在。”

　　叶星回了一句。

　　另一处，秦如霜心中一喜，很快她道：“那老地方见。”

　　秦如霜可是土豪中的土豪，她在蛮火领战痕城这一边建立起了超豪华的战痕研究实验室。

　　她所说的老地方就是这里。

　　叶星很快到了。

　　“华夏公子，上一次我们讨论到超速飞行器，我改良了一下，你看看还有没有问题？”秦如霜道。

　　很快，一个战机一样的飞行器出现。

　　蛮火领这一边如今有了更大的权限，战痕研究也方便许多，以前不少的东西想弄弄不出来。

　　“我看看。”

　　叶星仔细查看，秦如霜的水平可是很高的，低级的错误根本就没有，十来分钟过去，叶星才道：“如霜姑娘，你看看这里，这里的材质如果换一下可能更好，这里的材质可能影响到整个飞行器的极限速度！另外，这个地方，战痕布置的距离再隔开一点点好，当飞行器全力发挥的时候，持续半个时辰以上，因为距离太近，这个地方有折断的风险。”

　　“有吗？我到时候再检查检查……华夏公子，咱们认识这么久，应该也是朋友了，你以后，不如叫我如霜吧，没有必要叫如霜姑娘了，对了，我真实年龄是十四岁，你多大了呢？你放心，我会为你保密的。”秦如霜道。

　　叶星望向秦如霜，秦如霜这会儿似乎有一点点紧张，叶星笑了笑道：“你不还是叫的我华夏公子？”

　　“我叫你梦回吧！”秦如霜道。

　　叶星眼中闪过一丝诧异之色，梦回和华夏，其实都可以叫，相对来说，叫“梦回”显的更加的亲昵一些。

　　“随你了，如霜。”叶星轻笑道。

　　“真实年龄，我十五！”

　　已经满了十四，十五还没有满，但是说自己十五岁也没有问题！秦如霜眼中露出惊讶之色，她估计着叶星应该有十六岁了，叶星竟然还只是十五岁，那叶星的天赋比自己估计的还要高不少啊！

　　殊不知，叶星也惊讶啊，秦如霜居然还只有十四岁，这样的年龄已经是战痕大师水平！如果没有不灭梵珠这样的宝物，只靠自己这方面的天赋，哪怕有穆老这样的老师，叶星知道自己这会儿绝对不可能有战痕大师水准，中级战痕师有可能，高级战痕师，可能性都很低很低！

　　“梦回，今天休息一下，陪我逛逛街怎么样？劳逸结合。”秦如霜笑道，笑容优雅高贵，圣洁如仙。

　　“行！”

　　叶星点了点头，最近半年苦修，稍微休息一下也不错，战痕城中逛逛又没有任何危险。

　　而且还有秦如霜这样的美女相陪。

　　“我们走吧！”秦如霜有些欣喜地道，她绝大部分的时间花在了战痕研究上面，但是作为女生，她还是喜欢逛街的，只是以往，她也就是和秦幽雪那小丫头一起逛逛，从来没有和男子逛过街。

　　逛了一会儿，不少的人注意叶星他们，在蛮火领这一边，无论是秦如霜还是叶星名气都不小。

　　“梦回，我们去别的战痕城逛吧！以你如今的身份是可以到别的战痕城的。”秦如霜道。

　　“行！”

　　叶星没有意见，别的战痕城，他其实已经到过几个了，不过那都是正事，他可没有闲逛过。

　　很快，叶星他们到了一个比蛮火领战痕城大许多的战痕城，这里是苍云域最大的战痕城。

　　苍云战痕城作为整个苍云域最大的战痕城，这里汇聚着无数顶尖的人物，帅哥美女很多。

　　叶星他们在这一边也不是太起眼了，虽然也有人注意，但是注意的基本上是秦如霜这个美女！

　　至于叶星……叶星谁啊？梦回华夏考核的事情已经过去了半年，而且，那是发生在蛮火领那一边的事情！

　　苍云战痕城这一边，有的人可能见过叶星什么样子，但是，整个苍云域有多少人？无数的人中，和叶星长的相像的人找出一万个也轻轻松松啊，况且，许多的人很可能当个新闻看一眼就忘了！

　　“如霜，你吸引力不小啊。”叶星笑道。

　　秦如霜一句话冲动地出口了：“我现在常常在你面前，也没见你被我吸引啊，魅力还是不够。”

　　“呃——”

　　叶星一愣，秦如霜俏脸一红，她也不知道自己怎么就把这话说出口了呢？

　　“梦回，你别乱想，我……我是随便一说的，开个玩笑罢了。”见叶星的样子，秦如霜连忙解释了一句。

　　只是，秦如霜不知道，自己加这么一句解释，倒像是一种掩饰了。

　　“如霜，我的魅力看来不小，你莫非有一点点喜欢我了？正常正常，我这么帅，哈哈！”叶星笑道。

　　叶星这么一说，秦如霜没有那么害羞了，她白了叶星一眼道：“梦回，我又发现了你一个优点，脸皮厚！你帅？你看看自己大街上走过，有没有人注意你……也就幽雪那小丫头才觉的你帅！”

　　说到这里，秦如霜伸出如玉的右手掐着指尖道：“你很厉害，我确实有一点点喜欢你，不过只有这么一点点哦！”

　　叶星望着秦如霜，秦如霜可能不止这么一点点喜欢他！她的家世估计很恐怖，但是，她着迷于战痕，叶星这方面很强，她被吸收吸引，这是很正常的，可叶星估计，两人没有什么几率在一起！

　　就算和火幻舞没有婚约，叶星估计两人在一起的几率也极小，秦如霜的家世可能比血神殿还要恐怖！这样势力的天才少女绝对不可能随随便便嫁给别人，如今梦回华夏身份肯定都不够！

　　再加上与火幻舞的婚约，那就更没有可能了！秦如霜这样的美女，其实叶星心动，是个男人都心动，之前他也和火幻舞说过，有过他的实力超过火幻舞就可以娶别的女子的约定，但是，如今和火幻舞之间的感情已经不是之前那样，有火幻舞的同样还有别的女子，这叶星有些做不出来！

　　说的不好听一点，叶星这是有色心没有色胆！

　　“如霜，可惜啊，你喜欢迟了，我可是已经名草有主，嘿嘿！”叶星开玩笑地道，“像这样一直做朋友，我觉的挺不错的！”

　　秦如霜眼神微微一黯，叶星是开玩笑似地说的，但是她知道，叶星这是在提醒自己两人间的关系止步于朋友。

　　秦如霜是聪明的女孩子，她心中清楚，叶星这算是一种好意，免的将来自己陷入情网难以自拔……可是，她心中也有一些不服气，自己难道不如那个未知的她？她自己容貌，家世，才学，修为，哪一点不如了？


第0239章 情感烦恼！

　　“做朋友，确实挺好啊。”秦如霜微微笑道，她心中不服气，但是脸上却没有半点表露出来。

　　叶星点了点头，秦如霜是聪明的女孩子，他这么说，秦如霜应该明白了，保持在朋友关系，对大家都好！

　　“梦回，你能不能和我说说你的那个她？你不用说她具体的身份，说说她的一些情况就好。”秦如霜道。

　　叶星回想着与火幻舞的一些事情，良久，他轻叹了一口气道：“我也不知道该怎么说，我和她有婚约，但是，能不能走到一起，也难说。”

　　秦如霜问到这一个问题，叶星回想倒是发现一个问题，和火幻舞之间，他付出比较多，救了火幻舞不止一次，给火幻舞武魂三生花，给火幻舞血玉奇花，还帮着火云贤成就了帝皇之位。

　　火幻舞给他的，也有，但是相对来说比较少。爱情……不是给予的多就能获得的，联系到之前火幻舞言语的一些闪烁，叶星也没有太大的信心他们一定可以走到一起。毕竟火幻舞还年轻，她的心，之前倒是在他的身上，但是将来呢？年轻的女孩子，今天喜欢这个明天喜欢那个都正常。

　　女人心海底针，没有真正在一起之前，很多的事情都难说！

　　“你喜欢她吧？”秦如霜道。

　　叶星点了点头：“自然，如果她那里不出现什么问题，我想我们将来会在一起！”

　　“哦！”

　　秦如霜轻声道，“你这么好，我相信她肯定不会离开你的，你这样年龄，这样成就的，苍云域再也找不出来！”

　　“她不知道我这一个身份！我如今这一个身份传开，可能引起不必要的麻烦！”叶星平淡地道。

　　秦如霜惊讶地道：“不知道？你难道信不过她么？”

　　“不是，时机……我觉的还不太合适。”叶星道。

　　这会儿，叶星还不确定他和火幻舞一起可以走到一起，火幻舞的心，说实话他还不是太明白！

　　这样的情况下说出来自己的身份，如果火幻舞其实还没有确定自己的心意，知道他的身份才确定呢？

　　如果这样，叶星心中会不舒服！

　　因为之前他已经付出不少，付出那么多的情况下，火幻舞如果还不能确定自己心意，他觉的，没有必要付出更多了，梦回华夏的身份火幻舞就没有必要知道，他们以后将不能走到一起！

　　“如霜，咱们不谈这些了吧，那里似乎有好吃的，过去尝尝？”叶星转移了话题笑道。

　　……

　　飞兽之上，火幻舞房间中。

　　火幻舞沉思着，在她面前一壶酒，这会儿大半都已经喝完了，火幻舞从来不喝酒，但是这会儿，她想喝一些。

　　“叶星哥哥，我欠你许多，如今变成这样子，我能帮到你，我愿意。可我真的暂时不想见到你了，你估计也不想见到我现在的样子，当初我和你有约定，你之前实力已经超过我，达成了约定。”火幻舞喃喃自语。

　　“就算你请梦回华夏帮忙，只怕一二十年时间，我脸上的伤疤也不会去除，我也不想很快地去除，别耽误你了！”

　　想到这里，火幻舞进入了灵域中。

　　“叶星哥哥，对不起，我好像又有些喜欢别人了，我暂时不能确定自己的感情，你可以与别人交往。而且你之前实力已经超过我，按约定，就算我们到时候在一起，我也接受有其余的姐妹。叶星哥哥，别怪我，如果我确定了自己的心意，我到时候会乖乖地回到你身边的哟！”

　　火幻舞仔细地看了自己信息几遍发了出去，叶星这会正和秦如霜在一起，他立刻收到了迅息。

　　看了一遍信息，叶星眉头微眉，他又仔仔细细，一个字一个字地将整条信息仔细阅读了几遍。

　　深吸了一口气压下心中的烦闷，叶星才回复道：“幻舞，你还年轻，你有选择自己人生，选择自己人生伴侣的权力！这样吧，我们之间的婚约，从现在开始就正式解决，我们将来能不能在一起，看缘份了！幻舞，无论你是什么样的决定，只要你是快乐的，我支持你！”

　　信息发完，叶星心中苦笑，难道自己之前的付出还少了？或者说，火幻舞对将来畏惧了不成？

　　他的敌人是血神殿，火幻舞畏惧的，也正常。

　　“呜呜，叶星哥哥！”

　　另一处，火幻舞哭泣出声，叶星说婚约正式解决，这让她的心中一痛，可是叶星没有骂，反而还安慰她人都有选择的权力，这又让她有些感动。换个人，火幻舞估计这会儿立马把她骂的狗血淋头。

　　“叶星哥哥，你放心，无论是什么样的情况，我会好好考虑，我一定不会做傻事的。”火幻舞的信息又过来了。

　　叶星阅读了，简单地回了一个“嗯”字。

　　这会儿，叶星不知道该和火幻舞说什么了！十三四岁的年龄，怪火幻舞？怪不着她，怪自己？似乎自己付出不少也没有得到，也怪不着，怪火云贤他们定下婚约的长辈，也没这道理。

　　如果真的不能在一起，只能说有缘无份！

　　……

　　“梦回，怎么了，你的神情似乎有些不对。”秦如霜疑惑地道。

　　叶星这会儿和秦如霜坐在江边欣赏喝茶，叶星灌了一大口茶苦笑道：“或许我自我感觉良好了一些！刚刚收到讯息，说是不确定和我之间的感情，似乎对于别的人有了好感，而且还让我如果喜欢别的人，可以追求。女孩子应该不会乐意自己另一半还喜欢别的人吧？估计这还是安慰我，所以，我和她说了，我们之间的婚约结束了，她有追求自己幸福的权力？这茶真淡。”

　　秦如霜道：“或许你应该告诉她你的这一个身份！如果这样，说不定她就不会喜欢别人了！”

　　“算了，随缘吧。”叶星摇了摇头。

　　“算算……我救过她两三次，帮过她，帮过她的家族不止三次大忙，已经不少了。如果这样换来的还是离开，我又何必挽留呢？女人心海底针，弄不懂，战痕还是容易弄懂许多！”叶星道。

　　秦如霜眼中露出恍然之色，原来叶星已经帮过对方这么多，这样的情况下，如果还要暴露梦回华夏这一个身份才能获取对方的感情，有些可悲了。

　　“估计只要你才觉的战痕很容易。梦回，你还确定要和我以后一直做朋友吗？”秦如霜甜甜道。

　　秦如霜之前只是有些心动，这会儿，她感觉自己更加心动了！梦回华夏成长起来的时间很短，而且应该是蛮火领的人，可以确定，梦回华夏的那个她并没有很强大的身份地位！自己的身份地位梦回华夏不知道，但是秦如霜相信梦回华夏肯定知道自己的身份地位十分不简单。

　　如此情况，在之前她有表示之后，梦回华夏居然拒绝了，这样的表现让她感觉到很安心！

　　身份，容貌，实力，才华，秦如霜觉的自己无论哪一点都不会比对方差，这样的情况下，梦回华夏能坚守着以前的感情，秦如霜觉的很难得，换个人，说不定二话不说就和她在一起了！

　　梦回华夏的才华秦如霜是早就确定了的，人品，之前感情不错，如今更加确定！如果和梦回华夏在一起，秦如霜觉的不错，以梦回华夏的天份，将来也是有可能获得她家族同意的！

　　最关键的，和梦回华夏在一起，秦如霜觉的很开心，两人哪怕聊战痕，也能聊的十分投机！换个人，如果对方不是战痕师而是强大的武者，秦如霜会觉的没趣，她虽然实力也不错，但是对于战痕的兴趣更大！

　　“如霜，这对你来说不公平，我心中并没有安全放下，怎么能接受和你在一起。”叶星道，“再说了，你的家族想必很强，我的身份一般般，只怕到时候入不了你家族长辈的法眼！”

　　秦如霜冲动道：“梦回，我不在乎！我觉的和你在一起十分的开心，无论聊什么都能聊的很投机！她不是说让你找别人么？如你所说，她心中这会儿很可能已经有了别人，再回头，你觉的你心中不会有疙瘩？以你的能力，你有必要做人家这一个备胎么？我想和你在一起！”

　　叶星瞪大着眼睛。

　　秦如霜继续道：“梦回，如果你和她没有断，我绝对不会插进来，但是既然她放手了，那就不能怪我了不是吗？没有谁会一直在那里等谁，她放弃了，那就错过了，以后后悔只能怪自己！如果你没有帮过她许多，我还会劝你试着和她说一下你的真实身份，但是既然你救了她两三回，还帮了她，帮了她家里两三次大忙，那确实也够了，你没有必要让自己感情变得卑微，否则传出去，估计会有无数的女孩子心疼了。”

　　“如霜，我的情况你不了解，如今我还面临着一些大麻烦，等我解决麻烦，我们再说吧！”叶星道。

　　秦如霜摇头：“不，如果你有麻烦，等你解决了我再和你在一起，这算怎么一回事，我们可以共同面对！”


第0240章 万分之一的几率！

　　“如霜，我知道你家族的力量应该比较强大，但是你如今年龄还小，应该动用不了家族太多的资源吧？而且我的事情如果需要你家族出面，那我不是吃成软饭的了，你家人还能看得起我？”叶星认真道。

　　秦如霜眉头微皱着，这话说的倒也有道理，她的家族强大，但是动用的资源还是比较以限！

　　而且，帮了叶星，有可能就是为他们将来制造了障碍。

　　“如霜，我如今也还是有一些实力的，我会解决问题！”叶星道。

　　“好吧！”

　　秦如霜点了点头，梦回华夏可是天才战痕大师，说不定什么时候就成为战痕宗师了，他自身确实有强大的能力！还有一点，梦回华夏的身份是隐藏的，这对于他的安全也是一种保障！

　　“梦回，那你保证，如果有性命危险，一定要和我说！将来有阻碍，再克服就是了！”秦如霜道。

　　叶星望着秦如霜，看上去秦如霜很认真，以秦如霜的性格，估计这样的事情上面，她也确实会很认真！

　　“好！”叶星点头。

　　秦如霜微微扬起了小脑袋：“那你亲我一下！”

　　“呃？”

　　望着秦如霜那美丽的脸庞还有那诱人的嫩嫩红唇，说不心动那是假的，前世今生，还没有接吻过啊……和火幻舞之间，也就亲了亲脸，而且，还只是火幻舞亲了亲他的吻，更加亲密的动作还没有……

　　想到火幻舞，眼中迟疑着，秦如霜眼中渐渐露出委屈之色，自己天之骄女，主动让叶星亲一下，叶星居然还不亲。

　　“你先闭上眼睛。”

　　叶星道，秦如霜眼睛一亮，下一刻，她心中有些紧张地闭上了眼睛，虽然这是在灵域中不是现实中，但是，这里面的接触是十分真实的，别说接吻了，更亲密的行为感受都会极为亲切！

　　叶星头凑近，秦如霜呼吸急促了，心中有些挣扎地避过那嫩嫩诱人的红唇，叶星在秦如霜绝美的脸蛋上亲了一下。

　　“可以了吧？”叶星轻笑道。

　　秦如霜心中略微有些失望，也有些如释重负，刚刚冲动了，她其实还没有做好献出初吻的准备。

　　“嗯嗯，好了，你还想亲我嘴不成？不让你亲，哼哼。”秦如霜有些娇羞地道，这会儿，鼓起的勇气已经消失了，就算叶星要亲，只怕她也不能鼓起勇气再让自己闭上眼睛等待。

　　“如霜姐姐，你们在玩亲亲，我也要！”

　　就在这时，嘻笑声响了起来，秦幽雪的身影出现在了他们面前，秦如霜脸色瞬间红了：“幽雪，你什么时候来的？”

　　“嘻嘻，来了一会儿了哦！”秦幽雪可爱地眨着眼睛道，有时候出去，怕秦幽雪跑开了找不到，秦如霜和秦幽雪两人都对对方开放了自己的位置，知道位置，可以方便地找到对方。

　　秦如霜刚刚忘了这个，结果秦幽雪过来，正好看到了。

　　“华夏哥哥，我也要亲亲，我也要嘛！”秦幽雪过来抱住叶星手摇道，这小丫头估计还只有四岁，叶星抱起她在她小脸蛋上亲了一口，“好了吧？小雪，以后找如霜姐姐玩的时候，要先发个信息知道吗？如霜姐姐如果正好在有重要的事情，你突然出现会打扰到如霜姐姐的。”

　　秦幽雪可爱地眨了眨眼睛：“华夏哥哥，就像刚刚那样重要的事情？没关系的，小雪不会打扰，小雪会躲起来只看看不说话！华夏哥哥，只有男女朋友才能亲亲哦，小雪如今是不是华夏哥哥你的女朋友啦？”

　　叶星额头满是黑线，这小丫头片子。

　　“咳，当然不是，小雪你只是小孩子，知道吗？亲小孩子不算的！”叶星解释道。

　　“呜呜……华夏哥哥不要小雪，华夏哥哥始乱终弃！”秦幽雪眼睛一下子红了哭泣着，眼泪哗啦啦地就这么流了出来。

　　叶星目瞪口呆，始乱终弃？这小丫头片子要不要说的这么夸张，周围都有人要过来维护正义了！

　　“如霜，你还不快帮忙劝劝。”叶星苦笑道，秦如霜这会儿居然在那里笑个不停。

　　“好啦小雪，别演了。”

　　附近有人都要走过来了，秦如霜道，瞬间，秦幽雪的眼泪止住了，她撇了撇嘴：“华夏哥哥，你都不安慰我！我长大了说不定比如霜姐姐还漂亮呢，你不要我那可是你的损失，哼哼！”

　　“小雪，你这小鬼头小脑瓜里都想的什么。”叶星无奈地道，“如霜，小雪过来了，你们一起逛街吧，我就先走了！”

　　“华夏哥哥不行。你陪着如霜姐姐逛街了，怎么我一来你就要走，你刚刚还亲我了呢！”秦幽雪嘟着嘴道，“我也要逛街，我要买好多东西，华夏哥哥你有钱，你要给我买，嘻嘻！”

　　叶星暗暗翻着白眼，他是有点钱，但是，这小丫头片子比他有钱多了好吗？上一次秦幽雪压了五万亿战痕币，她的平均赔率是三左右，赚到了一十五万亿战痕币，这绝对是一笔极为可怕的收入！

　　当初赔偿的时候，那些开盘口的大佬们脸都绿了，秦幽雪和秦如霜她们两个压的太猛，结果他们不但没有赚，反而还赔了不少！那些钱，有人其实还不想赔呢！不过，考虑到秦幽雪她们是梦回华夏的朋友，再想想她们两个小女孩能拿出来一十五万亿战痕币，最终每一个开盘口的都乖乖地赔了！

　　“小雪，那快走啊，想买什么买什么。”叶星道。

　　……

　　“徒儿，这些已经整理了，你拿去吧！”穆老道，他说着递给了叶星许多的战痕灵卡。这些战痕灵卡有的还是之前欧阳千冶他们给出来的，有的是成为战痕大师之后，不少的强者送的礼！

　　以十多岁的年龄成为战痕大师，而且还以一万零八百分的积分大大打破之前的四百多分纪录，当初给叶星送礼物的有许多，绝大部分都是与战痕师相关的东西，很多极为的珍贵！

　　许多的东西，叶星一股脑地给了穆老，大量的资源，穆老在这里面如今已经恢复到了宗师水准，再加上他以前是痕王，有他整理那些东西，叶星学习起来会快得多！在这一个过程中，穆老也能对自己的知识重新进行疏理，外面估计不能了，这里面，穆老有信心以后自己达到痕皇水准！

　　“多谢老师！”

　　叶星接过了资料，资料太多了，其中有的可能还是错误的资源，经过穆老的处理，这些资料的价值可以提升好几倍！

　　“老师，等我到黑魔域，我一定想办法给老师你弄到能恢复你修为的东西。”叶星道。

　　穆老如今的修为还只是元婴初期，这一个实力在玉兰帝国那样的地方很强了，但是和穆老以前的实力没得比，穆老的精力主要放在战痕研究上面，但是他当初可是痕王，作为痕王，可想而知他可以得到多少资源，有那么多的资源，一头猪也能达到很高的修为，况且穆老修练的天赋也不低！

　　叶星不知道穆老当初的具体实力，但是从穆老有时候武学方面的一些指点，穆老怎么着也有炼体期的修为，分神修为的可能性也不小，至于合道……估计没有，武道达到合道境界很难很难！

　　“小心点，为师的修为恢不恢复没有太大的关系，为师只希望你有一天可以成为痕皇，甚至万古痕帝！”穆老有些激动地道。

　　“万古痕帝？”

　　叶星咽了咽口水，这难度，超级巨大啊！对于战痕师来说，一般见习战痕师对应炼体境界，痕王已经可以对应合道境界，痕皇，那已经对应帝劫级的人物，痕帝……如今这世间有痕帝吗？

　　之所以称之为万古痕帝，那是因为，每一个痕帝都有着创造历史的能力，也有另一层意思，痕帝活在历史中。

　　当下，反正叶星不知道有这么恐怖的人物！也许神启大陆之外有，但是一辈子估计都离不开神启大陆！

　　神启大陆几乎无边无际，神启大陆七十二洲，黑莲洲只是其中之一！黑莲洲对于叶星如今来说都可以说是无边无际了，苍云域只是黑莲洲一百零八域之一，还只是实力比较弱的其中一域！

　　对于整个神启大陆，叶星以前是不了解的，他以前只知道蛮火领，对他以前来说，蛮火领已经很大了！那时候血脉没有觉醒，对于叶星来说，能在玉兰帝国雷火城这一边成为高手就不错！

　　随着实力增长，如今玉兰帝国这样的国家对于叶星来说不算什么了，但是，他的眼界也高了，放眼世界，还是觉的自己十分的渺小，如果想看到更加广阔的世界，还得努力再努力！

　　“徒儿，为师一生自傲，但是也自知没有成为万古痕帝的天份！可为师觉的，你有这样的天份！只要你不懈努力，万古痕帝并不是没有可能！当然，目前来说，这个可能性还低！”穆老道。

　　叶星道：“老师，那你觉的我有多大的希望？”

　　“万分之一！”

　　叶星：“……”

　　穆老笑道：“徒儿，你觉的万分之一的几率低？为师当年巅峰时，成为万古痕帝的几率也没有千万分之一，一些已经成为痕皇的人物，成为万古痕帝估计也只有万分之一的几率！如果你这会儿已经是痕皇，或许你有十分之一到百分之一的几率，你现在还觉的，万分之一的几率低？”


第0241章 迷魂花香！

　　“强化！”

　　叶星暗暗下令，体内，不灭焚珠立刻开始强化，让他吸收融合一部分战痕灵卡！这一部分战痕灵卡记录的并不是战痕大师的资料而是战痕宗师资料，而且是关于战斗的一些战痕！

　　如果有足够的能量，叶星自然想全面地吸收战痕大师方面的资料，但是如今，灵能有些缺乏！而且，他还需要到黑魔区那样的地方去，学会一些战斗方面的宗师级战痕，作用最大！

　　要知道对于叶星来说，他只要强化学会了，可以达到传奇级别，效果相当于一般大宗师布置的战痕了！

　　战痕在战斗中很有用，在身体内铭刻战痕，可以极大地提升他们的战斗能力！而且，达到那样的境界，铭刻上四品相当于三品效果的敛息战痕什么的，他们不容易被黑魔区那一边的强者发现！

　　时间一个个小时过去，这方面的铭刻消耗的时间长，消耗的能量也十分巨大，两天，叶星强化结束了，他当然学会了那些个战痕，如果考核，说不定还能勉勉强强通过宗师考核了，但是，灵能没有了！要知道那些灵能从玉兰灵塔中得到了一部分，后面还积累了许多时间！

　　这些消耗的灵能如果购买灵物吸收补充，消耗的金钱得以万亿玉兰币计，十万亿不一定能补充好！

　　“唉，得想办法弄一些灵能了，这剩下的一点灵能，也就勉强让我爆发十来秒！”叶星心中暗道。

　　起身离开房间，叶星望了一眼李川海晨他们住的房间，飞行比较漫长，他们同样在修练中！

　　摸了摸肚子，叶星走向了餐厅，这飞兽十分的巨大，每一次飞行能负载数百上千人，飞兽上面有专门的餐厅！对于叶星这样实力的修练者来说，几个月不吃饭也不会饿死，但是隔一段时间，叶星还是会吃些东西，享受味道是一方面，另一方面，不吃点东西，他都感觉自己不是人了！

　　到达餐厅，叶星选了一个靠窗户的位子，飞兽在云层之上飞行，外面白云朵朵，阳光染在上面，很是美丽！

　　“好吃的都挑着上一些。”叶星没有看菜单笑道。

　　“好的客人！”

　　很快，不少的美食送了上来，一种种的美食售价都不低，不过对于叶星来说，这不算什么。

　　吃着东西，叶星掏出来了一个手机模样的东西，这是他自己制造的，能连接他的灵盔，然后通过灵盔中转登陆上灵域，不过，功能比较简单，通话办不到，只能接收一些信息。

　　上面的字，用的是前一世的汉字，这一个东西就算落到了别人手中，那也不必担心信息泄露！

　　“居然没有幻舞的信息。”叶星暗暗皱眉，他收到了好几条来自于秦如霜的信息，秦幽雪的信息也有，火幻舞那里居然一条也没有，他强化之前，对于火幻舞的信息还有着几分期待！

　　“幻舞难道真的——”

　　叶星感觉有些烦燥，他并不愿意相信火幻舞真的喜欢上别人了，对于火幻舞，他之前心动过，也想过不去理会和火幻舞以前的那约定了，就好好地和火幻舞在一起。

　　“幻舞——”

　　叶星手打出来了字准备给火幻舞发一条消息，但是，打出来两个字，他的手指又停住了。

　　火幻舞之前那样说了，他再追问什么，倒是有一种死缠烂打的感觉，或许火幻舞那里还不开心。

　　“罢了，以后再说吧，大家年龄都还小，不急！”

　　叶星喃喃自语，他却不知道，这会儿火幻舞在房间中也有些纠结，为了不碰到叶星，火幻舞没有到餐厅这一边来，她在房间中吃着零食，眼睛有些无神地望着窗户，考虑着是不是登陆灵域给叶星发一条信息。

　　手轻轻地抚过脸颊，火幻舞身体一抖：“还是算了，这个样子绝对不能见叶星哥哥！要见，起码也得等梦回华夏有宗师级的修为，梦回华夏虽然是叶星哥哥的朋友，但是他这会儿还只是战痕大师，以战痕大师的身份找大宗师级的强者帮忙，那难度比以宗师身份找大许多！”

　　“而且欠下的人情也更大！如今这个样子修练方面，我正好趁这个时间好好历练，好好提升实力！”

　　“叶星哥哥如果找了别的女人——”

　　火幻舞秀眉微皱，作为大家族的女孩子，她理解一夫多妻，但是，她自己自然不是太乐意的。

　　……

　　“公子，一个人吃喝是不是有些闷？我陪你一起好吗？”叶星这里，一个容貌十分不错的女子靠近。

　　“不必！”

　　叶星淡声道，这一个女子容貌不错，但是，和火幻舞秦如霜相比差多了，气质更差的远。

　　而且，叶星没有林无天那样在外面到处采花的兴致！

　　“公子，何必这么绝情呢？”这女子说着凑近了，她的身上传出淡淡的香味，“公子，要不，我们去房间，边吃边聊？”

　　叶星眼中厉光一闪，他知识何等的丰厚，那淡淡的香味一般人根本闻不出来，但是他一下了就判断出来了，这是一种十分厉害的迷香，吸收多一点，只怕他到了房间中立马就会倒下！

　　“滚！”叶星冷声道。

　　这女子一脸哀怨地道：“公子，你是不是嫌我长的丑了？这飞兽上面，可是有一个极为不错的小美人哦？公子，你看这样，我帮你邀到那一个小美人，到时候我们两个一起陪你聊天？”

　　说到这里，这女子退开了两步，叶星只当她是场面话没有多言了，这女子连忙转身离开。

　　“小兄弟，是不是不行啊？哈哈！”

　　“小兄弟，我这里有神药，要不？”

　　邻桌，几个男子大笑道，这么美妙的人儿相邀，叶星居然无动于衷，在他们看来简直就是男人的耻辱！

　　叶星神情淡然没有理会这几人，这女子十有八九看中他的钱财了，他桌面上吃的都不便宜，另外，身上穿的，腰间的几个挂饰也并不便宜！

　　——李川海晨他们是护卫，叶星如今可是扮演的一个富家公子，穿着自然的要流露出几分贵气！

　　前世今生，钱财都是很美妙的东西，为了钱财，专门找有钱人下手的团伙势力自然不会少！

　　……

　　“妙香姐，怎么办？”

　　离开了叶星这里的那一个女子冷声道：“这一个小鬼不上当，他身边有两个厉害护卫，你们到他房间下手失败几率也高！只能引诱了，我去把那一个小姑娘带过来，有她在，引动这一个小鬼肯定没有问题！”

　　虽然对于自己比较自信，但是这一个女子自知自己的魅力远远不如之前见过的那一个蒙面少女。

　　这女子所说的蒙面少女就是火幻舞，刚到这里的时候，火幻舞亮出来了自己铁树宗刑堂监察使的令牌，但是，当时在场只有少量的人看到了，许多的人那时候早就进入了房间没有看到。

　　后来者同样没有看到。

　　“妙香姐，我去我去，一个小姑娘，我轻易就带过来了，嘿嘿！就算实力厉害，小姑娘也没有多少经验！”一个青年道。

　　“哼，你去，你不先占便宜了？你是男子，那一个小姑娘这几天都没有离开房间，警惕性还是不低的，你去她会警惕许多！我去！”

　　这一个女子说完进入房间很快换起了衣服，没多久，这女子由性感诱惑的装扮改成了清新淡雅的装扮。

　　“咚咚！”

　　没多久，这女子到了火幻舞房间外敲响了门，房间中，火幻舞在修练中，不过这样的地方她当然不可能深层次的入定修练，听到敲门声，她就睁开了眼睛。

　　“谁？”

　　“妹妹，我是你对门的，你几天没有开门了，不会是生病了吗？姐姐这里有一些上好的药物！”

　　火幻舞打开了门，她不需要药物，但是对方一片好心，门都不开一下的话，似乎很失礼。

　　“妹妹，你没有什么事情吧？长途旅行，大家聚在一起也是缘份，有事情要说啊。”女子微微笑道，“我叫妙香，你可以叫我妙香姐，欢迎妙香姐进去坐坐吗？”

　　火幻舞能判断出来，这一个女子的修为绝对不比自己高，她点了点头，心情不怎么好，聊聊天倒也不错！

　　“妹妹，怎么一直闷在房间中吗？是不是有什么难事，出门在外，大家相互帮助一下是应该的，有什么难事你说说，说不定姐姐可以帮你哦。”

　　火幻舞给这女子倒了一杯茶，她也闻到了淡淡的香味，不过她并没有警觉，女子身上有香味，这不是很正常么？

　　这一个女子使用的是很特殊的迷香，火幻舞这方面可没有叶星那么厉害能一下子分辨出来。

　　“我只是不想出门罢了。”火幻舞轻声道。

　　两女聊了起来，进入的女子刻意套近乎，火幻舞感觉和她聊的还是很投机，心情好了不少。

　　“妹妹，你身上有体香哦，很好闻，不过如果搭配上别的一些香料，会更加迷人的。”女子贴心地道，她说着拿出来了一朵花，“妹妹，这是兰沁花，认识吧？你搭配上这个肯定很好！你闻闻。”

　　这种花火幻舞是认识的，并不是什么毒花，她放心地接过花朵隔着面纱放到鼻子下深深闻了一下。

　　“很香——”

　　火幻舞两个字说出口瞬间感觉自己的眼皮很重，而且体内的力量提不起来，短短几秒钟，她就完全昏迷了过去！


第0242章 不死心的贼人！

　　“妹妹呀，姐姐告诉你，出门在外，不要轻信陌生人哦。”女子有些得意地笑着，她感觉火幻舞的实力可能比她强，可是那又如何，有外物配合，不警惕，元婴级的人物她都拿下过！

　　“让姐姐看看你长的什么模样。”

　　女子轻轻掀起了火幻舞的面纱，做这一行已经不少时间，她判断出来，火幻舞面纱之下定然有绝世的容颜，自己没能打动那一个少年，有这么一个绝美少女肯定不会有什么问题！

　　“姐姐猜的果然不错啊！”

　　女子先看到的是火幻舞右边的脸，精致的脸蛋上面没有任何的瑕疵，挺翘的小鼻子如精灵一般可爱，对于自己的容貌很自信，但是这一个女子这会儿心中仍然生出嫉妒之感，这少女比自己美多了。

　　“姐姐都想亲一口了——啊！”

　　女子说着掀开了火幻舞另外半边脸的面纱，她忽地尖叫一声眼中露出惊惧之色，她见到了火幻舞另外的半张脸，这是多么可怕的半张脸，仿佛一个魔鬼钻到了这半边脸上疯狂地挣扎！

　　“怎么会这样，怎么会！”

　　这女子眼中满是不可思议之色，本以为一个绝美的人儿，居然这半边脸是这样，这已经不是“丑”可以形容！这样的一张脸如果露出来，只怕许多的人都会吓到，男人看到估计十天半个月吓的都没有欲望！

　　“鬼脸花！是谁这么心狠，居然把这样的东西使用在了这样的美丽少女身上。”女子眼中露出愤怒之色，她根本就没有想到鬼脸花居然是火幻舞自己使用的，这实在大大违背常识。

　　拥有这样的绝美容貌，谁舍得对自己下这样的狠手？

　　目光望向别处，这女子把火幻舞的面纱重新戴了上去，她扶起了火幻舞，火幻舞虽然容貌毁了，但是有这面纱挡着，更增性感魅惑，迷住那一个少年还是没有问题的，肯定能大赚一笔！

　　一股力量进入火幻舞体内，火幻舞自己迈开了步子，仿佛她只是害羞所以闭上了眼睛让自己同伴扶着走。

　　很快，这女子扶着火幻舞到了门口，她的手碰触到了房门，可是，她并没有立刻打开门，她的眼中露出挣扎之色。

　　“唉！”

　　这女子叹了一口气，“受到如此可怕的伤害，太可怜了，我再害她，实在有些不应该，罢了，算我倒霉！”

　　说完，这女子扶着火幻舞又重新返回坐下。

　　“你做了正确的选择。”

　　让火幻舞坐好，这女子就想离开，她刚转身，火幻舞有些冷淡的声音传入了她的耳中，她身体一僵。

　　“你——”

　　女子艰难转身眼中满是不可思议之色，火幻舞居然睁开了眼睛，而且看上去好好的并没有失去力量。

　　“觉的不可思议吗？我修练了一个被动的解毒武技，一旦我昏迷，立刻引动身体内暗藏的力量解毒！而且，这力量会刺激我清醒过来。”火幻舞平静地道。

　　女子心惊胆颤，这样的武技可不好修练，一般人，又有几个去修练？而且，身体内暗藏力量，这说的容易做起来难！火幻舞虽然年轻而且没有经验，但是只怕实力大大超过自己的估计。

　　这会儿如果火幻舞想杀她肯定很容易。

　　“我得感谢你，你让我知道了自己这方面的不足，我太容易相信人了，走门在外，这不应该。”火幻舞道，虽然很快就清醒过来了，但是如果这女子想杀她，在那之前她已经死了！

　　当然，这女子也活不成，她体内血玉花的诅咒不是随便说说的，诅咒力量炼神强者都能击杀！

　　“妹妹……我没有打算杀你，我只是想靠你去迷惑一个人，一个有钱的公子罢了……”女子涩声道。

　　火幻舞冷淡道：“我对于你的目的不感兴趣，总算你还有些良心，我不杀你，你走吧！别把我容貌的事情透露出去，否则休怪我不客气！”

　　叶星就在这飞兽之上，火幻舞可不想叶星知道。

　　“是，是，多谢不杀之恩。”女子赶紧离开了，她心中庆幸，还好自己今天良心发现了，不然这会儿估计已经是一具死尸！不知怎么的，她感觉，这少女绝对不是骗她的，她的力量确实恢复了！

　　“没想到还有这样的好处。”

　　火幻舞准备摸一下自己左脸，不过手抬起一些她就止住了，她的眼中露出苦涩，这容貌，绝对不能让叶星见到！否则就算以后容貌恢复了过来，只怕叶星记得这个也会有心理阴影！

　　……

　　“妙香姐，人呢？”

　　刚刚到火幻舞那里的女子后怕地道：“别说了，吓死姐了，那一个女子十分可怕，别去惹她！”

　　“她的实力很高？”

　　“杀了我们肯定轻松，还好姐姐我英明。好了，咱们再想别的办法逮到那一头肥羊。”女子道。

　　“妙香姐，那一个少爷肯定有钱！他那一顿估计一万苍云币，没有什么感觉就给出去了。”

　　苍云币是流通整个苍云域的一种货币，与玉兰币况换的比例高达一比一百，和战痕币的价值相当！一万苍云币相当于百万玉兰币了，普通三口之家，这么多钱吃二三十年都没有问题！

　　一餐饭一万苍云币，确实奢侈，而能轻松付帐眉头都不皱一下的，那身家怎么着也上亿苍云币！

　　专门做这一行，这女子他们知道，就算有的元婴强者也不会这么奢侈，他们没有这么多钱！

　　元婴强者来钱比较快，但是这样的人物开销也是极大的，修练，武器，丹药，方方面面都是巨大的开销，不少的元婴强者其实家底不多！他们如果去抢，来钱倒快的多，但是这样的人物，这么做的是少数！大部分的元婴强者不会这么干，大部分的元婴强者还是爱惜自己名声的！

　　而且，修练界也有修练界的规矩，随便乱抢，那是破坏规矩的行为，说不定就被其余正义的强者干掉！

　　“妙香姐，他吃完饭又回了房间，咱们怎么拿下他？要不，我们将目标放到别人身上？”

　　“别人哪一个又很好拿下？出门在外，像他们这样的公子少爷是最不警惕的，是最好的目标！可惜没能拿下那一个少女，不然有她出马，这一个小鬼肯定被迷得神魂颠倒立马乖乖过来！”

　　“妙香姐，你画画的功力不是极强么？你肯定可以把那一个少女画下来吧？如果真的有那么美，应该凭画就可以让那一个少爷过来，他到了这里，还不得乖乖地让我们劫个干净？”

　　妙香眼睛一亮：“你脑袋开窍了啊，不错，这真的是一个好方法！我现在就画，这一票干好了，咱们说不定可以休息好几个月！”

　　“妙香姐，加油！”

　　很快，妙香画了起来，她画的是火幻舞蒙着面纱的样子！她看过右边的脸，以她的能力将左边的脸也画出来绝对没有问题，但是，想到火幻舞没有蒙着面纱时候的样子她就想到那一张可怕的左脸。

　　这样的状态估计画不好，还不如就画火幻舞蒙着面纱的样子，这样更加神秘，更有吸引力！

　　十分钟过去。

　　“好了！”

　　妙香满意地搁笔，在她面前的桌子上，火幻舞的样子被她惟妙惟肖地画了出来，画像虽然还没有达到火幻舞本人的吸引力，但是吸引力已经极强，房间中几个男子眼睛都有些直了。

　　“妙香姐，肯定没有问题。”

　　“妙香，如果能让这女子加入我们就好了！”

　　妙香吹干了画像收了起来道：“让那一个少女加入我们是不可能的，她估计有厉害的背景！别去管她了，咱们干了这一票就躲一阵，好了，你们准备，我过去把那一个小鬼引过来！”

　　叶星住在哪里妙香当然知道，很快，她到了叶星所住的套房外面，套房里面有三个房间，李川和海晨也住在这里。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，叶星听到了，他这会儿在自己房间中，正准备在自己身上铭刻上宗师级的战痕！

　　“李川，海晨，你们继续修练就行。”叶星淡淡声音响起在了李川他们房间中，他们肯定听到了敲门声，如果叶星不说一下，估计他们就提中断修练了。

　　打开自己房间的门，叶星又到外面打开了外面的大门，见到妙香，他皱了皱眉，这女子居然还敢出现！

　　“这位少爷，给我十秒钟！”女子说着进入了房间，关上门，她拿出来了刚画好的火幻舞的画像。

　　“这位少爷，我有一个妹妹，很漂亮哦，她还没有过男人呢。”这女子说着展开了画卷。

　　叶星没有什么兴趣，不过，他还是瞟了一眼，这一眼，他就移不开自己的目光了，居然是火幻舞！

　　虽然蒙上了面纱，但是以叶星对火幻舞的熟悉，他怎么可能认不出来这是火幻舞！

　　瞬间，叶星心中掀起了万丈波澜，难道火幻舞落到了这一个女子还有她所在的团伙手中？

　　“很漂亮，不过，我怎么知道她在你们那里，或者，她都不在这飞兽之上，只是你以前见过这样的人然后画了出来！”叶星冷静道。


第0243章 叶星震惊！

　　“少爷，我以灵魂起誓，这一个美少女在这飞兽上面哦。”妙香娇笑道，“心动了吗？只要准备好钱财跟我过去，她就属于你了！”

　　叶星眼中精光闪烁，他如今战痕灵瞳能力达到了大宗师级别，可以判断出来这女子没有说谎。

　　那么，火幻舞就肯定在这飞兽之上！

　　可为什么火幻舞会出现在这飞兽之上，她说自己师尊派自己出去有任务，铁树宗什么时候任务管到黑魔域了不成？

　　这一个飞兽那可是直飞黑魔域的，中间并不会停留。

　　“少爷，怎么样？”

　　叶星沉声道：“带我过去！”

　　妙香心中一喜，只要叶星跟着过来了，她就不信叶星到是候还能逃掉，他的钱财就都属于他们了！然后，他们从飞兽之上直接跳下去，别人难以再找到他们！

　　“少爷，跟我来！”

　　叶星点了点头跟着这女子离开，李川他们没有醒，修练中，并不是任何声音都会惊动他们。

　　他们也不担心叶星，以叶星的实力，元婴级的人物也休想轻轻松松拿下叶星！他自身的实力强大，而且军魂器中还有两万军魂了，动用那些军魂的力量，三五个元婴强者都不会是叶星的对手！

　　很快，叶星跟着女子到了她房门外面。

　　“少爷，我妹妹就在里面哦。”女子娇笑道。

　　叶星战痕灵瞳这时候开启着，这飞兽上面的房屋都布置有战痕，一般人根本看不透，但是叶星战痕灵瞳是大宗师级别的，这飞兽的管理势力还没奢侈到让大宗师强者在飞兽上面布置战痕的地步！

　　“没有！”

　　叶星眼中寒光一闪，他战痕灵瞳看到里面藏有人，但是并没有火幻舞！火幻舞或许在这飞兽上面，但是在别的地方！

　　“告诉我她在什么地方，否则你还有你的同伴死定了！”叶星传音道，他说着瞬间出手，一股强烈的火焰力量瞬间进入了这女子的体内，“我意念一动，你体内的丹火就会瞬间将你化为虚无！”

　　金丹强者比较厉害的才拥有丹火，叶星自然有，由金丹孕育出来的火焰，温度十分可怕，而有操纵更加灵活！

　　只是丹火的量比较少，战斗的时候除非拼命，否则没有几个人会动用丹火，大量动用丹火有损金丹根基！

　　“你——”

　　妙香眼中满是惊惧之色，她能感觉到体内火焰的强大，那些火焰进入了她的心脏之中，只要叶星放松控制，那些强大的火焰估计立刻就会吞噬她的身体！

　　“少爷，她在里面啊，我没有骗你！”妙香泣声道，她估计叶星只是警惕，只是诈她一下。

　　门这会儿可是关着，妙香可不认为叶星可以看到里面的情况，战痕大师都没这样的能力！

　　“是吗？”

　　叶星稍微放松了一下控制，顿时丹火灼烧着妙香的心脏，她感觉自己下一秒就有可能死亡！

　　“我说，我说！”

　　心脏被灼烧，痛苦太强烈了，妙香承受不了。她心中极度郁闷，自己今天是走了什么霉运，叶星和那一个少女都很年轻，为什么实力都那么强？那少女有金丹修为，叶星居然也有！

　　而且，两人还不是一般金丹级的人物，一般金丹级人物这会儿早就被他们全部拿下，他们早就带着叶星的钱财远走高飞！

　　“这位少爷，我们没有动她，我只是看到过她，她并不在这飞兽上面，少爷，我说的是真的！”妙香道。

　　叶星眉头一皱，他听得出来，这女子说谎了！火幻舞肯定在这飞兽上面，这女子为何隐瞒？

　　“给你五秒钟时间考虑，如果你不说出来，你就死！”叶星冰冷地道，这女子之前算计到他头上他没有出手，居然再一次算计到他头上，如果她不说，叶星真的会释放力量取她性命！

　　感觉到叶星的杀意，这女子眼中露出恐惧之色，她的直觉比较强，直觉让她觉的如果她不说，她真的会死！

　　“我不能死在这里，不能——”

　　妙香咬牙道：“少爷，我告诉你，但是你不会对她有兴趣的，她是一个很丑的女人，也很可怜，你别伤害她了。”

　　“你说什么？”

　　叶星脸色一变，他听出来，这女子没有说谎！可是为什么？火幻舞是一个很丑的女人，瞎了她的狗眼了？

　　“少爷，我之前想抓了她来引诱你，后来发现，她左脸被人动用了鬼脸花所以才戴着面纱。戴着面纱的时候她还是很漂亮的，但是摘掉面纱，她的左脸极为的可怕，看一眼都吓人。”妙香道，“我觉的她可怜，就没有抓她了，哪想到她实力也很不错，我带她出门前就清醒过来恢复了实力！”

　　叶星心神剧震，鬼脸花，火幻舞脸上怎么会有这样的东西！她脸上出现这样的东西，怎么没有说！

　　作为天才战痕大师，叶星当然知道鬼脸花，自然界千奇百怪，孕育出来许多神奇的东西，鬼脸花就是一种神奇的花朵，它对于人体没有别的伤害，但是接触人脸就会出现极为可怕的伤疤，而有极难消除！

　　“少爷——”

　　妙香可怜兮兮道。

　　叶星冷哼一声：“念在你还有几分良心的份上，我也饶了你，不过，告诉我她在哪一个房间！”

　　“少爷，就是那一间。”妙香指了一下，距离不远。

　　“别再让我看到你们害人，否则你们没有好下场！”

　　叶星说着收回来了丹火，妙香连忙开门进入了房间，她心中惊惧，在叶星的目光下，她感觉自己隐藏不住任何的秘密！

　　“幻舞！”

　　叶星喃喃自语，一步步走向了火幻舞的房间，他想到了不少，火幻舞那么说，估计就是不想让他见到她如今的样子，另外，火幻舞如今前往黑魔域，有可能是想进入黑狱区，也有可能是想救他父亲叶文德！

　　叶文德进入了黑狱区，这一个消息他都知道了，火幻舞在铁树宗那一边消息应该更加灵通。

　　只是，现在叶星有些疑惑的是，鬼脸花是谁弄的！火幻舞可是铁树宗刑堂长老屠玄曜的亲传弟子，而且火幻舞和他有婚约，他有梦回华夏那样的朋友，对付火幻舞的时候，怎么着也得顾忌一下吧？

　　“血神殿？”

　　叶星想到了这个，不过他摇了摇头，可能性不高！铁树宗并不是弱小的势力，血神殿如果这么做太嚣张了，而且，鬼脸花只是有毁容的作用，血神殿的强者这样做干什么？没有多大意义！

　　靠近火幻舞的房门，叶星的脚步变得沉重，火幻舞这样的美少女被鬼脸花毁容，心中不知道有了多大的压力！

　　叶星暗恨，自己对于火幻舞是不是关心少了？火幻舞之前那么说，自己竟然没有仔细追问！

　　“不管你是谁，对幻舞使用鬼脸花这样的东西，我饶不了你！”叶星心中暗道，眼中杀机闪烁！

　　“咚咚！”

　　叶星敲响了火幻舞的门，火幻舞这会儿可能不想见她，但是，他得为火幻舞分担一下压力！

　　房间中，火幻舞这会并没有修练，她皱了皱眉，难道那一个女子又过来了？

　　“吱！”

　　门开，火幻舞瞬间愣住了，门外竟然是叶星！

　　“幻舞！”

　　叶星凝视着火幻舞，戴着面纱的她，这会儿更多了几分神秘气质，可增添了不少魅力！可是叶星知道，火幻舞的左脸肯定被鬼脸花影响了，这一点从火幻舞见到他眼中的惊慌也可以判断出来。

　　“叶星哥哥，你怎么在？”火幻舞很快反应了过来道，叶星进入房间，火幻舞关门，但是并没有取下面纱。

　　“幻舞，是谁对你使用了鬼脸花？”叶星沉声道。

　　火幻舞身体一僵，她并不想叶星知道她使用了鬼脸花，可是叶星居然已经知道。

　　“幻舞，你说出来，哪怕是铁树宗的宗主这么做了，我也会让他付出惨重的代价！”叶星杀气凛然道。

　　“叶星哥哥，你别乱来。”

　　“没有人害我，是我自己弄的，我从师尊那里求到了一片鬼脸花，这样外出行走比较方便。”

　　叶星脑子一瓮：“你自己求的？”

　　“嗯！”

　　火幻舞点头，叶星可以判断出来火幻舞并没有说谎，她真的是自己求了一片鬼脸花的花瓣使用。

　　叶星心神大乱，既然火幻舞是自己求的自己使用的，那么，那这会儿就不会是前往黑狱区恢复了，那一边距离很远，火幻舞到那一边就只有一个理由，她是过去想看看能不能帮到他父亲叶文德！

　　“啪！”

　　叶星狠狠抽了自己一个耳光，火幻舞惊呼道：“叶星哥哥，你做什么，好端端的你打自己干嘛！”

　　“幻舞，我该打，我居然怀疑你对我的爱了！”叶星心中苦涩又甜蜜地道，火幻舞如果不是去黑魔区，她不必这样，她使用鬼脸花毁坏了自己的容貌去黑魔域那样危险的地方，为的是去救他的父亲，这份感情有多少女子可以付出？

　　哪怕是容貌比较普通的估计也不会这么干，火幻舞可是拥有着绝美的容颜啊，从完美的容颜到被鬼脸花毁容，这需要多大的勇气？


第0244章 告知身份！

　　“幻舞，你回去，我会想办法让你恢复过来！”叶星柔声道，他说着伸手准备摘下火幻舞的面纱。

　　“别！”

　　火幻舞闪身避开了，“叶星哥哥，你别看我现在的样子，你看到了只怕永远记得的只是这一个丑样子。叶星哥哥，还是你别过去，我到那一边，就算血神殿的人看到也不会对付我！”

　　“幻舞，我有金丹后期的修为，爆发情况下，一般的元婴强者短时间不可能拿下我。”叶星道，“另外，我军魂器中两万军魂已经增强了许多，他们出手，围困灭杀五六个元婴级人物都没有问题！到那一边，我还会想办法让他们更强，到时候一二十个元婴级人物或许都能拿下！”

　　火幻舞眼中露出惊喜之色，叶星的实力强，遇到危险活下来的几率就高，不过，这并不能打消她前往黑魔域的想法。

　　“叶星哥哥，那我们到了那一边分开行动，黑狱区也比较大呢，如果叶伯父不在你们所在的地方出现呢？如果你们遇到了其余的麻烦被耽搁了呢！叶星哥哥，我的实力可不低哦！”火幻舞道。

　　金丹后期的修为，再加上武技的强大，一般元婴级的人物这会根本就不是火幻舞的对手！

　　“再说了，叶星哥哥，我要到那一边提升实力！黑魔域有不少的机缘，我不想错过。”火幻舞道。

　　叶星提升的速度很快，火幻舞的压力不小，她不想两个人拉开大的差距！

　　“幻舞，先让我看看你——”叶星道。

　　“不。”

　　火幻舞连连摇头眼中露出恐惧之色，“叶星哥哥，别，你别看，没有什么的，以后会恢复！”

　　“幻舞，有一个事情我想告诉你！”叶星道，他说着拿出来了一个小东西，这小东西是战痕宝物，拥有隔绝探测隔绝探听的能力，有这小东西，他们的谈话肯定不会传出去被人听到！

　　“叶星哥哥，什么？”

　　叶星微微一笑：“幻舞，我还有另外一个身份，你知道梦回华夏的，他是我的另一个身份！”

　　“啊！”

　　火幻舞呆住了，这一个消息让她的大脑一下子转不过来，叶星告诉她的这一个消息实在太震憾了！

　　叶星虽然有一定的实力地位，但是和梦回华夏的身份地位是有巨大差距的，这一个差距可以说大的不可思议！放到叶星前世，就像他们都只是普通家庭的男女，忽地叶星说自己是某个大国的国家元首，这种冲击，一般人真的承受不住！

　　“叶星哥哥，你是不是迷糊了。”火幻舞回过神来手探向了叶星的额头，敢情她并没有相信！

　　这样的事情，也着实让人难以相信！生活中，如果一个朋友忽地跟你说他是某国元首，估计疯子才会相信！

　　“幻舞，我说真的！”

　　叶星伸手握住了火幻舞伸过来的小手，“幻舞，原谅我之前没有告诉你这个，那时候我们实力低，而且——”

　　火幻舞扑噗笑道：“叶星哥哥，你是不是说笑话让我开心？你从开始修练到如今只一年多一点点，这么短的时间你到了金丹后期的修为，你还要告诉我，你其实还成为了战痕大师，而且还打破了苍云域的纪录？叶星哥哥，别开玩笑了，我真的没事的，鬼脸花又没有其余的影响！”

　　“幻舞，这只是一颗普通的鸡蛋。”叶星道，他说着手中出现了一颗鸡蛋，火幻舞点点头，这当然只是普通鸡蛋，她可是金丹级的人物，这一点眼力还是有的。

　　叶星手中出现了战痕毫笔，沾上一些妖魔灵血，叶星战痕毫笔迅速地在鸡蛋上面铭刻着战痕，短短时间，叶星铭刻了四道战痕，而且每一道都是四品的战痕，这是宗师级的防御战痕！

　　“幻舞，你试试能不能捏碎这一个鸡蛋！”叶星将鸡蛋给了火幻舞。

　　火幻舞这会儿已经有一些相信了，叶星刚刚铭刻的时候，身上透露出来与平时完全不同的气度，那是一种大师甚至宗师级的气度，这样的气度不是一般人想装就可以装出来的，需要心有海量知识！

　　“嗯！”

　　点点头，火幻舞抓住了这一颗鸡蛋，她先是轻轻用力，鸡蛋当然一点事情也没有，在叶星的注视下，她不断加力，到最后，她完全地动用了自己的力量，武技都用上了，鸡蛋还好好的！

　　“幻舞，怎么样，相信了吧？”叶星微笑道，“你是破坏不了这一个鸡蛋的，因为我铭刻了四道四品的战痕，而且，是传奇级别的四品战痕，相当一二般三品战痕的防御力了。”叶星道。

　　“四品战痕？”

　　火幻舞惊叫道，“叶星哥哥，四品战痕那不是宗师级的战痕师才能铭刻的。”

　　叶星微微一笑道：“严格说起来不是这样，能铭刻四品战痕的不一定是宗师，但是宗师可以铭刻四品的战痕！以我如今战痕方面的能力如果去考核，勉勉强强考一个宗师没有问题！”

　　火幻舞有些头晕地坐到了椅子上，她感觉自己的脑子又有了当机的感觉！叶星居然不仅仅战痕大师，而且居然已经有了战痕宗师的实力，这简直相当于你身边的朋友告诉你他其实是外星人！

　　“叶星哥哥，我先静一静，你让我先静一静，我脑袋现在一片混乱！”火幻舞咕哝着道。

　　叶星点点头在旁边椅子上会下。

　　好一会儿过去，火幻舞才呆呆地道：“叶星哥哥，你真的是战痕师，而且达到了宗师水准？”

　　“勉强达到了，但是我现在不会去测试，没有这样的必要。”叶星道。

　　火幻舞咽了咽口水，眼中满是不可思议之色：“叶星哥哥，你怎么办到的？你实力提升这么快，战痕方面的水平居然也提升这么快，难道说你战痕早就已经达到了比较高的水平？”

　　“幻舞，或许我是一个天才？”叶星道，战痕师的事情可以告诉火幻舞，而且如今叶星也觉的应该告诉火幻舞，但是不灭梵珠，这是他一个人的秘密，哪怕真正在一起了，这个秘密叶星也不打算与人分享。

　　除非，自己达到了最巅峰的实力，不灭梵珠对自己没有用了！

　　火幻舞白了叶星一眼道：“叶星哥哥，这好像已经不能用天才来形容了，变态都不足以形容！”

　　叶星又伸手握住了火幻舞一只纤纤玉手：“幻舞，我告诉你这个，一是告诉你不必那么担心我，以我的实力，如今如果只是几个元婴级的人物，我还真没有看在眼中，他们就算偷袭也奈何不了我！另一方面，你也不必有那么大的压力，你的左脸用不了太久时间就会恢复的！”

　　说到这里，叶星隔着面纱轻抚了一下火幻舞的左脸：“幻舞，三年，最多三年时间，我让你的左脸恢复过来！当然，如果你想更快，我可以找别的大宗师级的强者帮忙，相信他们会给面子！”

　　“不……叶星哥哥，三年完全没有问题，这三年我正好提升自己！”火幻舞道，她之前确实压力不小，说不定一二十年时间都无法恢复，但是如果只有区区三年时间，那完全没问题啊！

　　如今十四岁都没有，三年之后十七岁都没有，还很年轻！这样年龄恢复，正是最美好的时候！

　　“叶星哥哥，你没有动用战痕灵瞳看我的脸吧？”忽地火幻舞惊道。

　　叶星摇头：“没有，如果我看，我要征得你的同意！”

　　火幻舞松了一口气。

　　“叶星哥哥，你答应我，这三年绝对不能看我的脸，到时你给我治疗的时候，你再看。”说到这里，火幻舞俏皮一笑道，“叶星哥哥，到时候不但脸，你看别的地方也可以哦。”

　　听着火幻舞的话，望着火幻舞性感娇媚的样子，叶星心中一阵火热，下面小叶星不知不觉昂起了头，他修练的可是玄阳尊天功，这功法阳气本就重，平时叶星又没有找女人，哪里经起得挑逗。

　　“咳，幻舞……咱们换个话题。”叶星轻咳道。

　　火幻舞有些娇羞地点了点头，她可是金丹级的强者，叶星身体的变化她看在了眼中，虽然常常扮扮性感，但是她可没有那方面的经验。

　　“叶星哥哥，秦如霜很漂亮啊。”叶星正准备另找个话题，火幻舞开口了，这话出口，他脸上露出尴尬之色，本来他和秦如霜是没有什么的，可是，火幻舞之前那么说，他和秦如霜已经很暧昧了。

　　“呃……幻舞，你知道秦如霜啊。”叶星闷声道。

　　火幻舞点头：“当然，梦回华夏多火啊，我肯定也关注了一下，关注到他，难以不知道秦如霜啊！梦回华夏灵域中似乎没有多少朋友，秦如霜绝对是一个，传言他们还是男女朋友呢。”

　　叶星：“……”

　　这传言叶星其实也听说过，他之前没有当一回事，如今告诉了火幻舞自己的身份，这传言一下子有了杀伤力。

　　“幻舞，我和秦如霜其实一直没有什么，我们只是讨论战痕方面的东西……只是，前些天，你发那信息时我们正好在一起，我亲了她一下，就一下，亲的是脸。”叶星弱弱地坦白道。


第0245章 我批准了！

　　火幻舞手微微一抖，叶星握的更紧了一些解释道：“幻舞，对不起我误会你了，我会和如霜说清楚。”

　　“说什么呀！”

　　火幻舞扑噗一笑道，“叶星哥哥，看把你紧张的，我们不是有约定吗？如果你的实力超过我了，那么你给我找姐妹，我可以接受。不过秦如霜的身份好像很不简单，叶星哥哥，你要加油呀！”

　　“幻舞——”

　　火幻舞摇了摇头：“叶星哥哥，你不必解释了，我能理解！当时我也有不对，我发那样的信息没有考虑到你的感受。以你的性格，你能亲秦如霜一下，只怕她在你心中的地位也很深了！既然以前我们有那样的约定，我为什么要违约呢？”

　　“幻舞，那时候和现在不同，那时候你和我并没有什么感情，你还拿约定说事，我可要生气了。”叶星道。

　　火幻舞轻声道：“叶星哥哥，我真的不是太开心，但是我当初其实就考虑了的，如果你确实比我强大许多，我能管住你的心多久？你比我强大，比我优秀，就会遇以比我更优秀的女孩。秦如霜不就是吗？她的家世，她的才学，她的实力，她的容貌，一个个方面都不比我差！”

　　“今天就算我强行要求你和她分开，你做到了，以后呢，你还会遇到这样的女孩，一次次的，你总有一天会厌烦我的，到时候就是我们分手的时候了，这样的事情发生的太多了，毕竟我们是修练者，普通人也就几十年的寿元，我们呢，几百年，几千年，叶星哥哥，你能保证几千年只爱我一个？”

　　“我——”

　　叶星心中苦笑，他尽量不想伤害自己爱，而且爱着自己的人，但是他知道自己并不是一个特别专情的人！否则，他以前就不会和火幻舞有那样的约定，不会想着过左拥右抱的生活。

　　“哼哼，我说对了吧？爷爷有好几个女人，父亲也有好几个女人，如今成为皇帝了，估计以后女人更多，男人几个不好色。”火幻舞白了叶星一眼道，“如果我比你强得多，如果以后厌烦了你，我也找几个男人，不过看来没有这样的希望了，你这一个家伙就是一个大变态！”

　　“幻舞，你这么说，让我不知所措啊。”叶星道。

　　火幻舞轻哼道：“得了便宜还卖乖？出去出去，我要一个人静一静，你一下子说了太多让我震惊的东西，我这会儿得好了地静一静。去找秦如霜吧，你可以放心大胆地追求她，我批准了！”

　　“幻舞——”

　　“出去出去。”

　　火幻舞把叶星推了出去然后关上了门，门一关，她脸色不断变幻，时而高兴，时而烦闷。

　　叶星和自己说了另一个身份，另一个身份还这么惊人，这火幻舞当然是高兴的，可这一个身份也太惊人了，火幻舞本来以为自己的实力身份应该不比叶星低，甚至还高一些，可是如今发现，差多了啊！叶星居然已经达到了宗师级的水准，这足以和铁树宗宗主平起平坐啊！

　　而且，叶星还是天才的战痕师，之前的成绩那么耀眼，年龄还那么小，考虑到这两点，铁树宗宗主的身份其实都比不上叶星！

　　“这家伙，怎么就这么出色呢。”

　　火幻舞闷闷地道，叶星出色，这她欣喜，可是太出色了，给她的压力真的是不小！其实火幻舞之前考虑过，就算叶星实力超过自己只要不是超过太多，也绝对不让叶星找别的女人。

　　可如今——

　　火幻舞感觉有些没有信心，叶星另一个身份太恐怖，而且秦如霜哪一方面都不比她差啊！

　　如果和秦如霜争起来，自己能争赢吗？

　　火幻舞感觉，如果争，这会儿自己应该七八成的胜算！可是，以后呢？秦如霜的家世地位不是她能比的，天赋也极为的可怕，以后在叶星的心中，秦如霜的地位说不定会不断加重！

　　如果舍得放弃，那倒是容易解决，放弃叶星再找一个就是了！可是在火幻舞的心中这会儿根本就容不下别人，而且，她知道找别人，只要比自己厉害的，同样难以保证一辈子只爱她一个！

　　找比自己弱的，火幻舞心中根本就没有过这样的想法……遇到危险，自己还常常去保护对方？

　　“叶星哥哥如果找了秦如霜做我的姐妹，倒也不错……秦如霜的身份恐怖，自身的实力也很高，是一个好盟友，有这么一个强大的盟友，一般的，想再加入进入就很难很难。”火幻舞心中暗道。

　　出身大家族，对于这样的事情，火幻舞还算是想的开的，毕竟父亲，爷爷，都是这样啊！

　　父亲有别的女人，可是母亲还算是比较快乐的，男人只有一个女人的，火幻舞也知道不少，其中有的也不幸福。

　　“呼！”

　　长长地出了一口气，火幻舞压下了心中的杂念，如今不是想这些的时候，还是尽量提升自己吧！

　　梦回华夏居然是叶星的另一个身份，秦如霜和梦回华夏关系亲近，这给火幻舞的压力不低！

　　火幻舞清楚，叶星是重感情的人，自己这方面都不反对的情况下，他肯定做不出抛弃自己的事情，但是，火幻舞不希望自己差叶星，差秦如霜或者以后别的人太多，自己需要更加努力！

　　……

　　“唉，幻舞到底怎么想的！”叶星心中暗道，火幻舞说的明白了，但是叶星不确定那就是她真实的想法啊！

　　毕竟叶星前世来自于一夫一妻的社会，对于一夫多妻，他的接受度其实还没有火幻舞高！

　　至于自己的身份比火幻舞强得多这一回事，叶星并没有在意，在他看来，男人比自己女人强一些，这不是很正常？再说了，火幻舞其实已经很厉害了，十四岁，她已经金丹后期！

　　再一两年时间，他的帮助，再加上火幻舞自身的努力，火幻舞到元婴级的可能性都很大！

　　到时候火幻舞应该十六岁都没有，这么年轻的元婴级强者，谁能说火幻舞身份地位低微？

　　返回自己房间，叶星同样压下了心头的杂念，想不通暂时不想了，反正他和火幻舞秦如霜年龄都还小！说不定过一年半截的，秦如霜那里就变了主意，实在没有必要因此伤神太多！

　　“先铭刻战痕！”

　　叶星先唤出来了军魂器，军魂器上面是可以铭刻战痕的，他如今铭刻的战痕已经相当于一般大宗师水平！战痕的力量可以让军魂器更快地吸收能量，可以让军魂器中的军魂更快成长！

　　半天过去，铭刻了军魂器上面的战痕，叶星才给自身铭刻战痕，向上攻击战痕防御战痕加速战痕等叶星都铭刻了不少，这些战痕平时隐藏着，战斗的时候它们可以立刻激发发挥出强大力量！

　　给自己铭刻战痕消耗的时间少一些，只有半个时辰左右，一个个铭刻的战痕叶星很满意。

　　“有这些战痕，哪怕一般炼神期的攻击应该也能稍微支撑一会儿！全力爆发，应付一般炼神期的人物没有问题。”叶星心中暗道。

　　站起身，叶星稍微活动了一下前往了火幻舞那里，大半天过去了，火幻舞应该稍微冷静了一些。

　　这时候正是晚饭时分，可以和火幻舞一起去吃晚餐，另外，到时候还得给火幻舞铭刻战痕！

　　敲门，门立刻开了。

　　叶星进入其中。

　　“叶星哥哥，我已经完全冷静了，我全力支持你拿下秦如霜，这样以后我的姐妹估计会少些，叶星哥哥，加油哦。”火幻舞笑嘻嘻道。

　　叶星有些傻眼。

　　“幻舞，咱们不说这些了，顺其自然吧！咱们在这里讨论，秦如霜以后还不知道怎么想呢，就像我之前不太确定你的想法一样，我如今也不太确定她的想法，说不定她什么时候想法就变了。”叶星道。

　　火幻舞道：“叶星哥哥，我不觉的她的想法会轻易变哦，她可是战痕大师，不是一般的小女孩。”

　　“幻舞，咱们不说这个了，晚饭时分了，去吃饭吧，你这些天都没有离开过房间。”叶星有些心疼地道，火幻舞肯定是怕撞见他才没有离开房间，空间袋中保存过的食物可没有那么好吃。

　　“吃完饭，我再帮你铭刻一些战痕，帮你的武器铭刻一些战痕，可以让你实力提升许多！”

　　火幻舞有些失落地道：“叶星哥哥，算了。”

　　叶星望着火幻舞的面纱，火幻舞估计不想摘开这面纱，有这面纱吃饭确实有一些不方便。

　　“幻舞，看我的！”

　　叶星说着取出来了战痕毫笔，沾上妖魔灵血，短短十来秒，叶星就在那面纱上铭刻上了好几道战痕，这几道战痕很快隐入面纱中消失不见，火幻舞轻轻碰触了一下，面纱还在，但是竟然没有阻挡她的手，她的手指碰到了自己的嘴唇。

　　“幻舞，这是雾化的效果，面纱的效果还是一样的，别人不会看到，同时吃东西也方便了。”叶星道。

　　火幻舞有些欣喜地点了点头，她如今这样的情况不喜欢解下面纱，叶星的战痕帮了她的大忙。

　　“叶星哥哥，不会被别人看出来，然后怀疑上你吧？”火幻舞。

　　叶星淡笑道：“除非你遇到大宗师级的人物，不过，我想你难以遇到这样的人物！而且就算遇到了，你直接和对方说我除了是一个比较厉害的武者还是梦回华夏对方也不会相信！”


第0246章 意外突发！

　　飞兽之上，时间转眼过去好几天，巨大的飞兽带着叶星他们离开了苍云南域进入了苍云中域。

　　他们还需要穿越苍云中域到达苍云北域。

　　“所有乘客请注意。”

　　这一天，叶星和火幻舞正享用着晚餐，警示的声音响起在了整个飞兽背部一个个房间中。

　　“乘客们，飞兽穿过的前方区域如今正在战乱之中，有可能出现危险，请所有乘客在此其间不要入定修练，进行精细研究的乘客也请暂停，飞兽可能会有急加速可者急减速，可能影响到您的研究！”

　　餐厅中不少的人议论纷纷，许多的眼中露出担忧之色，能乘这样飞兽的都是比较有钱的，但是，并不是人人实力都那么强，大部分的人只是炼体聚气级的修为，凝元境界的都是少数。

　　达到金丹修为的就更少了！话说，金丹修为的强者在雷火城那样的地方都只有一个，绝对没有那么普遍！

　　“少爷！”

　　李川海晨他们听到了警示声，他们出现，很快就见到了叶星行了一礼，对着火幻舞，他们同样行了一礼。

　　李川海晨他们以前的身份比火幻舞的身份高，但是如今火幻舞可是铁树宗刑堂的监察使！

　　而且，火幻舞与叶星有婚约！

　　叶星之前私下和火幻舞说了取消婚约，这个别人不知道，叶星他们如今自然也不会说出去。

　　“你们也坐下吃点东西吧。”叶星笑道。

　　李川拱手道：“少爷，我们在旁边一桌。”

　　“也好！”

　　叶星点了点头，李川他们到了叶星他们旁边的一桌就准备坐下，不过，他们还没有坐好，霸道的声音就响了起来：“你们两个，一边去，这里大爷们坐了，现在哪有随从坐的份！”

　　警示声响起，这时候许多的人都从房间中出来了，餐厅这一边变得极为热闹，平常只能坐满一半，这会儿几乎已经全部坐满。

　　“叶星哥哥，是万丹城的人！万丹城分为了赤丹，青丹，紫丹三个派系，这几人是赤丹派系的。”火幻舞道，说到这里，她顿了一顿，“叶星哥哥，梁洛月是紫丹派系的，三个派系不太和睦！”

　　叶星想到了梁洛月，梁家毁灭，梁洛月回来过一趟，不过叶星那时候在西凉国，都没有见上一面梁洛月又返回万丹城了，她有炼丹天赋极高，万丹城那样的地方才能如鱼得水地生活！

　　“听见没有，还不快滚！”

　　万丹城那几人另一个人冷声道，他们可是来自万丹城，李川他们穿着随从的武士服，他们根本就没有将李川他们放在眼中，话说，以万丹城的实力，也没有多少人能让他们放在眼中。

　　“李川，把他们丢出去！”叶星平静地道。

　　“是，少爷！”

　　李川恭声道，他说着瞬间身上爆发出来金丹强者才有的气息，立刻万丹城那几个人脸色变得凝重，两个武士竟然有金丹级的修为，而且还达到了金丹后期，那叶星会是什么样的身份？

　　“你们听着，我们是万丹城赤丹部的，你们敢对我们出手，不怕我们万丹城制裁？”几人为首的那人厉声道，他说着一块令牌出现在了手中，见到这令牌，不少人眼中露出畏惧之色。

　　万丹城的实力在苍云南域数一数二，而且，这人在万丹城赤丹部似乎还有不低的地位！

　　“还要我们让位了吗？”李川冷声道。

　　万丹城这几人有些骂骂咧咧地离开赶走了另一桌的几个人，两个金丹级的人物他们还是赶不走的，而且，两个金丹级的人物居然还只是随从，叶星的身份只怕不一定比他们身份低！

　　“怎么都满了。”

　　有些熟悉的声音响起，叶星抬头，之前准备算计他的那一个女子妙香出现了，和她一起的还有一个女子，也比较漂亮，两个漂亮的女子走在一起进来，不少的目光被她们给吸引住了。

　　——火幻舞这会儿没有那么惹眼了，叶星战痕的力量压制了她的气质，衣服她穿的也只是普通的衣服，再加上脸遮住了，没有多少人注意她。

　　“美人儿，来大爷这里啊，大爷抱着你坐，哈哈！”

　　“我们一人抱一个！”

　　万丹城那几个人起哄道，妙香眼中光芒一闪，这几个人看上去也是肥羊啊，之前怎么就没有发现！

　　“对他们下手，我没有意见。”

　　妙香扫了叶星这里一眼，她心中有顾忌，别出手被叶星制止，叶星之前可是说过再看到她出手绝不轻饶。

　　“几位公子说笑了，大庭广众的——”妙香美目扫了万丹城那几人一眼，看的他们的是色心大起，他们平常是无女不欢的，到这飞兽之上好些天了，他们一个个都没有接触过女人！

　　“美人儿，过来过来，和大爷们一起喝酒，待会我们回房再抱，哈哈哈！放心，你们让大爷们爽了，大爷们少不了你们的赏赐！”万丹城为首的男子大笑道，妙香她们两女走了过去坐下。

　　火幻舞暗暗皱眉传音道：“叶星哥哥，她们也有不弱的实力，为什么要这样呢，凭她们的实力应该可以生活的不错。”

　　“幻舞，各人有各人的活法，她们这样自然有她们的理由，别管她们，她们之前对我们下手，没有教训她们算是对得起她们了。”叶星传音道。

　　“警告，警告！”

　　就在这时，有些急促的声音响起，“最新消息，前方两大帝国交战，死亡上千万，已有元婴强者投入战斗中，我们进行紧急规避，请所有乘客坐好扶稳！”

　　“啊！”

　　下一刻，不少的人尖叫，飞兽瞬间加速加转向，一些没有扶稳的差一点就摔倒，叶星他们当然没有问题，他们的桌椅都没有动一下，甚至桌面上的一碗汤，这会儿也没有丝毫的晃动！

　　“停下，立刻降落！”

　　忽地，冰冷的声音响起，一个血甲中年人出现在了飞兽前面，他身上传出极为可怕的气息！

　　“噗！”

　　飞兽急速变向，可是，血甲中年人的速度更快，数十米长的血光一闪，飞兽大块的肉就被砍落了，那一大块肉估计有十来吨，虽然相对于飞兽的体积来说不算多，但是也让它哀嚎不已。

　　“停下，否则别怪本座不客气！”血甲中年人冷声道，他滔天的气势让周围的天空都变成了血红色！

　　“前辈，我们无意冒犯前辈，这飞兽是隶属于异兽同盟的运输飞兽，对于各方没有任何敌意。”

　　飞兽的司长站了出来客气地道，司长相当于轮船的船长，和飞兽一样隶属于异兽同盟！

　　异兽同盟在整个苍云域不少的地方都有分部，实力不比铁树宗万丹城这样的势力弱，财力方面更是大大超出！

　　“本座管你是异兽同盟还是别的势力，本座让你们停下去，你们立刻就给本座停下去，否则本座就让你们去死！”血甲中年人毫不客气地道，飞兽的司长脸色变得阴沉，不过，他并没有什么办法。

　　飞兽有不弱的武装力量，遇到元婴级的敌人完全可以对付，但是遇到这么强的敌人就不行了。

　　这中年人有炼神期的实力，而且还不是刚刚到炼神期的那种，估计有炼神后期的修为了！

　　“呜！”

　　司长吹响了号角，巨大的飞兽不断下降，与强大的炼神期人物对抗是不明智的，还是到时候再交涉。

　　“轰！”

　　巨大的飞兽在那炼神强者的要求下降落到了一座城市附近，远远望过去，那一个城市到处浓烟滚滚，这一个城市几乎被彻底破坏了，战争在这一边爆发，不知道多少人在这边失去性命！

　　“所有人从飞兽上下来，立刻！”

　　血甲中年人命令道，飞兽之上的人不敢耽搁，没多久时间，上千人全部从血兽上下来了。

　　“你们所有人听着，立刻把你们身上值钱的东西全部拿出来，否则休怪本座刀子无情！”血甲中年人阴冷地道。

　　叶星暗暗皱眉，他空间袋中好东西还是不少的，火幻舞，李川海晨他们空间袋中的好东西也不少。

　　“少爷，怎么办？怎么这么倒霉，居然遇到了炼神期的强者打劫！他实力这么强大，做这样的事情，也不怕折了自己的面子！”海奇传音道。

　　炼神期，这样实力的强者打劫不是没有，但是一般比较少！叶星暗暗皱眉，这血甲中年人选择在这样的地方打劫，似乎还不只是打劫这么单纯！

　　“这位前辈，我们是万丹城的，还想给我们万丹城一个面子！”万丹城几个人其中一个站了出来道。

　　“万丹城赤部？本座凭什么给你们面子！”血甲中年人冷笑道，他说着一挥手，瞬间一道血光从万丹城这人的头顶切到了下体，在众人的注视中，万丹城这一个人的身体变成发两半。

　　“啊！”

　　血淋淋的尸体让不少的人尖叫出声，他们许多的并不是强大的修练者，心理承受能力不强！

　　而且，这画面也着实恐怖，一个人就这么裂成两半！


第0247章 城中血池！

　　“你，你——”

　　同伴被杀，万丹城剩下的几个人惊惧不已，其余的人也被吓的不轻，刚刚还活生生的人，眨眼之间就变成两半尸体！

　　叶星暗暗皱眉，他全力而为拿下一个一般炼神期的强者没有问题，但是，这一个炼神期的强者实力太强了，他有炼体后期的修为，而且武技也比较厉害，冒然出手估计立马躺尸地上！

　　“谁还有意见？”血甲中年人冷声道。

　　目睹一个人如蝼蚁一般被碾杀，剩下的人谁还敢有意见！千人中，其实元婴期的强者有几个，但是他们这会儿完全不敢出头，与炼神后期的强者硬拼硬，他们加在一起也有死无生！

　　“别抵抗，东西给出去就给出去。”叶星传音。

　　拥有空间袋的一个个空间袋拿了出来，没有空间袋的，这会儿也将身上自己值钱的东西拿了出来。

　　很快，所有的东西都被血甲中年人收了起来，空间袋是有封印的，这会儿血甲中年人还没查看里面的东西。

　　“前辈，东西我们全部给出去了，是不是让我们离开？”飞兽司长道，如果这些人全部死在这里，那异兽联盟的麻烦可不小，出这么大的事故，异兽联盟的生意肯定受到很大影响！

　　“离开？”

　　血甲中年人狞笑道，“暂时你们还不能离开，本座现在带你们去一个好地方，说不定在那里，你们的实力可以提升许多！”

　　“呼！”

　　下一刻，叶星他们千人都被带往了远方的城市，短短时间，他们千来人全部被带到了城市中。

　　城市不少的地方在燃烧，地面之上流动着血浆，尸体到处都是，这里仿佛就是一处人间炼狱！

　　“叶星哥哥，怎么办？我要不要动用诅咒力量击杀了他？”火幻舞传音。

　　叶星连忙传音道：“幻舞，别轻举妄动，这人的实力很强，你的诅咒力量未必能击杀他，如果激怒了他，只怕我们大家都活不成！我们静观其变，他没有杀我们，我们还有作用！”

　　“真是美妙的场景，不是吗？哈哈！”

　　血甲中年人大笑道，“呜呜！”叶星他们千来人中，有胆子比较小，年龄比较小的这会儿被吓的哭泣出声。

　　“让她闭嘴，否则本座捏碎她的脑袋！”

　　哭泣的是一个小女孩，她身边有大人，这会儿虽然也惊恐，但是连忙死死地捂住了小女孩的嘴巴。

　　李华传音道：“少爷，我看这一场战争是他导演出来的，只怕这里有什么邪恶之处，有的邪恶之处开启需要鲜血和怨魂！”

　　“你猜的应该不错。”

　　叶星战痕灵瞳相当于大宗师水平，这会儿他已经察觉出来这地方的一些不对，死了这么多人，这地方居然没有怨魂！人死之后，灵魂一般很快就会消失，但是有的能在身体内存留一段时间。

　　这里死了这么多人，按理，总有一些怨魂存留在身体内或者周围，可是叶星战痕灵瞳没有任何发现！

　　这样的情况，除非怨魂被这一个血甲强者收走了，或者被这地方某一个邪恶之处吸收了！

　　“少爷，怎么办？咱们联系那几个元婴强者，大家一起能不能对付这一个血甲强者？”海晨传音。

　　“别乱来，很难！”

　　叶星早就判断了双方的实力，他自己对付一个一般的炼体期的强者没有问题，可是，这一个血甲强者估计可以对付好几个一般炼体期的强者，那几个元婴强者估计一个炼体期强者都打不过！

　　他们有千人左右，人数大大占优，但是实力差多了！炼体期的人物，屠掉一座城也用不了多久！

　　“呼！”

　　血甲强者带着他们继续前进，没多久，他们到了城市的最中心，这是一个大城，原来估计有几百万人口，但是这会儿，所有人都死了，城市最中心一个深深的血池，这会儿血液满了！

　　“呕！”

　　“啊！”

　　有人惊恐地尖叫，有人甚至呕吐出来，这么大的一个血池，血腥气滔天，不是一般人能承受的。

　　叶星战痕灵瞳望向血池中，可让他心惊的是，他战痕灵瞳居然没有看到血池的底部，这血池中有一股强大的力量，他战痕灵瞳并没有望进去多深，也就四五米，要知道他的战痕灵瞳可是相当于大宗师水准，而且某些方面来说，他战痕灵瞳比一般大宗师级的战痕师还在厉害！

　　“前辈，我在别的地方还有不少钱财，我全部给前辈，求前辈饶我们一命啊！”

　　“前辈，我也有！”

　　“前辈，只要您饶了我，我立刻就让我家族打钱财过来，灵域中转战痕币给你，很快的！”

　　……

　　不少的人跪了下去哀求着，整个城数百万人都死了，面前巨大的血池血气滔天，就是叶星这会儿也心中惊惧，其余人的，有的估计胆子都快被吓破了，这会儿让他们从血甲中年人跨下钻过去估计都愿意！

　　“老师……我们出事了，我们半路被一个强大炼体强者拦了下来，被带到了一个城中，这一个城几百万人全部被杀了，而且，有两支强大的军队在这里交战，他们也全部死光了！城中心一个圆形的血池，直径大概三百米，我战痕灵瞳有大宗师水准，只能望进血液中四五米！”

　　“老师，这是什么？”

　　叶星一道迅息发了出去，那一个手机一样东东，叶星暂时让它融合到了自己的身体里面。

　　以叶星的修为，这个可以做到，不过，长久这样肯定是不行的，对于修为会有不小影响。

　　蛮火领战痕城。

　　穆老这会儿在研究中，事实上，随着修为的提升，他白天黑夜几乎全部的时间都在战痕城内研究或者整理资料。

　　收到叶星的信息，穆老脸色一变，叶星他们这运气太差了，居然遇到这样可怕的事情！遇上一般炼体期的人物就算运气极差了，叶星他们遇到的还是实力十分强大的炼体期的人物！

　　而且还是魔道中人！

　　“最中心，几百万人死亡，血池，而且大宗师级的战痕灵瞳都不能透入多深？”穆老喃喃自语脸色变得极为凝重，他的见识远远超过叶星，这会儿已经有了判断，十有八九不会有错。

　　“徒儿，如果为师所料不错，这里在培养血魔！数百万人死亡，其中还有大量的士兵，这培养出来的血魔会极为强大！徒儿，他留着你们，很可能是想让你们成为血魔的载体，成功了血魔控制你们的身体，失败了，你们就成为血池力量的一部分！载体最好和所有死的人没有什么血缘关系，所以他选择了你们，你们从遥远的地方过去，基本上都与死的人没有血缘关系！”

　　穆老的信息过来了，叶星接收到，声音响起在了他的脑海之中。

　　叶星脸色阴沉，不论是成为血魔的载体还是被控制，这显然都不是叶星希望的，可是怎么解决？

　　“徒儿，摧毁这一个大阵只有一个办法，血池底部肯定有战痕大阵，战痕大阵毁，这血池也就摧毁了，而且，只要血池毁，因为血池和那一个炼体强者的关系，他会被血池力量反噬，会化为血魔！如果能做到这一步，你想办法控制血魔，具体的方法是……”穆老第二道信息又过来了。

　　以叶星的能力，他很快掌握了控制血魔的方法，然后，他将方法告诉了火幻舞李川海晨他们。

　　出现的血魔可能不止一个，而叶星他们这样控制，因为以前没有准备，一个人也就能控制一个！

　　“叶星哥哥，控制血魔的方法有了，可是，怎么摧毁里面的战痕大阵？这血池似乎很恐怖，只怕进入立刻就死。”火幻舞传音道。

　　叶星凝视着血池，血池中的力量很强，元婴级的人物进入其中估计也不能支撑着到底部。

　　不过，他倒是有可能！

　　血池中的力量也是一种灵能，这会儿不灭梵珠蠢蠢欲动了，它肯定可以吸收里面的力量！

　　这样，侵入他体内的力量估计立刻就会被不灭梵珠吸收，伤不到他！

　　“幻舞，只有我有这个可能摧毁这鬼东西。别人就算到了下面，也不可能短时间摧毁战痕大阵的！”叶星传音道。

　　由强大炼体后期强者准备的东西，元婴期的人物到下面想轻易破坏根本就不可能！叶星这样的宗师级人物倒是可能性很大，毕竟，这一个强者只怕难以找到宗师级的人物帮他这么做！

　　“时间到了！”

　　血甲中年人眼中露出兴奋之色，血池中冒出来了一个个的泡泡，血水这时候仿佛就要沸腾！

　　“你们五个，进去！”

　　血甲中年人扫了一眼众人中的几个元婴强者！

　　“前辈，饶命啊！”

　　“哼！”

　　血甲中年人冷哼一声，他一挥手，顿时一股强横的力量带着五个元婴期的强者落向血池。

　　这五个元婴期的强者有两个反抗了，但是没有用，他们的力量完全反抗不了这血甲中年人！

　　“哧！”

　　五个元婴强者落入血池中，顿时他们如普通人掉到了油锅里周围的血液剧烈地沸腾，他们的嘴里则发出惨叫！

　　“救命！”

　　其中一个元婴强者大声呼救着，可是，没有人救得了他，他的身体不断消融，短短时间他就被血池完全同化！

　　很快，另外四个元婴强者其中三个也步了后尘，只有最后一个，火幻舞之前遇到过的那一个色老头没有消失，周围的血液力量不断汇入他的身体内，他的身体如触电一般不断剧烈颤抖！


第0248章 乐极生悲！

　　“不中用的一群垃圾，哼！”血甲中年人冷哼一声表示不满。

　　五个元婴强者，居然四个死亡只有一个身体汇入力量可以成为血魔！要知道，修为越高，成功的几率可高出不少！

　　“大家一起逃啊！”

　　忽地一道声音响了起来，有金丹实力的强者大叫，与此同时，他还有十来个金丹期的人物猛地分别冲向四周，这会儿，他们吃奶的劲都用出来了，逃离的速度比他们平时最快速度快不少！

　　“异想天开！”

　　血甲中年人不屑地道，他身上忽地冒出滚滚血气，血气眨眼之间扩散开来追上十来个逃开的金丹强者！

　　“给我破！”

　　“开！”

　　十来个金丹强者拼命抵抗，可是没有用，他们的力量相对于那一个血甲中年人来说太低了！

　　短短几秒，十来个金丹强者就被血气卷了回来，血甲中年人冷笑道：“既然你们这么主动，第二批就你们！”

　　“不，不！”

　　“饶命前辈！”

　　之前五个元婴强者悲惨的遭遇在前，这十来个金丹强者眼中都满是恐惧之色，叶星暗暗皱眉，不过，他这会儿没有站出来，如今血池中的力量极为恐怖，必须血池一部分的力量消耗才行。

　　否则他进入血池中，不小的可能也会被血池同化！大宗师等级的战痕灵瞳都只能看透四五米，太可怕了！不过，随着力量进入那一个元婴强者体内，他能看透的距离在慢慢地增加着！

　　“下去！”

　　血甲中年人一挥手，十来个金丹强者不由自主地跌到了血池中，恐怖的惨叫声立刻响了起来！

　　血池边上，叶星他们这些人，许多的脸色苍白，更有一些人这会儿已经被吓尿了，裤档湿湿的。

　　若是平时，这样的情况不知道有多少人笑，但是这会儿，恐怖的情况根本就没有一个人笑得出来！

　　“哧！”

　　热油炸东西的声音响起，十来个金丹级的人物只有两个没死，其余的短短两秒就被血池同化！

　　血池中的力量恐怖至极！

　　“闹腾归闹腾，你们如今倒还算让本座满意！”血甲中年人淡声道，十来个金丹级的人物居然有两个没死，这很不错了，加上那一个元婴级的，已经三个，已经基本上达到了他想要的目标。

　　不过，最好再来几个！

　　三个人迅速吸收着血池中的力量，叶星能看透的距离渐渐增加到了十米，血池的可怕程度下降不少，他心中估计着，这会儿自己跳到血池中，有不灭梵珠再加上体内战痕的防御，血池的力量应该奈何不了自己。

　　“你们，自己跳下去！”

　　血甲中年人忽地望向了叶星他们这里，叶星，李川，海晨，火幻舞都有金丹后期的修为，是他满意的目标！

　　火幻舞他们脸色一变。

　　血甲中年人冷酷地道：“自己跳下去，说不定活下来的几率还高一些，否则本座丢你们下去！”

　　“少爷，怎么办！”

　　“叶星哥哥——”

　　火幻舞他们惊惧地传音，这时候要不要拼上一把？诅咒力量，再加上叶星他们的爆发，还是有一点点几率赢的，但是这个几率，叶星觉的太低了，还不如跳到血池中活下来的几率高！

　　“幻舞，你抓住我左手，李川，你抓住我右手，海晨，跳下的过程中，你抓住我左腿！”叶星传音道，“这一个强者实力太高，而且这一边很可能有他的其余布置，与他硬拼我们胜算太低！”

　　“立刻跳进去！”血甲中年人冷声道。

　　叶星左手伸手抓住了火幻舞手，他和火幻舞跳了起来，李川和海晨同样跳了起来，在落入血池的前一瞬，李川抓住了叶星另一只手，而海晨，则看上去惊恐地抓住了叶星的一只脚。

　　“噗！”

　　血水溅起，叶星他们四人的身影砸落到了血池中，而且一下子就沉入了血池不少，血池上面恢复平静，血甲中年人皱了皱眉，他有炼体期的实力，但是眼力可没有叶星那么强大，叶星他们这会儿没入血池中，他看不透，不过，他感觉叶星他们四人应该至少会有一个活下去！

　　落入血池，叶星他们四个瞬间就感觉到了恐怖的灼烧痛苦，这血水蕴含着惊人的魔力！

　　炙热的力量迅速冲入叶星他们体内，特别是李川和海晨的体内，他们防御没有叶星和火幻舞强大，叶星还没在他们体内弄强大的防御战痕！这些炙热力量仿佛瞬间要将他们的身体同化！

　　李川和海晨惊恐不已，不过，他们并没有放开手，就在这时，叶星体内传来恐怖的吸力，进入李川海晨他们体内的力量通过他们抓住叶星的地方迅速地离开了他们的身体，新的力量还在进来，可是新的力量进入仍然被吸走，那些力量只是在他们的身体内稍微过度了一下！

　　可是，就这么一个过程，他们的身体也受到破坏！

　　“强化！”

　　叶星心中暗喝，他如今每一天可以强化爆发四次，今天还没有用，这会儿，叶星给火幻舞李川海晨他们同时强化，赤红色的力量破坏他们的身体，绿色的能量则进入他们体内迅速地重筑他们的身体！

　　不灭梵珠极速地吸收着力量，与此同时也不断释放着力量，力量达到了一个微妙的平衡！火幻舞他们虽然痛苦不已，但是，在破坏与重筑中，他们的身体却在不断增强，速度快的不可思议！

　　“幻舞，李川，海晨，怎么样？”叶星声音响起在了火幻舞他们脑海之中。

　　他们都回应了一下，情况还好。

　　“那就好，你们配合着我潜下去，咱们必须破坏血池，让血池的力量反噬那炼神强者！”叶星道。

　　“嗯！”

　　火幻舞他们自然都没有问题，叶星带着他们缓缓下潜，下面的压力更大，不过，火幻舞他们的身体这会儿也在不断增强，而且，他们是受到这里面血力的破坏之后再增强，对于血力的抗性也在提高！

　　“咦——”

　　上面，血甲中年人眼中露出惊讶之色，他看不到叶星他们，但是他可以感受到血池的力量比较快地消耗，叶星他们四个应该不止一个这会儿没被同化，如果有两个没被同化，他们再加上之前的三个，五个血魔很不错了，其余的……血甲中年人扫了其余人一眼，暂时用不着他们。

　　“前辈，饶命啊！”

　　有人哀求着，血甲中年人淡声道：“放心吧，本座暂时不让你们下去，好好待着别惹本座生气！”

　　那些人一喜，血甲中年人心中冷笑，等血魔形成，就让这些人祭新生的血魔！

　　……

　　时间一分一秒过去，血池的力量被吸收许多，叶星他们渐渐地接近了血池的底部，这血池有几百米深！

　　“叶星哥哥，怎么样，破坏容易吗？”火幻舞传音道。

　　叶星微微一笑。

　　“放心，如果强行破坏，还真的困难，哪怕炼神期的人物到这里也不好强行破坏，不过，我不需要强化破坏。”

　　这下面布置了战痕，而且是很多的战痕，效果还是不错的，但是在叶星看来，漏洞太多！

　　说的不好听一点，那些战痕布置的不堪入目！

　　“去！”

　　叶星眼中精光一闪，很快，几道真元如利箭一般射了出去直扑血池底部战痕大阵的几个节点。

　　血池上方，血甲中年人眼中露出激动之色，血魔成，他掌控的力量可以大大提升啊！到时候，他可以抢到更多的资源，修为提升速度肯定大大加快，一些得罪他的人，他能一一消灭！

　　“哈哈哈！”

　　想以快意处，血甲中年人仰天大笑，就在这时，血池中的血液忽地旋转了起来，一个巨大的旋窝出现在了血池中。

　　“噗！”

　　血甲中年人连吐几口鲜血，他脸上的得意消失了，眼中满是恐惧之色：“不，不会的，怎么会失控反噬！不可能的！”

　　失控反噬，这会儿血甲中年人体内的力量乱了，而且，血池中针对他传出极为恐怖的吸力！

　　“不！”

　　血甲中年人绝望地咆哮，他全力抵抗，可是这会儿体内力量混乱，血池中传出的吸力太大，他还是被一下子吸到了血池中！

　　“轰隆！”

　　血甲中年人落进去，顿时滚滚的血力进入他体内，他体内的力量渐渐平稳，但是，他的意识在不断被抹去！

　　血魔并没有什么智商，只知道听从主人的命令杀戮！

　　“快逃啊！”

　　上面有人大叫，一千来人疯狂地逃向远方，那巨大飞兽这会儿已经死去，血液都流干了，想靠那飞兽离开不可能。

　　血池底，叶星静静等待着，血池中的力量不断减少，血甲中年人，那一个元婴老者，还有两个金丹期的人物这会儿都渐渐完全转化为了血魔！十来分钟过去，叶星带着火幻舞他们谨慎地飞起。

　　“李川，海晨，两个之前金丹期的，你们控制他们！”叶星传音，他已经教了方法，以李川海晨他们依着叶星的方法行事，没多久，他们的一些精血渐渐分别融入到了这两个血魔体内。

　　“幻舞，你元婴级的那个吧，那一个血甲中年人形成的血魔强大不少，但是，控制他也困难不少。”叶星道。

　　火幻舞点头，叶星控制那一个血甲中年人应该是没有问题的，就算叶星让她控制那一个，她也不会同意，她更愿意叶星的实力高一些！


第0249章 千门！

　　血池边，叶星火幻舞李川海晨四人站立，回想刚刚的情况，他们都有些后怕！那一个血甲中年人是由叶星出手控制的，可是，他的实力极强，叶星出手，差一点点就失控反被他控制！

　　叶星摸了一把额头的冷汗，还好没有让火幻舞来控制那一个血甲中年人，虽然火幻舞体内也铭刻了防御战痕，但是，她动用那些战痕铭刻新的战痕肯定没有叶星自己动用那么方便！

　　“把血魔都收起来。”叶星道，血池中，四个血魔这会儿已经吸收干净血池中所有的力量。

　　变成了血魔，原来的四人都有了不小变化，看上去可怕许多，嘴里尖锐的牙齿十分吓人。

　　“嗯！”

　　火幻舞他们点头，很快，他们一个个将血魔收了起来，是收到了空间袋中，叶星他们的空间袋之前被收走，这会儿自然回到了叶星他们手中，而且，其余人的空间袋还有那一个血甲中年人的一些东西全部到了叶星手中，最让叶星看中的是其中的一个戒指，一个乾坤戒指！

　　乾坤戒指里面的空间更大，而且，乾坤戒指收取物品更加方便，不过这乾坤戒指叶星暂时还没有炼化。

　　“幻舞，你们以后，不到万不得已的情况，不要动用血魔！”叶星道，吸收大量血力，四个血魔的力量都很强大，都有炼神期的实力，叶星掌控的血魔更是有了炼体圆满级的实力！

　　可是，血魔这样的东西是禁忌物品，虽然说他们是反击得到的这几个血魔，但如果传开了，说不定会有人找他们的麻烦！

　　“嗯！”

　　火幻舞他们点头，他们心情还不错，虽然血魔是不可能随便用的，但是有这东西，他们的底气也足不少啊！关键的时候，一个炼体期实力的血魔冒出来，绝对能让自己的敌人傻眼！

　　……

　　距离叶星他们比较远的地方。

　　“叫啊，你们叫啊，哈哈，看看有谁会来救你们！”万丹城赤丹部其中一人张狂地大笑道。

　　在万丹城赤丹部好几个人中间是妙香还有另外两个女子，她们是同伴，旁边还有两个男子，不过这会儿他们已经死去，万丹城其中一人手中提着刀，他的刀了上还沾着血，是他下的手！

　　“三个小妞，乖乖地让我们爽一下，我们这一次可是受到了惊吓，你们得好好安慰安慰我们！”

　　“告诉你们，谁敢反抗，三人全部死！”

　　万丹城这几人其中三个脱起了衣服，很快，他们就把自己脱得赤条条的淫邪地靠近三个女子。

　　“光天化日，这样不好吧？”

　　叶星调笑声响了起来，下一刻，他和火幻舞的身影出现在了这一边，火幻舞眼中杀机一闪！

　　叶星他们本是四人，这会儿分开行动了，李川海晨一起，他和火幻舞一起，空间袋中有炼神中期的血魔，李川海晨如果遇到麻烦还是可以解决的！遇到叶文德，他们也可以解救叶文德！

　　这样分开行动，就算其中一组因为什么事情受阻了，另一组也能出现在黑魔域那一边！

　　当然，分开也有李川海晨他们不想做灯泡的意思，叶星和火幻舞一起行动可以亲热亲热，他们凑在一起算怎么回事。

　　“小子，别多管闲事，我们可是万丹城的人！”万丹城如今为首的那人冷声道，他目光四下扫了扫，没有叶星的两个金丹级的下属，难道他们两个已经死去？可叶星他们不是进入了血池么，他们怎么还活着！

　　叶星瞟了妙香她们三个一眼淡声道：“虽然我看不惯她们，但是，你们这样的行为我更看不惯！立刻滚，否则让你们付出代价！”

　　“小子，就你们两个，你们以为吃定了我们？”万丹城为首的那人阴冷地道，他说着身上散发出来金丹强者才有的气息，其余人，其中三个也散发出来金丹强者才拥有的强大气息！

　　万丹城可是铁树宗那样的强大势力，各种丹药很多，门下的弟子达到金丹修为的比铁树宗还多！

　　不过，战斗力，万丹城弟子就一般了！

　　“小子，滚，否则说不定你们死在这里！”万丹城另外一个人嚣张道。

　　“哼！”

　　火幻舞冷哼一声，她伸出了手，瞬间她手中出现了一个火球，火球只有皮球大小，可是短短时间，它的颜色由赤红色变成了青色变成了蓝色又变成了炽白色，就算不接触也能判断出来它里面有着极为恐怖的火属性力量，见到这火球，万丹城的那些个人一个个心中胆寒不已。

　　万丹城这些人都是玩火的，他们知道这样的火球有多么恐怖，碰到他们身上，碰哪里哪里就会被焚为虚无！

　　“我们走，我们走！”

　　万丹城为首的那人喝道，“竟敢管我们万丹城弟子的闲事，你们两个记着，你们会有大麻烦！”

　　“呵！”

　　叶星轻笑一声，他伸手在火幻舞手中的火球上扫过，顿时那一个火球变成了一朵朵的火苗，这些火苗眨眼之间就落到了万丹城那些人身上，而且是落到了他们双腿中间，他们根本就没想到叶星他们敢真的出手没有全力防御，叶星的速度太快，来不及反应，他们双腿中间的那玩意儿就被可怕的火焰瞬间烧没了！

　　“啊！”

　　下一瞬，惊天动地的惨叫声响起，万丹城这些人一个个痛的脸色发白，有的痛的眼泪都出来了！

　　“滚，否则接下来就不只是没收你们的作案工具了，你们的小命我也收了！”叶星冷声道。

　　万丹城这些人一个个愤怒之极，不过，他们不敢多言了，全部忍着剧痛立刻离开了这里！

　　“谢谢！”

　　妙香三人行了一礼道，她们眼中都露出凄苦之色，如果叶星他们早一些就好了，她们的同伴就不会死。

　　“以后好好生活吧，别做那种骗人的勾当。”叶星皱眉道，他说着将属于她们还有她们同伴的空间袋丢给了她们，“偷蒙拐骗虽然来钱快，但不是正途，一个不好你们就丢了性命！”

　　妙香点点头，她身边两个同伴其中一个不忿地道：“这位少爷，你以为我们不想走这样的正途？可是正途我们哪能完成自己的任务，我们千门，每一个成长起来的，都得扶持千人成长起来！其中至少得有一百人达到炼体九星的修为，至少得有十人达到聚气级的修为！如果我们达到了凝元级别，还得至少让一个人也达到凝元级！”

　　“这什么任务？”叶星皱眉道。

　　妙香平静地道：“这位少爷，我们千门中人都是孤儿，祖师爷也是孤儿出门，他创立千门，就是想帮助孤儿，门中宗旨，每一个达到了聚气级修为的，都要至少帮助千名孤儿成长起来！像我们这样达到了凝元级别的，帮助的人中还得有一个达到凝元级别的实力！完成了任务，可以选择继续留在千门，也可以选择离开！我们千门不争霸，只是想世间少一些可怜人。”

　　叶星心神震动，每一个成长起来的至少帮助千人，不争霸，只为帮助世人，这和他之前想的可大大不同啊！虽然说为了这样的目的妙香她们骗别人的钱财也是不对的，但是他们宗门的宗旨还真的不错！

　　“你们千门成立多少年了？”叶星道。

　　妙香有些自傲地道：“我们千门成立已经万年以上，我们千门不争霸，但是实力还是不低的！”

　　叶星心中惊讶，居然已经成立万年以上了，不说千门的高手有多少，千门的人数肯定不少！

　　一人帮千人，就算其中有许多的来不及帮别人就会死去，一代代下来，千门肯定已经很庞大。

　　“叶星哥哥……我们得到的东西不少，不如给她们一些？”火幻舞传音道。

　　叶星扫了妙香她们三人一眼，他能听出来，她们并没有说谎，对于她们之前的出手叶星倒是释怀了许多。

　　“我如今已经金丹后期的修为，实力更不止金丹期，可我又帮到了多少人？”叶星心中暗道，他暗暗反醒着，可别实力越来越强，却渐渐失去了人味，渐渐心中视普通人如蝼蚁一般！

　　“拿去吧！”

　　叶星说着不少的空间袋出现了，这些空间袋里面有不少好东西，价值不低，能帮到许多人。

　　“这是？”

　　妙香惊讶地道。

　　叶星淡声道：“你们千门的宗旨还不错，我比较赞同，世间各种混乱，孤儿不少，这一边肯定都出现了不少的孤儿，拿去帮他们吧！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　妙香激动地道，这些东西他们想得到不容易，需要冒生命危险。

　　“这位少爷，我们千门情报能力比较强大，你以后如果需要什么情报，可以找我们千门，看在这些东西的份上，只要你需要的情报等级不是太高，你可以免费获得那些情报。”妙香道。

　　叶星心中一动：“还有这个好处？你们能保证给你们的东西，你们都是用到培养救助孤儿身上吗？”

　　妙香重重点头：“能！这位少爷，我们千门已经存在了万年，你仔细查一下可以确定这个的！”

　　“嗯。”

　　叶星点了点头，“我会去确定，好了，你们赶紧走吧，别再被万丹城那些人给抓住了！”

　　“这位少爷，这是我灵域中的联系方式……到时候会给你一个灵域中的秘密帐号，你以后可以用那个帐号得到我们千门的情报支持！如果你以后对我们千门还有帮助，我们千门的情报支持会更强！”妙香道。


第0250章 苍云丹赛！

　　“幻舞，这千门，了不得啊。”叶星道。

　　他们已经和妙香他们分开一段时间，叶星进入灵域中查了，千门存在万年，这时间比不少的势力短，但是千门弟子极多，只是千门确实不争霸，没有山门，而且千门也没有特别厉害高手才不怎么显眼！

　　对于许多的势力而言，千门就是一个松散的组织，还是一个无头的组织，没有什么威胁性。

　　不过，许多的势力也不会小瞧千门，曾经就有一个强大的势力对付千门，结果还没有出手，许多关于这一个势力的资料被千门曝光了出来，那些资料让这一个势力一下子得罪不少强大的势力，结果，千门都没有出面，不出半年的时间，那一个强大的势力就有众多势力的围杀下飞灰烟灭！

　　按理说，这样的一个势力，如果卖情报，那也能大赚的，可千门，情报生意也没有认真去做！千门收集了海量的信息，但是这些信息只是内部使用，或者给对千门有很大贡献的人使用！

　　除了千门还有别的情报组织，对于许多的人而言，从千门这里获取情报划不来，千门这方面的生意不怎么样。

　　“叶星哥哥，如果我们要获取情报，从千门获取，倒也不错。”火幻舞道，白白捐出去也是捐，捐出去还能有情报方面的好处，这还是不错的，只要真心的想帮一些人，千门是一条好途径！

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，梦回华夏那里大量的资产暂时没有什么作用，他准备捐出去一部分，他不想自己成为一个为富不仁的人！

　　……

　　“查，给我拼命地查，一定要给我查出来是谁！”万丹城叶星他们之前遇到的人为首的那个吼道。

　　这会儿他们到了一个大城市，这一边有强大情报机构的分点，万丹城这些人大量的钱财砸了出去！他们之前身上的钱财被抢走了，但是进入灵域，还是能比较容易转不少钱财过来！

　　“是，客人！”

　　有钱的都是大爷，这一个情报组织立刻行动了，作为一个老牌的情报组织，他们的力量极大！

　　两天过去。

　　“客人，已经大概确定了，他们四人分别是玉兰帝国叶星，李世川，海洛晨，还有铁树宗刑堂监察使火幻舞！”

　　这一个情报组织负责人说着将一份更加详细的资料递给了万丹城这里为首的那一个男子。

　　“好，好一个叶星，好一个火幻舞！”

　　这一个男子脸色铁青，万丹城其余的人也心中狂怒，他们还以为叶星有很大的来头呢，原来只是一个小帝国的人，虽然与梦回华夏有关系，但凭这个就能在他们的面前这么狂妄？

　　在他们看来，叶星就是狂妄！

　　他们绝对不会想到自己之前的行为有什么不对！

　　离开情报组织，万丹城这一些人到了一处酒楼。

　　“敖哥，咱们不能放过叶星啊！”其中一个低吼道，叶星居然用火烧掉了他们的第五肢！

　　虽然说如果找大宗师级的人物说不定可以恢复过来，但是那有多难？他们自问自己找不到大宗师级的强者帮忙！如果只是切掉了还好一些，还可以接上去，直接烧掉了太难恢复了！

　　“自然不会放过他！”

　　为首的男子冷声道，他叫敖凯，在万丹城赤部有比较高的地位，他有一位长辈是赤部的长老！

　　“不过，咱们得想一个好办法！根据资料，叶星的实力不低，李世川海洛晨他们的实力也比较强！”敖凯道。

　　另一个人道：“敖哥，我知道一个事情，紫部不是来了一个美女，叫梁洛月，她是叶星的朋友！咱们是不是从她身上下手？叶星这人实力强，咱们得将他引到我们的地盘才能放心！敖哥，梁洛月如今正好在苍云中部，叶星他们可能经过那一边，咱们可以抓紧时间过去布置！”

　　“敖哥，这叶星不是得罪了血神殿么？咱们还可以试着联系血神殿的强者啊，咱们还不好明着对付叶星免的得罪了梦回华夏，但是血神殿不会在乎这么多，他们绝对敢杀了叶星！”

　　敖凯眼中寒光闪烁：“一起进行！梁洛月在哪里？”

　　“苍云中域丹王城，她人长的很漂亮，本来拜在紫部大长老门下都没有问题，结果被紫部二长老的孙子司马青云看中，司马青云从中搞鬼，梁洛月后来加入的是紫部二长老，然后被派成为了司马青云的助手。这一次司马青云到丹王城参加苍云丹赛，把梁洛月带在了身边。”

　　“司徒青云——”敖凯皱了皱眉，这司徒青云的地位比他在赤部的地位还要高上一些！

　　“敖哥，怕什么，反应我们赤部和紫部不对付，得罪了就得罪了！叶星如此对我们，咱们必须好好出这一口恶气！”

　　“是啊敖哥，干了！”

　　敖凯眼中精光闪烁：“好，管他司徒青云不司徒青云，一个女人而已，他还会为了一个女人和我翻脸不成？咱们立刻过去，然后想办法抓到梁洛月，到时候再引诱叶星到丹王城让他死在丹王城！”

　　……

　　“这苍云丹赛有意思啊，听说许多的老牌宗师大宗师，许多的天才炼丹师都会过去。”有人道。

　　“那肯定啊，苍云丹赛可是苍云域最大的赛事之一，也只有苍云战痕赛才能稳压一头！”

　　“可惜丹王城如今入城都不容易，否则真想过去看看啊，听说会有不少神奇的丹药出现！”

　　“哈，就算有那样的丹药，你买得起？”

　　叶星和火幻舞不断赶路，经过一些城市的时候，他们听到了不少关于苍云丹赛的事情，这苍云丹赛是苍云域炼丹师协会组织的炼丹大赛，但是不限制只有炼丹师协会的人才能参加。

　　苍云丹赛三年一小赛，三十年一大赛，如今正好是三十年一大赛，肯定有许多厉害的炼丹师前往！

　　“叶星哥哥，不知道洛月姐会不会去参加苍云丹赛啊，她之前估计就差不多有炼丹大师水准，如今应该有炼丹大师水准了吧？以她的年龄，那么强的实力，参加苍云丹赛说不定一鸣惊人！”火幻舞道。

　　叶星他们在吃饭，刚刚又听到了有人议论苍云丹赛，他们如今距离丹王城更近了，这一边议论这个的更多！

　　“她之前说要低调地学习，打好基础，估计不会过来。”叶星轻笑道，就算梁洛月的水平不错，她毕竟进入万丹城没有多久，估计这一次苍云丹赛是来不成的，下一次倒是很有可能！

　　“有这样的盛事，丹王城那一边肯定极为热闹也极为复杂，本来咱们到丹王城乘远距离飞兽最快，不过如今这样的情况还是算了，咱们不进丹王城绕过它。”叶星道，他不想多生事端。

　　“嗯！”

　　火幻舞点了点头。

　　就在这时候，叶星口袋里手机一样的东东轻轻震动，有人给他发信息，会这样提醒的少，叶星连忙查看了一下。

　　信息居然是梁洛月发过来的。

　　“叶星，听说你在前往黑魔域？丹王城有血神殿的人，你们千万不要过来，远远离开丹王城！”

　　梁洛月的信息就只有这么一句。

　　叶星眉头皱了起来，梁洛月这么说，难道她这会儿在丹王城中？他所在的地方是苍云中域，万丹城是在苍云南域，从这一点看，梁洛月很可能在苍云中域，她到苍云中域，应该就是在丹王城了。

　　“幻舞，洛月这会儿估计在丹王城中，她给我发讯息，让我们远离丹王城，说那里有血神殿的人！”叶星道。

　　“那咱们就远离啊。”

　　火幻舞道，“咦——有些不对，叶星哥哥，你刚刚自己就决定不经过丹王城了，如果梁洛月考虑这个，你说她会不会考虑到这一点？如果这样，她不用提醒，叶星哥哥，是不是她想你了呀？”

　　叶星正喝水，差一点呛到。

　　“幻舞，咱们说正事呢。我也觉的有些不对，但是和你想的并不一样，她居然都没有多说几句！我和她的关系也还可以，既然发信息了，没必要只这么一句吧，你说呢？”叶星道。

　　火幻舞白了叶星一眼：“你就想美女给你多发些信息，哼哼！她应该给我发的信息多些。”

　　接收信息的东西并不容易弄，火幻舞这会儿要接收信息还得进入灵域。

　　“幻舞，你进入灵域看看。”叶星道。

　　叶星的直觉比较强大，他感觉有些不对。

　　“好吧！”

　　火幻舞拿出来了灵盔，他们是在房间中用餐，这会儿使用灵盔进入灵域看一下没有问题。

　　很快火幻舞就连接进入了灵域，三分钟之后，她退出来了。

　　“叶星哥哥，很奇怪，我并没有接收到信息，我给梁洛月发了信息，也没有回应了。”火幻舞道。

　　叶星眉头皱了起来，梁洛月虽然对炼丹沉迷，但并不是不通人情事故之人啊！她和火幻舞的关系如今还不错，没有道理给他信息了，火幻舞那里都不说一下啊！再说了，火幻舞可是铁树宗刑堂的监察使，铁树宗在蛮火领那一边的力量比较强，就算关系只是一般，梁洛月也应该和火幻舞打个招呼吧？


第0251章 千亿战痕币！

　　“叶星哥哥，你说会不会洛月姐遇到危险了？比如血神殿的强者抓了她，威胁她让你过去？”火幻舞道。

　　叶星失笑道：“幻舞，血神殿的强者难道会认为梁洛月在我的心中有那么重的地位？况且，如果遇到了这样的情况，梁洛月会直接让我们离开？这样如果我们没过去，只怕她没有好下场！”

　　火幻舞若有所思道：“叶星哥哥，你还别说，如果真出现这样的情况，洛月姐有可能这么做。旁观者清，反正我觉的，洛月姐对你有意思，否则我觉的她不会接受你给她的不少好处。”

　　丹道秘籍叶星给了梁洛月不少，只这个价值就很高，火幻舞有这样的想法完全是正常的。

　　叶星心中嘀咕着，他总不能把当初梁洛月救他的事情说出来吧？那一次情况实在太尴尬了！有那一次的救命之恩，在他看来，梁洛月接受他的一些帮助纯属正常，他也没有在这方面多想。

　　当然，梁洛月……确实很漂亮，当初林无天觉的他和火幻舞不太可能，不止一次想他去追梁洛月。

　　“幻舞，咱们别胡乱猜测了，查一下就知道了。千门应该可以查到这方面的消息。”叶星道。

　　很快，叶星进入了灵域。

　　到达千门在灵域的一处据点，给出自己的秘密帐号，叶星很快开始查询，这方面的资料保密等级并不高。

　　千门人员众多，每一天都有大量有用无用的信息汇集起来，叶星明确自己要查询的，没多久时间就有了结果。

　　“客人，梁洛月于半月前随万丹城紫部二长老等到达丹王城，身份是万丹城紫部二长老长孙司徒青云的侍女，三天前，梁洛月失踪，抓她的是万丹城赤部的高手，背后指使是万丹城敖凯等人。”

　　千门接待叶星的一个女子客气地道，叶星皱眉道：“梁洛月过去，身份仅仅只是司徒青云的侍女？”

　　梁洛月应该已经是大师级的人物，这样的人物，做侍女？做助手，叶星都觉的有些丢份！

　　“是的客人，具体原因不知，推测是司徒青云看中了梁洛月，在熬梁洛月的锐气。以梁洛月的能力，本能跟着紫部大长老，司徒青云中其中弄了手段。”

　　叶星眼中精光一闪：“有没有万丹城赤部指挥之人的照片？”

　　“客人稍等！”

　　照片很快就显示在了叶星面前，灵域中光幕显示这些很容易，叶星眼中杀机闪烁，果然是那几个混账！

　　“可知道梁洛月如今在什么地方？”叶星道。

　　“客人……这一个问题超过了您的权限哦。”

　　叶星沉声道：“我捐一笔钱给你们千门！不过，我需要你们保证，这一笔钱都用于资助孤儿，到时候，我需要你们提供这一笔钱详细的用途，不知道你们能不能做到？”

　　“客人，这完全可以！我们千门存在万年，各种规矩都已经十分的详细。”女子微微笑道。

　　“客人，请问您要捐多少？”

　　女子并没有太在意，在她看来，叶星就算捐，应该也捐不了太多。

　　叶星考虑着，敖凯他们都查到他的身份，千门肯定可以，如果捐的太多，说不定就将他和梦回华夏联系起来了，但是太少，那没有什么意思，叶星想捐一部分，主要也不是为了情报而是为了帮到一些人。

　　“别人知道我帮了梦回华夏，也知道梦回华夏有钱，就算梦回华夏私下里给了我一部分钱，别人应该也不会怀疑。”叶星心中暗道。

　　“客人——”

　　女子轻声道，她想着，叶星是不是舍不得了？不少的有钱人捐钱的时候反悔过，有的虽然捐，但是一定要搞的大张旗鼓的，生怕别人不知道他做了好事。

　　“就……一千亿战痕币吧！”叶星道。

　　“哦，啊？”

　　女子惊呼出声，一千亿，而且还是战痕币？战痕币的价值可是比较高的，如果只是解决基本的生存问题，一战痕币就可以让一个孤儿生活好几天！一千亿战痕币，这可以救助到多少人？

　　“客人，您说的是不是一千万战痕币？”女子小心翼翼地道，就算一千万战痕币，那也很多了。

　　叶星摇头：“是一千亿战痕币，你没有听错。”

　　女子脸色胀红：“客人，您等等，这太惊人了，我的权限不够，我立刻将情况反应到上面！”

　　一千万战痕币，这一个女子的权限还是勉强可以的，但是一千亿战痕币，这就太多了！

　　“好！”

　　叶星点了点头。

　　没有让他多等，五分钟左右，另一个女子出现了，叶星愣了愣，这女子正是他之前见过的妙香。

　　“这位少爷，你好，我们又见面了。”妙香眨了眨眼睛道，叶星是她联系上的，她的地位也不低，所以出现这样的情况很快就通知到了她那里，得到消息，她澡洗一半就戴上灵盔进入了灵域中。

　　“你可以叫我孙行者，这是我的代号。”叶星道。

　　妙香笑着点了点头：“好的孙行者大人，孙行者大人，我听说您要再捐出一千亿战痕币？”

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，妙香心中惊喜，这么多的钱，那足够千门救助到许多人，这是她乐于见到的！

　　“妙香姑娘，我刚刚说了要求，这笔钱，我需要它的详细用途，如果没有问题，以后我可能还会捐振，如果有问题，那么我不会再捐，而且，谁贪这一笔钱，谁就得付出代价，明白？”叶星道。

　　妙香正色道：“孙行者大人，你放心，我们千门有千门的规矩，破坏规矩者会受到严惩！而且谁贪捐款，不但贪多少需要吐出来，还要十倍赔偿，若是赔偿不了会付出性命代价！少的款项，由千门高层补齐！千门万载历史上贪污的出现过不少，但是查出来没有一个有好下场！”

　　叶星点了点头，他查到的结果，千门还是很不错的！而且在千门这样的势力内，贪污确实也不容易，千门自身情报方面的能力就强，谁贪污了，说不定很快就出现在自家的资料库中。

　　“孙行者大人，到时候哪一个人得到了多少补助，你都可以私下调查的，绝对不会有问题！”

　　“嗯！”

　　叶星点头，“提供一下帐号！”

　　妙香心头激动地提供了帐号，很快，一千亿战痕币直接由叶星的帐户转到了这一个帐号上面！

　　“孙行者大人，我代表无数将要受到救助的可怜人感谢您。”妙香站起来深深地行了一礼。

　　千亿战痕币，用来救助培养孤儿，就算一个花上一万战痕币，也足以救助培养千万孤儿！

　　这数据很大，当然，对于整个苍云域来说，这不算什么，蛮火领的人就超过百亿，苍云南域人口超万亿，整个苍云域，人口有七八万亿，和这巨大的数字相比，区区一千万算什么？

　　“不必。妙香姑娘，麻烦提升一下我的等级，我还想查点东西。”叶星道。

　　“是，大人。”

　　妙香仍然很恭敬，谁能给千门这么一大笔钱，别说只是恭待一点，让她献身她都没有二话。

　　很快，妙香道：“大人，您的权限已经提升到了七级！”

　　之前叶星的权限只是三级，千亿战痕币的捐振让他的权限一下子就连跳了好几级！七级的权限已经可以查询到大量的东西，查出梁洛月如今在哪里，这绝对没问题。就算千门暂时还不知道，叶星这么高权限的人想查询到结果，千门也会尽量的满足，人力立刻就会投入到这上面！

　　“妙香姑娘，帮我查一下梁洛月如今在什么地方，她是被连累了。”叶星道。

　　妙香很快查了，她知道了前因后果歉意道：“大人，不好意思，如果你们不是救我们，就不会有这样的事情发生。”

　　叶星眼中寒光一闪：“你说错了，是我当初出手仁慈了，就不应该只是毁了他们的第五肢！”

　　“大人，这是您要的资料。”妙香道。

　　这会儿取出来的资料更加的详细，看着那些资料，叶星暗暗心惊，千门这方面的实力有些深不可测啊！

　　“多谢！”

　　迅速地看完了资料叶星很快离开，妙香很快联系了更上面，这一千亿战痕币的使用得好好规划。

　　……

　　“幻舞，你之前猜测的不错，洛月是被抓了起来，不过不是血神殿的人抓的，是万丹城！”叶星沉声道。

　　火幻舞惊讶道：“万丹城？她就是万丹城的啊……叶星哥哥，你是说我们之前放走的那几个在报复？他们想引诱我们到丹王城对付我们？”

　　叶星眼中寒光闪烁：“嗯，说不定他们还联系上了血神殿的强者，之前还真不应该放了他们！”

　　之前没有杀他们，其实叶星考虑到了梁洛月是万丹城的人这一点，没想到，他们居然反而抓了梁洛月！

　　“叶星哥哥，那我们去不去丹王城？苍云丹赛，肯定不止炼丹师过去，还会有许多的强者过去的，那里会是龙潭虎穴！”火幻舞道。

　　火幻舞心中有些纠结，梁洛月那里是朋友，可是，她也不想叶星到丹王城在那一边碰到危险！

　　苍云丹赛这么重大的事情，分神期的强者肯定会过去不少，说不定合道境界的强者都过去捧场！

　　有这么一个理由，血神殿炼神期强者，分神期强者出现在这一边别人也无法多说什么！若只有元婴期的敌人，火幻舞是不惧的，但就怕在那一边到时候碰到炼体期甚至分神期的敌人啊！


第0252章 分开行动！

　　“叶星哥哥，要不，我过去，你仍然绕过去！”火幻舞道。

　　叶星摇了摇头：“这行不通。你过去估计也救不到人，在那一边，血魔你是肯定不能动用的！”

　　丹王城如今肯定已经过去了不少的强者，其中肯定有人看不惯动用血魔这样的东西，不被打压才怪！

　　而且，敖凯他们想见的是叶星，火幻舞到那一边，估计连梁洛月都见不到！梁洛月的地点叶星是获得了，但是，地点可能还会变换，到时候千门也不一定能发现，万丹城的实力并不低！

　　如果到时候血神殿的强者掺合进去转移了梁洛月，火幻舞过去，想见到梁洛月的可能性更低！

　　“叶星哥哥，可是你进入万丹城太危险了，我知道你重情义，但是，这样值得吗？冒危险，而且还冒着叶伯父可能救不到的风险！”火幻舞道，说到这里，火幻舞顿了一顿，“叶星哥哥，你是不是喜欢她了？”

　　叶星眉头微皱着：“幻舞，父亲那里也需要行动，所以……我想你前往黑魔域那一边！我可以伪装成为一个炼丹师进入丹王城。你后面说的问题，没有的事，我必须出手，因为……她曾经救过我性命！”

　　“嗯？”

　　火幻舞疑惑，以叶星的实力，以她战痕师方面的能力，梁洛月有这一个能力救他的性命？

　　“幻舞，这还是雷火城时候的事情，具体的情况不好说，但是绝对是真的。所以，我才给了梁洛月不少的好处，后来渐渐的也成为了朋友啊。”叶星道。

　　火幻舞微微点头，虽然叶星没有说明白，但是她还是相信叶星说的，叶星不至于说这样的谎言。

　　“而且，这一次是我们连累了她，她遭受的是无妄之灾！我不过去，如果她出事，只怕会一直良心不安！”叶星道。

　　“嗯！”

　　火幻舞点头，梁洛月对叶星有救命之恩，这一次又受到连累，无视离开，怎么都说不过去的。

　　“叶星哥哥，你一个人进入丹王城？”火幻舞眉头皱着。

　　叶星点头：“幻舞，两个人目标还大一些，他们如今知道我们两个在一起行动，说不定因此还暴露了！李川他们实力虽然不错，但是，我也并不是太放心，你也去了我就放心多了。不过你到那一边一定要小心，你铁树宗刑堂监察使的身份在那一边可不一定这么好使！如果到了万不得已的时候，你就把我的真实身份说出来，想必梦回华夏的名头还是有些作用的！”

　　“反正不管怎么样，一定保住自己的性命，我会救你，明白吗？”

　　火幻舞点点头，想到叶星的身份，火幻舞对于叶星的担心也小了一些！这一次苍云丹赛肯定有不少大人物到那一边，苍云域战痕师协会会长估计都会过去，实在不行，叶星暴露出来自己的身份可以找到强援！

　　“叶星哥哥，那你小心！”火幻舞道。

　　“知道！幻舞，再前进就很靠近丹王城了，我们就在这里分别吧，这里的事情处理好，我会赶去黑魔域！”

　　“嗡。”

　　口袋里出现轻微的震动，叶星掏出手机样的东东，有信息到，竟然是林无天发过来的，他这会儿到了丹王城。

　　“幻舞，你看，林无天在丹王城，到时候有什么事情，我还可以找他帮忙。”叶星笑道。

　　信息是中文的，这个叶星已经教会了火幻舞，对于他们这样实力的人物来说有人教学会很容易。

　　“那就好。”

　　火幻舞脸上露出微笑，林无天的实力还是很强大的，而且，林无天师尊是黎老教主，他可是分神实力的大高手，而且，天刀教实力很强大，如今天刀教的教主是黎老教主的一个儿子！

　　“叶星哥哥，那我走了！”火幻舞道。

　　很快，火幻舞离开，叶星同样离开，他的装扮换了，整个人看上去神情气质都已经大变样。

　　看上去，叶星这会就是一个炼丹师！如今前往丹王城，最不容易被怀疑的就是炼丹师了！

　　而且最不好得罪的也是炼丹师，在丹王城中，战痕师协会的力量也得靠边站啊！特别是如今的丹王城，肯定有许多强大的炼丹师已经赶到丹王城，肯定有许多拥有强大实力炼丹师的朋友赶到丹王城！

　　“敖凯！”

　　叶星眼中寒光闪烁，之前他们干出那种事来，叶星本来都准备杀他们了的，看在他们是万丹城弟子的份上饶了他们一命，他们居然变本加厉，而且居然不直接找他麻烦牵连到别人！

　　……

　　万丹城。

　　“前辈！”

　　敖凯等恭敬地道，在他们面前是两个中年人，是之前到过玉兰帝国的青衣刀客还有黑衣剑客。

　　他们还是之前那样的装扮。

　　在一般元婴强者面前，敖凯他们姿态不会这么低，但是，这两位可是血神殿的强者，他们知道自己惹不起！万丹城的实力远远比血神殿低，惹怒他们，被他们杀掉估计到时也是白死！

　　“几个蠢货，你们的地点已经被人知晓，你们以为叶星有这么好对付？”青衣刀客毫不客气地道。

　　敖凯他们心中有些不服气，敖凯道：“前辈，我们在这里有不少布置，再加上有前辈等相助，不愁拿不下叶星！”

　　“天真！叶星这么好拿下，我们早就把他拿下了。”青衣刀客冷冷地道，说叶星好拿下，这不是打他们的脸？他们毕竟追查叶星他们不少时间，结果叶星一直好好活着，实力还不断提升！

　　“前辈，那是因为你们身份高贵，不方便动用一些丢份的手段。我们就不担心这方面，只要能拿下叶星，我们不在乎。”敖凯咬牙切齿地道，这一次到这边，他们看到了不少的美女啊，如果工具还在，他们肯定可以享受到不少个，可如今，看着那些美女，他们有心无力！

　　“哼，把人换个地方！否则你们就等着万丹城紫部的人找上门！”黑衣剑客阴冷地道，“你们留三个人在这里，另外三个跟着我们转移到别的地方，不要透露出去任何的风声，明白吗？”

　　“是，前辈！”

　　很快，趁着夜色，梁洛月被转移，这里留下只有敖凯还有另外两个，其余三个也一同转移了。

　　“敖哥，叶星应该会过来吧？会不会梁洛月没有和叶星说她在这一边出现了麻烦？那叶星很可能绕过丹王城。”

　　敖凯冷笑道：“除非她不怕死，她一个十几岁的女孩子，能禁得起我们之前那样的恐吓？叶星肯定得到了消息，但是会不会过来，倒是有些难说，梁洛月在他心中份量或者不够！”

　　“梁洛月哪里去了？”

　　就在这时，冷冽的声音响起，敖凯他们感觉脖子一凉，他们所在的大房间中居然已经多了一个人！

　　“林无天！”

　　敖凯他们眉头一皱，与叶星结仇，他们查了叶星的资料，林无天是叶星的朋友，而且如今成为了黎老教主的弟子，这他们当然会注意到，以前的林无天好惹，现在，那可不好惹了啊！

　　万丹城的实力在苍云南域数一数二，可是，天刀教的实力在整个苍云域都可以排进前十，万丹城的实力和天刀教有不小的差距！而且，天刀教老教主还是分神期的超级高手，这种人惹不起啊！

　　“梁洛月，什么梁洛月？”敖凯装疯卖傻道。

　　林无天刀按到了刀柄上拔出来了一寸，顿时狂暴的刀意仿佛要将敖凯他们身体全部撕碎！

　　“林无天，你可别乱来，这里可是丹王城，我可是炼丹师协会的高级炼丹师！”敖凯惊叫道。

　　林无天暗暗皱眉，哪怕以他的身份，在如今的丹王城斩杀一个高级炼丹师也是很麻烦的事情，这不仅仅惹上万丹城！万丹城是丹殿的分支，丹殿的实力和天刀教实力是同一层次的！

　　“哼，我已经有证据你们抓了梁洛月，就算我将你们斩杀，你们能如何？”林无天冷笑道，“别忘了，梁洛月也是高级炼丹师，你们已经违了规矩！现在立刻说出来梁洛月在哪里，否则，我作为她的朋友，立马取了你们的小命！”

　　敖凯见林无天似乎被震住了稍微松了一口气：“林兄，梁洛月和你的关系也就一般吧？她虽然长的漂亮，但是，如今丹王城比她漂亮的有不少，我们帮你多找几个漂亮的如何？”

　　“林兄，叶星惹上了血神殿，以你如今的身份地位，实在没有必要和叶星再做朋友啊。”

　　林无天眼中厉光闪烁：“谁说他是我朋友了？”

　　敖凯心中一喜，林无天已经不认叶星这一个朋友了？那就好，以前林无天追随着叶星，不过如今林无天身份地位大大提升，不认叶星这一个朋友了正常啊！

　　“叶星，他是我兄弟！而且是我追随的兄弟！”林无天冷冷地道，这话让敖凯他们心中顿时一凉！

　　“立刻说出来梁洛月到了哪里，否则——”

　　林无天说着刀瞬间出鞘，一挥刀，敖凯旁边一人一只手臂离开了他的身体，鲜血狂喷出来！

　　“不说，下一句就性你性命！”

　　那一个被斩掉了手臂的青年惨叫着怒吼道：“林无天，这里可是丹王城，我也是炼丹师！”

　　“中级炼丹师而已，看来，你是不愿意说了？那我就成全你！”林无天说着冷酷地一刀斩下！


第0253章 利用苍蝇！

　　“说，我说！”

　　林无天的刀子临近，那人尖叫道，瞬间，林无天的刀停止了，不过他脖子已经被砍进去一指深，再深一点点，他的小命估计就没了！

　　“梁洛月被血神殿的人转移走了，我们也不知道她如今在什么地方。”这人惊惧地道，他虽然有金丹级的修为，但是战斗力并不强，他们是万丹城的人，主攻的方向主要还是炼丹！

　　修为……那是硬生生丹药什么的堆进来的！

　　“血神殿？”

　　林无天眉头一皱，没想到自己过来的还是晚了一步，血神殿就没有万丹城那说话了！以他如今的身份地位压敖凯他们一下没有问题，可血神殿……那比天刀教还要强大，而且里面许多的都是疯子！

　　“没错，是血神殿，林无天，我说的是真的啊，他们刚离开没有太久时间！”被林无天攻击的青年颤声道，林无天刀子这会儿还搁在他脖子上，往前一点点，他立马就得变成尸体！

　　敖凯沉声道：“林无天，已经告诉你了，你可以放人了吧？事情闹大了对大家都不好！”

　　“再有这样的行为，小心你们的狗命！”

　　林无天收刀眨眼之间消失不见。

　　……

　　五分钟后，灵域。

　　“叶星，抱歉我迟了一些，血神殿的人先找到了，梁洛月和万丹城的三个人一起被血神殿的人转移了！”林无天道。

　　林无天面前，叶星皱了皱眉。

　　果然血神殿的人将梁洛月转移了，这可就麻烦了！千门的实力是不错，但是短时间内估计难以打探出来！

　　血神殿的强者既然转移肯定会很小心，千门一般人想盯血神殿强者的稍，那是十分困难的。

　　“无天，辛苦了。”叶星道。

　　林无天摇了摇头：“这有什么辛苦的。叶星，你居然进入这里面冒险救梁洛月，果然有问题，嘿嘿！”

　　“对了叶星，你达到什么修为了？我可是已经金丹巅峰！”林无天笑道。

　　叶星眼中露出惊讶之色，金丹巅峰了，果然快啊！不过这倒也正常，林无天拥有寂灭刀心，而且他如今有分神期实力的师尊，他的天赋再加上海量的资源，他就算想提升慢都不可能！

　　“金丹后期！”

　　“我擦！”

　　林无天眼中也露出惊讶之色，“很快啊，时间过去的不多，你还要忙别的，我估计着你大概金丹中期呢！”

　　“叶星，梁洛月的事情，你也别太担心了，梁洛月毕竟是高级炼丹师，如今马上就要苍云丹赛，这时候在这一边击杀一个高级炼丹师，而且还是一个天赋极高的高级炼丹师，那是对所有炼丹师的挑衅！就算血神殿的强者胆量大，他们也不敢随便乱来。”林无天分析着道。

　　“嗯！”

　　叶星点头，短时间内梁洛月应该还是安全的，但是时间一长就难说了，特别苍云丹赛如果过去，众强者分散，血神殿的强者就算击杀了梁洛月，估计万丹城到时候也只能不了了之。

　　“叶星，要不，我们干脆把事情闹大，把这消息广为传开？说不定会有不少炼丹师站出来。”林无天道。

　　叶星摇头：“这绝对不行！如果这么做，血神殿的强者估计立刻来个毁尸灭迹！以血神殿的强大，这样利用众多炼丹师的力量逼迫血神殿放人是不行的，而且，估计许多的炼丹师也看不惯这样的做法！”

　　如今的情况，叶星他们这一边不敢轻举妄动，血神殿那一边，同样不敢轻举妄动！大家都很清楚，轻举妄动极可能后果严重！

　　林无天无奈道：“叶星，那怎么办，难道你还真的准备受血神殿的强者威胁，然后被他们砍死？要不你直接曝出真实的身份，找一些强者帮忙？若是谢会长等插手，说不定可以解决！”

　　叶星皱眉道：“先看看情况吧，最好是不暴露身份！暴露身份，情况就极容易向不好控制的方向发展！我如今的实力和梦回华夏这一个身份之间的差距挺大，这是一处大大的死穴！”

　　林无天道：“叶星，血神殿这么做，就算咱们想办法救回了人，后面怎么办？咱们不可能一直保护着吧？况且自身难保……而且，对方这么做了，难保不会下一次换一个目标继续！目标换成火幻舞，或者火伯父那样的，你怎么办？”

　　“你说的有道理。”

　　叶星灌了一口酒，这确实是麻烦的事情！他们的实力和血神殿的实力相差实在太大了一些！

　　而且，血神殿并不是什么名门正派，是魔道势力！名门正派还会讲一些规矩，至少还要脸面，魔门行事很多时候无所顾忌！

　　“叶星，我觉的，这事情其实不该你处理，梁洛月是万丹城的人，万丹城和丹殿不站出来？”林无天道。

　　林无天并不是想叶星冒险，他不想失去叶星这一个兄弟！

　　血神殿太强了，叶星对抗血神殿，像是以卵击石！

　　“无天，你觉的，万丹城和丹殿，这会儿没有收到消息？”叶星平静地道。

　　“这——”

　　林无天眉头皱了起来，梁洛月毕竟不是什么无名小卒，她很年轻，而且还是高级炼丹师！

　　这样的人才失踪了，怎么着也得找找！以万丹城和丹殿的实力，发现不了一点痕迹不太正常！

　　“叶星，你的意思是，万丹城和丹殿可能已经发现了，但是他们并没有声张？”林无天皱眉道。

　　万丹城和丹殿的实力很强，但是和血神殿相比，实力就差得多了，血神殿的实力可能比战痕师协会都强上一些！丹殿，不过是炼丹师协会众多势力之一，实力有血神殿四五分之一就不错了！

　　“草，自己人被抓，就不管了？血神殿虽然强大，也不至于怕成这样吧？”林无天有些恼火地道。

　　叶星平静道：“确实不至于怕成这样，但是，肯定会分析一下是不是值得！高级炼丹师，份量还是低了一些！如果梁洛月之前已经考核炼丹大师成功，他们肯定会考虑救下她！”

　　林无天狠狠地灌了一口酒，虽然不爽这样的行为，但是……如果他坐在那位子上掌控整个势力，他也未必会为一个不是太耀眼的弟子出这头，毕竟血神殿的势力比万丹城丹殿强许多！

　　“叶星，那你的打算是？你在这一边我看很危险，血神殿的实力太强了，估计到这一边的一些强者会有抓到你献给血神殿的想法。”林无天道。

　　叶星点点头，这种人肯定会有，而且绝对不会少！血神殿是魔门，可是魔门又如何，有好处，不少平时表面上正义的人士估计都很乐意抓到他交给血神殿从血神殿那里换到许多好处！

　　“暂时还没有好办法，走一步看一步吧，苍云丹赛期音，梁洛月的安全应该还是可以保证的。”叶星道。

　　“嗯！”

　　……

　　与林无天分开，叶星很快到了蛮火领战痕城，他如今所在是苍云中域，对应的战痕城不是蛮火领战痕城，不过以梦回华夏如今的地位，从这一边到蛮火领战痕城很容易！

　　到这一边，叶星很快投入到了研究中，不过这一次不是穆老指定的研究，是研究的另外的东西。

　　梁洛月被抓，没有行动，这绝对不行！

　　可他的实力太低，只能从战痕这方面想办法了，首先，必须找到梁洛月，才有救她的可能！

　　得益于战痕的多种多样，再加上他掌控的战痕很多很广，叶星想到了一种方法，或许可以找到梁洛月。

　　很快，叶星面前模拟出来了一只苍蝇，这东西前世有，这一个世界同样有，很令人讨论。

　　可这一次，叶星主意就打在了这苍蝇上面，他想利用苍蝇找到梁洛月！

　　方法，是通过战痕改造苍蝇，让许多的苍蝇可以成为他的眼睛，这算是一种不是办法的办法。

　　接连三天，叶星都沉浸在了研究之中，三天中，他查看了不少的资料，穆老也帮了不少忙。

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气，他勉强有了一种方案，只是，这一种方案会消耗不少的钱财！精力也会消耗许多，别的宗师级的人物估计没有这么闲的蛋疼。

　　毕竟，花许多的钱投入到苍蝇身上，还不如让人监控呢！再说了，别的宗师级的人物一般也不会有人招惹他们！

　　长久时间成长起来的宗师，人脉什么的很广了，动这样人物之前，那得考虑后果！叶星还没有到那样的境界！人脉……他自己成长太快，人脉还没有建立起来啊！谢会长那样的人物虽然也认识一些，但是，交情仅仅只是认识，真出了什么事情，他们未必站出来立挺他，这种人脉是虚的！

　　“徒儿，小心点！”

　　“是，师父！”

　　叶星到了外面，距离苍云丹赛开始很近了，整个苍云丹赛持续半个月时间，他最多还有半个月！

　　“嗡！”

　　很快叶星抓到了一些苍蝇，将一只个头稍大的苍蝇定在面前，叶星小心地以极细的战痕毫笔在它的身体和翅膀上面铭刻着，同时，他的真气进入这苍蝇的体内对它的身体进行着改造。

　　半分钟过去。

　　“靠！”

　　叶星心中暗骂，失败了，这一只苍蝇挂了，在战痕城中他已经实验成功，但是实际中还是有些差异！


第0254章 宝物钓鱼！

　　换了一只苍蝇，这一次叶星更加的仔细，两分钟过去，叶星稍微松了一口气，这一只苍蝇算是改造完成了。

　　“嗡！”

　　很快，这一只苍蝇飞了出去，经过叶星的改造，它已经增强了不少，它可以找到不少小弟……然后，小弟们可以帮着它一起找，只要找到梁洛月的下落就会返回！让叶星有些郁闷的是，哪怕他战痕能达到一般战痕大宗师的水准，一只苍蝇估计也就能掌控一千来个小弟，这数目太少了一些！

　　而且，经过他改造之后，这苍蝇最多也就能活一个月，不能长久利用，真的没有什么性价比！

　　要知道，叶星改造，使用的是顶尖的妖魔灵血，这样的妖魔灵血，叶星乾坤戒中也不多！另外，真气给苍蝇调理身体，还要铭刻强大的战痕，加上这些，成长真的不是一点点！

　　“别动，你第二个！”

　　叶星继续投入到了铭刻中，这真的是一个伤神的活，但是如今他没有其余的好办法！实力还是太低了，如果有强大的实力，一句话下去血神殿就得放人，血神殿不放人，他也能让人找到梁洛月！

　　时间一分一秒过去，叶星忙了一个昏天暗地，盯着苍蝇在上面铭刻战痕，弄得自己头晕眼花，价值起码百亿的妖魔灵血还有别的一些东西消耗完了，改造的苍蝇达到了一千左右，它们如果一个掌控一千个小弟，那么最理想的情况，有十万苍蝇在寻找！当然，实际肯定不会有这么多，掌控小弟需要花时间，而且，其中有的苍蝇还没有怎么行动就被别人狠狠地拍死！

　　“保守估计会有一万苍蝇寻找，虽然丹王城比较大，但是，半个月的时间，应该可以找到。”叶星心中暗道。

　　“嗡！”

　　一只只的苍蝇到处飞，没有人发现，不少的苍蝇如今有着目标并不是胡乱地飞！如今天气比较热了，苍蝇到处都是，谁又会在乎这样的小东西呢？

　　控制苍蝇等小东西，这些课题也不是没有人研究过，但是最终，一个个研究的人物放弃了！

　　这些小东西第一，寿元短，它们的生命力本就不强，折腾一下，生命力就更短了！第二，消耗高，难度大！

　　在这样的小东西身上铭刻战痕，一般的妖魔灵血根本不行，得顶尖的好东西，那些东西价值很高！像叶星这一次，只是成本，一千只，花在每一只上面的成本就高达一千万玉兰币！

　　一千万玉兰币都可以购买一幢位置很不错的别墅了，这么多的钱花在一只活不了多久的苍蝇身上，太奢侈！而且还有一点，叶星铭刻的战痕成功率很高，其余的研究人员，宗师也达不到这样的程度啊，那样一来成本就更高了，花在一只苍蝇身上的成功可能高达好几千万玉兰币。

　　然后“啪”地一声很容易就被人拍死一只，谁受得了！

　　对于生物的研究，厉害的宗师大宗师，主要还是放在了妖魔身上，妖魔的生命力强大，投资不会很快浮云！

　　“可别让我失望啊！”叶星喃喃自语。

　　……

　　“砰！”“砰！”

　　礼花的声音震响，彩光的光芒充斥了整个丹王城上空，叶星望向窗外，苍云丹赛开始了！

　　对于苍云丹赛，叶星兴趣不大，不过对于这一边的集市，叶星的兴趣很大！就算平时，丹王城的集市上也会有许多的好东西出售，如今苍云丹赛期间，更是会有大量的好东西摆出来。

　　叶星胸前挂着中级炼丹师的徽章出现在了这一边，他的战痕灵瞳可是大宗师级的水准，不到这一边弄点好东西，简直对不起自己！叶星如今虽然有一些钱财，但是他的开支太大了！

　　另外，有的东西也不是平时想买就能买到的，这样大量的强者聚集，大量的好东西聚集的机会很少！

　　“月尘石。”

　　“孔雀火尾。”

　　“碧海潮生果。”

　　“好东西还真是不少啊！”

　　一路看过去，叶星大开眼界，许多的东西他知道资料也认识，但是以前并没有真正地接触过。

　　只是可惜，不少的东西虽好，价值却不低，考虑到自己的腰包，很多东西叶星只能看看。

　　哪怕梦回华夏名下的钱财全部动用，在如今的丹王城集市也不能放开了买，许多的东西贵的吓人！

　　“这是——”

　　忽地，叶星目光一凝，他见到了一颗卖相比较普通的石头，堆在不少的石头中，很不起眼。

　　但是，从这石头上，他感觉到了熟悉的气息，妖晶的气息！他体内，这会儿有两块妖晶，如果有三块妖晶可以形成妖晶印！祭起妖晶印需要金丹修为，他如今完成达到祭起的条件。

　　“妖晶印居然在这种地方卖，这——”叶星心中激动就想出价，不过，在开口之前，他硬生生忍住了，他战痕灵瞳这时候开启着注意到了一点异常，附近有厉害的人物，而且注意着这边。

　　“靠，钓鱼！”

　　叶星心中一惊，这一块石头看上去很普通，而且伪装的很好，叶星眼睛一眯，上面似乎还有战痕，如果以前没有接触到同类的气息很可能发现不了那气息，那就发现不了这石头的异常！

　　标的价格可不低，不能发现异常，这石头估计是没人买的，而能发现异常的，肯定有问题！

　　“炼神强者，而且是很厉害的炼神强者，很可能有炼体圆满的修为。”叶星装作随意地扫了一眼，以他战痕灵瞳的强大对于那一个强者的情况有了一些判断，这样的强者拿东西钓鱼，他刚刚如果没有忍住就给钱，只怕惹上大麻烦，这东西或许拿不到，自己的都得亏出去！

　　——叶星乾坤戒中的血魔不比暗中的炼神强者实力低，但是这会儿他根本就不敢拿出来！

　　“钓鱼……我让你钓到一条鲨鱼！”

　　叶星没有停步离开了，他暗暗传音给林无天去了一道信息让林无天过来把这一块石头买下来！

　　“叶星，稍等，我就在这一边！我又不懂苍云丹赛，师父带着我认完一些大人物我就闪人了，嘿嘿！”

　　叶星退走继续查看其余的宝物，林无天到了叶星刚刚到过的那一个摊位。

　　“拿去！”

　　那一个石头标价百万苍云币，林无天直接一张紫金钱卡丢了出去，一张紫金钱卡正好价值百万苍云币。

　　钱卡一给，林无天直接将那石头摄入手中收到了空间袋里，整个动作，那叫一个行云流水。

　　“客人，等等，我这个不止这么多钱啊！”摊位老板连忙道，“客人，我标的那个只是起价。”

　　林无天眼睛一瞪：“怎么的，你觉的小爷我不知道规矩？什么起价不起价，标了价的，那标的多少就是多少，买到垃圾算我倒霉，买到好东西，那就是你倒霉，你还想再加价？做梦！”

　　这东西的真正价值其实这老板不知道，这东西只是别人寄卖在这里的，他只是见林无天这么痛快，想多赚点！

　　“老板，做生意实在一点，否则你信不信立马就得从这里滚蛋？”

　　林无天气势汹汹，这老板身体一缩没有多言了，碰到软的，能敲一笔就一笔，碰到硬的，只能算了……

　　“哼，算你识相。”

　　林无天得意地离开，不过，没有离开多远他就被拦下了，拦下他的正是暗中的那一个炼神强者。

　　“小兄弟，你刚买的那样的石头想必你还有吧？我出三倍的价钱，你有多少我买多少，刚刚这一个，我也出三倍的价钱买下来！”拦下林无天的炼神强者道。

　　“不卖！”

　　林无天摇头。

　　“小家伙，别给脸不要脸！”这炼神强者脸色阴沉了下来，与此同时，一股恐怖的压力压到了林无天的身上，可怕的杀机也从他的身上释放出来，林无天可能清清楚楚感知到这一股杀机！

　　“小家伙，给你三倍价钱，乖乖地把你拥有的所有这种石头拿出来，我饶你一命！”这炼神强者传音道，他的声音阴冷无比，“别耍什么花招，就算在这本座不好出手，离开这你也得死！”

　　林无天仿佛被吓住了：“大哥，你也有这样的东西？能不能让我看一眼，我很迷这个东西。大哥，你给我看一眼，我就把自己的给你，也不要三倍价钱了，两倍价钱就可以了怎么样？”

　　“你确定只是看一眼？”这炼神强者道，一个十多岁的小屁孩而已，他并没有怎么担心。

　　“大哥……看半个时辰可以吗？”林无天有些激动地道，“刚刚买到的这一块加上你身上的，总共看一个时辰！”

　　“好！”

　　周围没有其余的强者，这炼神强者答应了，他拿出来了另一个石头先给林无天看了一眼。

　　距离不是很远的地方，叶星眼中精光一闪，这炼神强者果然身上还有啊！只有一块，他的动力估计不会这么足，有两块，再凑上一块形成妖晶印，遇上妖魔，战斗力猛增一大截啊！

　　“没骗你吧？换个地方，让你看一个时辰！小家伙，你可别搞鬼，否则你会死的很难看！”这炼神强者心中激动，林无天身上很可能还有一块，得到这一块他就集齐三块妖晶，可以融合形成妖晶印了！

　　“我看看！”

　　林无天一脸痴迷地接过了那石头，下一瞬，他直接将这石头收了起来，他面前的炼神强者脸色一寒：“小家伙，你这什么意思，你是觉的大庭广众之下，本座不敢取你的性命不成！”

　　“你想取我性命？”林无天嘿嘿一笑，“大哥，只怕我师尊黎老教主不会同意啊，要不我问问他老人家？大哥你刚刚一次次吓我，我这小心脏现在扑通扑通的，大哥你这一块石头就当作对我的补偿吧！”


第0255章 发现梁洛月！

　　“你——”

　　林无天面前的炼神强者傻眼了，虽然苍云丹赛过来了不少强者，但是分神级的强者才过来多少啊！

　　怎么就这么倒霉，碰上分神强者的徒弟？而且还是黎老教主那样的人物，他在分神强者中也是比较厉害的！

　　这一个炼神强者确实有炼神圆满的修为了，实力很强大，但是他知道，自己对上黎老教主，绝对只有被秒的份啊！黎老教主知道自己威胁他徒儿，只怕不杀他也会让他吃不了兜着走。

　　而且，东西肯定回不来！

　　拿出那一个妖晶，这一个炼神强者确实是想钓鱼，他这种想法是不错的，希望确实不小！

　　这丹云城，他不敢招惹的人物并不是很多！

　　“大哥，怎么样，你的意见呢，要不要我把师尊叫过来？”林无天道，他说着拿出来了自己的身份令牌。

　　见到那令牌，这炼神强者嘴角一抽，果然面前的这小鬼是黎老教主的徒弟，自己真是背时到家了！

　　“小兄弟，就不劳黎老教主费心了，这东西既然小兄弟喜欢，就给小兄弟吧。”这炼神强者道，他的心里有滴血啊！可是不给能怎么样？是他无理在先，这事情闹大了肯定是他吃亏！

　　直接让给林无天，还不会惹上黎老教主，这是最好的结局了！

　　“大哥豪爽，我给你真是一见如故啊，以后如果我不喜欢了，再还给大哥啊。”林无天笑道。

　　这炼神强者心中暗道林无天会还给他才怪，不过，林无天这么说，他心里倒舒坦了一些！

　　“老弟，什么还不还的，给你了就是你的了！”这炼神强者故作豪爽地道，东西悲剧地没了，如果能和黎老教主的徒弟拉上关系，也勉强可以接受，黎老教主的徒弟，到时候到炼神修为是很可能的事情，自身就值得结交，再说了，还有黎老教主，还有天刀教呢，结交上好处不少。

　　“大哥，那就多谢了，以后与大哥喝酒。”

　　说完，林无天闪人了，那一个炼神境界的强者凌乱在了风中，这钓鱼行动还真是失败啊！

　　……

　　不断买下各种东西，叶星的资产飞快地减少，梦回华夏那一个身份转过来的不少钱财都花了出去。

　　“呼！”

　　到晚上，集市暂停搞卫生什么的，叶星长出了一口气，这疯狂的一天，花钱花的太多了！

　　当然，收获也多，武技方面，叶星买到了一品的武技，不是捡漏的，很贵很贵，但是物有所值！

　　一品的武技数量是极为稀少的，再往上，地级的武技这里根本就没有！而且地级的武技很难学会，特别是对于炼神境界以下的人来说，能买到一品的武技对于叶星来说已经极为不错！

　　买的一品武技一共两种，一种是千幻步，还有一种是苍龙噬！千幻步，到了最高境界，可以同时幻化出来上千幻影，幻影虽然没有攻击力，但是十分的真实，攻击防御效果都很好！

　　苍龙噬，这门武技并不是针对某一种属性的，它的适应能力很强！火属性的力量，雷属性的力量，风属性的力量都可以，使用出来，当然效果不一样，这武技配合万兽拳法很好！

　　“嗯？”

　　叶星离开集市，他暗暗皱眉，有人跟踪他，他装作不在意地扫了一眼，是一个元婴级的人物！

　　在玉兰帝国那样的地方，元婴级的人物很难见到，但是丹王城这里，元婴级人物不少！

　　“哼！”

　　叶星心中冷哼，这一个元婴强者应该不是血神殿的，血神殿的强者发现他估计直接就出来了！

　　很可能，这一个元婴强者是看到他买下价值高的东西，动了抢劫的心思！

　　乾坤戒指中，叶量高灵能的东西买到了不少，其中一些是捡漏捡的，这会儿，叶星意念一动开始让不灭梵珠吸收乾坤戒指中一些东西的灵能，元婴强者修为还是比他高的，别出了意外。

　　这会儿不灭梵珠中能量不多！

　　转来转去，叶星并没有着急回到自己住的地方，那一个元婴期的强者十分耐心地跟踪着叶星。

　　“嗡，嗡！”

　　有苍蝇飞近了叶星，叶星心中一动伸手抓住，很快，一些画面出现在了叶星的脑海之中。

　　“好！”

　　叶星一喜，他的苍蝇军团很不错啊，行动还没有太久时间，居然已经找到了梁洛月在什么地方。

　　不过有些麻烦的是，那一边血神殿不止两个人，其中很可能有炼神期的强者！

　　“前辈，有事吗？”

　　得到了梁洛月的消息，叶星不想和这一个元婴强者慢慢磨蹭了，他直接到了一处无人的巷子。

　　“小家伙，挺警惕啊，桀桀！”

　　跟踪叶星的元婴强者冒了出来，一身的黑袍，脸上还戴着伪装的面具，望着叶星，他就像在望着一只可怜的小鸡崽。

　　“小家伙，把你今天买的东西都拿出来，本大人饶你一命，否则休怪本大人不客气！”这元婴强者说着身上元婴级强者才有的气息散发出来笼罩了叶星，“本大人杀你，瞬息之间的事情！”

　　叶星这会儿穿的是炼丹师的衣服，而且修为他压制在聚气级，以他战痕大宗师级的能力，炼神期实力的人物也很难看透他的修为，就算分神期的人物，也要距离比较近才能看透！

　　面前这一个元婴强者显然不具备这样的实力！

　　叶星战痕灵瞳开启了，他仔细观察着面前的这一个元婴强者，很快，他心中冷笑，这一个元婴强者虽然有元婴级的修为，但是武技并不怎么样，他体内的元婴能量也不是那么精纯！

　　许多的修练者，血脉不错，他们修为提升比较快，但是武慧不行，这让他们的武技提升很慢！

　　以叶星战痕灵瞳的能力可以看出来，这一个元婴强者武技很一般，而且体内也没有特别强大的宝物！

　　“前辈，我师尊可是炼丹宗师，而且我师尊认识不少强者，你还是走吧，别自误了。”叶星道。

　　元婴强者心中一惊，他瞬间靠近了叶星许多厉声道：“小家伙，那就赶快把东西拿出来！”

　　“哧！”

　　下一刻，这一个元婴强者身上闪现出雷光，他整个人都僵住了，他根本就没有把叶星放在眼中这会儿并没有怎么防御！以叶星的攻击力，以他的攻击速度，这么近的距离，这元婴强者就算防御也不一定能防御住！

　　“为何要做这种事呢？”叶星淡声道，瞬间火焰从这一个元婴强者体内燃了起来，眨眼之间，这一个元婴强者化为虚无！以叶星如今的实力，一般实力的元婴强者根本就不是他的对手了！

　　当然，厉害的元婴强者，叶星对付也不容易！如果是顶尖的人物，那还得不灭梵珠爆发才行！

　　收了这元婴强者的东西，叶星迅速闪人了，这元婴强者的死他没有放在心上，虽然尊重生命，但是对于这样打劫到自己头上的人物，叶星可不会客气，一个元婴期的强者打劫一个看上去实力比他低得多的人物，简直就是不要脸！

　　——以叶星不灭梵珠的能力，其实集市中走过，叶星完全可以不知不觉地吸收走许多灵物中的灵能，但是，叶星没有这么做，这样做太不道德！当然，如果对方是敌人，那叶星肯定下手！

　　确定再没有人跟踪，叶星返回了自己住的地方，是一处比较普通地方，他有钱，可他到这一边的时候，整个丹王城好一点的地方都已经住满了，而且在那样的地方，容易遇到强者。

　　他的苍蝇军团也不好行动！

　　进入房间，叶星微微一笑，他看到了一个箱子，箱子打开，里面正是林无天得到的那两块妖晶。

　　这两个东西肯定是好东西，林无天得到了，能给到他这里而没有给自己师尊，十分难得！

　　“三个妖晶就可以形成妖晶印了，四个妖晶，能力更加强大！”叶星心中暗道神情有些激动，妖晶印形成，他在野外行动就方便多了！妖晶印祭起，四周无数的妖魔都会受到影响！

　　“暂时先不融合这个！”

　　叶星将妖晶印收了起来，这东西对付妖魔效果杠杠的，但是对付血神殿的强者就没有效果了！

　　时间慢慢过去，更多的苍蝇回来汇报，叶星对于梁洛月如今所在的地点有了更多的了解！

　　进入灵域。

　　叶星很快联系上了妙香，如今千门上面指派妙香专门为叶星服务，这样的大客户，必须好好拉拢啊。

　　“妙香，我要这几个人的资料。”叶星拿出来了照片，他的苍蝇见到了梁洛月那边一些人，但是不知道他们的身份。

　　“行，如果资料库中有资料，很快就好！”

　　妙香说着立刻查了起来，很快她道：“大人，这些人都不是普通人物，资料库中有他们的资料哦！六个人，其中两个炼神期的实力，四个元婴期的实力！这是他们的具体资料，大人请看——”

　　叶星点点头迅速翻看了，他暗暗皱眉，这六人的实力都不简单啊！四个元婴期的人物都不是那种很一般的，修为不低，武技也不低！两个炼神期的强者更是恐怖，一个炼神巅峰，一个更是达到了炼神圆满！

　　而且两个炼神期的强者都凶名赫赫，资料记载，他们两个都至少斩杀了十个以上的炼神强者！


第0256章 非常手段！

　　“怎么救？”

　　叶星心中暗道，两个炼神期的强者，四个元婴期的强者，这不好救啊！而且那一边他们还布置有陷阱，他们是有利的一方，没有两倍的力量难以对他们怎么样！而如果想梁洛月平安救下来，这还不行，两倍的力量还少了，他们完全可以在叶星他们进攻的时候就把梁洛月干掉毁尸灭迹！

　　“等等——”

　　叶星忽地眼睛一亮，他想到了一种法子，或许这不需要太强大的力量！他控制的那些苍蝇记录下了不少的画面，如果将那些画面提取出来，画面中记录好抓梁洛月的是什么人，他们应该会放掉梁洛月！

　　叶星越想越觉的这一种法子可以，强行进攻，哪怕有分神期的强者出手，也不是太保险啊！

　　只要他们及时地杀掉梁洛月毁尸灭迹，分神期的强者也拿他们没有办法，毕竟他们是血神殿的人！

　　“大人，还需要其余的东西吗？”妙香道。

　　叶星眼中精光一闪：“还需要！他们几个的亲人，或者他们在乎的人的资料你们这里可有？”

　　“大人，应该有的。”

　　很快妙香就将这部分的资料也调了出来给了叶星，叶星查看一番满意地点了点头：“谢了！”

　　退出灵域，叶星立刻整理资料，资料分成了两份，其中一份是梁洛月那里的资料，梁洛月被绑架的视频信息清清楚楚地记录着她被哪些人抓了，那些人的对话，视频中也能听的很清楚。

　　另一份资料就是那些抓梁洛月的人的资料还有他们在乎的人的资格，他们是血神殿的人实力比较强大，但是，他们的家人朋友不可能一个个都这么强大，如果他们杀梁洛月，那么大家一起杀！

　　而且，他们如果不放人，叶星这里还会把第一份资料传出去，到时候血神殿那些强者理亏，在如今这样的时候抓高级炼丹师，这绝对是对广大炼丹师的挑衅，他们杀人自己也活不了！

　　“呼！”

　　东西弄好，叶星松了一口气，有这么两份资料，如果他们还不放了梁洛月，那就只能鱼死网破了！

　　……

　　“几位大人，咱们还不通知叶星？”万丹城一个人道，关押梁洛月的这里，万丹城有三个人。

　　“不急，他会主动找过来的！”血神殿一个强者淡声道，“苍云丹赛只有这么久，他只有这么多的时间！”

　　苍云丹赛其间他们不好杀梁洛月一些，过了苍云丹赛，死一个高级炼丹师，那也不是什么大事！

　　“前辈，给叶星时间，叶星会不会做好准备？”

　　“哼，他能有什么办法？就算他让梦回华夏出面，我们血神殿也没有必要给梦回华夏面子！”

　　血神殿的几个强者一点都不担心，他们已经知道叶星到了这一边，那就肯定会想办法救梁洛月。

　　“前辈说的是……靠，这几天苍蝇怎么这么多，是不是弄一点东西来灭了这些苍蝇？”

　　血神殿的几个强者没有理会，苍蝇而已，对他们又没有什么影响，估计是这一边人多了，苍蝇也就多了！

　　“几位前辈，到时候一定要杀了梁洛月，不能让她有机会活下去啊，否则我们会有一些麻烦。”

　　“放心！”

　　血神殿一个强者淫笑道，“她不会活下去的，咱们可都是男人，她还是那么漂亮的女人，哈哈！不把她玩死，到时候对得起我们的小兄弟？最好抓到了叶星当着他的面玩弄梁洛月，哈哈！”

　　“前辈好主意，嘿嘿！”

　　一群人淫荡地笑着，他们都不是什么好东西，梁洛月长的很美，对男人的吸引力确实也很巨大。

　　“咚咚！”

　　就在这时，宅子的敲门声响了起来，他们都听到了立刻全部安静了，这时候怎么会有人过来！

　　“我去看看！”万丹城三人中的一个道，他并不担心自己的安危，这里已经布置好不少的陷阱。

　　而且，梁洛月在他们的手上，叶星就算过来也不敢随便出手。

　　门开。

　　外面一个很普通的小二，他双手递上一个盒子：“这位大爷，有人送过来一份礼物，请接收。”

　　“谁送的？”

　　“大爷，这个小的就不清楚了，对方可能也不是真的容貌！”

　　“滚吧。”

　　万丹城这人摆了摆手砰地一声关上了门，他拿着盒子到了里面一个个血神殿强者的房间中。

　　盒子打开，里面两件战痕宝物，是记录信息的宝物。

　　“肯定是叶星送过来的，这家伙难道以为，送这么两个小东西过来，我们就会放了梁洛月？天真！”万丹城其中一人冷笑道，他扫了其余人一眼按下了第一个战痕宝物上面的小开关。

　　顿时一道光幕浮现了出来，光幕上面显示着他们这里的影像，他们每一个人都记录的清清楚楚！他们的声音也在记录中，里面还有梁洛月，还有他们在梁洛月面前说的一些污言秽语！

　　“可恶，这怎么回事！”

　　血神殿两个炼神期的强者其中一个怒道，这些视频记录太详细了，如果全部放出去，对于他们是巨大的打击！说不定愤怒的丹王城炼丹师们还会让他们无法从丹王城之中活着出去！

　　就算活着出去了，其中他们说过的一些言语，也极大地影响他们的形象啊！他们或许不在乎外人怎么看自己，可是，儿女看到了，晚辈看到了，不太好啊，这到时候还有没有尊严了？

　　“苍蝇，是那些苍蝇！”

　　另一个炼神期的强者寒声道，他忽地控制了这一边不少的苍蝇，可是，这些苍蝇并没有什么异常，叶星早就将加工过的苍蝇派到了别的地方，它们炼制不容易，暂时能不毁灭就不毁灭的好！

　　“看看第二个！”

　　很快，第二部分的信息也出来了，见到这一部分的信息，在场一个个的强者愤怒的同时心中也有些胆寒，他们在乎的人的资料居然全部在这上面，甚至他们祖坟在哪里都有清楚的记录！

　　意思不用说他们也知道，如果他们乱来，大家就一起乱来，连他们的祖坟都想办法毁灭！

　　“草了，到底谁才是魔道人物！”血神殿那一个青衣刀客骂道，这种手段，深得以牙还牙的精髓啊！

　　很快，资料到了最后，叶星的身影忽地出现了：“诸位，你们放了梁洛月，而且保证以后不再动用这样卑鄙的手段，我也不会动用卑鄙手段，这些信息就不会透露出去！如果你们这样乱来，我保证大家谁都没有好日子过。诸位，我的实力你们也知道一些，对了，梦回华夏借给了不少钱，有些事情嘛，都不需要我亲自动手，洒钱出去，肯定有爱财之人为我办到！”

　　“诸位，大家其实都是有身份地位的人，以后就别玩这种小孩子游戏了，大家同意吗？有什么招，直接冲我来，再见！”

　　“草！”

　　叶星的话音落，血神殿一个炼神期的强者怒气冲冲地一脚把两个东西都踩得稀烂了，这才多久，他们实在没想到居然被叶星发现了藏身之处，而且，还清清楚楚地记录下了那些视频！

　　“大家说说，怎么办？”另一个炼神期的强者眉头紧皱着道，他有好几个在乎的人在资料中，而且他们并没有多强的实力，平时有血神殿的名头震着，一般人也不会找他们的麻烦，可是，如果他们如今乱来了，叶星那里很可能会有报复，他们的亲人以后得活在恐惧之中。

　　若短时间内有信心击杀叶星，那还好一点，可已经过了不少时间，叶星还活的好好的！

　　“师叔……我觉的，咱们还是放了人，到时候再想办法直接击杀叶星吧！这些资料放出去，咱们的名声——”血神殿一个元婴级的强者道，他小女儿还只有三四岁，真不想她知道自己父亲居然是一个不择手段的恶人。

　　其余人没有开口，众人一起沉默了好一会儿！不得不说，这一招比直接强者围过来好得多！

　　“叶星这个混蛋，祖坟在哪里都调查清楚了，咱们这一次还是算了吧。”好一会儿过去，有人轻叹道，“我们不能对不起列祖列宗啊！自己名声受损也就罢了，祖坟如果都被毁灭，那——”

　　“几位前辈，如果不放人，叶星肯定立刻把这些资料传的到处都是，只怕我们会有大麻烦。”

　　两个炼神期的强者相视一眼，其中一个沉声道：“先放了梁洛月，不过，到时候抓到叶星，我们要活剐了他！”

　　“抓到了叶星，到时候再把梁洛月抓起来，让叶星知道如此威胁我们会有什么样的下场！”

　　一群强者说了不少狠话，可是，最终他们还是乖乖地把梁洛月给放了，不放的后果很严重啊！

　　而且梁洛月又不是什么重要人物，杀不杀梁洛月，其实并没有什么影响！

　　从宅子中离开，梁洛月眼中满是狐疑之色，他们居然就这么放了自己，难道有什么阴谋不成？

　　“叶星——”

　　梁洛月传音，她有金丹级的修为，又很清楚叶星的灵魂气息，同一个城中直接传讯完全可以做到。

　　“洛月，怎么样，他们放人了吧。”叶星道，不待梁洛月回答他就松了一口气，梁洛月这会能传讯给他，那应该是放了！


第0257章 黑名单，封杀！

　　“叶星，谢谢你！”

　　梁洛月传音，她眼睛红红的，感动不已。虽然这一次也算是被叶星连累了，可叶星能想办法救她极为难得。

　　敌人可是血神殿的强者，叶星到这一边，说不定分分钟被发现死亡！

　　叶星苦笑：“洛月，你还道谢，我都要无地自容了，是我连累了你吃了不少的苦头！救你出来是应该的，怎么着还得补偿补偿你，说说，想要什么样的补偿，看看我能不能满足你的要求。”

　　梁洛月眼睛亮晶晶的，好一会儿过去她才传音道：“叶星，过几天是我生日了，你能陪我一起过生日吗？不必在丹王城这一边，我们离开去一个小城转转，或者去野外转转都可以。”

　　“行，谁让我又亏欠你了呢，时间地点，到时候你来定就是了。”叶星微微一笑传音道。

　　倒也好久没有和梁洛月聚聚了，聚聚也好。

　　“那我们就说定了哦。”梁洛月甜甜一笑道，能跟叶星一起过生日，她想想都心中喜悦。

　　不过，梁洛月倒没有自己要和叶星在一起的想法，叶星和火幻舞是有婚约的，火幻舞也是她的朋友，这样很不厚道。

　　“没问题，洛月，你如今水平应该已经有炼丹大师水准吧？我建议，你直接去炼丹师协会考核成为炼丹大师！你这样年龄的高级炼丹师还是有一些，但是炼丹大师数量极为稀少！”叶星道。

　　“好！”

　　梁洛月答应了，她也有这样的想法！炼丹大师水准，她其实早就有了，只是在万丹城那一边，她考核都不好考核！她加入的是万丹城的紫部，万丹城紫部二长老长孙司徒青云对她有想法。

　　司徒青云知道她的实力，可是，他不让梁洛月参加考核！他是炼丹大师，梁洛月比他年轻许多，如果梁洛月成为炼丹大师，那他的地位肯定受一些影响，他可不想让梁洛月夺走属于他的光辉！

　　“叶星，我现在就去考核！你要小心，血神殿的强者恨不得立刻把你给找出来杀了。”梁洛月道，她一边和叶星聊着一边赶往丹王城的炼丹师协会，这一边炼丹师协会同样可以考核！

　　报上名字，验过高级炼丹师资格，这一切还是比较顺利。

　　“梁洛月大人，请在那一边坐着等等！”

　　接待梁洛月的女子道，梁洛月点点头到了休息区等待，她立刻查询了一下梁洛月是不是在黑名单之中，如果是在黑名单之中的人物，那是不能让其考核的，就算考核也肯定不会通过！

　　“嗯？”

　　这女子暗暗皱眉，梁洛月这么年轻应该不至于得罪什么人，可是，她的名字赫然在黑名单之中。

　　“主管，您看——”

　　这女子很快找来了更高级别的人物，“主管，是万丹城内部有人封锁不让她进行炼丹大师考核！”

　　主管暗暗皱眉，这么年轻的高级炼丹师过来考核炼丹大师，他并不想得罪，可是这黑名单不是想弄就能弄的，每一个强大的势力都只有有限的名额，而且名额只发给宗师级的炼丹师！

　　“我来和她谈。”主管道。

　　很快，梁洛月被这一个主管迎到了一间贵宾厅中，这么年轻的高级炼丹师能享受到这样的待遇。

　　“我叫你洛月姑娘吧。”主管笑了笑道。

　　“洛月姑娘，我们战痕师协会很乐意为你测试，只是，目前有一些麻烦。”这主管诚恳地道。

　　梁洛月疑惑道：“有什么麻烦？”

　　“洛月姑娘，实在抱歉，你的名字在黑名单之上。也就是说，你被封杀，不能考核炼丹大师。”主管道，“我想你自己应该清楚是不是得罪了什么人，如果解决这个，我们很乐意为你考核！”

　　“黑名单，封杀？”

　　梁洛月脸色一变，她并没有得罪什么人，血神殿应该也不可能封杀她，也不会封杀她！

　　“请问我是什么时候被封杀的？”

　　资料中有这方面的记载，主管道：“大概三个月前。”

　　梁洛月喃喃自语，三个月前，那时候正是司徒青云想她成为他女人的时候，结果她不同意。

　　“谢谢，我大概知道是什么原因了。”梁洛月苦涩地道，她之前还以为只是万丹城那一边出问题了，没想到居然上了黑名单居然被封杀！虽然说不考核她的水平也能提升，但是，不考核和考核，各种福利差许多，而且你没有考核，不认识的人，谁会轻易地相信你的水平？

　　“洛月姑娘，你还是想办法疏通一下关系吧，你这么年轻，早一些考核成功对你有好处的！”主管有些不忍地道，被封杀了，那可以说前途无亮！不少的天才就是因为这个一蹶不振！

　　这种情况，炼丹师协会内部不少人其实也想改变，但是，改变何其困难啊！这样的封杀权力属于宗师大宗师级人物的特权，他们占据着高位，让他们改变，那不是等于让他们割自己的肉？

　　“谢谢，我会想办法的。”梁洛月有些苦涩地道，她年龄还小，对于社会的黑暗一直以来认识不多，不过最近半年，她认识直的不少！在万丹城那一边的时候，司徒青云等就让她见识到了不少黑暗，到这一边，先是被抓，然后到这一边想提升，居然考核的资格都被封杀！

　　“能让我一个人静一静吗？”

　　主管点点头离开了房间，梁洛月眼泪哗啦啦流了出来，她恨自己没用，家族被灭，自己如今成长的路居然被断！没有炼丹大师的身份，她成长起来的难度要高上好几倍！同样的丹药，炼丹大师炼制出来的绝对比高级战痕师炼制出来的价格高的多！

　　炼丹师来钱快，但是消耗也快，如果梁洛月想成长，她得不得尝试炼制高级的丹药，可炼制成功了，售价如果只能达到原本售价的一半，她能长久地炼制下去？那样她很快就会有财政危机！

　　“爷爷，父亲，母亲，为什么这么多的黑暗，为什么啊？”梁洛月哭泣着，她绝大部分的时间沉浸在炼丹世界中，比较单纯，心理承受能力也没有那么强大，况且，之前不久她刚被绑架，她还听到了那些人许多无耻的话语！

　　“洛月，怎么样了，快开始考核了吧？”叶星的传音这时候过来了。

　　“呜——”

　　梁洛月哭泣的声音传入了叶星脑海中，叶星脸色一变，难道血神殿的强者还在出手对付她？

　　“洛月，怎么了？”

　　“叶星，我被封杀，应该是司徒青云让他爷爷动用了封杀名额，我如今没有考战痕大师的资格。”

　　梁洛月的声音中透着无助，宗师级的炼丹师封杀，估计很难恢复！

　　“洛月，你先别着急，我对于炼丹师的东西知道的不多，封杀是怎么一回事，你给我详细说说。”

　　很快梁洛月说了，叶星眉头皱了起来，这事情说难办也不难办，可是说容易办，也不好处理！

　　如果让梦回华夏出面，这还是比较容易的，但是，一件件的事情都让梦回华夏这一个身份帮忙，不妥！

　　如果不梦回华夏出面，那就只能林无天那里想办法，可林无天自己出面份量不够，对方可是宗师级的人物！若让林无天师尊出面，份量倒是够了，但是，这可能对林无天有不好的影响！而且，这样让林无天师尊出面压制，梁洛月在万丹城以后怎么混？许多的人估计对她都会有想法。

　　以下犯上，这是很不讨人喜欢的！哪怕司徒青云爷爷做的有一些不地道，梁洛月找人压制他，这也会遭到许多人的排斥！炼丹师的发展需要交流，交流经验，交流各种材料，如果受到圈子内许多人的排斥，日子肯定不好过。

　　“洛月，你先别急，我想想办法！血神殿那样的麻烦都处理了，就不信这么一点屁事还能难住我。”叶星传音道，“这样吧，你先离开炼丹师协会，先回去好好地休息，养养精神。”

　　“刚刚让你直接去炼丹师协会也有些急促了，你刚遭到绑架，身体精神都不是最好的状态！”

　　“好！”

　　梁洛月离开了，主管摇了摇头，他刚刚找人打听了一下，只怕这关系想疏通并不那么容易！

　　梁洛月加入万丹城紫部，是分到了司徒青云爷爷司徒石泉那里，这事情一定程度上来说是司徒石泉内部的事情，司徒石泉如果不松口，别人再怎么着也是没用的！司徒石泉如今是希望梁洛月这一个天才少女成为他的孙媳妇，以梁洛月的天份，这其中的利益很大，他不会轻易松口。

　　“可惜啊！”

　　这主管暗暗叹了一口气，他本来还打算帮帮忙结个善缘，知道情况之后，他知道这个忙自己帮不了！

　　梁洛月这么年轻就已经是高级炼丹师，而且还有能力考核炼丹大师，将来成为炼丹宗师几乎是肯定的，说不定还有机会成为炼丹大宗师，这是多大的利益，大宗师级的强者求情这会估计都不管用！

　　“靠！”

　　只是听梁洛月说了，叶星觉的不够，他很快进入灵域让妙香查了，一查，叶星才知道难度比他估计的还要高出许多！

　　这事情本就不是容易办成的事，而且司徒石泉这个人还不好说话！就算让梦回华夏这一个身份出面也不是那么好办！


第0258章 怎么选择！

　　“叶星。”

　　梁洛月又联系叶星了，“我被封杀的事情你还是不要插手了，之前是我考虑还有一些不足。我详细了解了一下，解除封杀很困难！有封杀就有封杀，我就不信我不能成长起来，等我到了宗师级的境界，总不能还被封杀！”

　　“洛月，别灰心。如果封杀不解除，你到宗师级的境界并不容易。”叶星道，炼丹师需要大量的经验，只有高级炼丹师的境界炼制大师级炼丹师炼制的丹药出售太吃亏了，成本估计都回不了！

　　“洛月，你安心地观摩学习，我给你想办法。”叶星道，如今是苍云丹赛其间，正是观摩学习的好时候，观看强大的炼丹师炼丹肯定对梁洛月有大好处！

　　“叶星，谢谢……后天是我生日，陪我去野外散散心吧。”梁洛月道，她如今只想找个人少的地方散心，有人的地方就有黑暗，让她感觉心乱疲惫。

　　叶星微微一笑：“已经答应了你，你说哪里就是哪里！不过到时候不能和你一起走，你只管离开，我会跟着。”

　　结束和梁洛月的传讯，叶星考虑了好一会儿还是没有什么主意便进入了灵域到了蛮火领战痕城这边。

　　“老师——”

　　叶星将情况说给了穆老知道。

　　穆老反应很平静，他当年成为了巅峰痕王，再进一步就是痕皇了，这些阴暗的东西也经历过。

　　“徒儿，先不说其余的，这一次的事情，你有什么样的感悟没有？”穆老喝了口茶微微笑道。

　　叶星点点头。

　　“老师，救梁洛月的事情上面，我就有一些感悟了，邪招有时候好用，但是关键还是得自己的实力强大！”叶星道。

　　穆老点了点头：“你有这感悟也不错，你说的对，邪招不是正道，你能用邪招，别人也能用邪招克制你！司徒石泉这事情上面呢？”

　　“老师，首先是实力，我的实力还是低了！实力高，我不必遮遮掩掩的，许多的事情一句话就可以。其次，我的人脉严重的不足，司徒石泉只是宗师，初一看，他的实力比我梦回华夏那一个身份的实力低一些，但是到了实际中，我梦回华夏那一个身份同样压制不到他，他的人脉很强，特别在万丹城那一边，他强大的人脉可以将自己保护的很好。而我梦回华夏那一个身份，虽然与一些人也有交流，但是时间还短，建立起来的一些人脉还很虚，靠不了他们！”

　　穆老满意地点头：“很好，你还这么年轻，能认识到人脉的作用很不错了！你梦回华夏这一个身份的人脉确实远不能和司徒石泉的人脉相比。司徒石泉活了几百年，以他的能力，估计对不少的人有救命之恩，这样的人脉远远不是彼此稍微认识吃了个饭这种虚浮的人脉可比。”

　　“嗯！”

　　叶星点头，这确实是自己大大的弱点，不过这也没办法，自己成长的速度实在太快了一些！

　　这么短的时间，就算他想帮忙能帮到多少？而且如今还有血神殿的影响！不少的人知道他得罪了血神殿和他拉开距离还来不及！

　　“徒儿，司徒石泉对梁洛月太看重，你无论是强行压迫还是求情，都是很难让他通融的。”穆老道。

　　叶星眉头皱着。

　　穆老笑了笑：“其实你有一个很不错的朋友，可以帮你摆脱这个困境，你仔细想一想。”

　　“朋友……老师，你是说秦如霜？”叶星道，他的朋友中，如今身份地位比较高的就只有秦如霜秦幽雪，还有就是林无天，可是林无天的身份地位在这事情上起不到多大作用！当然，如果穆老以前的身份在，如今这样的事情也就一句话，可惜……穆老这里面恢复到了宗师，外面却受到身体所限。

　　不灭梵珠如果提升到了更强的境界说不定能解决穆老的问题，但是如今，不灭梵珠等级还低！

　　“嗯！”

　　穆老点了点头，“战痕师和炼丹师不少的地方有相通之处，她们两个都是天才少女，你可以介绍她们认识。”

　　叶星眼睛一亮，如果梁洛月和秦如霜成为朋友，到时候秦如霜稍微透露一下自己的身份应该问题就迎刃而解了！

　　“她们——倒是真有可能成为朋友。”叶星道，他了解梁洛月和秦如霜，她们都是比较骄傲的人，可是，她们佩服同样有才华的人，年龄相差不多，又都是女子，说不定她们聊的更投机。

　　“老师，还是您有办法，嘿嘿！”叶星松了一口气道。

　　穆老摇了摇头：“你自己早晚能想到的，你还没想到，只是你不想麻烦你的朋友罢了！可你要知道，你有麻烦不找朋友，你的朋友还会觉的你没把他真正地当朋友，朋友相互帮助是应该的！”

　　“老师，我知道了，我会和如霜聊聊的，先看看她是什么样的意见。”叶星道，“老师，今天我们学什么？”

　　……

　　“洛月，听说你去炼丹协会考核了，不知道结果如何啊，有没有考核炼丹大师成功？”司徒青云淡淡地道。

　　梁洛月平安回来司徒青云还算高兴，但是，知道梁洛月去了炼丹师协会考核，他心中就不痛快了。

　　他明着和梁洛月说过，暂时不许她参加炼丹大师考核。

　　“明知故问。”

　　梁洛月冷淡地道，她本来对于司徒青云的印象就不好，如今对于司徒青云的印象更加差了！

　　这一次她被抓，司徒青云肯定知道，可是他没有一点行动，以前居然还暗中让她名字进入了黑名单！

　　“啪！”

　　司徒青云脸色一冷扬手就是一个耳光，耳光落到梁洛月脸上，梁洛月的左脸顿时红肿起来！

　　“梁洛月，记住你的身份！你的是我的侍女，有这么和本少爷说话的？”司徒青云冷冷地道，“给你十天的时间考虑，是乖乖地成为我的女人，还是永远地当本少爷的侍女？告诉你，做本少爷的侍女，本少爷哪一天性趣来了也会要了你的身子，不过那样你可不能算是本少爷的女人，只是本少爷的性奴！是做本少爷的女人，还是以后做性奴，你自己好好考虑！”

　　这一次梁洛月居然偷偷去炼丹师协会考核，司徒青云已经没有了耐心，知道自己被封杀了，梁洛月应该知道怎么样选择！

　　“洛月，跟着我，以后肯定有你的好日子过，我以后也会支持你成为炼丹大师甚至炼丹宗师！”司徒青云道，只要和梁洛月真正在一起了，以后有了孩子，他可不相信梁洛月还能离开！

　　“回自己房间去，好好想想，这几天不许离开！”司徒青云沉声道。

　　梁洛月捂着脸离开，进入房间眼泪就忍不住掉了下来，她从小就是天之骄女，哪里这样被打过。

　　梁洛月想到了叶星，她有一种告诉叶星的冲动，不过最终她还是忍住了，叶星可不能在这一边冲动。

　　时间很快过去两天，到了梁洛月生日的日子，叶星给她早早就挑好了一件很不错的生日礼物。

　　对于梁洛月叶星没有过多的想法，可作为朋友，礼物不能少。

　　“洛月，什么时候离开？”叶星传讯，这两天他没有联系梁洛月，让他有些郁闷的是，秦如霜那里也没联系上，他给秦如霜发了信息，可是秦如霜这两天没有进入灵域没有回复他。

　　房间中，梁洛月心中苦涩，她求过司徒青云让她今天出去走走散散心，可是司徒青云没有答应！

　　司徒青云的意思很明显，或者梁洛月就答应成为他的女人，或者，她就别想有自由的日子了，以后一直被关着，成为他的玩物，性奴！

　　“叶星，我身体有些不舒服，今天不出去了。抱歉耽搁了你的时间，你快前往黑魔域那一边吧。”梁洛月传讯道。

　　叶星眉头皱了起来，身体不舒服？梁洛月可是金丹级的人物，而且还拥有大师级炼丹师的能力，她身体不舒服？

　　金丹级的人物得病不容易，而且以梁洛月的能力，有一点小病，自己炼制一颗丹药应该就可以解决！

　　“洛月，是不是出了什么事情，你告诉我，我帮你想办法。咱们可是朋友，你有困难如果不告诉我，我可是会生气。”叶星道。

　　“叶星，真没事。”

　　梁洛月道，叶星眼中精光闪烁，就算病了，出去走走应该还是没有问题的，这明显有事发生！

　　“给我过去看看！”

　　叶星目光扫向了房间中的一个角落，顿时那一个角落几只苍蝇飞了起来，半个小时，它们就到了梁洛月这一边。

　　司徒青云正好再一次到了梁洛月面前，他知道今天是梁洛月的生日，还带过来了一件生日礼物，不过，除了生日礼物，他还带过来了别的东西，皮鞭，蜡烛，项圈，绳子等等，一大堆。

　　“梁洛月，你可想好了，是想成为我的女人，以后我们好好地生活，还是你不乐意，以后成为我的玩物，成为我的性奴？”司徒青云阴冷地道，“若是你选择后者，说不定我玩厌了之后还会赐给手下，到时候你这娇滴滴的身子，只怕就千人上万人骑了，劝你不要选择这一条路！”

　　司徒青云肆无忌惮地说着，他并没有发现，在房间中有几只苍蝇，它们各个角落真实地记录了一切！


第0259章 一滴眼泪！

　　“司徒青云，你放了我，解除我的封杀，我以后一定会回报你们司徒家。”梁洛月求道。

　　“回报？何必那么麻烦！”

　　司徒青云冷笑道，“况且，等你有了实力，谁知道你怎么回报！你只有这两条路，血仇未报，你可别想着死！”

　　“司徒青云，尸灯老祖杀我全家全族，你让我成为你女人，到时候你绝对受到连累。”梁洛月道。

　　司徒青云大笑：“别说尸灯老祖没有什么可能出来，就算出来，他又能奈何我们司徒家不成？梁洛月，本少爷可给了你不少的机会，你得珍惜！不然你枉死的父母都会不得安宁！”

　　“好好想想！”

　　司徒青云张狂地离开，梁洛月颓然坐下，她眼中满是痛苦纠结之色，成为司徒青云的女人，这她绝对是不愿意的，可是，怎么才能摆脱目标的困境？如今被软禁，从这里离开都做不到！

　　“叶星，我该怎么办……本打算这一次生日离开把身子直接给了你断了司徒青云的念想，我如今离开都办不到。”

　　梁洛月喃喃自语，周围没有人，她的声音并不低，旁边的一只苍蝇清楚地记录了她的话。

　　“嗡！”

　　一会儿过去，其中一些苍蝇离开，不过这一边仍然留下了几只苍蝇真实记录着这一边的情况！

　　“混账东西！”

　　叶星很快见到了苍蝇们记录下来的画面，听到了司徒青云狂妄淫邪的言语，他的心中怒火升腾！

　　很快，信息到了梁洛月喃喃自语的时候。

　　“这——”

　　叶星愣住了，梁洛月居然有这样的想法，一个少女有这样的想法，这代表了什么？用脚趾头也可以猜到，梁洛月估计喜欢他了，而且很可能不是一般的喜欢，否则不会愿意献出自己身子。

　　“呼！”

　　叶星深吸一口气，然后长长地吐了一口气，这些信息给他的震惊不小。

　　“解决司徒青云的麻烦，梁洛月应该就不会有那样的想法了……”叶星心中暗道，他有心把关于司徒青云的一些信息暴露出去，不过，考虑到梁洛月的安危，叶星暂时还是忍住了。

　　“嗡！”

　　口袋中，这会儿手机轻微颤动。

　　查看了下信息，叶星眼睛一亮。

　　秦如霜那里回信息了，她这会儿已经在灵域中。

　　……

　　“梦回，出什么事了？”秦如霜关切道，这几天的时间，叶星给了她好几道信息询问她在不在。

　　叶星没有转弯抹角的，直接道：“如霜，我有一个朋友出现了麻烦，希望你能帮她一把。”

　　接下来两分钟，叶星将情况详细地说了。

　　“十六岁，炼丹大师水平了，很厉害啊！”秦如霜有些惊讶地道，她如今也只是在大师级！

　　叶星点了点头：“如霜，她不知道我这里面的身份，希望你到时候可以保密一下，可以吗？”

　　“当然！”

　　说着，秦如霜眨了眨眼睛，“梦回，通过你这些，我很容易就可以查到你的真实身份哦，你是不是打算现在和我说一说你的真实身份？我很好奇，你在现实中又是一个什么样的人？”

　　叶星淡笑道：“如霜，我如果说我在现实中是一个武者，你会不会相信？”

　　“嗯？”

　　秦如霜愣了愣。

　　武者？

　　叶星年龄不大，战痕方面已经这么强大，他难道还是一个比较厉害的武者不成？她战痕方面强，修为也比较高如今都达到了元婴级别，但是，那是因为她的出身极好，享受的资源远远超过一般人！

　　叶星……据秦如霜所知，他现实中应该没有厉害的背景，有厉害背景，他没必要隐藏真实身份！

　　“梦回，你有……凝元级的修为？”秦如霜推测道。

　　十多岁，绝大部分时间研究战痕的话，没有十分厉害的背景，有凝元级的修为很不错了！

　　毕竟，之前火云贤作为雷火城的城主也只是凝元级的修为，诺大雷火城，金丹强者只有一个！

　　“金丹后期！”

　　叶星笑道。

　　秦如霜眼中露出不可思议之色，这怎么可能！叶星这样的年龄到这样的修为就极不错了，还能在战痕方面取得那么大的成就？

　　“如霜，我如今金丹后期修为，年龄十四岁多，叶星是我的名字，蛮火领玉兰帝国人。”叶星道。

　　“让我静一下。”

　　秦如霜道，她又一次被震惊到了，叶星只有十四岁多？她之前估计的，叶星可是十五岁多！

　　居然这么年轻，比她也大不了多少，如果没有家族的支持，秦如霜估计自己远不如叶星！

　　“我还是叫你梦回吧，你这一个身份最好不要透露出去。”好一会儿过去秦如霜微笑道，“没想到你居然这么年轻，看来，我的眼光不错哦？你比我之前估计的还要优秀一些。”

　　“梦回，你说过你有未婚妻，不会就是这一个梁洛月吧？”

　　叶星摇头：“不是，她叫火幻舞！”

　　“那行，我帮你，没有那么复杂，我有更高的权限，可以强行消掉梁洛月的黑名单，而且以后她的名字不会出现在黑名单之中。至于救她出来……我想黑名单消除，司徒家就知道怎么做了。”秦如霜轻笑道。

　　秦如霜的言语没有任何为难的意思，这似乎对她来说真的只是一件小事！叶星心中暗叹，自己难道还低估了秦如霜的身份？秦如霜和秦幽雪她们两个到底是什么样势力的千金小姐！

　　“如霜，谢谢！”叶星道。

　　秦如霜摇了摇头：“小事一件，梦回，我先处理一下这个，然后你详细给我说一说你的事情好吗？”

　　“嗯！”

　　……

　　叶星缓缓地和秦如霜说了起来，说他小时候很早就开始修练，众人称赞他是天才，然后是好几年没有进步，天才沦为废物的岁月，听叶星说起这一段岁月，秦如霜整个人心都揪了起来。

　　再然后，实力提升，和火幻舞也有了婚约，雷火秘境中收获不小，玉兰帝国天才比武大会夺得魁首，这是一段不错的时光。

　　接着，进入尸灯老祖所在地，进入玉兰帝都，帝都差一点出问题，血神殿的强者出现，尸灯老祖展现出恐怖的实力，血洗一个个家族，叶家也被血洗，听到这里，秦如霜脸色发白。

　　虽然实力天赋很不错，但是秦如霜真没经受这样的事，家族被血洗，这是何等恐怖的遭遇！

　　“后来，我们准备前往黑魔域，到了丹王城这一边发现梁洛月被绑架……”叶星轻声道，“基本上就是这些了，如霜，听了我说的这些，你还觉的我们会在一起吗？幻舞毁容去救我父亲，我不能负了她，我是不可能离开她的，我们以后还是和以前一样，做朋友，如何？”

　　“嗯！”

　　秦如霜微微点头，她有些苦涩，有些茫然，就这么放弃？为什么想到这个心中酸酸的难受？

　　可是不放弃，和火幻舞争不成，火幻舞毁容过去救叶星父亲，叶星能负了火幻舞吗？如果他负了火幻舞，那还是自己喜欢的人吗？

　　和火幻舞一起嫁给叶星，秦如霜脑海之中闪过了这样的念头，大家族子弟，这样的事情她见的多。可是，这不可能的。如果她的身份和叶星的身份换一下倒还有可能，如今的情况，就算叶星没有火幻舞也没有多少可能和她在一起，再加上火幻舞，可能性绝对是个零蛋！

　　“梦回，好好珍惜火幻舞吧，她值得你珍惜。”秦如霜道，毁掉自己的容貌去帮叶星，这样的事，秦如霜心中暗问自己做得出来吗？她不清楚，不清楚，那就是很可能不会做。

　　“嗯。”

　　叶星点头，火幻舞毁自己容貌的时候，根本就没想到三五年的时间可以恢复，或许一辈子都恢复不了，那么做，得承受多么巨大的压力，得鼓起多么巨大的勇气？

　　“如霜，谢谢你理解。”叶星道。

　　秦如霜轻轻点头：“梦回，你如今遇到的麻烦不小，我帮你解决，让血神殿不再追杀你吧！”

　　“别——”

　　叶星阻止了，“如霜，如果你这么做了，别人肯定会怀疑我就是梦回华夏！我会有新的麻烦，到时候还需要你帮忙，血神殿的事情我自己还是有一定的信心应付的，我自己来处理！”

　　“嗯，有麻烦就告诉我，咱们是朋友。”秦如霜有些伤感地道，朋友……她并不想仅仅只是朋友啊。

　　这一段感情，还没有开始居然就要结束。

　　“梦回，我还有些事情，我先走了，以后聊。”秦如霜说着站了起来，转身走出几步，她消失不见。

　　叶星伸手，一滴晶蒙的泪珠还没有落地就被他抓了过来，泪珠在他的掌心中闪烁着光芒。

　　“如霜，对不起！”叶星轻道，他手中出现了一块小小的透明玉石，动用战痕，这一滴眼泪被封到了玉石中。

　　凝视着手中的玉石，叶星一点一点雕刻，没多久，这一块玉石被他雕成了心形，那一滴眼泪处在最中心。

　　“如霜，我相信人有来世，来世一定对你好。”叶星喃喃自语，很快，心形的玉石被他收了起来，是用一个十分珍贵的盒子收的。


第0260章 司徒青云吓傻！

　　苍云丹赛如火如荼地举行着，万丹城司徒家族住所，梁洛月所在的房间极为的沉寂，梁洛月双眼无神地躺在床上，她试了好几次想修练，想读书研究，但是内心平静不下来，难以进行。

　　“洛月！”

　　叶星的声音响起在了梁洛月脑海之中，梁洛月眼睛恢复了一些神彩，不过，她并没有传音回应。

　　梁洛月不希望叶星再插手这一个事情受到伤害，叶星自己的麻烦就够多了，之前那事情叶星还有些责任，这个可没有。

　　“洛月，你应该可以听到吧？听着，你的问题基本上解决了，记住，你和司徒青云他们说你有一个十分厉害的朋友，她如果知道消息肯定会帮你解决封杀的事情，说不定已经解决！”叶星道。

　　梁洛月眼中露出狐疑之色，她哪里来的那么厉害的朋友，叶星又哪里来的这么厉害的朋友？

　　“洛月，总之这事情不要扯到我身上，就是你自己的朋友，明白吗？你应该知道如果不经过司徒石泉就取消封杀的人有多厉害，你有这样的朋友，司徒石泉他们不会再为难你！”

　　梁洛月心神震动，她查过，当然知道这得多厉害的人物才能办到！大宗师都没有这样的权力！

　　如果让大宗师插手压制，司徒石泉那里不一定给面子，就算给面子，以后也少不了梁洛月的苦处，但是比大宗师更厉害的人物出手，司徒石泉不敢不给这一个面子，而且肯定不敢报复！

　　这不是压制，这是碾压！

　　当一方有绝对的实力碾压另一方时，根本就不必顾忌那么多，司徒石泉不听话？直接灭了！

　　“叶星，我都不知道该怎么谢你了。”梁洛月灰暗的心迅速地变得鲜活了，如果别人和她这么说，她十有八九不会相信认为只是哄她的，但是叶星这么说，没来由的，梁洛月相信这是真的。

　　虽然这个很离谱！

　　找比大宗师级人物还高出一个层次的人帮忙，这相当于前世一个小市民告诉自己朋友你别担心，我已经找了米国总统出面帮你……这样的事情，有正常思维的一般都不会相信是真的！

　　“我们是朋友。”叶星笑了笑道。

　　“叶星，我——”

　　梁洛月想说什么，不过话到了嘴边压住了，“我们见面再说吧，希望今天还能见面聊聊！”

　　“砰！”“砰！”

　　梁洛月用力拍在了门上，门外有侍女，很快侍女传了消息给司徒青云，司徒青云一脸铁青地出现了。

　　“拍什么，想死么？”司徒青云脸色阴沉地道，他刚刚正在和几个美人儿调情，知道这一边的情况赶了回来！

　　梁洛月冷冷地道：“司徒青云，你最好放了我，我有一个朋友极为的厉害，如果惹怒了她，你们会有麻烦的！你们的封杀对我不会有多少效果，用不了多久，封杀想必就会失效！”

　　“哈哈！”

　　司徒青云大笑，“梁洛月，你是疯了么？你知道自己刚刚在说什么？你的意思是，你有厉害的朋友可以不经我爷爷同意将你的名字从黑名单之中去除？梁洛月，就算战痕师协会会长也没有这样的能力！将你的名字从黑名单之中去除只有三种方法，第一，三名大宗师级的强者共同支持；第二，十五名以上宗师级的强者支持；第三，大宗师级以下的人物帮你忙！”

　　“在苍云域，你想找到三名大宗师级的人物或者十五名以上宗师级的人物帮你？根本不可能！你的意思是说，你的朋友有大宗师级以上的能力，或者能驱使大宗师级以上的人物？”

　　“哈哈！”

　　司徒青云又是一阵大笑，这在他看来根本就是无稽之谈！

　　“梁洛月，我警告你，别再耍这些花招老老实实地成为我的女人，否则你不会有好下场！”

　　司徒青云声音又变得阴冷。

　　梁洛月平静地道：“司徒青云，你最好查一查，这几天时间，最好每一天都查一查！”

　　“可笑！”

　　司徒青云拂袖而去，他很不满，本来自己这会儿说不定已经和好几个美人儿一起滚床单了！

　　很快，司徒青云到了大门口再次准备离开。

　　不过，刚刚跨出大门，司徒青云感觉有些不蹋实，别TMD真的出现这样的事情，梁洛月真的有那样的朋友。

　　“我草，根本不可能！”

　　司徒青云狠狠地甩了甩头，他目光阴晴不定，最终，他还是决定去炼丹师协会看看，安安自己的心。

　　这事情司徒青云都不好让手下人去，居然担心这样的事情，到时候传开了，他脸上无光！

　　以司徒青云速度，很快他到了。

　　“本少爷万丹城司徒青云，我想查一下我们万丹城紫部一名成员的资料！”司徒青云道。

　　资料并不是可以随便查的，但是以司徒青云的身份，查一下内部某一个成员的资料没问题。

　　十来秒，资料调出来了。

　　“司徒少爷，不知道你想知道什么？”接待司徒青云的侍女道。

　　司徒青云眼中精光一闪：“梁洛月的名字是否还在黑名单之中？”

　　侍女看了一眼点了点头：“在的。”

　　“哼！”

　　司徒青云冷哼一声，他内心极度不满，自己这肯定是被梁洛月给骗了，难道梁洛月想逃跑？

　　“该死的臭丫头，看我回去不抽烂你的脸！”司徒青云眼中凶光闪烁。

　　“谢了。”

　　司徒青云说完准备离开，就在这时候，侍女面前的光幕显示的信息刷新了一下，这些信息只要有改动是会立刻刷新的。

　　“咦——”

　　“司徒少爷，请等等。”

　　侍女连忙道。

　　司徒青云转过身。

　　侍女歉意地道：“司徒少爷，你是来确定她已经不在黑名单之中的吧？抱歉刚刚资料还没有刷新，现在已经刷新了，她的名单已经不在黑名单之中。”

　　“什么？”

　　司徒青云脸色大变，他很清楚自己的爷爷绝对不会让梁洛月的名单从黑名单之中消除，就算消除怎么着也会告诉自己一声，可是这会儿自己没有收到消息，而且梁洛月之前那么说了……

　　“难道——”

　　司徒青云想到那一种可能的情况心惊胆颤，梁洛月如果有大宗师级以上的朋友，或者朋友中有人有这么恐怖的背景，那他们对付梁洛月的情况极度危险，说不定会给司徒家带来灭顶之灾！

　　“司徒少爷，有问题吗？”侍女疑惑地道，难道不是司徒青云的爷爷司徒石泉取消的不成？

　　“哦，没什么，没什么。”

　　司徒青云说着赶紧离开，他不敢说明，说出来，只怕消息传开，对他们司徒家大大的不利！

　　“爷爷，快回来，我有重要的事情禀告！”司徒青云慌乱地传音，他心中极度惊恐，如果有那么强大的人物要对付司徒家族，司徒家族该怎么办？说不定司徒家族会被蝼蚁一般地碾死！

　　司徒家族实力是强，人脉也广，但是根本就没有大宗师级以上那一个层次的人脉啊！那一个层次的强者根本就不会鸟司徒家族，这样的小家族，那样的势力想灭也就是一句话的事情！

　　平时积累的人情面对大宗师级的敌人有用，面对大宗师级以上的绝世人物那也是没用的！

　　人情……又有多少比得上自己的性命？

　　“青云，什么事慌慌张张的。”司徒石泉回来了，他有些不满，对于这一个孙子一直以来他是比较满意的，可是，如今慌慌张张什么？作为司徒家族的长孙，有必要这么慌慌张张的吗？

　　“爷爷，您有解开梁洛月的黑名单封杀吗？”司徒青云有些期盼地道，他极度希望从自己爷爷嘴里说出来“有”这个字！

　　“解除？”

　　司徒石泉摇头，他的脸色很快变了变意识到了什么。

　　“爷爷，梁洛月的名字已经不在黑名单之中！”司徒青云有些失魂落魄地道。

　　司徒石泉是宗师级的人物，心志极为坚定，可是这会儿，听到司徒青云这话，他身体一晃。

　　“你确定？”

　　司徒青云苦着脸道：“爷爷，梁洛月和我说她有一个厉害的朋友知道了消息会帮她，我不信就去炼丹师协会查看了一下，没想到真的出现问题了，她的名字已经不在资料库黑名单中！”

　　“不可能，这不可能！”

　　司徒石泉脸色难看地道，他嘴里这么说着，但是，心里已经判断这不是假的，那黑名单绝不是想消除就可以消除的，他也没有听说哪些宗师大宗师在帮忙，那就只有一个可能了，有大宗师级以上的人物出手！这样的人物，不需要问什么缘由，直接就可以动用自己的权限帮到梁洛月！

　　“爷爷，叶星在这一边，会不会他搞鬼了？”司徒青云道。

　　司徒石泉深吸了一口气摇头：“他没有这样的实力，也没有这样的胆子！炼丹师协会的尊严不是他可以挑衅的，所以……肯定有极为厉害的人物出手了，青云，你没有对梁洛月怎么样吧？”

　　司徒青云脸色煞白，他对梁洛月有过不少侮辱的言语，而且，他还狠狠打过梁洛月一巴掌。

　　“青云，你先去放了梁洛月，如果之前得罪了她，好好赔罪……算了，爷爷和你一起过去！”

　　司徒石泉是一个顽固的人，但是，他并不愚蠢，与大宗师，他还敢扳扳手腕，与大宗师以上的人物或者势力对抗，他有几个脑袋？


第0261章 梁洛月的冲动！

　　房间中，梁洛月心中还是有些忐忑，她相信叶星，但是这一次的事情实在有些不可思议。

　　“解除封杀，只怕不可能吧……算了，如果实在没有办法，唯死而已，只是可惜……”梁洛月喃喃自语。

　　“咚咚！”

　　就在梁洛月患得患失的时候，敲门声响了起来，梁洛月眼中露出疑惑之色，有人敲门找她？

　　其余人不会进来，司徒青云如果进来什么时候敲过门？

　　“梁……洛月姑娘，我能进来吗？”外面，司徒石泉道，听到他这么客气的声音，梁洛月愣住了。

　　难道——

　　真的成了？

　　“二长老，请进。”梁洛月定了定神开口道。

　　外面，司徒青云和司徒石泉两爷孙进来了，两人的脸色都不太自然，梁洛月的天赋是高，但是之前，他们根本就没有太将梁洛月放在眼中，这样没有背景的女子还不是随便拿捏？

　　可梁洛月的名字不可能随随便便从黑名单之中消失！她名字的消失，这已经是极大的警告，如果他们不能把事情处理好，那就是不给面子，比大宗师级的人物发怒，那绝对是他们承受不起的雷霆神威！

　　“臭小子，还不快给洛月姑娘道歉？”司徒石泉喝斥了司徒青云一句道。

　　司徒青云张了张嘴，可是一时之间没能说出话来，梁洛月见到这样的情况完全明白了，肯定她的名字已经不在黑名单之中。

　　巨大的幸福感瞬间包围了她，不仅仅只是名字不在黑名单之中，还因为叶星对她的帮助。

　　“洛月姑娘，之前的事情都是我的错。”司徒青云憋屈又恐惧地说着，他说完狠狠地抽了自己两个耳光，“洛月姑娘，整个事情都是我的主意，是我缠着爷爷封杀的，你要怪就怪我吧！”

　　司徒石泉这时候也放下了老脸道：“洛月姑娘，真是对不住啊！你放心，我们司徒家族一定会给你足够补偿！”

　　梁洛月心中激动万分，她这会儿根本不想和司徒石泉他们说话，她只想见到叶星，立刻见到叶星。

　　“二长老，司徒青云，我现在不想说这些，我可以离开了吗？”梁洛月道。

　　司徒青云脸色胀红，这里之前软禁着梁洛月，可是如今，他哪里还敢啊！他爷爷司徒石泉也绝对不敢！

　　“洛月姑娘，请便，洛月姑娘，请一定接受我们的歉意啊！”司徒石泉很客气地道，他作为宗师级的强者，作为紫部二长老，见到大宗师级的人物也未必有这么客气，如今实在没办法！

　　不让梁洛月这里消气，不让她的朋友停止，只怕司徒家族就算不毁灭也会迅速地衰败下去。

　　“再说。”

　　梁洛月迅速地离开，司徒青云低声道：“爷爷，要不要找人跟着她？”

　　“你想死？”司徒石泉冷冷地道。

　　对于这一个孙子他是比较看重的，但是这会儿却看司徒青云很不顺眼，毕竟这事情一个处理不好他们司徒家族就完蛋了！得罪大宗师级的人物司徒石泉不是太害怕，他也不是吃素的，但是，大宗师级以上的人物和他的实力相差太远，那样的人物轻轻松松就能让他们司徒家族完蛋！

　　“叶星……我从东门出城——”

　　梁洛月改变了自己模样赶往了东门，巨大的丹王城如今有无数的人，没有人关注梁洛月。

　　东门，叶星先到了。

　　他出了城门等着，没过多久时间便见到了梁洛月，梁洛月传音告诉了他自己如今穿的什么样衣服。

　　“叶星，我们去野外散散心，我的实力比你低，你只能自己注意一下有没有人跟踪我哦。”

　　梁洛月心怦怦直跳地前行，她有一种强烈的冲动，将自己的身子给叶星，哪怕这有些对不起自己的朋友火幻舞。当然，在给叶星之后，她没想着缠着叶星，没想从火幻舞手中抢叶星。

　　对于叶星，梁洛月早就喜欢了，之前叶星解救她，考虑到摆脱司徒青云的纠结，她有过这样的想法，但是真正行动估计她就退缩了，她不想对不起火幻舞，可如今，她心中的想法极为强烈！

　　被封杀，梁洛月都已经差不多绝望了，叶星居然帮到她，让大宗师级以上的人物出手帮忙。

　　这得欠多大的人情？梁洛月难以估计。

　　梁洛月前行，叶星并没有立刻跟上，他注意着，没有人跟踪梁洛月，以他大宗师级的战痕灵瞳完全可以确定这一点。

　　……

　　离开丹王城，梁洛月急行了十来分钟，她可也是金丹强者，十来分钟离开了丹王城很远距离！

　　这个距离，她估计应该不会有强者正好到这一边碰到叶星。

　　“好了洛月，别走了，我们就在前面湖边说说话吧，还可以在湖中钓钓鱼。”叶星声音响起在了梁洛月耳边。

　　他一路过来都是暗中前进，这会儿加速，极短时间就出现在了梁洛月面前，两人落到了湖边。

　　湖水清澈，四周嫩草野花，景色不错。

　　“叶星，你闭上眼睛，我有一件礼物送给你。”梁洛月强忍着心中的激动与羞涩道。

　　“有什么好东西啊？”

　　叶星笑道，他闭上了眼睛，不过防备着梁洛月的偷袭，可不能被她给偷吻了。梁洛月很美，司徒青云见过无数的美女都那么着迷就可见一般，说实话，叶星也心动，但是，他不想伤害到梁洛月和火幻舞。

　　作为一个正常的男人，叶星有色心，但是色胆嘛，他还差了一点。

　　“不许偷看哦。”

　　梁洛月道，叶星闭着眼睛没有偷看，十来秒过去，梁洛月羞涩地道：“叶星，你可以睁开眼睛了。”

　　下一刻，叶星睁开了眼睛，他瞬间愣住了。

　　在他面前一两米，梁洛月在地上铺上了厚厚雪白的地毯，她站在地毯上面，衣服已经全部完褪下。

　　梁洛月已经十六岁了，她的身材已经发育的极为诱人，雪白地毯上，梁洛月的胴体羞答答地展示着散发着无尽的魅力。

　　叶星一时之间看呆了，前世今生，他也就爱情动作片中看到过女人的身体，现实中根本就没有过，更何况是这样绝美少女的胴体，那些爱情动作片中的女子和梁洛月一比都是渣渣！

　　“洛月，你干什么，快穿上衣服。”

　　好几秒过去，叶星才回过神，有些恋恋不舍地移开了目光道，“洛月，我们是朋友，帮你应该的，而且你以前还救过我的性命！”

　　“叶星，你放心，我不是想和幻舞抢，我只是忍不住这么住。叶星，我保证，就这一次，我把身子给你，然后，我们只做朋友。你放心，我绝对不会纠缠着你让你为难的。”梁洛月说着向着叶星走近了两步，叶星已经能闻到梁洛月身上散发出来的气息，处子的气息是那么的迷人。

　　叶星心中天人交战，差一点就忍不住立刻化为狼人将梁洛月诱人的身子压到地毯上狠狠地征伐。

　　“洛月，别这样，这对你不公平，对幻舞也不公平。而且我从来没想过要你这样回报。”叶星道，他说着转身退开了几米。

　　梁洛月身体动了，眨眼之间她到了叶星的身后从后面抱住了叶星，叶星身子一僵。以他的实力如果闪避是可以做到的，但是，退后了几米，梁洛月过来如果再闪避，那对梁洛月伤害肯定很大。

　　“叶星，就一次。”

　　梁洛月软软的声音响起在叶星的耳边，她胸前的两团柔软压在了叶星背后，那触感叶星能极清楚地感觉到。

　　“叶星，我知道我不可能将幻舞取而代之，我也没有这样的想法，我只要一次，就一次。”

　　这么一个绝色少女赤裸着身子在身后抱着自己说这样的话，只怕没有几个男人能拒绝，叶星心中一次次冒出转身抱住梁洛月的想法，但是一次次的，他又自己压了下去，不能这么做！

　　叶星完全相信梁洛月说的，梁洛月说一次，那就只会这一次，不会影响到他和火幻舞，但是叶星真的不想伤害火幻舞，也不想伤害梁洛月，火幻舞为他毁容太让人心疼感动了，梁洛月对他有救命之恩。

　　“洛月，抱歉，我不想伤害你。”叶星艰难地道。

　　梁洛月眼中露出凄苦之色：“叶星，我是不是太下贱了，居然想献身给朋友的未婚夫。”

　　叶星感觉有些心疼，对于梁洛月，他其实也是喜欢的，如果没有火幻舞，他说不定已经和梁洛月在一起。

　　“洛月，我知道你不是那样的人，我知道你的心意，只是——”叶星转过身在梁洛月额头轻吻了一下，“穿上衣服好吗？这里荒山野岭的，让别人看到你的身子，你可就亏大发了。”

　　梁洛月低声喃喃道：“叶星，如果我的身子被别人看到了，你会觉的亏吗？”

　　“这个——”

　　叶星呆了呆，自己会觉的亏吗？只怕会吧。

　　见到叶星的模样，梁洛月脸上露出绝美的笑容：“叶星，我知道答应了，放心，我不会让你吃亏的。”

　　“洛月，你赶紧穿上衣服，不然我真会犯错误了。”叶星轻咳道。

　　“是吗？”

　　梁洛月有些得意地道，她不紧不慢地穿回了自己的衣服，叶星没有望着她，不过，眼睛的余光却瞟了好几次……


第0262章 风雨欲来！

　　好一会儿梁洛月才穿好了衣服。

　　叶星长长松了一口气，虽然很诱惑，但是忍的也难受啊，叶星真担心自己会不会化为恶狼扑过去。

　　“叶星，是不是有些难受？要我像以前一样帮你吗？”梁洛月瞟了叶星下身一眼调皮地眨了眨眼睛道。

　　“呃——”

　　叶星心中苦笑，本来胀的就有些难受了，梁洛月这么一说，痛苦啊！体内的真气这会儿都被引动了，叶星连忙全力压制着。

　　“洛月，你可别逗我了。”叶星背过去有些郁闷地道。

　　梁洛月俏皮地一笑，自己的魅力也有不小嘛。

　　“叶星，我和你说真的呢，反正之前也有过一次了，再一次我愿意。”梁洛月走近了叶星柔声道。

　　叶星苦笑道：“洛月，你再这么逗我，我可就走了。那一次是不得已，再一次算怎么回事。我们去湖里钓钓鱼怎么样？今天的晚餐就是烤鱼了！”

　　“好吧！”

　　梁洛月放过了叶星，其实刚刚她也是鼓起勇气这么做，这么说的，这会儿勇气已经在消退。

　　钓竿弄一个很简单，很快叶星他们分别开始钓鱼，半炷香过去，叶星暗暗松了一口气，小兄弟终于低调下去了，体内的真元也恢复平静，小兄弟和真元如果一直处在激荡的状态可不好。

　　“洛月，这一次返回丹王城，司徒家族给你的好处你都可以收，暂时先不教训他们。”叶星道。

　　“嗯。”

　　梁洛月点头，大宗师以上的人物教训司徒家肯定可以做到，但是那样叶星欠的人情更大。

　　人情难还，梁洛月不想叶星欠别人很大人情。

　　“还有，洛月，这一次回城，你就考核成为炼丹大师，然后试试冲击一下苍云丹赛。”叶星笑道。

　　梁洛月眼中露出期盼之色，对于成为炼丹大师她有绝对把握这个不激动，但是，参加苍云丹赛，这个她是期盼的，与高手比赛交流对于她的提升会比较多！而且，梁洛月想尽量提高自己的身份，希望有一天也能帮到叶星。如果到时候消灭尸灯老祖她能帮上忙那就更好了！

　　“叶星，你……是不是很快就要离开丹王城了？”梁洛月道。

　　叶星微微点头：“嗯，我过来是要去救父亲的，在丹王城这一边已经耽搁也一些时间。”

　　“你要小心哦。”

　　两人闲聊着，不知不觉半个小时过去，叶星他们竟然一条鱼也没有钓上来。叶星眼中露出奇怪之色，以他掌握的知识，这一边的水质不错，看上去环境也可以，不应该一条鱼都没有啊！

　　“叶星，只怕我们吃不上鱼了，居然都没有钓到。”梁洛月笑道，没有钓到鱼，能和叶星这样坐着聊天她也开心。

　　“洛月，有些奇怪，这湖里应该会有鱼的。”

　　叶星说着战痕灵瞳打开了，刚刚钓鱼，叶星一直没有打开战痕灵瞳作弊只是普通的垂钓。

　　以叶星金丹级的修为没动用战痕灵瞳的时候没有发现，这会儿战痕灵瞳动用，叶星心中一惊。

　　在湖里淤泥中，叶星发现了一头鳄鱼模样的妖魔，不过它比普通鳄鱼大的多，长超过二十米！

　　淤泥中，这一头妖魔收敛着自己全部的气息。

　　“元婴级的妖魔，而且达到了元婴巅峰境界！”

　　叶星心中震惊，这一头妖魔实力很强大了，他只有金丹后期，这一头妖魔比他高不止一个大境界！

　　“就算我没有收敛修为，我的修为也只是金丹后期，这一头妖魔不可能害怕我，怎么没有行动？”

　　叶星疑惑，湖里的鱼虾干干净净的，这一头妖魔看上去也没有处在沉睡之中，不可能发现不了他们的到来！这么两个大活人，正是妖魔喜欢的啊，应该他们到这一边就被吞了才对！

　　“咦——”

　　叶星脸色又是一变，他战痕灵瞳发挥到了极限，这会儿，竟然在淤泥中又发现了另一头妖魔！这一头妖魔体积小一些，但是叶星的判断它的实力更加强大，让叶星心惊的是，两头妖魔应该是敌对的物种，它们这会儿居然没有打起来，居然在同一个湖底隐藏着，这什么鬼？

　　“洛月，保持镇定……听我说，这湖中有两头强大的妖魔，都达到了元婴巅峰等级，而且它们应该是敌对的，不正常。”叶星传音。

　　梁洛月脸色微变：“叶星，它们在沉睡？不可能啊，我们在这一边这么闹，它们不可能感觉不到。难道它们怕我们？也不可能啊，这样两头强大的妖魔不可能害怕我们的，我们的修为不高。”

　　“难道——”

　　梁洛月想到了一种可能，叶星这会儿同样想到了一种可能，两人相视一眼眼中都露出凝重之色。

　　他们应该想到一块去了！

　　“叶星，妖魔袭城？它们只是不想打草惊蛇？”

　　梁洛月传音。

　　“不知道，我们离开！”

　　叶星传音道，他说着站了起来笑道：“洛月，看来我们今天是没有这一个口福了，走吧，回丹王城，咱们吃点别的！”

　　“好吧！”

　　梁洛月配合道。

　　两人正常地聊着，正常地离开，一路不紧不慢地飞行，叶星战痕灵瞳全力开启着扫过一个个可疑的地点。

　　来的时候叶星战痕灵瞳也开启了，但是只是注意有没有人跟踪，并没有注意有没有强大妖魔隐藏！在他看来，这么多的强者聚集到丹王城这一边，附近很大范围的厉害妖魔应该都离开了才对。

　　前进数十公里，叶星心中震惊万分，之前没有发现，如今他发现了许多强大的妖魔隐藏着。

　　其中大部分是元婴级的妖魔，炼神实力的妖魔有，甚至叶星感觉其中一头可能有分神实力。

　　这还是这一个区域，丹王城很大，如今四周其余的地方肯定还有别的妖魔，只他发现的这些并不足以入侵丹王城！

　　“带梁洛月远离丹王城？”

　　叶星心中闪过这样的念头，不过这念头很快被他抛开了，丹王城如今聚集了很多的强者，回丹王城应该是最安全的选择！他估计自己和梁洛月这会儿肯定被妖魔注意了，他们如果若无其事回丹王城，那估计可以平安回去，叶星若带着梁洛月远离，肯定引起妖魔们的怀疑。

　　这会儿丹王城在举行苍云丹赛，吸引力很大，叶星他们这会儿离开丹云城怎么看怎么不正常。

　　妖魔们如果有大计划，肯定不想有任何的意外发现。

　　“洛月，你回去了，一定尽快考核。”叶星道。

　　“知道呢。”

　　两人看上去还是和之前一样闲聊着不断靠近丹王城，在一个地方，叶星又发现了大量妖魔隐藏。

　　“叶星，你能确定吗？我并没有什么发现。”梁洛月传音道。

　　“嗯！”

　　叶星心惊肉跳，只怕要出大事了，苍云丹赛举行，大量的强者聚集在这一边，妖魔们为什么选择这时候埋伏在这一边？这明显准备进攻了，妖魔们不可能不知道如今这一边的可怕！

　　“洛月，回去之后，你立刻和司徒石泉说，说你朋友传信息过来，这一边大量妖魔聚集埋伏！”叶星传音道。

　　“好！”

　　靠近丹王城，叶星和梁洛月分开了，梁洛月先进入了丹王城好一会儿，叶星才隐藏气息进入。

　　这会儿丹王城一个个的城市还是人来人往，苍云丹赛持续半个月，这时候才过去几天，还有许多的人赶往这一边，毕竟越到后面比赛越精彩，前面的错过了问题不大，别错过后面就行！

　　叶星进入丹王城的时候，梁洛月已经到了司徒家驻地这一边，她并不愿意再进入这地方，但是，如今事情十分紧急。

　　“洛月姑娘。”

　　知道梁洛月返回，司徒石泉第一时间就过来了，他必须保证平息梁洛月心中的怒火。梁洛月有那么强大的朋友，而且自身天赋也强，如果不平息她的怒火，现在没事将来也会有事。

　　“二长老。”梁洛月淡声道，她微微行了一礼。

　　司徒石泉稍微松了一口气，梁洛月还对他行礼了，说明还是有挽回的余地，他拿出来了一个乾坤戒指：“洛月姑娘，老夫看你还是用的空间袋没有乾坤戒指，这一个乾坤戒指你拿去用吧！戒指中有一些东西，你应该用得着的。洛月姑娘，青云之前一些言行是过激了，老夫一定狠狠处罚他！”

　　梁洛月收了乾坤戒指，想必司徒石泉这一次肯定大出血了，有他送的东西，她进步肯定更快。

　　“二长老，这事先不谈，如今有一个十分严重的问题。”梁洛月正色道，“我朋友给我传过来信息，有大批的妖魔隐藏在了距离丹王城不是太远的地方，它们的目标很可能是丹王城！”

　　“嗯？”

　　司徒石泉脸色一变，如果梁洛月之前说这样的话，他肯定不信，但是如今他已经相信梁洛月有背景强大的朋友！这样的事情上面梁洛月应该不会开玩笑，那这事情很可能就是真的了！

　　“洛月姑娘，这事情可不能开玩笑。”司徒石泉沉声道，这事情太重要了，他得再次确定！


第0263章 大佬会谈！

　　梁洛月点了点头，她没有发现什么强大妖魔，但是叶星说有，那就肯定是有了，她对叶星百分百信任。

　　“洛月姑娘，这消息暂时千万不要传出去了，丹王城还没有准备，消息传开妖魔可能立刻攻击！”

　　司徒石泉心神大乱，据他所知，丹王城护城结界这会儿都没有开启，有大量的强者到这一边，谁会想到妖魔会袭击这里？

　　让已经完全停下的护城结界重新出现，这需要不少时间！没有护城结界，妖魔们可能直接杀到城中，那绝对会有无数人死亡！

　　丹王城可是整个苍云域最大的城市之中，平时就拥有两三亿人口，如今苍云丹赛其间，人口超过五亿！这些人许多的实力并不怎么强大，战斗发生在城外还好一些，如果发生在城内，他们在混乱中绝对大批大批地死去。

　　“二长老，你一定得通知其余人，别想着这时候离开，出现异常妖魔可能立刻攻击。”梁洛月道。

　　司徒石泉轻咳一声：“老夫岂是这样的人。”

　　嘴里这样说，但是司徒石泉刚刚真的这么想了，妖魔敢这么做，信心肯定是很足的，留在这一边危险！不过司徒石泉也能想到这会儿离开丹王城也不安全，说不定没离开多远就被干掉！

　　而且，以后这事情如果曝光出来，如果许多的强者没有死，他肯定会被许多的强者记恨上！

　　“那就好。”梁洛月冷淡道，她并没有太给司徒石泉面子，已经这样，给不给面子没有多少区别。

　　很快，梁洛月离开，司徒石泉坐下，他思索了好一会儿，这事情给他带来了巨大的冲击。

　　活了几百年，妖魔攻城司徒石泉遇到不止一次，但是丹王城出现这样的情况还是头一回！

　　强大的妖魔可是有智商的，趁着苍云丹赛其间这么做，而且如今还在等待着，它们所图甚大啊！

　　说不定想将苍云域这一边大批最顶尖的人物一网打尽！

　　“唉，让玉城主，谢会长等人烦心去！”

　　司徒石泉心中暗叹，很快，他前往了丹王城城主府，城主姓玉，是炼丹大宗师等级的人物，不过距离丹王只有一步之遥了，说不定什么时候他就会有突破成为苍云域唯一丹王级炼丹师！

　　好歹是宗师级的人物，见玉城主，司徒石泉还是有这一个面子的。

　　“司徒丹友，不知道此来所为何事？”玉城主微笑地道，他心情不错，这一次过来的强者很多，肯定会是一次十分成功的苍云丹赛。到了他这样的年纪地位，一般的事物他不在乎了，但是苍云丹赛他很在乎。

　　“玉城主。”

　　司徒石泉行了一礼，玉城主叫他一声丹友，他可不能也这么叫，这太托大了，他的身份地位低许多！

　　“司徒丹友，有事但说无妨。”玉城主笑道，他看的出来司徒石泉的脸色凝重，估计有事。

　　司徒石泉点了点头：“玉城主，我有可靠的消息，如今丹王城周围隐藏了大量强大的妖魔！”

　　“什么？”

　　玉城主一惊，不过很快他道：“司徒丹友，这不可能，为了确保安全，每一天都有人四处巡查！而且如今这一边汇聚了这么多的强者，妖魔怎么敢攻击这里，司徒丹友，不要胡言！”

　　司徒石泉苦笑道：“玉城主，我也希望这是胡言，不过很可能不是。这消息来自更上层的强大人物。”

　　“更上层？”

　　司徒石泉点头：“我一个下属梁洛月之前被我加入黑名单，今天她的名字从黑名单之中消失了，是她一个朋友帮忙的，而且她得到了警告。我想这样的事情上面，她不可能胡言乱语。”

　　玉城主的脸色变得凝重无比，如果这样，那只怕真的不是假的！黑名单他都不可能一个人取消，只能是更上层的人物，那样的人物既然是梁洛月的朋友帮了她，那在这事情上面也不可能骗她。

　　“你叫她过来，本城主也叫一些人过来。”玉城主沉声道，司徒石泉立刻通知梁洛月，与此同时，玉城主立刻通知了一些大人物，战痕师协会会长，炼丹师协会会长，药剂师公会会长，狩猎者公会会长等都通知到了，还有几个最顶尖的强者也通知到了，林无天师尊黎老教主在其中。

　　玉城主的身份地位摆在那里，他通知，所有人很快给面子过来了，梁洛月也被叫到了这一边。

　　“诸位——”玉城主迅速将事情说了。

　　一个个大佬望向了梁洛月，梁洛月压力很大，这里任何一个人物的地位都是那么高高在上。

　　“洛月，没事的。”叶星的声音响起在了梁洛月脑海之中。

　　梁洛月顿时感觉轻松了许多，她肯定地道：“诸位前辈，我想消息应该不会有什么问题。”

　　玉城主他们一个个都是高人，梁洛月这会儿有没有说谎，他们好些个都能听出来，结果当然是梁洛月没有说谎！

　　确定这个，他们心情都变得沉重了许多。

　　“玉兄，你这周围没有探测？”一个分神期的强者沉声道。

　　玉城主皱眉道：“怎么可能没有，虽然结界降了下来，但是为了安全，周围三千公里都加强了监控！强大的战痕灵眼布置了不少，而且每一天每一个时辰都有强者巡逻确保不出问题！”

　　“一点发现也没有？”炼丹师协会会长丹云道长道。

　　玉城主点点头：“如果有发现肯定早就已经有行动。谢会长，这么多的妖魔，你觉的怎么样才能潜过来不被发现？”

　　谢元侯眉头紧皱着：“除非妖魔方面已经掌控了不被战痕灵眼发现的方法，或者拥有了可怕的屏蔽探测宝物！我个人相信是后者，战痕灵眼发展到如今已经十分成熟，大量妖魔过来想不被发现十分困难！而且每一天还有强者巡逻，只是战痕灵眼发现不了它们也藏不住！”

　　“玉兄，诸位，如今不是讨论这个的时候，结界必须升起来，而且我们最好先下手为强！”

　　玉城主点头。

　　一个实力强大脾气比较火爆的强者粗声粗气道：“本座就不信到这一边的妖魔还能比我们强大！如今丹王城已经汇聚了整个苍云域至少三分之一最顶尖的强者，我们出城，直接灭了那些妖魔！”

　　谢元侯道：“结界没有升起来，不可冲动，否则战斗的波动很可能让这一边大量民众死亡！咱们动员所有的强者城外抵挡妖魔，在这一个时间将结界升起来，另外，对可能藏有大量妖魔的地点进行远距离轰炸！”

　　“嗯！”

　　其余人一个个点头，如今这样的情况，只能这样了，他们对于抵挡下妖魔的攻击还是极有信心的。

　　很快，玉城主展现出来了地图：“诸位，大家看看这周围的地图，觉的哪里可能藏妖魔？”

　　“这一个区域有，这一边也有。”梁洛月开口道，她指的两个区域有问题自然是叶星告诉她的。

　　“小女娃，你怎么知道的？难道你的那一个朋友在这一边？”有一个强者有些怀疑地道。

　　“没有。”

　　梁洛月摇头，“我只是说出来我知道的，我朋友怎么知道这两个区域有问题我也不清楚。”

　　梁洛月并不知道叶星战痕灵瞳达到了大宗师水准，而且还不是一般大宗师的水准，她的回答众强者没有听出来有说谎。

　　“小女娃，希望别我们大张旗鼓行动最终却是一场闹剧。如果这样，你可得担责任！”另一个大佬道，“当然，如果你所言是真的，到时候我们大家都会给你奖赏，你的实力可以迅速提升。”

　　梁洛月道：“我相信不会有假，诸位前辈，我知道的已经全部说了，我现在可以走了吗？”

　　“去吧！”

　　玉城主摆了摆手道，司徒石泉也告退了，如今这里一个个的大佬，他在这一边地位低了！

　　深吸了一口气，玉城主沉声道：“诸位，你们还记得八千年前神阳域的事情吗？咱们可千万不要重蹈覆辙！”

　　“嘶！”

　　玉城主提到这个，一个个大佬倒吸了一口寒气，八千年前的神阳域比苍云域还强大得多，可在一次大量强者聚集的盛会时候，无数的妖魔出现，大量的强者纷纷陨灭，那一战死亡的分神期强者就超过三十个，分神以下的强者不计其数，而且在之后，疯狂的妖魔席卷整个神阳域，短短半个月时间内，神阳域又有许多的强者死亡，剩下没死的，也惊恐地逃出了神阳域！

　　那一次的战争，人类一方惨败！如今哪怕八千年过去了，神阳域还是没有将元气恢复过来。

　　那一边可以说成为了妖魔的天下！

　　“应该……不会吧？”

　　“大家警惕一些！”

　　众多大佬开口，一个个神情更加严肃了！如果真出现八千年前那样的情况，如果他们到这一边的强者被大量的屠杀，那么整个苍云域都危险了，说不定后果比八千年前的神阳域还悲惨！

　　“融！”

　　叶星这一边，他脸色凝重地融合着四颗妖晶，不灭梵珠的力量这时候也不断进入四颗妖晶中。

　　有不灭梵珠的帮忙，四颗妖晶融合可以快许多，而且融合之后的攻击力应该也会更强一些。

　　本来叶星不打算这么做的，不灭梵珠中的能量他有别的作用，可如今，他感觉到了巨大危机！


第0264章 妖魔暴动！

　　时间一分一秒过去，叶星四颗妖晶融合的进展不错，但是完全融合形成妖晶印，估计至少得两天时间。

　　一夜时间，丹王城众多的强者已经有了准备，降下来的结界很快就准备重新打开！因为城大，结界是一块一块的，再组合形成强大的防城屏障，整个结界完全升起来估计需要半个时辰！

　　平时半个时辰并不长，但是如今，许多的强者压力都不小，让强大的妖魔冲到城中破坏太大了！

　　“玉城主，你来下令吧。”谢元侯微笑道。

　　玉家在很久以前有过丹王强者，建立了丹王城，玉家在整个苍云域地位还是很不错的，他来下令大家可以接受。

　　“诸位道友，那我就不客气了！”玉城主沉声道。

　　其余人点头。

　　玉城主继续道：“谢会长，麻烦战痕师协会镇守东方；丹云道长，炼丹师协会镇守西方；熊会长，狩猎者公会镇守南方；清莲会长，药剂师协会镇守北方，其余势力哪一边吃紧就支援哪一边。”

　　战痕师协会，炼丹师协会，狩猎者公会，药剂师协会是最强大的四个组织，四大势力过来的强者许多，与他们关系密切的强者许多，这样安排不错。

　　“倒数十声，我们丹王城就会发动远程打击，希望可以灭杀不少妖魔！”玉城主沉声道。

　　丹王城也有不少的强者，但是作为地主，丹王城最强大的还是有各种各种强大的武器，特别是一件很早以前留下来的武器，一个丹炉盖子，有着毁天灭地的恐怖威力，是丹王城初建的时候传下来的！

　　“十，九，八……”

　　玉城主轻轻数着，他数到一，整个丹王城大量的强者一齐行动了，与此同时，丹王城内，丹王城周围，一道道耀眼的光芒射向了远方，丹王城财力很强，各种各样的武器购买了许多。

　　甚至丹王城有自己的武器研究生长基地，有需要，十天半个月的时间就可以生长出来不少！

　　“开始了！”

　　叶星望了一眼窗户眼中露出忧色，不知道能不能抵挡住，如果挡不住那可麻烦大了，很可能死在这边！

　　“轰！”

　　各种各样的战痕武器锁定了一个个怀疑有问题的区域，短短时间，无数的炮火就倾泄了过来。

　　叶星和梁洛月之前到过的湖边，湖底，两只妖魔隐藏着，它们接到的命令这时候不能暴露。

　　它们也不认为自己已经暴露了，叶星他们之前到过这里，可是它们判断出来叶星他们的修为不高，这样的修为可以发现它们？它们根本就想不到叶星居然拥有比一般战痕大宗师还厉害的战痕灵瞳！

　　“哗啦！”

　　湖水被掀了起来，两头妖魔同时出现在了湖面，它们感觉到了危险，刚出湖面，它们凶光闪烁的眼瞳之中满是惊惧之色，一团火焰飞了过来，这一团火焰看上去不是太可怕，但是，这两头妖魔知道自己绝对抵挡不住这一火焰的轰杀，这是可以灭杀大妖的可怕屠妖蓝焰。

　　“吼！”

　　惊惧地大吼一声，两头妖魔瞬间爆发出来了自己最可怕的速度，可是，天空中落下的屠妖蓝焰速度更快，它们还只冲出几百米距离，刚刚距离它们还有上万米的屠妖蓝焰就落到了地面！

　　“呼呼——”

　　那一团过来的屠妖蓝焰只有篮球大小，可是落到地面，瞬间它以恐怖的速度膨胀，蓝色的光芒万分之一秒内就追上了两个距离上千米的妖魔，作为妖帝级的强者，它们的身躯防御力极强，但是可怕的蓝色火焰扩散，它们的身体如同是纸糊的瞬间就被狂暴的力量撕得粉碎！

　　附近还有其余的妖魔，可怕的屠妖蓝焰继续扩散，四周隐藏的另外几个强大的妖魔同样陨灭！

　　这一个区域是重点打击的区域，过来的攻击并不只有这一个，随着天空中一轮光芒闪过，整个大地剧烈地震动，整个区域散发出强烈的光芒，许多的山峰被移平，许多的湖泊被蒸干！

　　整个区域隐藏的妖魔不少，这些妖魔，除了少数实力极强的，大部分的妖魔全部飞灰烟灭！

　　丹王城的财力恐怖，这时候为了保命疯狂地攻击，一秒之内消耗的财富就是一个天文数字！

　　当然，效果也是杠杠的，好些个区域被攻击中，这些区域内隐藏的强大妖魔大量地死亡！

　　“吼！”

　　丹王城四周都响起了可怕的咆哮，咆哮声蕴含着强大妖魔的威势，以比普通声音更快的速度传向四方。

　　“吼！”

　　无数的妖魔回应了，许多的地方没有被攻击中，那些地方的妖魔本来还在隐藏中，这会儿纷纷冲了出来！

　　地面，天空，短短几秒钟出现了无数的妖魔，身体长度高度超过了一百米的妖魔到处都是！

　　“吼！”

　　一头金刚一样的大妖王怒吼一声，巨大的手掌对着天空一拍，黑色的煞风冲向天空，袭向这一边的不少攻击被煞风挡住没能落到地面，地面上，许多妖帝大妖级的妖魔疯狂冲向了丹王城！

　　“呜——”

　　另一处，一头雷电蝠龙从巨大的山峰顶部冲了出来，这雷电蝠龙本来只有半米大小像是一只比较普通的蝙蝠，但是短短时间，它的体型增长到了百米，紫色的身影，全身闪烁着雷光。

　　这雷电蝠龙尖叫一声，瞬间它的速度达到了极恐怖的地位，短短十来秒就靠近了丹王城！

　　“哧！”

　　狂暴的雷电落向丹王城，这时候丹王城没有结界，如果这些雷电真的进入城中落下肯定会有无数的伤亡！

　　“放肆！”

　　丹云道长带人赶到了这一边，丹云道长抬手激出一颗丹药，那一颗丹药飞到天空中立刻散发出来庞大的吸引力，以可怕速度落向丹云城的雷电硬生生被这一颗丹药将力量吸了过去！

　　“去！”

　　丹云道长一挥手，那一颗丹药如炮弹落向远方，远方的地面，许多的妖魔正疯狂地冲过来！

　　雷丹靠近，地面，一条百米大蛇喷出寒气，瞬间，雷丹被冰冻而且被强大的力量带向了天空。

　　“轰！”

　　雷丹在天空中爆发，狂暴的雷电让整个天空仿佛变成了雷霆的世界！

　　东边。

　　一头八爪火螭带头前行，这一头八爪火螭还没有到，赶到这一边的强者就感觉到灼热无比。

　　“诸位，大家小心了，那八爪火螭是圆满级的大妖王，距离大妖皇估计也只有一步之遥！”谢元侯大声示警，这样的妖魔极度可怕，单打独斗，黎老教主那样的人物都未必是对手！

　　“呼——”

　　八爪火螭攻击了，它的全身燃起无尽火焰，漫天的火焰以毁天灭地的气势冲向了谢元侯他们这一边！

　　“给老夫灭！”

　　谢元侯他们这一边一个水属性分神期的超级强者出手了，他手中持着一个铜壶，铜壶被他抛起立刻变大，眨眼之间，狂暴的水浪从铜壶之中冲了出来如海啸一般涌向了前方冲过来的火焰！

　　火焰与水浪撞到一起，水火相拼，天地失色，狂暴的能量让两边实力弱一些的惊惧不已！

　　“去！”

　　谢元侯手中一把符纸抛了出去，这些符纸上面都铭刻了战痕，它们落到水浪中，顿时本来有些落在下风的水浪更加的狂暴，水浪冲向远处，八爪火螭喷出来的火焰全部被水浪熄灭了！

　　“尔等速速退去，否则绝对没有好下场！”谢元侯厉声道。

　　“无知的人类，今天就是你们的死期！”

　　八爪火螭口吐人言，妖皇妖帝级的妖魔口吐人言都不是特别稀奇，大妖王能说话太正常了！

　　“狂妄！”

　　一言不和，东边再一次爆发恐怖冲突，而且规模比刚刚更大，双方更多的强者投入了进去！

　　整个丹王城如今就像是大海中的一个小岛，小岛四周海啸肆虐！

　　选择动手的时间是凌晨，这时候野外基本上不会有什么人，丹王城的攻击不会误杀多少。

　　天刚蒙蒙亮，这时候许多的人还在睡眠中，可是，妖魔的咆哮，恐怖的攻击声响让整个丹王城都被惊醒了过来。

　　“怎么回事！”

　　“怎么有妖魔咆哮声。”

　　许多的人惊慌地叫着，不少的小孩子被吓哭，丹王城这一边的民众许多的没有经历过妖魔攻城。

　　而且，普通的妖魔攻城，领头的也就一两个妖帝级的妖魔，这一次，妖帝级的妖魔一点都不起眼！在妖帝级的妖魔之上，还有大妖，还有大妖王！不少的大妖大妖王很多的人根本就没有见过，它们可怕的身影若是出现在面前能将许多的人吓一个半死！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大量的妖魔悍不畏死疯狂冲向丹王城，丹王城这一边，无数的强者拼命抵抗，丹王城全部的攻击宝物不断开火，炮弹落到一个个强大妖魔身上灭杀它们不少，可是，它们的攻击并没有停下来！

　　“吼！”

　　“冲进去！”

　　妖魔咆哮着，有的以人言大叫。

　　苍云丹赛其间，丹王城这一边聚集了大量的强者，这会儿，所有强大的人物几乎都出动了，可是妖魔的实力更强，在妖魔的攻击下，他们还是不断被压制，只能慢慢后退，以空间换时间！


第0265章 舍身成仁！

　　“吼！”

　　妖魔们疯狂地攻击，在丹王城这一边的攻击下，许多的妖魔死去，可是它们没有任何退缩的迹象！

　　丹王城这一边的强者也不少的死去，渐渐地，丹王城这一边的强者被逼到了距离城墙不远的地方。

　　这时候，结界还没有升起来，还需要十来分钟！

　　“所有人听着，不拦住妖魔，我们所有人都得死！八千年前神阳域的事情绝对不能在我们苍云域重演，诸位道友，舍我等百年千年修练之身，成就万年英名的时候到了！死战，灭了这些畜牲！”丹王城城主愤怒的声音传到了他所在的这一边所有人耳中！

　　“死战！”

　　“死战！”

　　大量的强者咆哮着，他们已经不能退了，再战，战斗就会影响到丹王城，丹王城中有无数百姓！

　　在不少的强者眼中，普通百姓如蝼蚁一般，但是，大部分的强者并不会这么认为，大部分的强者还是比较尊重生命的！而且，如今已经不仅仅只是尊重生命这么简单，这是种族之战了！

　　失败了，以后整个苍云域很可能就是妖魔的天下，整个苍云域无数人都会在妖魔攻击中丢掉性命！那些人中会有他们的亲人，会有他们的朋友，今日之战是生存之战，退一步万丈深渊！

　　“咻！”

　　天空中能量波动极为剧烈，这时候，天空中一头强大的妖魔想从天空中进入丹王城，若是让它成功进入，以它的实力丹王城肯定会有许多人死亡，而且，大后方不稳，说不定全面崩溃！

　　“畜牲敢尔！”

　　距离炼丹师协会会长丹云道长不远，一个须发皆白的老者腾空而起，他瞬间燃烧了自己的生命！

　　“死吧！”

　　这一个老者在极短的时间内须发全部变成了黑色，他在这一瞬间完全激发了自己所有的生命力。

　　这一瞬间，这一个老者仿佛一个太阳散发着万丈光芒！

　　“噗！”

　　天空中那强大妖魔速度很快，但是，瞬间燃烧全部生命力的这一个老者比它的实力更强，速度更快！

　　一杆黑色的长枪仿佛长透了岁月瞬息之间出现在了这一头强大妖魔面前，冰冷的枪头无情地扎进入了这一头强大妖魔的脑袋中，它有大妖王级的恐怖实力，但是这会儿也只能在临死之前发出一声绝望的惨叫！

　　“好兄弟，让我们一起灭亡吧！”

　　天空中的老者动用这一招头发就已经灰白不少，他手抚长枪，下一瞬，他整个人化为了一团黑色的火焰笼罩了整个长枪，长枪颤动发出龙吟之色，从长枪中透出黑色的龙影，这一杆长枪融入了强大妖魔的精魄，不过经过漫长的岁月，那精魄已经不能说是妖魔，它是器灵！

　　人枪合一，枪身巨大龙影笼罩，在不少人的注视下瞬间射向了前方的大地，那里大量的妖魔聚集着！

　　“轰！”

　　仿佛火星撞到地球，地球剧烈地波动了一下，黑色的光芒在前方爆发，眨眼之间笼罩了方圆几千米，这几千米范围内强大的妖魔不少，许多实力低一些的妖魔直接被灭杀，实力比较强大的妖魔也许多的受伤不轻！

　　燃尽生命的临死一击，再加上爆发出自己宝枪的全部力量，这一个强者这一击相当的惊人！

　　情况相当的危急，哪怕这一个分神期的强者燃尽生命力爆发，妖魔的攻击还是让丹王城的人感觉随时可能支撑不住！战斗相当的激烈，一年比较年迈的强者这时候已经感觉有些后继乏力！

　　年迈的强者，各种宝物稳着，短时间内他们实力还是比较强的，时间长了他们就撑不住。

　　“白兄，等等兄弟！”

　　丹王城另一边，另一个强者大声吼道，他感觉自己正常的力量已经坚持不了多久，这一边那一个分神期的强者的舍身成仁他也看到了，这时候如果退下说不定可以苟且活下来，但是，他不愿意！

　　“爆，爆，爆！”

　　这一个强者心中咆哮，瞬间，他动用了灵魂自爆术，这灵魂自爆术可以短时间内换来比正常情况更恐怖的力量，代价也更加严重，动用灵魂自爆术，很大的可能灵魂破碎太严重无法轮回！

　　“畜牲们，死来！”

　　灵魂自爆术动用，这强者感觉到了自己体内仿佛无穷无尽的力量，他的武器是一柄刀，这会儿，这柄刀散发出来万丈的光芒，天地之间仿佛只有这一柄刀了，他狂笑一声手握长刀狠狠地斩向了前方一头大妖王级的妖魔，这一头妖魔刚刚实力和他在伯仲之间，可是这会儿，灵魂自爆术动用，这一个强者在极短的时间内就斩下了这一头恐怖妖魔的头颅！

　　“舍身成仁，就在今日，诸位，靠你们了！”这一个强者大吼道，他身上还有刀上散发出来的光芒更加强烈，在他又斩杀周围不少的大妖妖帝之后，他的身体变得透明消失在了空中。

　　“咔嚓！”

　　跟随着这一个强者的宝刀破碎，宝刀的力量也耗尽了。

　　“好一个舍身成仁就在今日，两位道友，黄泉道作个伴，哈哈哈！”又一个年老的强者狂笑道。

　　“加上我！”

　　“本座和你们一起，黄泉路不寂寞！”

　　一个个分神期的强者，一个个炼神期的强者，一个个元婴期的强者在正常力量消耗之后疯狂地献出了自己的生命！妖魔们的攻击无比的凶猛，一个个的地方常常差一点就崩溃，可是，在这些个强者的疯狂守护下，在他们身后，丹王城的护城结界终于慢慢地完全升了起来结合到了一起！

　　“所有人，退！”

　　丹王城玉城主大声道，大量的强者缓缓后退退到了城墙之上，退到了结界之内，结界并不会阻止他们的进入。

　　妖魔就进入不了了，而且这会儿妖魔们如果攻击，攻击还会被挡住，丹王城这一边的攻击却不会被挡住。

　　“杀，杀光他们！”

　　“杀！”

　　退到了结界之后的大量强者咆哮，他们的攻击不断倾泄出去，不少冲的猛靠的近的妖魔纷纷陨灭！

　　“吼！”

　　妖魔还是疯狂地冲击着，防御结界剧烈颤动，可是，这一边的强者多，丹王城的结界确实也很强大，再加上他们这一边疯狂的攻击许多的妖魔不断死亡，结界勉勉强强挡下了妖魔的攻击！

　　结界能承受住，许多的强者信心大振，攻击更加的狂暴，一秒时间就会有不少的妖魔倒下。

　　“吼！”

　　东城，上百米高比金刚还可怕的多的巨大魔猿咆哮，这一边众多的妖魔迅速退开了许多，其余三个方向同样有强大的妖魔喝住了其余的妖魔，结界升了起来，这时候这样攻击，它们太吃亏了！

　　“卑微的人类，出城与我等决战，否则妖魔大军将会扫荡周围的城市，所有人类爬虫都得死！”

　　巨大魔猿口吐人言，它的实力极恐怖，声浪撞到结界上面，如炮弹不断轰击在了结界上！

　　“人类，快快出城决战！”

　　雷电蝠龙天空中飞翔着，速度快若闪电，刚刚的战斗中，一位分神强者，至少十个炼神强者死在了它的攻击下！

　　“这些爬虫敢出来吗？”

　　八爪火螭不屑地开口，它的身上燃起着火焰如一个太阳，周围的妖魔没有一个敢靠近它！

　　丹王城，大量的强者沉默不语，他们守住了，结界也升了起来，但是，这不能算是一个胜利！

　　战斗的时间不长，但是死掉的强者太多了。

　　玉城主扫了一眼脸色阴沉，几十个分神期的强者在刚刚的战斗中已经差不多有一半陨灭！

　　炼神期的强者战斗之前有上千个，这会儿只有六七百个，三四百个炼神强者丢掉了性命！

　　元婴，金丹级的人物之前的战斗许多的也站了出来，他们陨落的数目更是难以计较。

　　金丹强者就有几百年寿元，分神强者寿元最高更是可以达到五千年，如果没有这一场战斗，他们一个个还能活很久时间，这么多的强者陨灭，对于整个苍云域是无比巨大的损失，就算熬过了这一劫，以后苍云域在黑莲洲估计更加没有存在感，说不定这一边会被更上层的强者放弃！

　　“混蛋，你们这么做对你们有什么好处！我们损失很大，你们的损失同样巨大！”丹王城这一边有脾气火暴的强者咆哮道。

　　“桀桀！”

　　天空中的雷电蝠龙怪笑，“怎么会没有好处，灭了你们这些爬虫，整个苍云域都是我们的！”

　　“哼！”

　　战痕师协会会长谢元侯冷哼一声，“我们损失很大，你们的损失可也不小，你们妖魔中也有竞争，小心你们被其余地方的妖魔灭杀！”

　　“桀桀，谢元侯，你这是在求饶么？如果求饶，那你得说的软一些！”雷电蝠龙怪笑道。

　　黎老教主沉声道：“雷蝠大妖王，别太嚣张，你们有种就继续攻击，看看本座会不会斩下你的鼠头！”

　　“黎问天，本大妖王一定取你的小命！”雷电蝠龙咆哮道，鼠头……这是它的禁忌，敢当它面这么说的都已经被它杀了，它的头有些像鼠头，但是也有些像龙头，它自己当然一直认为自己的是龙头！


第0266章 四色妖晶印！

　　在丹王城无数民众紧张万分的情绪中，时间过去一天一夜，妖魔们这一段时间并没有攻击。

　　不过就算这样，丹王城的强者也不敢有丝毫的松懈，他们一松懈说不定妖魔们就冲杀过来！

　　“终于搞定。”

　　叶星长出了一口气，在他面前，四颗妖晶已经融合一方小小的四色妖晶印，它看上去普通，但是叶星这一个主人可以感觉到它里面蕴含着极为惊人的力量，这一股力量足以震动天地！

　　“不知道情况怎么样了。”

　　最开始打的厉害的时候叶星关注着，后来安静许多了，叶星的精力就全部放到了妖晶印的融合上面，这东西可不能出问题，它的价值比叶星以前得到过的其余所有东西价值加起来还要高！

　　妖晶印，当年可是绝世帝劫强者斩杀超级妖魔获取妖晶炼制而成，一共十二颗妖晶，三颗大妖帝级的妖晶，还有九颗大妖皇级的妖晶，叶星这四颗妖晶全部是大妖皇级别的妖晶，比不上大妖帝级的妖晶，但是仍然极为的珍贵，大妖皇级的妖魔可是相当于人类中合道境界的强者！

　　而且当年那一个超级帝劫期的强者斩杀的大妖皇还是大妖皇中的佼佼者，其妖晶比一般大妖皇的妖晶珍贵许多！

　　“洛月——”

　　叶星传讯了出去，很快，梁洛月有些惊喜的声音响起在了他脑海之中：“叶星，你修练结束了？”

　　“嗯……洛月，如今什么情况？”叶星一边走出房间一边传音询问，梁洛月了解的估计比较多。

　　事实也确实如此。

　　梁洛月背后可能有大宗师级以上的人物，如今这样的情况，丹王城这边的不少强者希望得到支援。

　　如今这一边的情况有强者仔细地和梁洛月说过，不过他们只能失望，梁洛月可没有这样的朋友。

　　叶星说想介绍秦如霜和梁洛月认识，可如今他还没有介绍呢。

　　“叶星，情况很不好！不知道从哪里冒出来的，总之外面的妖魔数量如今在迅速地增加！不过增加的基本上是大妖以下的妖魔，其中妖将这一个等级的妖魔都过来了许多许多！”

　　叶星眉头皱着，这怎么可能？这一边的情况各大势力应该是了解的，丹王城这一边，人类的势力可是很强大。

　　“洛月，玉城主他们有什么判断？”

　　梁洛月道：“玉城主他们有了猜测，应该是妖魔方面有一件强大的宝物可以构建空间通道将远方的妖魔传过来，又或者，这一边有一处大型的秘境，秘境中隐藏着大量强大的妖魔！无论哪一种情况，反正都很不妙，有人提议趁现在妖魔还不是太多冲出去，可是更多的人反对。”

　　叶星默然，如果顶尖的强者一齐冲出去，那肯定可以活下来不少，但是，这一边的好几亿民众呢？

　　而且别说普通的民众，实力低一些的都不可能这样逃离，顶尖的强者一走，大家只能等死！

　　“没有求救吗？”叶星道。

　　梁洛月道：“求救了，苍云域内应该会有不少的强者赶过来，但是妖魔实力增长的速度更快。其余地方的强者，玉城主他们联系了，明确表示一定会过来支持的没有多少，而且也不知道什么时候能过来。这一边出现这样的情况，其余的地方很多的强者也担心家乡出问题！”

　　叶星暗暗皱眉，麻烦真大！如今很平静，但是明显是暴风雨之前的宁静，之后的妖魔攻击能不能抵挡住？

　　“吼！”

　　就在这时，城外，一头强大的妖魔咆哮，它的三只眼睛，额头中间的一只眼睛最大，最亮。

　　“吼！”

　　随着这一头妖魔咆哮，丹王城外，立刻不少强大的妖魔行动了，它们迅速冲到了一个方向。

　　“不好！”

　　这一边有强者在隐藏着靠近丹王城，这时候一个个强者脸色大变，他们竟然被妖魔们发现了！

　　“呜！”

　　“嗷！”

　　战斗很快结束了，这一批强者有五个分神期的超级高手，有几十个炼神境界的强者，但是，他们面对的妖魔实力比他们恐怖许多，丹王城这一边的强者来不及支援他们就被妖魔全部干掉。

　　“咻！”

　　叶星到了城墙边，城墙之上一个个的强者，许多的强者脸色难看，五个分神强者，几十个炼神境界的强者，这是一股不小的助力啊，结果还没有到丹王城就被击杀，妖魔的实力太强了！

　　如果最开始战斗时妖魔有如今的实力，他们只怕根本就支撑不到结界的开启。

　　选了一处没有什么强者的城墙，叶星登上了城墙，他望向外面，眼中露出震惊之色！之前丹王城周围什么样子叶星是知道的，如今丹王城周围的环境已经发生了翻天覆地的巨大变化！

　　原来有的地方有山，如今没有了！

　　原来有的地方是湖泊，如今水全部蒸！

　　原来有的地方植物茂盛，这会儿放眼望过去就没有看到什么植物，到处都是光秃秃的了。

　　“无天——”

　　叶星传讯，他见到了林无天，不过他并没有靠近，如今光明正大站出来估计会有很大麻烦。

　　“叶星，怎么样了？”

　　林无天知道叶星这两天在融合妖晶印。

　　“搞定了，无天，血神殿的几个强者如今什么情况？”叶星道，他的苍蝇军团还在，但是监控不了血神殿的强者了，血神殿的强者已经知道这个，周围出现苍蝇立刻就会被他们弄死！

　　林无天鄙夷地道：“叶星，那些个孙子之前大战的时候没有出去，他们的日子如今不太好过。虽然战斗的时间短，但是阵亡三十来个分神期的超级强者，几百个炼神期的强者，损失太大了，如今丹王城这一边许多的强者看他们不满，如果他们出力了，说不定可以少死几个人。”

　　“如今他们缩在房间之中不出来，若不是看在他们是血神殿强者的份上，只怕他们早被干掉了！”

　　叶星皱眉道：“他们没有联系血神殿的强者过来支援？如果城破，他们只怕也会死在这边！”

　　“这个就不知道了，不过我估计可能性小！通过灵域还是能了解到其余地方情报的，血神殿没有什么动静！”

　　叶星沉思着，血神殿的几个强者不能随便活动，他如果出现倒方便不少，但是血神殿几个强者居然不能让血神殿其余更多的强者出动过来帮忙，这可不好，血神殿的实力还是很强的。

　　特别血神殿老祖宗，如果他已经达到合道境界出现在这一边说不定能解了苍云城如今的危难！

　　“叶星，只怕我们得死在这一边了。”

　　林无天有些无奈悲观地传音。

　　“无天，别说这种丧气话。”

　　林无天苦笑：“叶星，咱们的实力还是太低太低了啊！之前那样的战斗我根本就插不上手！”

　　林无天金丹巅峰的修为，实力堪比厉害元婴强者，但是之前的战斗他出现在战场上分分钟被秒杀！大妖王随便一个实力可能就比他强，还有不少大妖皇，那样的存在打个喷嚏说不定就能要他性命。

　　“无天，害怕了？”

　　“那倒没有，只是还不想这么早死！叶星，你这家伙不是主意多，如今有没有什么好主意？”

　　林无天有些期盼，不过他这一次太瞧得起叶星了，实力相差太大，他能起到的作用十分有限！

　　动用妖晶印应该可以帮到一些忙，但是，他的修为还不高，动用妖晶印他能坚持多少时间？

　　“金丹后期……我需要提升自己的实力！”

　　叶星喃喃自语，如果修为达到金丹巅峰金丹圆满，那么可以更好地发挥妖晶印的力量！只是，提升修为，资源在哪里？他身上已经没有什么资源了，这一次融合妖晶印已经消耗的七七八八。

　　“吼！”

　　城外，震天动地的妖魔咆哮声再一次响起，叶星连忙望向了城外，他看到了一头堪比小山的魔猿。

　　咆哮的就是这一头魔猿，随着它的咆哮，海量实力不是太高的妖魔排山倒海般向着丹王城冲了过来。

　　这些妖魔没有妖帝级别的，都是妖帝以下，它们单体的攻击力不是太强，但是数量真的太多了，远远超过之前攻击的妖魔数量，看到这一幕，城墙之上许多的强者脸色大变，立刻就有强者大吼着全力防御！

　　“吼！”

　　无数的妖魔疯狂地冲了过来，丹王城这边，立刻大量的强者出手，攻击落到妖魔群中取走不少的妖魔性命，不过，也有许多的攻击并没有什么效果，妖魔聚在一起，气息浓烈，攻击靠近会消费不少的力量，差一点的攻击到妖魔身上已经无法让它们死亡！

　　“轰隆！”

　　四周，仿佛无穷无尽的妖魔疯狂地靠近了攻击，它们的攻击联合在一起很可怕，防御结界剧烈颤动。

　　“杀！”

　　丹王城这一边喊杀声四起，城墙之上无数的攻击落了下去，叶星这一边也有许多攻击落下。

　　城外，不少靠近的妖魔死亡，叶星眼睛一亮，不灭梵珠可以吸收生物死亡散发的生命能量，经过几次升级之后，不灭梵珠如今吸收的范围可以达到几百米，这一个区域刚刚就死了不少妖魔！

　　“我吸！”


第0267章 远方的血湖！

　　城墙下，几百米区域密密麻麻挤着许多的妖魔，靠近的妖魔倒下，远处的又立刻冲过来。

　　哪怕每一头死去的妖魔叶星吸收到的生命能量不是很多，众多妖魔死亡带来的生命能量是极多的，而且其中不少的妖魔死亡之后还出现了妖魔精魄，这些妖魔精魄都蕴含着很强能量！

　　“爽！”

　　叶星心中暗乐，他在城墙之上快速地前进，如此一来，他可以吸收到多上许多倍的生命能量！

　　妖魔死亡，生命能量妖魔精魄可不是立刻就消失不见了，它们积存在那里，叶星就可以立刻让不灭梵珠将它们吸收干净！混乱的战斗中，生命能量和妖魔精魄消失是极难被发现的！

　　而且，叶星还避开了强大的人物，虽然在强大的人物周围城墙下面积累的生命灵能肯定更加强大！

　　时间一分一秒过去，半个小时，妖魔的攻击都没有停止，叶星惊喜地发现，不灭梵珠已经补充满了能量，如今绿级的不灭梵珠补充满能量并不容易，可想而知这半小时他吸收到了多少生命灵能！

　　“强化什么呢？”

　　叶星心中暗道，这会儿不消耗能量，不灭梵珠不能再补充能量了！如果不灭梵珠能迅速地完成自身强化，叶星这会儿肯定选择强化不灭梵珠，然后就可以更加快速地吸收能量，可是，这不可能，不灭梵珠自身的强者没有那么快，以如今不灭梵珠的等级，强化可能需要两三天！

　　“强化修为？不行，这样的环境强化修为突破修为不合适，强化武技也没有多大的意义。”

　　叶星考虑着，忽地，他眼睛一亮想到了该强化什么！刚刚不是融合形成了妖晶印么？不如强化妖晶印和他的联系，妖晶印如今认主了，但是，联系并不是那么紧密，这样使用妖晶印消耗要高很多！

　　“强化！”

　　叶星意念一动，立刻，不灭梵珠的力量流向体内如今处在了丹田中的妖晶印，不灭梵珠的强化拥有恐怖的能力，联系可以说是一种虚无的东西，可是，不灭梵珠同样可以强化！叶星明显感觉到随着不灭梵珠的强化他和妖晶印的联系在增强，与此同时，妖晶印也得到了一些提升！

　　妖魔的攻击还在继续，叶星继续奔走着，体内不灭梵珠迅速地消耗着能量，同时也迅速地吸收着能量！

　　“我只有金丹后期的修为，本来不能支撑妖晶印太久，如今这样迅速强化下去，到时候支撑的时间绝对能延长好几倍！”叶星心中暗道，对付妖魔，他融合的妖晶印可是一件超级利器！

　　如今的四色妖晶印由四颗大妖皇的妖晶形成，其中蕴含了绝世帝劫强者的意志，就算大妖皇也会受到一些影响，他如果祭起妖晶印，大妖王受到的影响肯定不小，大妖王以下受到的影响自然更大！

　　“乱跑什么！”

　　叶星经过的时候有人不满地叫着，不过，叶星道歉一声就没有人多理会了，如今战斗激烈，强大的妖魔如果参战结界随时可能崩溃，他们哪有闲心多理会叶星，跑来跑去的也不止叶星！

　　四十分钟，五十分钟，一个小时……两个小时过去，妖魔们竟然还仿佛无穷无尽一样地涌过来。

　　“玉城主，不妙啊。”战痕师协会会长谢元侯沉声道，他眼中有着浓浓的忧色，妖魔们这么做意图他很了解，那些强大的妖魔想让这些实力比较低的妖魔消耗他们这一边的力量！

　　许多的强者真元消耗了并不能快速地恢复过来，这是其一，另外，防御结界承受恐怖的攻击，每一秒消耗的能量都极大，而且，持续的承受攻击，防御结界有的地方说不定会崩溃出现缺口！

　　“谢道友，可有什么好办法？”玉城主道，他脸色阴沉，心中的压力极大，丹王城这一边是玉家的地盘，玉家在这一边有着大量的家族成员，如果城灭，玉家立刻就从苍云域除名了！

　　丹王城建立数万载，玉城主真的不想毁在自己手中，如果这样，死了也没有脸面见列祖列宗！

　　谢元侯沉默不语，有好办法他早就说出来了，如今这样的情况根本就无法取巧，只能力敌！

　　麻烦的是，他们这一边如今在快速地消耗力量，那些强大的妖魔则在休息，在以逸待劳！

　　强大的妖魔和之前相比数量更多了，等它们到时候冲过来，他们还能确保防御结界不崩溃吗？

　　“玉城主，那一件宝物没有问题吧？”谢元侯道。

　　玉城主点了点头，他知道谢元侯说的是什么，那一件宝物指的是玉家的那一个丹炉盖子，这玩意儿玉城主之前都没有动用，它的威力极大，但是短时间内却只能动用一次，这是底牌！

　　如果出现大妖皇级的妖魔呢？有那一件宝物，出现大妖皇级的妖魔好歹可以镇压一段时间！

　　“吼！”

　　又一段时间，远方终于响起强大妖魔的咆哮，丹王城附近，海量实力比较低的妖魔迅速地退走。

　　许多人眼中露出奇怪之色，怎么这时候就退走了，那些强大的妖魔都没有冲过来试试能不能破阵！

　　“嗯？”

　　叶星站定眼中精芒闪烁，他注意到大量死去妖魔的血气这时候向着远方强大妖魔处汇去。

　　“不好！”

　　丹王城这一边强者许多，谢元侯脸色一变，他也看出来了。

　　“谢兄，怎么？”

　　谢元侯眉头紧皱：“那些强大妖魔在汇聚死掉的实力比较低的妖魔的血气，估计不是什么好事！”

　　刚刚战斗差不多三个小时，死去的妖魔极多，它们的血气汇聚到一起，那是超级恐怖的力量。

　　“想干什么？”

　　叶星远远望了过去，他的战痕灵瞳很厉害，可是距离还是太远了一些，他看不怎么清楚。

　　“喝！”

　　谢元侯暗喝一声，他全力动用了自己的战痕灵瞳，他的战痕灵瞳就质而言比不上叶星的战痕灵瞳，但他距离痕王已经只有一步之遥，战痕灵瞳也比叶星更加强大，能看的更清楚一些！

　　隐隐约约的，谢元侯看到了一个由血气凝水化为的血湖，湖中有着一头头实力恐怖的妖魔，都达到大妖王等级！

　　“会长，它们想干什么，借这一次的机会提升自己么？”谢元侯旁边一个老者震惊地道，他的战痕灵眼也很强大隐约看到了。

　　谢元侯深吸了一口气脸色很难看，那些大妖王在吸收力量，它们的实力肯定还会有提升！

　　说不定其中会诞生大妖皇！

　　“诸位，情况不妙！”谢元侯沉声道。

　　很快众强者知道了远处的情况，这消息迅速传开了，叶星同样知道了远处是什么情况！

　　“血湖，许多的大妖王泡在湖中？”

　　叶星心惊胆颤，这尼玛绝对不是在洗澡好吗？这是要普通妖魔死亡，成全这些大妖王的节奏！

　　普通的妖魔攻击，消耗他们的力量，死亡了又增强那些大妖王们的力量，对于大妖王们来说，一举两得！

　　“好家伙，还真是狠啊！这些普通的妖魔只是炮灰！”叶星心中暗道，他望了远处谢元侯他们那里一眼，不少的大佬聚集在那边，他们的脸色一个个都不怎么好看，显然意识到麻烦更大了！

　　他们这一边力量是下降的，远处妖魔的实力不断增强，这太令人绝望了！苍云域别的地方虽然会有一些强者过来，但是会过来的估计也不多，之前五个分神强者几十个炼神强者陨落肯定已经吓到许多人。

　　“叶星，你说妖魔们有没有围点打援的想法？”林无天传音给了叶星道。

　　叶星眼中精光闪烁，肯定有这样的想法，而且，妖魔们已经取得了不错的效果！死在这一边的强者越多，到时候苍云域就越没有希望，它们占领整个苍云域更加容易！

　　“只怕有！”

　　叶星传音。

　　“草它们大爷的，待在深山老林中不好吗？深山老林那么多的地方，够它们待的了。”林无天骂着。

　　“你口味真重。”

　　叶星苦中作乐道，如今这样的情况，哪怕妖晶印契合了许多也增强了不少，他也没有多少信心活下去。

　　丹王城的普通人这会儿可能还对玉城主他们有信心，毕竟这一边如今汇聚了大量强者，但是，叶星真的没有信心，实力比较强知道如今是什么情况的也没有信心，双方实力差距在拉大！

　　如果是最开始，丹王城这一边的强者还敢杀出城到远方破坏血湖，如今众强者根本就不敢！

　　出去，必死！

　　远距离战痕武器攻击也没用，那一边如今战痕灵眼根本就扫描不到！没有战痕灵眼协助，许多的攻击根本就到不了那一边，就算其中一些侥幸能到，那一边强大的妖魔许多，攻击靠近就会被拦下来！

　　“叶星，如果城破……只怕我们逃不出去。”林无天传音道。

　　叶星默然，林无天还有一点希望，说不定黎老教主会带他冲出去，他是一点希望都没有的！

　　如今叶星最强的力量是乾坤戒中的血魔，可面对那么多强大的妖魔，血魔能起到卵用！


第0268章 叶星的意动！

　　轻叹了一口气，叶星传音：“无天，如果城破，你不要有任何的迟疑，紧跟着你师尊离开！以你师尊的实力，有不小可能带着你活着离开这里！”

　　“叶星，我说过会追随于你，你在这一边，我一个人离开算怎么回事？不可能！”林无天暗暗摇头，“况且，我跟着我师尊很可能连累到师尊到时候两个人都逃不掉！”

　　叶星皱眉道：“无天，我们还有血仇未报，记得吗？到时一定跟着你师尊离开！”

　　“叶星，这个我会和师尊说一下，师尊说不定会有机会的。”林无天道，说到这里，他淫荡道，“叶星，我估计丹王城守不住，你如今还是处吧？要不要我带你去开开荤？如今丹王城内美女多多啊，而且如今这样的情况，肯定好拿下一些美女！”

　　叶星意动，两世为人，他的身体还是那么的纯洁，可耻啊！别真的死了还是个处！

　　“叶星，怎么样？嘿嘿！”

　　“不怎么样。”

　　叶星没好气地回了一句，就算要破，那也不必林无天带着去找别的女子啊，好歹和梁洛月有感情，而且丹王城美女虽然多，但是能达到梁洛月这级别的又有多少？

　　美貌能达到的，才学能达到的有几个？梁洛月这会儿在考核，估计很快就可以成为炼丹大师了！

　　“叶星，你真是不知道享受啊，别怪我没有提醒你啊，你不行动，到时会后悔的。”

　　叶星撇撇嘴没有回复了，他很快回到了自己住的地方，如今妖魔暂停了攻击，体内不灭梵珠的能量又是满的，正好让不灭梵珠完成自我强化升级，到时候可以更快地吸收能量。

　　叶星估计，妖魔短时间内可能还不会杀入丹王城，那些强大妖魔的提升需要时间！

　　“强化！”

　　叶星心中暗道，体内，不灭梵珠闪耀着光芒，没有多久，绿色的不灭梵珠出现了一丝丝青光，时间过去三天，整个不灭梵珠都由绿色变成了淡淡的青色，给叶星的感觉更加强大，如果说之前的不灭梵珠像是一座小山，那么这会儿的不灭梵珠，给叶星的感觉仿佛巍峨泰山！

　　随着不灭梵珠的强化完成，不少的信息出现在了叶星脑海之中，叶星眼中露出惊喜之色。

　　不灭梵珠这一次提升了许多！

　　之前吸收生命灵能的距离只有几百米，如今青级的不灭梵珠赫然已经提升到了三千米！

　　几百米和三千米，这差距极大，再有妖魔攻城，吸收到的生命灵能强十倍不止！

　　“绿级的不灭梵珠血脉武慧只能强化到白银绿级，青级的不灭梵珠居然可以强化到蓝级，太好了！”叶星心中暗爽，如果强化到蓝级，他的血脉和武慧可以提升许多！

　　不灭梵珠强化之后的蓝级，估计比如今这一个时代测度的紫级还要强一些，再往上可就是黄金血脉，黄金武慧了，整个苍云域，拥有黄金血脉武慧的寥寥无几！

　　“绿级的不灭梵珠，强化的速度也更快，爆发增幅的实力更多！”叶星心中想着对于这一次的强化很满意，只是可惜，强化之后，不灭梵珠内灵能已经空荡荡的了。

　　起身，叶星离开了房间，他得想办法弄到更多的资源强化自己的血脉武慧修为武技等等！实力越强，到时候真的城破，从这里逃出去的几率就稍微高那么一点点。

　　当然，叶星是极不希望出现那样情况的，真的城破，以他的实力活着离开的几率不会超过百分之一。

　　“怎么就没有攻城了呢？难道就只有这一次，到时候强大的妖魔直接攻击过来？”

　　叶星望了一眼城外眼中露出忧色，真这样不妙啊，他是希望妖魔们多攻击几次，那么灵能的问题就解决了，吸收到大量的灵能，他可以让自己的实力提升许多！

　　“洛月，考核成功了没有？”叶星传讯了出去。

　　另一处，梁洛月眼睛一亮连忙传音：“叶星，我已经考核成功了哦，已经是炼丹大师！”

　　“洛月大师好。”

　　“咯咯！”

　　梁洛月脸上露出绝美的笑容，“叶星，你在哪里？我们见见面好吗，我请客。”

　　成为了炼丹大师，这是一件大事，一般都会请客！

　　只是，在如今丹王城这样的环境下成为了炼丹大师，喜悦之情绝对大打折扣！

　　“好啊！”

　　叶星笑着答应了，梁洛月微微一愣，她并没有想到叶星会答应，血神殿的强者可还在这里面。

　　“叶星，血神殿——”

　　“不鸟他们了，如今这情况能不能活下去都是问题，还管什么血神殿不血神殿！”叶星道。

　　血神殿很强，但是如今外面的妖魔的压力更大无数倍！就算血神殿的强者知道叶星，估计这会儿也不会出手了，杀掉叶星又怎么样，还能回宗门领取奖励不成？

　　“洛月，我叫上林无天，一起聚聚吧。”

　　“好。”

　　梁洛月其实更想和叶星单独地聚聚，但是叶星这么说，她是不会拒绝的，和林无天也是朋友。

　　很快，叶星他们见到了林无天，让叶星有些无语的是，林无天身边还有一个很漂亮的女子。

　　“嘿嘿，叶星，梁洛月，她叫刀宁。”林无天介绍道。

　　那一个漂亮女子笑着对叶星他们点了点头，叶星道：“到哪里聚聚，你们安排吧，我对这边不熟。”

　　“叶星，我们去歌厅吧，我知道一处很不错的歌厅，唱唱歌喝喝酒，很不错。”林无天道。

　　歌厅这东西前世有，这一世的文明发展时间长的多，同样有，而且更加高大上。

　　“行吧。”

　　叶星虽然急着提升自己的实力，但是好久没有聚了，聚一聚也说，说不定过不了多久就死了。

　　林无天带路，很快叶星他们到了一个巨大歌厅附近，这里的生意比平时更好！

　　林无天带叶星他们到的地方消费比较高，平时许多的人舍不得过来人，但是如今，很多的人都舍得了，不在死前潇洒一下，难道等城破了带着钱一起进土坑不成？

　　进入歌厅，叶星他们询问了一下，歌厅满了，不过林无天亮出自己的身份，很快就有人给叶星他们腾出来了一个，梁老教主的徒弟，这身份没有多少人惹得起！

　　“刀宁，你先唱着，我们先聊聊天。”林无天道。

　　“好咯！”

　　刀宁笑着点头，很快她唱了起来，歌声很好听，再加上人长的漂亮，赏心悦目。

　　“叶星，情况更加不好了。”林无天灌了口酒沉声道，“外面妖魔的实力更加强大！不论是强大的妖魔还是实力比较低的妖魔数量都增加了，根据推测，就算这会儿妖魔攻击也有很大的可能将防御罩打出一个大口子，妖魔会源源不断进入！”

　　又灌了一口酒，林无天继续道：“我师尊说，如果城破，估计他也逃不出去！整个丹王城，最终逃掉的人绝对不会超过十个，而且这还是情况不恶化情况下的推测！妖魔实力还在增强，有极大的可能丹王城这一边所有人都会死在这一次浩劫中。”

　　叶星和梁洛月沉默不语，刀宁的身体微微有些发抖，她年龄也不大，很害怕。

　　叶星掏出来一包烟，他平时不抽，但是这时候点燃一根放到了嘴里深深吸了一口。

　　“叶星，和火幻舞等说了吗？”林无天道。

　　叶星摇头。

　　进入灵域可以联系到火幻舞等人，但是叶星并没有联系，联系了说什么？说我快死了，留遗言不成？

　　如果真的活不下去，还是别这时候就联系给他们添堵。

　　“你们谁唱？”

　　刀宁道，梁洛月起身走了过去，很快她的歌声响起，在叶星听起来比刀宁的声音更好听，软软的，直入心田。

　　“叶星，秦如霜帮不上忙吗？”林无天传音道，他知道秦如霜的身份地位肯定很高。

　　“距离太远。”

　　叶星轻声道，林无天苦笑，距离远了，秦如霜那一边的强者过来这一边早就出事了。

　　而且，这事情太重大，其实也不太好让秦如霜帮忙，说不定会给秦如霜的家族带去麻烦。

　　“叶星，梁洛月很喜欢你，你估计对她也不是完全没有感情，如今这样的情况，别让彼此留下遗憾了。”林无天传音道，“这歌厅配有两个房间，唱会歌，你带梁洛月进去吧！”

　　叶星心动了，之前他不想和梁洛月发生关系伤害火幻舞，也伤害梁洛月，但是如今这样的情况，他们活下去的几率估计不到万分之一了，还有什么必要计较伤不伤害？

　　“我先进入灵域一趟。”

　　叶星道，他说着不待林无天说话就拿出来了灵盔登陆进入了灵域中，信息提示声音不断响起，叶星查看了一下，有火幻舞发过来的信息，也有秦如霜发过来的信息。

　　叶星暂时没有理会这些，他到了蛮火领穆老这一边：“老师，徒儿要让您失望了。”

　　为了让他成长，叶星知道穆老付出了许多，修为恢复不少之后，穆老常常是日夜不停地研究整理，这些对他自己虽然也有帮助，但是主要还是为了叶星快速成长。

　　穆老摆了摆手：“徒儿，说说那一边的详细情况，为师看看能不能帮上什么忙！”


第0269章 叶星的郁闷！

　　叶星详细说了，穆老好一会儿沉默不语，他在思考，可并没有想到什么好办法。

　　穆老虽然厉害，但是丹王城如今也聚集了大量的强者，他们想不到办法，穆老这里也难以想到！如果穆老有当年的身份地位还好说，如今，他远没有当年的号召力。

　　当年巅峰战痕王者，如今的穆老只有区区元婴初期的修为，战痕方面的能力也毁了！

　　“徒儿，表露出你的真实身份，你活下来的几率可以提升不少！”穆老沉声道。

　　“老师，如果有必要，我会的。”

　　叶星轻叹，穆老这里果然没有什么好办法，那么多的妖魔，非一般的计谋可以摆平！

　　“老师，我辜负您的期盼了，对不起。”叶星道。

　　穆老摆了摆手：“说什么话，是为师没用，若为师的实力强一些，也不会这么束手无策！来，坐吧，今天不学习了，陪为师喝几杯酒！”

　　叶星点头。

　　半个小时过去，叶星从穆老这里离开，穆老苦笑，不过，他主要并不是因为叶星帮不到他了，而是真的喜欢上了叶星这一个天才徒弟，叶星落难他帮不上忙，这让他内心难受！

　　从穆老这里离开，叶星到了一处酒楼，在穆老这里喝了酒，可是，他还想喝！

　　“咕隆！”

　　美酒送上来，叶星直接大口地灌下了一瓶，这一幕看的周围一些人瞪大了眼睛。

　　“万分之一活命的几率都没有，就算说出来自己梦回华夏的身份，估计活命的几率也就能提升到几千分之一。”叶星苦笑。

　　丹王城可是整个苍云域最强大的城市之一，苍云丹赛期间，应该也是最安全的时期，谁能想到会出现这样的问题！

　　拿出一个手机模样的东东，叶星一条条查看了收到的讯息，秦如霜火幻舞发过来了不少，另外，李川，海晨他们也有信息过来，火云贤那里同样有信息发过来。

　　“火伯父，我和幻舞之前说过，我们的婚约解除，别因为我影响到幻舞的幸福。”

　　叶星先给火云贤去了一道信息。

　　“李川，海晨，我父亲，拜托你们了！注意自己的安全，如果事不可为，你们可以离开！”

　　李川海晨那里，叶星也很快去了一道信息。

　　剩下火幻舞和秦如霜。

　　“如霜，能和你做朋友我很高兴，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，勿念，珍重！”

　　秦如霜这里，信息稍微好发一些，他之前和秦如霜说过，他们以后仍然做朋友。

　　“梦回。”

　　叶星纠结着怎么给火幻舞留一道信息，秦如霜的信息立刻过来了，她这几天一直待在灵域之中等着，等着叶星的信息，也从灵域之中随时了解丹王城这一边的情况！

　　收到叶星的信息，秦如霜眼睛涩涩的，她想帮叶星，可是，距离太遥远。而且，以她如今在家族之中的地位，难以让家族之中合道境界的强者出动，分神境界的强者过来也没有用。

　　“唉！”

　　叶星叹了一口气没有回复秦如霜，秦如霜等了几秒没有收到回复立刻又一道信息过来了：“梦回，我们见面聊。”

　　“不必了。”

　　叶星打出来了这几个字，但是，他又删掉了没有回复，如今实在没有什么好说的。

　　见面聊，更徒增伤感。

　　“幻舞，还记得我们之前说过我们婚约作废吗？现在还是作废，我配不上你，人之将死其言也善，我要坦白一下，梁洛月如今已经是我的女人，以前瞒着你，如今没有这一个必要了。别在黑魔域多待了，赶紧在最短的时间内离开苍云域！”

　　等了一会儿，火幻舞没有信息过来，她这会儿正在赶路，在前往黑魔域的路上。

　　“幻舞，好好活着吧。”

　　叶星心中暗叹，下一刻，他退出了灵域，歌厅中，林无天刀宁已经不在，只有梁洛月在叶星身边。

　　“洛月，林无天他们呢？”叶星道。

　　梁洛月脸色有些红红地指了指歌厅两个配套房间中的一个，房门之前打开着，现在紧锁。

　　“呃——”

　　叶星愣神，很快，他没好气地道：“林无天这家伙就是这德性，洛月我们走吧。”

　　“叶星，我想休息一下，你要不要也休息一下？”梁洛月脸色通红地进入了另一个房间。

　　叶星瞬间鸡动了。

　　梁洛月这意思已经无比的明显，只有一个房间，房间里只有一个床，孤男寡女的怎么休息？

　　望着梁洛月的身影进入房间，叶星脑海之中浮现出来了之前梁洛月绝美的身影。

　　如今只要进入房间，这美丽的人儿今晚就属于自己。

　　叶星心跳加速了，他咽了咽口水站了起来，然后一步步走向了梁洛月所在的房。

　　活下去的几率不到万分之一，和梁洛月有感情，梁洛月又如此的漂亮，是个男人只怕这时候都会这样选择！两世为人，叶星实在不想自己这一辈子死之前还是一个处！

　　如今金丹后期的修为了，玄阳尊天功对于影响也没有影响，他修练的玄阳尊天功只是必须金丹以前保持童男之身。

　　“咔！”

　　房间的门被叶星关上了，梁洛月心跳瞬间又加速了不少，她裹着被子脸蛋红红的。

　　“洛月，如果你不愿意，我不会强求你的。”叶星坐到了床边轻声地道。

　　“我……我愿意。”

　　梁洛月鼓起勇气道，上一次她其实并没有做好太充分的准备，她心中还担心着破坏了叶星和火幻舞之间的感情，但是如今，她放下了这个担心，他们都很可能死在这里，就算她和叶星有了关系对于火幻舞也没有什么影响了，有影响也是好的影响。

　　火幻舞如果知道她和叶星有了关系，以后可以更加容易地接受一段新的感情。

　　“洛月！”

　　叶星搂住了面前如水般的人儿，很快，他对准梁洛月那嫩嫩的红唇吻了过去，霸道的舌头甚至探入了梁洛月的檀口之中挑逗着她的小香舌，梁洛月身体最开始有些僵硬，不过，没多久时间她就动情地回应着叶星，诱人的娇躯任由叶星双手放肆地抚摸着。

　　长长的湿吻过去，叶星凝视着面前娇美的人儿开始脱去梁洛月身上碍事的衣服。

　　梁洛月的上衣脱去，叶星心神颤动，好一对宝贝啊，仔细看着，比上次偷偷瞟一下更让人心神难守。

　　“唔——”

　　梁洛月浅浅呻吟了，叶星嘴巴凑过去，两个红红的小葡萄其中一个已经被他含住。

　　好几分钟过去，叶星有些意犹未尽，不过他还是暂时放过了梁洛月的这两个宝贝。

　　“洛月，你很快就完全是我的女人了！”

　　叶星轻声说着，他温柔地褪下了梁洛月的裙子，梁洛月的美腿让他爱不释手地摸了好几把，这一美腿和火幻舞的腿相比有一点差距，但是绝对秒杀绝大部分的美女。

　　“嗯？”

　　抚摸了这一双美腿一番，叶星眼睛才望向了梁洛月最私密的地方，准备将她的小裤裤拿下。

　　“嗯？”

　　忽地，叶星愣住了，他看到了淡淡的红色，梁洛月的小裤裤已经被染红了一点点。

　　作为一个有宗师级水平的战痕师，叶星瞬间就判断了出来，梁洛月这是亲戚来了啊！

　　“我去啊！”

　　“老天爷，你不要这么玩我吧？真的让我死了，这一辈子也还是一个处男不成？”

　　叶星心中悲呼，心间仿佛有一万头草尼玛奔过，他就要成为一个真正的男人了好不好？这么关键的时刻，梁洛月亲戚居然过来了，这算怎么回事，要不要这么坑爹啊！

　　亲戚一来就得住个七八天，他们还能活七八天吗？

　　“叶星，怎么了？”梁洛月羞涩地道，她还不知道自己亲戚已经不凑巧地赶过来了。

　　叶星无奈地搂住了梁洛月：“洛月，我们再等等。”

　　“叶星，你不想要我？”

　　梁洛月脸色一白，都这样的情况了，叶星如果还不要她，她哪还有脸出现在叶星面前。

　　“想，可是，老天爷暂时还不想。”叶星苦笑道。

　　“嗯？”

　　梁洛月愣了愣，很快，她发现了自己小裤裤上面的血色，这是什么情况她当然清楚。

　　“叶星……要不，你别管这个。”梁洛月咬牙道，这样的情况下进行活动对女子是极有害处的，但是这会儿管不了那么多，梁洛月估计他们可能活不了七八天了。

　　“洛月，我怎么能这样。”

　　叶星亲了亲梁洛月摇头，对于男方来说或许没有多大差别，但是对于梁洛月来说，第一次本来就痛苦，这样的情况下进行会更加痛苦，死之前留下痛苦的回忆，还不如不要呢。

　　“我们说说话就行了。”叶星搂着梁洛月香喷喷的娇躯道，前世如果能有一个这样漂亮的女朋友，如果能搂着她睡觉，估计他睡梦中都会乐醒过来。

　　“叶星，对不起。”

　　梁洛月歉意道。

　　“傻瓜，这道什么歉呢。”

　　“叶星，你一定很难受吧，我帮你。”梁洛月脸色红红地道，她说着小嘴从叶星胸口起慢慢亲了下去……


第0270章 血神殿强者上门！

　　“洛月，谢谢。”

　　叶星搂着梁洛月无比舒爽地道，上一次走火入魔没有太大的感觉，这一次可完全不一样。

　　“嗯。”

　　梁洛月如小猫一样地躺在叶星的胸口，叶星轻抚着她光洁的背部眼中精光闪烁，刚刚的爽快让他求生的意志疯狂地涨了上来，如今的情况极度不妙很可能死亡，但是叶星真的不想死！

　　哪怕只有万分之一的几率，十万分之一的几率活下来，他也得拼命，让自己，让梁洛月活着！

　　和梁洛月如今算是真正地有了关系，叶星感觉到了沉甸甸的责任，身为男人的责任！情况是不妙，但是怎么能不努力，怎么有让自己的女人死在妖魔的杀戮下！

　　“叶星，你和幻舞说一下吧，说我们在一起了。”梁洛月轻声道，“我不是想像她炫耀什么，我们很可能会死，告诉她这个，到时候她可以更好重新开始生活。她的性格如果不知道这个，只怕十年百年也忘不了你，说不定会让自己孤独一生。”

　　叶星手顿了顿平静地道：“洛月，刚刚进入灵域，我已经和她发了这方面的信息。”

　　“啊？”

　　梁洛月惊讶，不过也只是惊讶了一瞬间，她很快反应了过来，她能想到这个叶星也能想法。

　　“洛月，如果幻舞询问你，你就实话实说吧。”叶星道。

　　“嗯。”

　　拥着梁洛月又休息了一会儿，叶星和梁洛月起床到了外面唱歌，林无天那里很快也出来了。

　　“嘿嘿！”

　　一见面，林无天坏笑地望了望叶星他们，叶星他们这会儿抱在一起，神情也异常。

　　“笑个屁，走吧。”叶星道。

　　放松了，接下来还有正事呢，将自己的实力尽量提升，活下去的几率就高一些！

　　“走了走了。”林无天笑道。

　　就在这时。

　　“砰！”

　　房间的门被重重地踹开了，门外好几个人，叶星和林无天瞳孔一缩，门外的是血神殿的人，血神殿在这一边有两个炼神境界强者，四个元婴期的强者，全部到了！

　　“小鬼，怎么不躲了，现在看你还能跑到哪里去。”四个元婴强者中的黑衣剑客阴冷地道。

　　叶星眼睛一眯，公开行动之前他有估计血神殿的强者应该不会行动，没想到估算错误了！不过，叶星倒也不是特别害怕，他乾坤戒指中血魔拥有炼神圆满的实力，不比这两个炼神强者其中任何一个差！手上魂器中两万军魂成长了许多，他们也不是吃素的！

　　而且，叶星自身的实力并不低！

　　“你们敢杀人？”

　　林无天冷笑道，他拦在了叶星面前，“我师尊是谁想必你们清楚，如今这样的情况，你们敢杀人，你们自己说说，我师尊敢不敢杀了你们？不想死，立刻给我滚！”

　　林无天说的很不客气，他师尊是黎老教主，而且黎老教主还在这一边，天刀教也有不少强者在这一边，他有这一个底气，血神殿这几个强者很厉害，但他并不畏惧！

　　如果是平时，血神殿行动，天刀教也不好怎么样，但是如今大家都快死了，天刀教的人还会让血神教的这些家伙这么嚣张？他们敢嚣张，城不破就得死在这里！

　　“让开！”

　　梁洛月沉声道，她说着一块令牌出现在了手中，这是她的大师令，一个十多岁的少女持有大师令，这代表着什么血神殿的几个强者清楚，如今这里是丹王城，大量炼丹师聚集在这一边，以梁洛月如今的身份，她的份量不会比林无天份量低！

　　“哼！”

　　血神殿两个炼神期的强者冷哼一声，他很不满，不过，他倒也没有立刻出手攻击。

　　林无天和梁洛月两个的威慑不能忽视，以他们的实力，他们还盼着到时候能逃出去呢。

　　“几位，不知道你们过来所为何事？如果要唱歌，这一个包厢让给你们了，我们正要走。”叶星淡声道。

　　刚冷哼的强者脸上肌肉抽搐，唱歌？唱个屁！他们几个活的也活了百年以上，而且一个个都是男的，在这一个地方唱个屁的歌！

　　“让让，好狗不挡道！”林无天不客气地道，“我告诉你们，我已经通知了我师尊，以我师尊的速度，他过来也就十来秒的时间，劝你们不要做什么傻事！之前众多强者血战你们实力不错没有出手，许多的强者已经不满了，你们还乱来肯定要被吊打，打死了再鞭尸！”

　　几个强者狠狠地瞪了林无天一眼，吊打，还鞭尸，林无天这一张嘴还真是一点不饶人！

　　“叶星，你得到了三块石头，拿出来！雷火秘境中你得到一块，林无天帮你弄到了一块！”青衣刀客沉声道，“把这三块石头拿出来，我们就不再找你的麻烦！”

　　叶星眼中精光一闪，居然是为了这个！血神殿这几个家伙的消息倒灵通得紧，竟知道这么隐秘的消息，无论是雷火秘境中得到那个还是后面让林无天弄到两块，叶星都是比较谨慎的。

　　不过，以血神殿的实力，血神殿的这些强者任务又是对付他，叶星倒也不是太吃惊。

　　“什么石头，我怎么不知道。”叶星淡声道。

　　四块妖晶已经形成了四色妖晶印，怎么可能给出去！在不灭梵珠的强化下，四色妖晶印如今更是已经和叶星极为的契合了，这样的情况下舍弃妖晶印对他身体有极大的影响！

　　“叶星，别逼我们出手！”青衣刀客冷声道，“我们不好杀你，但是，教训你还是没有任何问题的！以我们血神殿的实力，教训你一顿，哪一个势力敢插手试试！哦对了，你和火幻舞有婚约，乖乖地把东西拿出来，到时候火幻舞说不定可以活下去，否则她就算没有被妖魔们击杀，她也会死在我们血神殿强者的攻击下！”

　　叶星眼睛一眯，眼底深处寒芒闪烁！

　　“哼！”

　　梁洛月轻哼一声，“请你们以后不要在我们面前说火幻舞行吗？叶星和我在一起了！”

　　说到这里，梁洛月挽住了叶星的胳膊，而且还主动地献上了一个香吻。

　　“诸位，三个石头给你们也没用啊，三个石头形成的宝物效果并不强。”叶星淡声道。

　　“叶星，这个就不用你管了！”青衣刀客道。

　　叶星笑了，看来血神殿这几个家伙手中可能有妖晶，不知道只有一块还是有更多！

　　“如今妖晶印四个，效果还是差了点，如果达到五个甚至更多，说不定可以坚守下去！”

　　叶星心中大为意动，血神殿这几个强者手中的妖晶他无论如何也必须拿到手！

　　另外……这一边许多的强者，说不定别人手中也有妖晶，活下去，不是完全没有可能啊！

　　“叶星，我们也不想死，你拿出东西，我们到时候帮着镇守丹王城，这里的人说不定都可以活下去！”两个炼神境界强者没有开口的那一个道，他说的比较诚恳。

　　叶星冷笑，苍蝇的监控早就让他认清了血神殿这些个强者，都不是什么好东西。

　　“无天，能不能让你师尊出面，让他们几个拿出拥有的晶石？”叶星传音给林无天道。

　　林无天提醒道：“叶星，那东西作用很大？如果我师尊知道了，只怕你留不住。”

　　“让你师尊过来吧，先把他们手中的拿下！”叶星道。

　　自己的那四块妖晶已经融合形成了妖晶印，而且已经契合的十分完美，这样的情况下，叶星并不担心新的妖晶不落到自己的各，杀了他，他的那四块妖晶很长的时间都不会恢复！

　　“好，那我传音了，血神殿不好得罪，不过，如今这样的情况还怕个屁啊！”

　　林无天和叶星传音说着很快就给自己师尊传讯了，黎老教主这会儿在忙，不过，接到林无天的传讯他还是立刻过来了，对于林无天这一个徒弟，黎老教主还是很看重的。

　　只是可惜，遇到这样的劫难，就算自己能逃出去，林无天逃出去的几率也微乎其微！

　　“还不快交出来？叶星，不交出来，到时候火幻舞，火云贤等都要死！”黑衣剑客阴冷地道。

　　“交什么？”

　　黎老教主低沉的声音响起，下一刻，他的身影出现，血神殿这些强者一个个脸色大变。

　　在血神殿这些强者的判断中，叶星肯定没有融合那些妖晶，在他们的威慑下，在给他们还是给别人之间，叶星应该会给他们，没想到叶星他们这么快就招惹来了黎老教主这样的人物！

　　“师尊！”

　　“黎老！”

　　叶星他们行礼，血神殿这几个人并没有行礼，他们实力比黎老教主低得多，但是血神殿的实力强大！而且，如今能不能活下去都是问题，没有必要对黎老教主太客气！

　　“嗯！”

　　黎老教主点了点头，目光扫过林无天和梁洛月的时候，他的目光柔和了一些。

　　林无天是他徒弟，梁洛月如今是炼丹大师，而且似乎有大宗师级以上境界的朋友，或者，她的朋友能让大宗师级以上境界的强者帮忙！无论自身的实力还是背后的隐藏实力，梁洛月如今不容轻视。

　　“你们是不是想死？”

　　目光落到血神殿几个强者身上，黎老教主冷漠地道，对于他们，黎老教主一点好印象都没有，之前的血战天刀教死亡了好几个强者，血神殿这几个强者却根本没有出手！

　　血神殿这几个强者的实力不低，如果他们出手，多多少少丹王城可以少死几个强者！


第0271章 得意的血神殿强者！

　　血神殿几个强者脸色一变，黎老教主如果出手，凭他们几个肯定完全不是对手！

　　一般分神期的人物，血神殿几人有信心对抗一番，但黎老教主在分神期的强者中也是很厉害的人物，一般分神期的人物在他手中估计走不了三招！

　　“黎老教主，我们没有对你不敬的意思，也没有对付林无天的想法。”两个炼神期强者其中一个连忙道，“我们也是想帮忙的，所以这一次才过来找叶星他们！”

　　“哼！”

　　黎老教主冷哼一声，林无天道：“师尊，他们身上有东西对于丹王城的防御有效果。”

　　“拿来！”

　　黎老教主直接道，一方是血神殿几个让他不满的人物，一边是自己的爱徒，怎么选择根本就不必思考！

　　“黎老教主，就算我们拿出来，东西到叶星手中，叶星也不能发挥出它的效果！还是叶星把东西拿出来，东西到了我们手中为好！”另一个炼神强者淡淡地道。

　　说到这里，这一个炼神强者拿出来了一颗妖晶，这一颗妖晶比叶星之前得到的妖晶更大！

　　“嗯？”

　　叶星眼睛一亮心跳加速，这一颗妖晶居然不是大妖皇的妖晶而是大妖帝的妖晶！

　　妖晶印十二颗妖晶，其中大妖帝级的妖晶只有三颗，每一颗都无比的珍贵，大妖帝可是相当于帝劫期的强者，整个苍云域合道期的强者都没有，更不用说帝劫期的强者！

　　“这是？”

　　黎老教主心嘭嘭直跳，他能感觉到这一颗妖晶中蕴含着的无与伦比的恐怖力量！

　　“黎老教主，知道妖晶印吗？”血神殿拿出妖晶的强者淡声道。

　　黎老教主深吸了一口气，这东西他知道，血神殿这强者一说他立刻就想了起来。

　　这莫非是妖晶印十二颗妖晶其中的一颗？

　　“黎老教主，看你的样子你是知道了。”血神殿这一个强者眼中露出得意之色，“这一颗妖晶我得到已经不少时间，已经和它之间有了很深的联系，如果有其余的妖晶，我能比较快地融合形成妖晶印，到时候我肯定可以让大家活命的几率提升一些！黎老黎主，为了整个苍云域，还请让叶星乖乖地把自己的三颗妖晶交出来！”

　　说到这里，这一个血神殿强者微笑地望着叶星，把黎老教主叫过来了又如何，叫过来了也只能帮他！他知道叶星只有一颗妖晶得到的时间比较久，还有两颗妖晶刚得到，他拥有的是一颗大妖晶，而且修为比叶星高，黎老教主他们应该知道怎么选择！

　　换一个环境，血神殿这一个强者不敢在黎老教主这样的人物面前拿出这么珍贵的东西，但是如今他不怕，黎老教主他们就算抢到也不可能短时间内融合形成妖晶印！

　　叶星冷冷地望着血神殿这一个强者，这一个强者笑道：“黎老教主，我还有另一个请求，丹王城中说不定还有人拥有妖晶，请黎老教主帮我得到其余的妖晶如何？”

　　黎老教主眉头紧皱，他可不想血神殿这几个家伙得到好处，可是在他的感觉中，这一颗妖晶确实和血神殿这一个强者联系比较紧密，如果其余的妖晶汇聚到他手中，他应该可以发挥出来形成的妖晶印比较强大的力量，他们活下去的几率稍高一些！

　　“师尊，这几个家伙不是什么好东西，不能让他们得到妖晶！”林无天沉声道。

　　“哼！”

　　血神殿刚说话的强者冷哼一声，“黎老教主，你应该清楚到时候妖魔攻击丹王城的压力极大很可能城破！如果我融合形成妖晶，妖魔的实力可以受到不小压制！大妖王后期实力的妖魔压制一下说不定就只有大妖王中期的了，丹王城有可能撑下去！”

　　黎老教主考虑着，就算妖晶印形成，能撑下去的几率也不高，但是总能提升不少！

　　“你需要多久时间融合？”黎老教主道。

　　“哈哈！”

　　血神殿这强者得意地一笑，“黎老教主，我得到的这一颗可是大妖帝的妖晶，有它的帮助，半个月的时间有不小的可能形成妖晶，一个月肯定没有任何问题！”

　　“这么久？”黎老教主眉头紧皱。

　　半个月一个月，他们还能活那么久？妖魔们已经几天没有攻击了，它们如今随时可能攻击！根据谢元侯等人的判断，血湖中的能量已经降低了许多，最多两天妖魔就会攻击，很大的可能明天就会攻击，下一刻妖魔就发动攻击黎老教主也不奇怪。

　　“久？”

　　血神殿这强者冷笑道，“黎老教主，你还有别的方法提升大家活下去的几率？半个月的时间虽然不算短，但是如果换了别人来融合，至少也需要半年的时间！”

　　半个月有一点点可能撑到，半年绝对不可能！

　　血神殿这一个强者就是算准了这一点，他不但要从叶星这里得到东西，还想得到其余强者可能拥有的妖晶！这一边过来了这么多的强者，不说多了，再一两块应该有！

　　“先与其余的强者讨论吧。”黎老教主淡声道。

　　黎老教主心中有了让叶星把妖晶拿出来的想法，但是，他可不想自己一个人做这恶人！叶星和梦回华夏是朋友，而且，叶星和他徒弟林无天也是朋友，就算要让叶星交东西，最好也不是他。

　　“讨论好，哈哈！”

　　血神殿那强者大笑，除非还有比他厉害的人物也得到了大妖帝的妖晶而且融合了，否则他相信妖晶肯定只能到自己手中！大妖帝的妖晶还有两颗，血神殿这一个强者知道其中一颗的下落肯定不在这一边，另一颗不小的可能也不在这边的强者手中！

　　“叶星，你的意见？”黎老教主道，看在林无天和梦回华夏的面上，他询问了一句。

　　不过，对于叶星自身，在黎老教主的眼中也就这样，金丹后期在他眼中和炼体级的人物没有多少区别！

　　“黎老，我没意见。”叶星平静道。

　　黎老教主点了点头，很快他们换了一个地方，谢元侯等不少的大佬聚集了起来！

　　情况大家很快都知道了。

　　一个个的大佬并没有谁拿出大妖晶这样的东西然后让叶星他们把自己的妖晶都交出来。

　　“诸位，我们大家还是别浪费时间了吧？大家有妖晶的，还请都交出来。”血神殿那一个强者微笑道，他心中大笑，果然到了这一边的大佬没有人有妖晶印相关的大妖晶。

　　“对了，还得麻烦诸位把消息传出去，更多的妖晶，到时候妖晶印的威力越大！”

　　“不能传出去！”

　　谢元侯皱眉道，“妖魔这么大的行动，丹王城不可能没有妖魔的眼线！我们如此行动，估计立刻妖魔就会得到消息，本来有可能撑十天半个月的可能一天都撑不到！”

　　“不错！”

　　好几个大佬点头，这个传出去确实有可能出大问题。血神殿那一个强者沉声道：“诸位，你们就不能封锁这一边的消息？让这一边什么信息也传不出去难道做不到？”

　　玉城主轻叹道：“做得到，但是如果这么做会消耗极大的能量，防御就降低了！半个月的时间妖魔不可能不攻击，防御降低根本撑不住！如果妖魔攻击的时候放弃封息封锁，那之前的封锁有何作用？”

　　血神殿这一个强者皱了皱眉道：“那就不传开吧！诸位，我相信你们大家应该有人有妖晶吧？为了大家有可能活下去，就请大家痛快一点把东西拿出来吧！哦对了，拿出来我融合，那就算是给我了，如果活着离开这里，东西我可不会退回！”

　　“哼！”

　　有强者冷哼对血神殿这一个强者表示不满，不过血神殿这一个强者不在乎，他融合了一颗大妖帝妖晶，这就是他的底牌，有这样的底牌，这里谁敢杀他？有妖晶的都只能交出来，毕竟到时候如果形成妖晶印，妖晶印更强大家活下去的几率越大！

　　“我这有一颗！”

　　谢元侯淡声道，他拿出来了一颗妖晶，不过不是大妖帝的妖晶只是大妖皇的妖晶。

　　“拿去！”

　　另一个大佬也拿出来了一颗，他这一颗拿出来其余人没有动静了，也就他们两个一人有一颗妖晶！这妖晶很珍贵，但是单独的一颗对于他们来说也没有太大作用。

　　拿出来，倒也不怎么心疼！

　　“哈哈，多谢两位前辈了！”血神殿那一个强者大笑道，他说着望向了叶星道，“叶星，乖乖地把你的三颗妖晶拿出来，六颗妖晶，到时候我能让大家活命的几率提升不少！”

　　众强者也望向了叶星，叶星淡声道：“只怕妖魔根本不会给我们半个月的时间，诸位，我有信心三天内就融合妖晶，所以，还是让血神殿这一个傻叉把自己的妖晶还有刚得到的两颗妖晶交给我吧！”

　　“三天？我呸！”

　　血神殿这一个强者嘲讽道，“叶星，你的三颗妖晶只有一颗你得到的时间比较长，那也只是一颗大妖皇的妖晶，你难道想告诉我们，你新得到的两颗妖晶已经融合了？几天时间，如果你就已经把那两颗妖晶融合，我叫你一声爷爷，再给你磕几个响头！”


第0272章 争锋！

　　“叫我一声爷爷，还磕头？”叶星似笑非笑道，“这不好吧？我老婆都还没有就有孙子了。”

　　“轰！”

　　血神殿这强者怒气上涌，顿时他身体内传出雷鸣般声音，恐怖的气息冲向叶星。

　　“哼！”

　　梁老教主轻哼一声，下一刻，血神殿这一个强者强大的气息如泡影一样消失无踪。

　　“这么激动干嘛，这不是你自己说的？”叶星淡笑道。

　　“我也不要你磕头叫爷爷，我如果融合了，你就立刻将你现在拥有的三颗妖晶都拿出来好了！如果我没有融合，我的妖晶就给你，如何？”

　　血神殿这强者眼睛一眯，难道叶星真的已经融合了？

　　“不可能！”

　　血神殿这强者心中冷笑，他之前弄那一颗大妖帝妖晶花了多少力气他是很清楚的！叶星拥有三颗妖晶，三颗妖晶融合的难度绝对不会比他之前弄那一颗大妖帝妖晶难度低！

　　后面的两颗妖晶叶星得到的时间那么短，想三颗妖晶融合？做梦！

　　“好！”

　　想到这一点，血神殿这一个强者冷笑着答应了，“叶星，融合可是会形成妖晶印，把你的妖晶印亮出来我们大家看看吧！这么短的时间融合成功，你当自己是合道境界的强者还是帝劫境界的强者？”

　　分神境界的强者，血神殿这一个强者知道速度也不可能这么快，而且会相差很远！

　　“我没有那么厉害，不过，我恰好对于融合这样的东西比较有心得。”叶星轻笑道，他说着伸出右手，在他的右手手心中渐渐浮现出来一个小小的四色妖晶印，美伦美奂！

　　“不可能！”

　　看到这四色的妖晶印，刚说话的血神殿强者眼中满是不可思议之色，真的融合成功了，而且居然是四色的妖晶印！四色妖晶印融合难度比三色妖晶印融合还要困难不少！

　　在场其余的强者眼中也露出震惊之色，他们能感觉到妖晶印中强大的力量，这东西肯定不会有假！

　　“不可能？嘿嘿，你该把东西拿出来了！”林无天怪笑道，他虽然也觉的不可思议，但是心中大爽，叶星果然变态啊，这么短的时间就妖晶印融合成功了，血神殿这一个强者原来的大妖帝妖晶还有刚刚得到的两个妖晶也得交到叶星的手中！

　　“拿来吧。”

　　叶星淡声道。

　　“诸位，不能叶星得到这个！”血神殿那一个炼神境界强者阴沉着脸道，“叶星只有金丹期的修为，就算他融合成功了，他根本坚持不了多少时间！更不用说融合更多的妖晶，如果只是四个妖晶，作用不是很大，我们活下去的几率还是很低很低！”

　　“我呸！”

　　林无天眼中满是鄙视，“刚刚谁说的叶星融合成功了叫爷爷还磕头的？谁说的叶星融合了，就把东西交出来的？当自己说话是放屁，还是不把在场的前辈放在眼中？”

　　大妖帝妖晶还有其余的妖晶，血神殿这一个强者可不想放弃！至于脸面，那是什么？

　　“诸位！”

　　血神殿这一个炼神强者提高了音量，“我是炼神期的修为，叶星不过金丹期的修为！你们真的要把这东西浪费在叶星的身上？叶星动用妖晶印，能坚持多久时间，十秒，还是一秒？他如果还融合更多的妖晶，到时候只怕根本就动用不了妖晶印！”

　　“信我还是信叶星，你们大家可得好好考虑，咱们没有时间给叶星这小小金丹级的人物浪费！”

　　一个个大佬级人物没有说话，不过看他们的样子，他们肯定在私下传音交流着。

　　叶星暗暗皱眉，从一些大佬级人物的眼神，他感觉到有的大佬级人物并不是很中意他得到那些妖晶，在那些大佬人物眼中，叶星金丹后期的修为真的不算什么！

　　这样的修为融合真的能成功吗？如果成功了，到时候又能起到多少作用？只怕不乐观！

　　“诸位前辈，只怕我的妖晶没有那么容易给出去。诸位位辈可以检查，我的妖晶印融合比较深！”叶星道。

　　立刻就有大佬级人物检查，谢元侯这时候甚至开启了战痕灵瞳，很快，谢元侯已经有了判断叶星和这妖晶印的联系极为的紧密，这根本不像是刚刚融合成功的！

　　“叶星说的不错，他的妖晶印不容易给出去，或者说根本就给不出去了。”谢元侯道。

　　“嗯，他的融合很深，除非死，否则他自己都不太可能解除！”另一个大佬道。

　　林无天嘿嘿笑道：“叶星不可能给出来，那就只能你给出来了！”

　　血神殿那一个炼神强者眼中厉光一闪：“既然叶星死亡才能解除，那就让他死好了！一个金丹期的垃圾人物，难道性命比整个丹王城数亿人的性命重要？而且，这还关系到整个苍云域，丹王城如果覆灭这一边的强者死亡，整个苍云域都会完蛋！”

　　“放屁！”林无天怒道。

　　谢元侯淡声道：“如果这样可以，我们为何不连你一起杀了？”

　　血神殿这强者一窒！

　　“杀叶星这不可能，叶星融合的太深，杀了他，那四个妖晶几年估计都无法再融合！”另一个大佬道，他不是帮叶星，只是说明一个事实。

　　叶星融合的极深，妖晶印中深深地打上了自己的烙印，这烙印不是那么好消除的。

　　“哼！”

　　血神殿那强者冷哼一声，“既然如此，叶星就融合这四个，我融合了新得到的两个妖晶！叶星，以你的修为四个妖晶融合的妖晶印都不一定能撑住，再多撑死你！”

　　“诸位，如果这样，效果会大打折扣！而且，他说了最少需要半个月的时间，我只需要三天！”叶星平静地道，“只要诸位前辈提供足够蕴含灵能的东西，我完全有把握三天融合完成！而且到时候契合度会很高，我想我能支撑的时间不会太短！另外，如果有足够的灵能，我有把握自己的修为三天内也提升一些！”

　　血神殿那强者讥讽道：“三天时间，又融合妖晶，又提升自己的修为，你当你是神？”

　　“孙子别说话。”叶星瞟了血神殿这强者道。

　　“你！”

　　血神殿这强者气极。

　　叶星扫了在场一个个大佬一眼道：“诸位前辈，我们都很清楚，只怕我们没有半个月的时间，所以，妖晶给他其实就是浪费！三天的时间妖魔应该还是会给我们！如果再得到血神殿这家伙的三颗妖晶，七颗妖晶形成的妖晶印估计对于合道境界的妖魔都会有不小的压制效果，对于分神境界的妖魔压制效果会很大，我们不是完全没有希望！”

　　“给你只怕才是浪费！说不定就因为你浪费三天时间，到时候无数的人得陪葬！”血神殿那强者冷笑道。

　　叶星平淡地道：“诸位前辈，如果有足够灵能，三天时间我没有融合成功，我自裁谢罪！”

　　谢元侯深深地望了叶星一眼，他不知道叶星哪里来的信心，但是他能感觉到叶星信心很足。

　　这就足够了！

　　“我相信叶星！半个月的时间确实太长了，而且半个月的时间也未必融合成功！”谢元侯道。

　　血神殿那一个炼神强者脸色难看，谢元侯不相信他半个月融合成功，居然相信叶星三天内可以融合成功，这简直就是打脸！他可是炼神期的强者，叶星不过金丹修为！

　　“叶星，三天时间没有融合成功，自裁谢罪？”丹云道长淡声道。

　　叶星点了点头：“丹云前辈，不错，我有信心！如果三天时间没有融合成功，我绝对自裁谢罪！不过，我需要足够的灵能，没有大量的灵能这么短时间办不到。”

　　“嗯！”

　　丹云道长点了点头，“既然这样，你试试吧！至于灵能，玉城主，这你应该可以搞定。”

　　玉城主笑道：“灵能没有问题！丹王城就是建立在一条巨大的灵脉之上，如今灵池中已经聚集了不少灵液！叶星，你还有什么要求一并提出来，三天时间提升越多越好！”

　　“玄阳尊天功这一门功法不知道诸位前辈是否知道？我只有上册的功法。”叶星道。

　　“拿去！”

　　玉城主淡笑道，他说着直接把玄阳尊天功下册的功法丢了出来，玄阳尊天功上册一般只能修练到金丹圆满，玄阳尊天功下册功法，可以一直修练到元婴圆满境界！

　　“叶星，没想到你修练的是玄阳尊天功，这功法不错！可惜，你修练的上册还有我这给出来的下册都只是简化的版本，玄阳尊天功完整版远远的比这强大！”

　　叶星恭敬地接过玄阳尊天功下册功法秘籍，收了秘籍，他惊讶地道：“玉城主，这功法还有完整版？”

　　“不错！”

　　玉城主微微点头，“玄阳尊天功，有尊天二字，这功法岂会那么简单只能到元婴级别！可惜玄阳尊天功完整的版本早就不知所踪，当年玄阳天尊的洞府也不知道在何处！”

　　谢元侯道：“叶星，别浪费时间了，你叫什么来着？把三块妖晶都给叶星，三天时间叶星失败了再给你！”

　　听谢元侯这么说，血神殿那一个炼神期的强者脸色不好看，谢元侯知道叶星的名字，居然不知道他的……而且三块妖晶都要给出来，他舍不得，他之前融合那一块大妖帝妖晶很不容易。


第0273章 灵池强化！

　　血神殿那一个炼神期的强者极度不甘，他深吸了一口气道：“诸位，先给叶星这两块妖晶，如果他两天内融合成功了，我的那一块妖晶也给他！这时候一起给他，到时候我融合的速度肯定受到影响！”

　　叶星皱了皱眉，一齐给他，融合肯定更快，不过血神殿这一个强者倒也有大佬支持。

　　“谢会长，我看这样不错！”一个大佬级人物道，过来的这些大佬级人物虽然都想活下去，但是彼此之间并不都那么和睦！

　　“叶星，你的意见呢？”谢元侯道。

　　叶星平静道：“谢会长，两天内融合没有什么问题，不过希望到时候再不要有什么意外！”

　　谢元侯点了点头：“那好，两天时间，如果你融合成功了，第三块妖晶肯定到你手上！”

　　“拿来！”

　　叶星望向了血神殿那一个炼神期的强者冷漠地道，对血神殿的人，叶星可不会客气。

　　父亲叶文德的修为应该是血神殿的强者废的，母亲，如今也可能被血神殿强者抓着！

　　“叶星，记住，两天！”

　　血神殿那炼神期的强者冷笑道，他说着将刚得到的两块妖晶都抛给了叶星，叶星收了东西望向玉城主，玉城主淡笑道：“谢兄，我带叶星过去，防御暂时交给你们了！”

　　“放心！”

　　跟着玉城主，叶星很快到了丹王城的地底深处，越深入，叶星感觉到灵气就越充足。

　　“城主！”

　　不时有人行礼，叶星他们通过了一次次的守护才进入了丹王城最核心的地方。

　　“这——”

　　叶星眼中露出震惊之色，太壮丽了！他到了一个地底空间中，空间高数百米，前方一条巨大的玉龙，长超过千米，流光闪烁，玉龙身上的鳞甲都极为的真实！

　　“叶星，这是灵龙，由极高等级的灵脉形成，如果再给它几万几十万年，说定可以化为神兽！”玉城主微笑着道，“当年我玉家祖先发现了此处，才在这里建立起了丹王城。”

　　跟着玉城主，叶星靠近了玉龙，待在玉龙的龙头下方，叶星感觉到自己的渺小，造化的神奇。

　　“看那。”

　　玉城主指了指玉龙的嘴，在玉龙的嘴里凝聚着一滴滴灵液，灵液慢慢从玉龙的嘴里滑落。

　　乳白色的灵液最终落到玉龙嘴巴下方的一个灵池中，灵池长宽都是三米的样子。

　　“叶星，这一个玉池，一滴灵液就蕴含着比较强大的灵能，应该可以满足你的要求吧！”玉城主轻笑道，“你可以在这里修练，消耗多少灵液都没有关系，但是这些灵液没有专门的东西你带不走，明白？”

　　叶星体内，这会儿不灭梵珠已经蠢蠢欲动，叶星压抑着激动道：“玉城主，我真的消耗多少都没有关系？”

　　玉城主眼中露出伤感之色：“没有关系，如果城破，这里肯定会被妖魔毁去！好了，你就在这里修练吧，这里不会有人过来打扰你，两天之后我再过来看看！”

　　“好！”

　　玉城主离开，叶星心怦怦直跳，眼中露出狂喜之色，这回可真的是进入了宝山啊！

　　面前的池子中只有半池的灵液，但其价值绝对比一座宝山的价值还要高得多！

　　“玉城主，是你说的全部消耗了也没有关系，到时候别怪我啊。”叶星心中嘀咕着。

　　这里的灵液带不走，但是叶星也没想着带走啊！他在这里就可以消耗大量的灵液！

　　在玉城主看来，叶星一个金丹后期修为的人物能消耗多少？他哪里想到叶星有不灭梵珠那样的宝物，叶星的武技，修为，宝物的融合需要大量的能量，军魂同样可以消耗大量的能量，这里的能量只会少不会多！

　　“吸收，给我最快速度吸收！”叶星心中下令，立刻，不灭梵珠以恐怖的速度吸收着面前灵池中的灵能！

　　之前绿级的时候，不灭梵珠吸收灵能的速度就很快，如今不灭梵珠等级已经是青级！青级的不灭梵珠，吸收灵能的速度快了十倍不止，强化提升的速度也大大加强！

　　“强化！”

　　叶星很快开始强化了，不灭梵珠一边吸收能量一边强化这个是没有问题的！平时不灭梵珠强化的时候吸收灵能的速度比不上消耗的速度，但是这会儿没有问题！

　　青色的能量迅速地进入新得到的两颗妖晶，两颗妖晶和妖晶印都被叶星捧在了手里，随着青色能量的进入，两颗妖晶的力量不断地进入妖晶印中，妖晶印渐渐有了第五种第六种颜色！

　　时间一分一秒过去，只是半天左右，两颗妖晶就已经完全融入到了妖晶印中！

　　不过这会儿叶星感觉和妖晶印之间的关系没有之关紧密了，又差不多半天的时间，不灭梵珠终于让他和妖晶印之间的契合达到了之前的程度，六色的妖晶印，叶星拿着，感觉到里面的力量，他这一个主人都心惊胆颤，妖晶印的力量太强了！

　　“我如今的修为低了！”

　　叶星心中嘀咕着，之前没有多少感觉，如今叶星明显感觉自己的修为不太够！因为契合度高，发动这一个妖晶印没有问题，但是估计真的支撑不了太多的时间！

　　“该提升修为了！”

　　望了一眼灵液，叶星脸上露出微笑，这一次的便宜真的占大了！不过，希望到时候能活下去啊，否则就算这时候占到再大的便宜，死了就一切都没有了！

　　“强化！”

　　如今不灭梵珠青级，一天可以强化五次，刚刚虽然强化的时间长，但是只强化了一次！

　　这一次，叶星选择的是强化自己的血脉！

　　叶星的血脉本来就已经有白银绿级，最多只能强化到蓝级，有充足的能量，这没用多少时间，一天时间过去之前，叶星不但强化了血脉，武慧同样强化到了蓝级！

　　“强化！”

　　血脉武慧强化并没有提升修为，叶星今天第四次强化，终于选择了强化自己的修为！

　　如今金丹后期，已经巩固了一段时间，再加上武慧提升，不灭梵珠如今也是青级，强化到金丹巅峰是完全没问题的，对以后的修练也不会有多少影响，强化到金丹圆满，对于将来的修练就会有一些影响了，直接强化到元婴初期，影响会比较大！

　　不过，到金丹巅峰，叶星没有停止，到金丹圆满，叶星还是没有停止不灭梵珠的强化！

　　如今这样的情况，对于以后影响大就影响大，管不了那么多了，先活下去再说！

　　当第二天过去三个时辰，叶星身上第三次爆发出来强大气息，他的修为赫然已经冲到了元婴初期，在叶星的体内，金丹裂开，一个和叶星本人一模一样的小人出现在了他的丹田之中，小人身体下方燃烧着火焰，四周有着青色的风，还有紫色的雷电。

　　在小人的手中抓着一个晶印，六种颜色，正是妖晶印！

　　“这就是元婴么？”

　　叶星心中喃喃自语，他本来估计着自己还需要比较长的时间才能到元婴级，没想到如今就到了，不过，这并不是什么好事，这一次强行提升到元婴初期，叶星已经感觉到了自己根基的不稳定，如果侥幸活下去了，比较长的时间得巩固修为！

　　又十来分钟强化，叶星身上元婴气息全部收敛了，暂时元婴级的修为是巩固了。

　　当然，这种巩固不是根基的那种巩固，只是说他的修为不会轻易掉到金丹级去！

　　“距离两天还有八九个时辰，强化什么呢？”

　　叶星心中暗道，融合已经完成，武慧，血脉，修为也已经强化。武技……叶星考虑一番暂时不打算强化！修为的强化对他的伤害不小了，强化武技还会有不利的影响！

　　“军魂可以，血魔可以，再就是战痕。”叶星心中盘算着，军魂器两万军魂，给他们强化，他们的实力可以迅速增长许多！而且，军魂器是他的宝物，不灭梵珠给军魂器中的军魂强化也不会加倍地消耗！

　　血魔……叶星乾坤戒中的那一个血魔是炼体圆满的修为，它如今可以说是一件特殊的武器，是可以强化的！强化到分神境界倒是没有问题，控制……以如今元婴级的修为，叶星相信也不会失控！

　　战痕方面，这一段时间穆老又给他整理了不少战痕灵卡，强化这方面的水平可以提升不少。

　　“先血魔！”

　　很快叶星有了决定，强化战痕也能提升实力，但是毕竟战痕师不是专门为战斗而生，强化这方面对于战力的提升稍高一些！强化军魂，七八个时辰的时间不够啊！

　　血魔，叶星估计着，有七八个时辰的时间强化，它到分神初期应该是没有问题的！

　　血魔从炼体圆满到分神初期，实力可是大大提升，而且，这样强化相当于重新炼化了，它血气肯定不会有那么强了，再加上修为提升，不战斗的情况下，隐藏自己血魔的身份没有太大问题，如果叶星再给它铭刻战痕，谢元侯这样的人物也不一定能发现！


第0274章 融合大妖帝妖晶！

　　地底灵窟中，叶星不断强化着自己掌控的那一个血魔，六个时辰，消耗大量的能量，这一个血魔终于强化到了分神初期！两天的时间这时候还没有到，叶星又强化了一个时辰，这一个血魔的修为在分神初期完全巩固了，站在叶星身边，气息凝练至极。

　　“两天时间快到了，先去把另一块妖晶拿到。”叶星心中暗道，下一刻他停止了强化收了血魔，以他如今的修为，这血魔暂时只能强化到这样的境界，再强有风险！

　　血魔失控，特别是分神境界的血魔失控，那后果绝对极为可怕，他这一个主人十有八九会挂！

　　起身，叶星瞟了灵池一眼，灵池的液面下降了不少，将近两天时间不灭梵珠一直在吸收这灵池中的力量，消耗低都不可能！不过还好，这灵池中还有不少力量。

　　灵窟不能随便进入，不过，叶星出灵窟却没有遇到任何的麻烦，想必玉城主早有吩咐。

　　“叶星，怎么样？”

　　从灵窟之中出来，玉城主已经得到消息，他到了灵窟的入口处，见到叶星立刻有些期盼地询问。

　　这两天，情势又差了不少，根据他们的判断，妖魔可能这一两天就会发动攻击了！而且这一次的攻击很可能不是之前那样“温柔”，这一次很可能会让丹王城城破！

　　“玉城主，我已经融合了。”叶星道。

　　玉城主眼中露出惊喜之色，虽然觉的叶星不太可能说大话，但是他的信心并不是特别足！这才两天时间，这么短的时间，他想不出叶星有什么办法可以融合成功！

　　消耗灵能？

　　怎么消耗，玉城主和谢元侯他们讨论过，他们也不有这方面的法子啊，他们见多识广都没有发现，叶星一个小小的金丹期的人物怎么可能……等等，玉城上凝视着叶星，很快，他眼中露出震惊之色，叶星的修为似乎已经不是金丹期而是元婴初期！

　　“叶星你修为已经到了元婴期？”玉城主震惊道。

　　叶星微微点头苦笑道：“是到了，没办法，只能拼命达到。以后提升就困难了。”

　　叶星说的提升困难，是相对他以前的速度会慢许多，但是玉城主误会了，根据他的经验，这么短的时间从金丹后期狂暴地提升到元婴初期，十有八九以后根本不能再继续提升！

　　“你很不错！”玉城主拍了拍叶星肩膀，叶星是很不错的天才，如果不这样狂暴提升，以后到炼体期到分神期也不是没有希望，如今玉城主肯定叶星不能到炼神期的修为了！

　　“走吧，让别人验证一下，然后你再拿了那一颗妖晶，抓紧时间融合了那一颗妖晶！”

　　“是，玉城主。”

　　叶星恭敬道，他知道玉城主肯定是有些误会了，不过叶星这会儿肯定不会去解释！

　　让别人以为他的修为不会怎么提升了，这不错！木秀于林风必吹之，这道理叶星懂！如今他十五岁都没有就已经元婴期的修为，肯定会有一些强者对此看不惯！

　　如果不是出这么一个事情，叶星绝对不可能这么短的时间内提升到元婴初期！

　　“呼！”

　　玉城主带着叶星前进，他有炼神期的修为，很快叶星他们就出现在了之前他们聚集的大殿。

　　血神殿几个强者这两天在这里没有离开，其余的大佬有的离开了，不过知道叶星出来了，他们很快重新聚到了这一边，他们也想看看叶星是不是真的融合成功！

　　如果妖晶印融合比较好，到时候他们活下去的几率可以提升一下，关系到身家性命，能不在乎？

　　“诸位前辈！”

　　叶星对谢元侯等大佬行了一礼。

　　“叶星，很好！”

　　谢元侯笑道，他战痕灵眼开着，这会儿已经看出来叶星的修为达到了元婴级别！

　　其余大佬，有的对叶星的态度也和善了一些，妖晶印什么情况他们还不知道，但是他们感觉到叶星的修为已经达到了元婴期！金丹后期和元婴期，这中间的差距可不小！叶星还有时间提升修为，他们对于叶星融合妖晶印成功比较期待。

　　“叶星，别浪费大家的时间，你融合成功了？”血神殿那一个炼神期的强者沉声道。

　　距离两天还差一点，叶星这时候居然就出来了，血神殿这强者感觉有一些不妙！

　　“诸位前辈请看。”

　　没有理会血神殿的这一个强者，叶星拿出来了妖晶印，之前四色的妖晶印这会儿已经变成了六色，光彩夺目，其中蕴含的可怕力量还有强者的意志让在场的大佬都心惊不已，这东西对于人类强者没有什么作用，但是对于妖魔作用肯定极大！

　　“好，好！”

　　“叶星，做的不错！”

　　“两天不到就融合成功了，看来之前是我们谨慎了，叶星，你还需要多久时间？”

　　一个个的大佬开口，血神殿那一个强者脸色变得很难看，叶星居然真的融合成功了，这怎么可能！区区两天不到的时间，叶星融合的速度怎么会那么快，就算之前有经验，那应该也不可能这么快啊，那可是大妖皇的妖晶，而且还是两颗！

　　“你，妖晶给叶星！”梁老教主指了指血神殿这一个强者沉声道。

　　“前辈，诸位，叶星金丹后期的修为，支撑六个妖晶融合的妖晶印就极为辛苦了，可能动用都动用不了，再融合一个大妖帝级的妖晶，他绝对使用不了。”血神殿这强者道，大妖帝级的妖晶他不想失去，他只是炼神期的修为这会儿没看透叶星的修为。

　　叶星虽然刚刚提升修为比较容易看透一些，但也不是炼神期的人物可以轻易看透的。

　　“拿出来，叶星已经元婴修为！”玉城主淡声道。

　　“元婴期？”

　　血神殿几个强者都有些发愣，林无天梁洛月在这一边，他们同样有些发愣，叶星元婴期的修为了？

　　“这不可能——”

　　血神殿那一个炼神期的强者咬牙道，这么短的时间不但融合成功，而且修为还到了元婴初期，这可能吗？叶星之前只有金丹后期，金丹后期到金丹巅峰，到金丹圆满，然后才能到元婴初期，这中间可是差了三级，而且其中还有金丹到元婴的大槛！

　　这一个炼神期的强者回忆起了自己突破的时候，在金丹圆满卡了几十年，想了不少的办法才到元婴初期！什么时候，金丹圆满到元婴期的修为这么容易突破了？

　　哪怕有化婴丹，这速度也太快了！

　　“没有什么不可能，拿来。”叶星冷声道，他说着元婴气息释放了出来，在场的大佬有的也不能判断出来叶星有元婴修为心中有些怀疑，叶星气息释放顿时都不再怀疑了。

　　心中这会有的只是震惊！震惊之后，好几个强者有些同情地摇了摇头，叶星这么短的时间内提升上来，只怕大大伤到修练的根基，以后估计永远只能这样的修为了！

　　“元婴期？好，你狠！不过，你的未来也就这样了！”血神殿那一个炼神期的强者冷笑道，他说着闷哼一声解开了与那一颗大妖帝级妖晶的联系将妖晶丢给了叶星！

　　“叶星，你——”

　　林无天脸色不太好看，叶星如果修为以后一直元婴初期，那这牺牲太巨大了！元婴初期虽然实力也不弱，但是如果不出问题，叶星到分神期修为应该都可以！

　　叶星摆了摆手：“无天，别说了，能不能活下去都是问题。诸位前辈，那我就继续闭关融合去了，之前说的三天时间，如今三天时间未必可以融合成功，望前辈们见谅！”

　　“吼！”

　　就在这时，丹王城外一声咆哮，妖魔们似乎马上就要攻击，在场的强者脸色一变。

　　“叶星，你自己过去，尽快提升上来！”玉城主沉声道，他这会儿不能陪叶星去灵窟了。

　　也没必要陪着去。

　　“好！”

　　叶星应着再一次到了灵窟之中，外面妖魔似乎马上就要攻击了，但是他的任务不是理会那些妖魔，暂时对于叶星来说，对丹王城最大的帮助是将这一颗大妖帝级的妖晶融合成功！

　　大妖帝级妖晶若融合成功，妖晶印的威力可以提升许多，说不定丹王城能勉强抵抗住妖魔的攻击。不过若情况继续恶化下去，叶星他们死在这一边的几率还是极大！

　　“强化！”

　　到达灵窟，灵池边坐下，叶星立刻强化，青色的能量进入大妖帝级的妖晶中，那一颗大妖帝级的妖晶能量缓缓地流出，叶星眉头微皱，他感觉到了这大妖帝级妖晶的抗拒！毕竟这一颗妖晶刚刚与血神殿那一个强者解除关系，还存有他的印记！

　　“哼！”

　　叶星轻哼一声咬破了自己的手指，鲜血流出来，叶星很快在这一颗大妖帝妖晶上铭刻上了不少的战痕，这些战痕只是四品宗师级，但是效果可以达到一般大宗师级水准！

　　再加上，叶星是自己融合，战痕的效果很不错，叶星能明显感觉到抗拒降低了，妖晶能量融合的速度提升不少，以这样的速度，估计一天内融合没有多大问题。

　　叶星之前和玉城主他们说可能一天融合不了，打的是在这里面多待一段时间的主意！


第0275章 叶星出手！

　　“吼！”

　　“轰！”

　　外面，妖魔咆哮声，喊杀声，爆炸声不断响起，地底灵窟中，叶星不断强化着，他这一边很平静，灵窟的隔音隔震效果极好，这一边完全感觉不到外界的情况。

　　八九个时辰过去，叶星睁开了眼睛脸上露出微笑，那一颗大妖帝妖晶终于已经融合成功，六色的妖晶变成了七色，色彩分为两层，下层是六色，上层只有一种火红色。

　　“好可怕的妖晶印。”叶星心中惊叹，这妖晶印还只融合了七个妖晶，还有五个妖晶没有融合，可是叶星感觉它的力量已经无比恐怖，自己这一个主人在它面前都显的极渺小！

　　“强化！”

　　收了妖晶印，叶星没有浪费时间立刻开始强化左手中的军魂器还有里面的两万军魂！

　　庞大的能量进入军魂器，军魂器不断成长，军魂器中的众多军魂激动不已，天上下起了青色的光雨，那些光雨飘落到他们身上，他们能感觉到自己的实力迅速增强！

　　“主上！”

　　“主上，主上！”

　　两万军魂整齐地大叫，他们知道，这只能是叶星弄出来的，叶星让他们的实力能提升许多！实力提升越多，到时候他们在外界就可以活动越长的时间，他们都还没有见过自己亲人。当然，这个不是因为叶星不想他们见，实在情况不怎么好。

　　叶星之前在玉兰帝国的时候是逃难离开的，哪能让他们一个个见自己的家人！

　　“全力修练！”

　　叶星低沉的声音响起在了整个军魂器内部，赵天剑他们眼中露出坚毅之色大吼道：“是！”

　　强化军魂器，强化里面的两万军魂，这消耗灵能的速度更快，灵池中的灵液液面不断下降！如果玉城主在这一边，他估计心都要碎了，这些灵液积累了很长很长时间啊！

　　军魂器的强化不需要叶星插手，叶星意识融入到了七色的妖晶印中，仔细体悟着妖晶印。

　　“好精妙，当年这一个绝世帝劫强者只怕不仅仅实力强大，对于战痕了解也很深啊。”叶星心中暗道很是佩服，这妖晶印蕴含着绝世帝劫强者的意志，而且充分地发挥出来了绝世妖魔的威势，实力差距比较大的妖魔之间存在天然的压制。

　　这妖晶印让那种天然的压制充分地发挥出来，可以让极大范围内的妖魔都受到很大压制！

　　“我之前对于妖晶印的了解还少，对于妖晶印的判断还低了，这妖晶印这么强大，说不定真的可以活下去！”叶星心中暗道，之前活下去的几率不足万分之一，叶星如今估计，活下去的几率或许已经到了百分之一？虽然还很低很低，但是已经提升许多了！

　　外面。

　　妖魔的攻击越来越猛烈，丹王城的压力不断增大，不过，妖魔们还没有全力出动，一些妖魔还在血湖中修练，所以丹王城还能支撑着，但很可能支撑不了太久！

　　“所有人听着，有什么宝物的，全部拿出来！有隐藏实力的，这时候千万不要再隐藏了，城破大家都得倒霉！”玉城主焦虑的声音传到了整个丹王城每一个角落！

　　丹王城很大，城内如今几亿强者，有宝物的，隐藏了实力的还真的有不少，玉城主这一声吼，不少的人站了出来，不少的宝物动用，不少的强者加入，丹王城的局势稍微稳定了一些！

　　“玉兄，叶星那一边什么情况？”有大佬询问。

　　“不知道。”

　　玉城主摇头，“一天的时间都还没有过，这时候传音给叶星打扰到他可能影响速度！暂时情况还能稳住，先不通知他，等情况实在稳不住再通知他比较好！”

　　“嗯！”

　　那一个大佬点了点头，虽然他也急，但是玉城主说的有道理，这时候融合成功的几率很低！他们哪里知道叶星这会儿已经融合成功了，已经在强化自己的军魂！

　　两人说着攻击没有停下，外面妖魔不断死亡，丹王城这一边有结界无人死，但是玉城主他们眼中都露出忧色，外面死的都只是实力比较低的妖魔，强大的妖魔还在养精蓄锐，而他们这一边，许多的强者都已经消耗比较多，许多的宝物都已经使用。

　　特别不少的宝物是一次性的宝物，使用了就没有了，丹王城这一边的力量是不断下降的！

　　时间一分一秒过去，灵窟中，灵池中的灵液渐渐被不灭梵珠吸收走了一大半，外面的情况越来越危急，好些大佬询问玉城主，玉城主也好几次想询问叶星什么情况了。

　　“嗡！”

　　轻微的震动响起，叶星拿出来了口袋中的手机，林无天的信息传了过来：“叶星，怎么样了？外面的情况不妙了，刚刚有妖魔差一点就让丹王城防御破开一个大洞！”

　　“该出去了。”

　　叶星嘀咕着，这会儿灵液还没有吸收干净，不过军魂器还有军魂已经强化了许多！

　　之前两万军魂也就能对付几个元婴期的人物，如今围困击杀几个炼神期的人物应该没有问题了！如果给他们更多的时间适应新的力量，他们的实力还能提升不少！

　　“可惜可惜。”

　　叶星停止了强化，他扫了灵池一眼，灵池中的灵液他还只吸收了其中四分之三。

　　如果玉城主在这里说不定破口大骂，什么叫只吸收了其中四分之三的能量？吸收四分之三难道还少？

　　……

　　“吼！”

　　外面，如小山一样高大的魔猿靠近了丹王城，同时，雷电蝠龙，八爪火螭等也靠近了，它们身上传出来的气息更加强大，在血湖之中，它们的实力都有了不小提升！

　　其余的妖魔，有的之前气息不如雷电蝠龙等强大，但是这会儿已经达到了它们之前水准！

　　“怎么办！”

　　“完蛋了！”

　　丹王城城墙之上，许多的强者惊慌失措，许多的强者眼中露出绝望之色，之前快破了，雷电蝠龙它们没有出手啊，如果它们出手，估计立刻就能让丹王城防御结界出现问题！

　　防御结界一破，大量的妖魔冲入丹王城中，丹王城中几亿人估计都会被无情屠戮！这一边汇聚着许多顶尖的强者，若他们都死，整个苍云域就没有多少希望了！

　　“玉兄！”

　　几个大佬脸色难看地望向了玉城主，玉城主深吸了一口气道：“我这就通知叶星，希望他已经融合成功了。”

　　“玉城主。”

　　就在这时候，叶星的声音传了过来，他已经从灵窟之中出来赶到了丹王城的东城。

　　那如小山一样的魔猿，雷电蝠龙，八爪火螭等都在这一边，大量强大的妖魔也聚集在了这一边，很明显，它们这一次不想分散力量，想集中破开丹王城的防御！

　　“叶星，你融合成功了？”玉城主激动道，这一边好几个大佬眼中也露出激动之色。

　　不过，更多的大佬眼中是怀疑之色，这么短时间，叶星就融合成功似乎不太可能！

　　“玉城主，我能坚持的时间比较短，所以，我一出手，所有人就火力全力，在最短的时间内取得最大的效果。”叶星道。

　　“好！”

　　玉城主等点头，他们如今的希望都聚集到了叶星身上，丹王城能不能幸存下来，就看叶星能发挥出来多大的实力了，如果叶星这里效果不理想，丹王城必定灭亡！

　　城外，一头头可怕的妖魔还在靠近。

　　“卑微的人类，今天就是你们的末日。”

　　“这一片天地我们才是主宰，桀桀！”

　　不少的妖魔咆哮口吐人言，它们眼中满是兴奋凶残之色，为了这一天，它们计划了很久！

　　“所有人准备，我倒数五声，五，四，三，二，一！”

　　叶星沉声道，他数到一，七色的妖晶印出现在了他的手中，瞬间，七色的光芒扩散，眨眼之间光芒笼罩了整个丹王城还有周围数十公里，这一个区域内所有的妖魔立刻全部受到了压制，妖魔的攻击顿时下降许多，散发出来的气息大大减弱！

　　“杀！”

　　在妖晶印力量爆发的瞬间，丹王城无数的强者爆发出来了自己最强大的攻击力，许多还打算等一等才使用的宝物也使用了，战痕武器有的这会儿发挥着百分之百以上的力量，这样对于战痕武器压力大会伤到战痕武器，但是这么做是值得的！

　　“撤！”

　　外面，好几个最顶尖的妖魔齐声咆哮，妖晶印的压制出现，它们感觉到不妙，最顶尖的妖魔实力也被压制三四成，实力弱一些的妖魔实力压制了五六成甚至七八成！

　　“轰！”

　　妖魔想逃，可是这么短的时间它们能逃多远？瞬间无数的攻击就倾泄到了妖魔之中，综合实力下降，妖魔们的攻击防御都下降了，眨眼之间大量的妖魔倒地陨灭！

　　“吼！”

　　一头实力恐怖的妖魔绝望地咆哮，它被丹王城这一边两个强者盯上攻击，本来以它的实力完全可以抵挡住丹王城这一边那两个强者的攻击，但是这会儿它的防御大降！

　　而且是没有准备地大降，它来不及增强防御那一件法宝就钻入了它的体内向着它的脑袋钻了过去！


第0276章 暂时的胜利！

　　“呜嚎！”

　　无数的妖魔惨叫，一两秒时间，大量妖魔死亡，其中包括一些顶尖的妖魔，那一头如小山一样高大的魔猿没能逃掉，它的速度相对来说比较慢，而且被丹王城这边好几个强者针对！

　　“轰隆！”

　　巨大魔猿的身体被砸得向后飞起，然后重重地砸到了地上，它的嘴里不断涌出来鲜血！

　　“吼！”

　　这巨大魔猿知道自己绝对活不下去了，它咆哮一声，如小山一样的身体炮弹一般狠狠砸向了丹王城的防御结界，“轰！”靠近，这巨大魔猿瞬间自爆了自己的尸体！

　　知道自己不可能活下去这会儿疯狂自杀性攻击的不少，结界承受的压力本就比较大，巨大魔猿这一下，这一边的结界上面出现了一个不小的缺口，有几十平米！

　　“挡下！”

　　有强者吼道，立刻这一边有强者拦下了从那一个缺口疯狂涌进来的爆炸性能量！

　　“吼！”

　　留下许多的尸体，妖魔咆哮着远离，几十公里对于强大的妖魔来说一下子就冲出去了。

　　叶星连忙收了妖晶印，刚刚他动用妖晶印加起来不到五秒，不过，这五秒时间的战斗却极为的激烈，短短五秒时间，丹王城这一边也有了很大收获，斩杀不少妖魔！

　　特别其中强大的妖魔都斩杀不少，那一头给人无限压迫的可怕魔猿都已经死去！

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气，虽然时间极短，但是就这几秒时间几乎就抽干净了他的力量！还好他的底子比一般元婴期的人物深厚得多，而且契合度也高，否则刚刚根本就支撑不了！

　　“可惜了！”

　　扫了一眼城外叶星心中暗道，这会儿城外有许多的妖魔尸体，有许多的生命能量，妖魔精魄都有许多！可是，不灭梵珠如今能量是满的，而且，战斗暂时停了下来，他如果吸收肯定会让别的强者知道，不灭梵珠的存在叶星可不想别人知道！

　　“叶星，干的漂亮！”玉城主等一些个大佬靠近，他们脸上都露出了久违的笑容。

　　本来以为很快就支撑不住了，没想到叶星这里这么给力，妖晶印对妖魔的压制那么大！妖晶印这东西的存在记载于古籍中，这里的强者其实一个都没有见过，具体的威力并不是太清楚！

　　“叶星，这一次我们可斩杀不少强大妖魔！”

　　“暂时几天应该安全了！”

　　好些个强者开口，他们一个个心情不错，虽然就算这一次赢了，他们活下去的几率也不高！妖魔这一次损失很大，可是谁都知道，今后就不太可能有刚刚那么大的收获了！

　　第一次，妖魔们没有准备！妖魔们不傻，接下来的时间肯定会有更加凶猛的攻击！

　　丹王城这一边，刚刚攻击消耗不少，而且更让人揪心的是，防御结界上面已经有了一个洞，这洞是可以恢复的，但是需要时间！而且，恢复之后防御力也会低一些，这里会成为妖魔的一个突破口！

　　“闲杂人等让开些。”有大佬级人物道。

　　短短时间，叶星这一边聚集了不少人。

　　听到这一个大佬的话，实力不强的纷纷退开了，他们有自知之明，自己就是属于闲杂人等。

　　最终，叶星身边只留了一个个大佬，他们每一个人的身份地位都很恐怖！都是大宗师级的人物，大势力的首领，或者就是分神境界的强者，炼神期人物这会都不够资格凑在叶星身边。

　　“诸位前辈，是大家的功劳，我只是凑巧了。”叶星谦虚道，这些人物他一个都惹不起！不过，和之前相比，叶星的底气倒足了不少，军魂增强了，更重要的，他已经有了一个分神初期实力的血魔，整个丹王城分神期的强者如今只有三十来个。

　　本来有六十来个，最开始死去许多！

　　“叶星，没想到短短时间，你真的融合成功了，而且融合的很不错。”谢元侯有些诧异地道，时间太紧迫了，他之前让叶星融合，但是对叶星的信心也并不是特别足。

　　“叶星，好样的。”丹云道长笑道。

　　叶星都已经谦虚说了，可是好些个大佬还是夸赞了，刚刚的情况已经极度危险，没想到这时候正好叶星出现，一举扭转了大局，让妖魔们暂时都放弃了攻击丹王城！

　　叶星望向了玉城主不好意思地道：“玉城主，有个事情我得向您说声对不起，我也不知道妖晶印的融合居然消耗那么多的能量，灵池中的灵液消耗了四分之三。”

　　“嗯？”

　　玉城主脸上笑容一僵，灵池中那么多的灵液，这么短的时间内消耗了四分之三？

　　“玉城主，实在抱歉，妖晶印消耗能量太恐怖了，不过如果没有那么多的能量消耗也不可能这么短时间融合。”叶星道。

　　玉城主脸上肌肉抽搐，好几秒过去他才闷闷地道：“没事，消耗了就消耗了！如果你不是这么短时间融合成功，整个丹王城都已经废了！叶星，本城主想问问，刚刚那样出手，你能坚持多久时间？”

　　其余的大佬一个个望着叶星，这个他们也想知道，如果坚持的时间短，那可不好。

　　叶星苦笑：“诸位前辈，刚刚几乎就将我的力量消耗干净了！不过刚刚我没有用什么宝物补充力量，如果有宝物补充力量，我想坚持半分钟应该没有问题！如果间隔地来，动用两三秒时间就休息几秒，一两分钟应该也可以！”

　　“嗯。”

　　玉城主点了点头，他并没有太失望，叶星刚刚不是爆发才支撑下来的他已经比较满意了！

　　谢元侯道：“看来让叶星一直动用这个不可能，不过他可以在关键的时候出手！”

　　丹云道长道：“关键时刻能出手一下很不错了，而且就算不出手的时候妖魔也会有忌惮，肯定会分心防御，如此一来攻击就减弱了，我们承受的压力会小不少！不过，咱们还是不能大意，妖魔的实力还是远远超过我们，一不小心我们都得死！”

　　玉城主道：“诸位，我们得有人时刻在叶星的身边保证他的安全！”

　　“嗯！”

　　一个个的强者点头，叶星刚刚的作用大家都看到了，如果叶星死亡，那是丹王城巨大的损失！如今丹王城撑下去的几率或许有百分之一，叶星死，千分之一希望估计都没有！

　　“我来！”

　　黎老教主道，他的实力强大，有这资格，有他保护，谁也别想轻易地杀死叶星！

　　“黎兄出手？那不错。”玉城主道。

　　谢元侯他们也一个个点头，叶星和林无天是朋友，黎老教主是林无天的师尊，由黎老教主来保护叶星大家还是满意的。由他保护，叶星这里也容易接受一些！

　　“刚刚不少的妖魔被重创，短时间内妖魔估计不会攻击了，谢会长，那一个破洞就交给你们战痕师协会了。”玉城主道。

　　谢会长点了点头，这事情他们擅长，丹云道长笑道：“叶星到时候补充能量的丹药就由我们炼丹师协会提供了！叶星，你的修为暂时估计不能提升了，还有没有什么要求？只要能让我们大家活下去的几率提升一下，你有要求尽管提，保证满足！”

　　刚刚击退了妖魔，但是所有的强者都很清楚，他们还是处在危局之中，死亡可能性大大的！

　　叶星摇了摇头，暂时他没有什么要求的！修为，武慧，血脉，这些短时间内都不可能再提升了！武技，短时间内叶星也没有强行提升的打算，自己慢慢去悟吧，武慧不低了！

　　血魔提升到了分神初期，暂时不能提升了，军魂器还有里面的军魂，这个可以再提升，但是也没必要这么急，到时候再有战斗，可以战场上吸收生命能量和妖魔精魄提升！

　　战痕方面可以提升，炼丹方面可以提升，但是这些都不是那么急迫！叶星如今想立刻提升的只有不灭梵珠，不过不灭梵珠如今能量是满的，不需要吸收能量立刻就可以提升！

　　这会儿不灭梵珠青级，如果不灭梵珠提升到蓝级，它的能量又会在如今基础上大大提升！

　　到时候吸收更快，强化更快，强化爆发的次数更多，他们活下去的几率又能大一点！

　　“叶星，有什么要求别不好意思。”谢元侯笑道，“你的武器似乎不怎么好，防御宝物也就一般，这些方面就没有要求？你自己的实力提升一些，我们也放心点！”

　　“不错！”

　　一个个大佬级的人物点头。

　　叶星微微笑道：“诸位前辈，那我就多谢大家了。”

　　说到这里，叶星让自己的两个拳套出现了，“诸位前辈，我喜欢拳套，对于这两个拳套也比较喜欢不打算换掉，不知道哪一位前辈有能强化这两个拳套的宝物？”

　　“拿来，本座帮你强化！”一个赤发老者道，他的手骨粗大，散发出来的气息很足。

　　“多谢炼前辈。”

　　叶星有些激动道，这一位炼前辈可是大宗师级的炼器师，而且还是其中的佼佼者，他强化，那他这拳套的品质就不必多说了。

　　“你有没有什么要求？”炼九阳接过了叶星的两个拳套道。

　　叶星略一考虑道：“前辈，我是三种属性，还有一种是风属性，不知道怎么样强化好？”


第0277章 秦如霜的决定！

　　黑莲洲之外，距离丹王城极为遥远的地方。

　　秦如霜弹奏着古琴，琴音急促偶尔还有错误，显示着秦如霜的内心十分的不平静。

　　这种状况自从秦如霜之前接到叶星信息就出现了，这几天情况变得越来越严重。

　　“如霜，小小的一个梦回华夏，不值得你这样！”淡淡的声音响起，一个华服中年人出现，中年人身材高大，身上传出来的气息如亘古高山，如万世深渊，他站在那里，仿佛就是一片天地！

　　秦如霜停下了弹奏起身行了一礼：“小叔。”

　　中年人点了点头：“如霜，就算梦回华夏年纪轻轻已经是战痕大师，他也远远配不上你，你明白吗？这世间天才如天上繁星，你作为秦家的千金，是骄阳般的存在，星星再亮，那也只能夜晚出现，与你是没有交集的，也与你远远不能相比！”

　　“小叔，我没有因为梦回华夏心乱。”秦如霜道。

　　“呵呵，如霜，这话你能骗得了小叔？”中年人轻笑道。

　　这中年人并不知道梦回华夏就是叶星，但是他知道梦回华夏如今肯定在丹王城。

　　秦如霜之前求过他，让他派人前往丹王城，可中年人拒绝了，距离太遥远，支援来不及！

　　“小叔我没有。”秦如霜低声道。

　　中年人笑道：“如霜，本来小叔是想告诉你两个好消息，既然这样，那小叔走了。”

　　“啊……小叔，你别走！”秦如霜连忙道。

　　“你啊！”

　　中年人有些宠溺地摇了摇头，“如霜，就算梦回华夏到时候活着，你也得知道一点，你和他是不可能的！小叔不限制你见他，大哥出关，肯定会限制你见他，明白？”

　　想到自己父亲，秦如霜眉头皱了起来，她父亲可是一个老顽固，而且还是一个实力恐怖的老顽固！

　　“小叔，我知道，什么好消息？”

　　中年人道：“第一个好消息是，丹王城那一边出了一个天才少年，十多岁有了元婴期的修为，更了不起的是居然融合了七颗妖晶形成了七色妖晶印，打退了周围妖魔的一次大举攻击！不少的妖魔被重创，估计丹王城三五天内不会被破了！可惜啊，这一个天才少年以后修为估计不能提升了，他短时间内实力提升太多！”

　　“小叔，另一个消息呢？”秦如霜连忙道，这一个好消息还行，但是三五天安全没有太大的意义。

　　中年人淡笑道：“一个与我们家族有来往的合道境界强者在黑莲洲，他可以过去看看，说不定能救出梦回华夏。”

　　“这位前辈过去需要多久？”秦如霜道。

　　“十天半个月。”

　　秦如霜眉头皱了起来，丹王城那一边还不一定能安全三五天呢，十天半个月是不是太久了一些？

　　“小叔，不能让这一位前辈再快一些吗？”

　　中年人摇头：“如霜，合道境界的人物我们秦家也得给些面子，他能过去不错了，黑莲洲毕竟不是我们秦家的地盘。有一点你也要清楚，他过去只是救梦回华夏不会救别人，哪怕那一个人对梦回华夏很重要。”

　　“小叔，谢谢你。”

　　中年人没好气地道：“一家人谢什么，你和幽雪以后少缠着我一些就好了，大哥出关，估计就这事情还会骂我，好了，你继续弹琴吧，没有心境就过去找幽雪玩。”

　　“小叔，我再弹一会。”

　　秦如霜再一次弹奏起来，明显的，她的琴音动听了许多，琴音没有那么急促了，更没有错误出现。

　　那一个合道境界的强者十天半个月才到她还是很担心，但是担心已经降下去不少。

　　如果那一个合道境界强者到时梦回华夏还没有死，那合道境界强者救出梦回华夏应该可以，不过，就算合道境界强者在那一边估计也不可能挽救整个丹王城！

　　一首曲子弹完，秦如霜连忙登陆进入了灵域中，联系不上叶星，很快她就编辑好给叶星去了一道信息。

　　丹王城这边。

　　叶星在房间中静静修练着，不灭梵珠在自我强化升级，这一次强化不灭梵珠可以提升到蓝级！青级的不灭梵珠就可以储存海量的能量，蓝级，那更是会多的不可思议！

　　不过随着叶星修为的提升，如今强化爆发什么的消耗的能量也多！

　　“嗡！”

　　手机轻颤，叶星这会儿并没有很深入地入定修练，他睁开眼睛很快看了收到的信息。

　　“十天半个月时间，会有合道境界强者过来救我？”叶星心中喃喃自语眼中露出感动之色，就算秦家的实力很恐怖，让不属于秦家的合道境界强者过来帮忙肯定不容易！

　　要知道，合道境界之后就只有帝劫强者了，每一个合道境界强者都是超级霸主！

　　整个苍云域一个合道境界的强者都没有，从这一点就可以看出合道境界强者有多么稀少，多么的牛叉！

　　牛叉的人物绝对不是那么容易请动的！特别到这一边，那合道境界强者也会有一定危险！这一边妖魔的数量太多了，而且谁知道妖魔们有没有能对付合道境界强者的宝物？

　　在有许多妖魔在这一边的情况下，只要有一件宝物能延迟一下合道境界强者的行动，万万千千的妖魔扑过去，别说合道境界强者，帝劫境界强者估计也会连渣都不剩！

　　“如霜，谢谢！”

　　叶星编辑回复了一句。

　　秦如霜收到，脸上露出了一丝笑容：“梦回，如果丹王城守不住，你一定跟着那一个强者离开好吗？”

　　叶星沉默着好一会儿没有回复。

　　“如霜，那一个合道境界强者只是过来带我走吗？他会不会出手帮忙灭杀妖魔？”

　　这一回换秦如霜那边沉默了，也是好一会儿她才道：“不会。梦回，他过去只能带走你。那一边很危险，带一个人合道境界强者也会危险不少，带两个人极度危险。”

　　掏出烟抽了几口叶星才回道：“如霜，谢谢你的好意，不过如果真的城破，我不能独自一个人离开。梁洛月已经成为了我的女人，所以……抱歉，如霜，如果那一个合道境界强者不能帮着击杀一些妖魔的话，让那一个合道境界的强者不必过来了，让这样的人物过来，你肯定得欠很大人情。”

　　收到叶星的信息，秦如霜脸色一变，梁洛月居然已经成为了叶星的女人，怎么会这样。

　　“梦回，我尽量说服那一个合道境界的强者可以过去帮你们击杀一些妖魔。”

　　秦如霜回完这一句就退出了灵域，她其实很快就想到了为什么叶星和梁洛月在一起了，可知道了原因，并不代表她就能高兴，叶星真的和梁洛月在一起了，那和她在一起基本上没可能！

　　父亲不会允许，家族不会允许，秦如霜自己也会在意。

　　“小叔，我要那一个合道境界强者过去帮着击杀妖魔，尽力帮助丹王城渡过这一次的劫难！如果他做到了，我的那一次进入九绝秘境的机会让给他。”秦如霜传音。

　　很快秦如霜小叔再一次到了她面前，他脸色极为严肃：“如霜，你知道自己在说什么？”

　　“小叔，我知道。”秦如霜点头。

　　秦如霜小叔脸色有些难看地道：“如霜，你应该知道我们秦家也只有区区十来个名额！进入九绝秘境的机会百万年才有一次，里面有成为帝劫期强者的捷径，甚至有突破帝劫的方法！哪怕整个丹王城的人死亡，也比不上这样的一个机会！你在家族中的地位为什么比较高，不仅仅因为你是大哥的女儿，也因为你得到了这样的一个机会！这一个机会有可能让你将来成为帝劫强者或者成为战痕皇级的人物！”

　　“小叔，我记得这一个名额我可以转出去的。”秦如霜道。

　　“如霜，小叔不能让你这么做！”

　　秦如霜眼中露出伤感之色：“小叔，让我这么做吧，无论成功失败，这样我才能心安，否则我都不一定能到分神合道境界的修为，更不用说成为帝劫期的强者！”

　　“如霜，你这么做，就算到时候梦回华夏活下来，大哥也绝对饶不了他。”中年人沉声道。

　　“小叔——”

　　秦如霜眼中露出哀求之色，“求你了小叔！”

　　“答应你这个，大哥绝对骂死我！如霜，那可是九绝秘境啊，你别犯傻。从九绝秘境出来的，每一个都实力大进，卡在合道圆满的，达到帝劫修为几率很大！”中年人恼火地道。

　　秦如霜不说话，就那么望着中年人，她的眼中满是哀求之色，看的中年人苦笑不已。

　　“如霜，小叔从来没有干过这么亏本的事情，帮你这一把，以后任何关于梦回华夏的事情你不要再找小叔。还有，从今以后，你也不许主动地联系梦回华夏，不许到那一边的战痕城，能做到吗？你如果不能做到，大哥出关梦回华夏必死！”

　　秦如霜沉默不语，中年人望着她，好几分钟过去，秦如霜才微微点头：“好，二叔，从今天起我不会再联系他。二叔，麻烦你断去我与他之间的所有联系吧。”


第0278章 蓝级不灭梵珠！

　　“梦回，那一个合道境界强者会过去帮忙击杀妖魔，你们尽量支撑下去吧。”

　　秦如霜发出了这一条信息，不等叶星的信息过来，她册除了与叶星的好友断去了联系。

　　秦如霜小叔出面，其余的各种痕迹也消除，叶星给秦如霜发信息都已经不可能！

　　“怎么回事。”

　　叶星疑惑，收到秦如霜的信息他就准备给秦如霜传讯，可他还没有传讯出去，他好友中秦如霜的名字消失不见了，同一时间，秦幽雪的名字也消失在了叶星好友列表里面。

　　叶星迅速搜索秦如霜，各种资源，图像，影像什么的可以辅助搜索，本来应该是可以搜索到的，但是，让叶星惊讶的是，他没搜到，似乎根本就没有秦如霜这一个人。

　　“生气了？”

　　叶星暗道，可是如果生气了，还让那一个合道境界的强者过来帮他们？那一个合道境界的强者过来救他，这就已经很难得了，过来帮整个丹王城，这欠的人情更大！

　　“以如霜的性子不应该生气啊，出了什么事情。”叶星皱着眉头，秦如霜让人过来帮忙，不管有没有帮到，这可是欠了很大的人情，他并不想断了与秦如霜的联系。

　　好一会儿，叶星轻叹，他有了另一种猜测，估计秦如霜的家人生气了，秦如霜这么做秦家肯定欠出大人情，换了许多的家族大人物估计都生气，断去秦如霜与他的联系也正常。

　　“如霜，这个情我记在心中，如果我还能活下去，一定会找到你还你的人情！”叶星心中暗道，他神情黯然，秦如霜真的是一个十分不错的朋友，对他很好。

　　之前给过他战痕师修练的资料，梁洛月黑名单是她帮忙的，之前他和秦如霜一次次的交流十分开心，他们都是战痕师，而且都是天才战痕师，在一起交流十分的开心。

　　好一会儿，叶星目光落到了朋友列表中火幻舞的名字上面，火幻舞之几天给他来了不少信息，不过，叶星仔细考虑了并没有回复，他们如今活下去的几率还是很低！

　　妖魔这样的行动肯定经过了漫长时间的谋划，一次失利根本就不可能退却！这一次还是妖魔没有准备，到时候有了准备，丹王城在妖魔的攻击下还是岌岌可危！

　　“唉！”

　　叶星轻叹，他还是没有给火幻舞信息，很可能死，还是不要发信息，到时候火幻舞更容易走出来！

　　……

　　“叶星，丹云道长送了一批丹药过来。”林无天道，叶星如今住在梁老教主待的地方，他之前立了大功危险了许多，妖魔在丹王城中说不定暗中控制有很强力量。

　　“嗯。”

　　叶星接过林无天抛过来的一个空间袋，里面不少的玉瓶装着不少的丹药，每一颗都是顶尖的丹药，这会儿炼丹师协会不会舍不得，城破，再多的丹药也没有用！

　　“叶星，你的身体情况怎么样？”林无天担心地道，叶星短时间冲到了元婴修为，他听了自己师尊等分析，叶星伤了根基，很可能修为一直卡在元婴初期境界。

　　叶星轻笑道：“很好啊，你这渣渣还只是金丹巅峰，我都已经元婴初期修为了！”

　　“叶星，你知道我的意思。”林无天道。

　　叶星笑容收了一点点淡淡地道：“放心吧，车到山前必有路，以后会解决的！”

　　不灭梵珠的存在，林无天也不能知道。

　　“嗯。”

　　林无天点了点头，“叶星，如果大家能活下去，你可是最大的功臣，到时候大家一起想办法，肯定可以解决的，你别有心理压力！好了，你修练吧，我先闪人了，说不定支撑不下去，最近修练也没有心情，还是去好好地享受享受，嘿嘿！”

　　“滚蛋！”

　　叶星笑骂道，林无天离开，叶星心神沉入不灭梵珠，不灭梵珠还在强化着，估计两三天时间才能强化结束，之前不少妖魔受创，许多的妖魔死亡，两三天内妖魔攻击的可能性比较低。

　　果然，不出叶星所料，三天时间过去，妖魔们没有攻击，结界上面的那一个口子恢复了，不过刚刚恢复过来，那里的防御强度和别的地方相比是有差异的，是一处弱点。

　　“蓝级！”

　　叶星心中兴奋，在他体内，不灭梵珠已经变成了蓝色，散发着无尽的玄奥气息。

　　叶星脑海之中出现了不少信息，不灭梵珠到蓝色，他血脉和武慧可以强化到紫级，白银紫级，这已经是极高的水平，如果按如今世界中的标准，不灭梵珠的白银紫级估计已经相当于黄金一重天！

　　不过可惜，叶星如今的修为和武慧还不好强化上去，这时候强化了，好处有，坏处也很大！

　　“蓝色等级的不灭梵珠，吞噬灵能的速度又快了几十倍，能容纳的灵能也增强几十倍，可怕啊。”叶星心中暗道，以如今不灭梵珠的等级，玉城主那里剩下四分之一的灵液全部吸收估计都不能将不灭梵珠补充满十分之一，到了这样的境界，不灭梵珠以后想升级困难了，到了这一边，连续两级这方面可以说走了大运。

　　如果不是这会身陷险境很可能死亡，叶星这会儿估计兴奋得大笑！

　　……

　　“吼！”

　　又半天，城外忽地传来妖魔咆哮，下一刻，漫山遍野许多的妖魔冲向了丹王城。

　　这一次攻击的妖魔数量更多，而且，它们更加有组织，许多的竟然形成联合防御！

　　“糟糕！”

　　城墙之上许多的强者脸色大变，之前妖魔们不在乎许多实力比较低的妖魔死亡，强大的妖魔还乐意死掉许多，这样它们可以吸收到血气可以增强自己的实力。

　　可如今，妖魔们居然没有这么做了，只这一个改变，还想和之前一样轻松击杀许多的妖魔不可能！

　　“吼！”

　　妖魔咆哮，它们还是进入的东边，狂暴的攻击疯狂地落向了丹王城东边的结界。

　　结界之前有问题的就在这一边。

　　叶星的身影出现在了城墙之上，黎老教主待在他的身边，另外几个大佬级的人物也在旁边，叶星如今可是国宝，他不能出任何问题，否则丹王城很快就得毁灭。

　　“小小一个元婴级的人物，能撑多久？小的们，杀！”城外，一头强大的妖魔咆哮，这一头妖魔有大妖王巅峰的实力，随便一招就能轻轻松松摧毁一座小山！

　　“吼！”

　　随着这妖魔咆哮，许多的妖魔发威攻击更加猛烈，丹王城的防御一下子就岌岌可危！

　　“注意！”

　　叶星声音响起在了不少的强者脑海之中，下一瞬，他七色的妖晶印动用，七色的光芒扩散，不过，在叶星的控制下，这一次七色的光芒只笼罩了东城这一边。

　　而且不像之前，这一次笼罩的范围只有十多公里，这一个范围内的妖魔数量量多！

　　“轰！”

　　丹王城这一边，见到七彩的光芒出现，一个个的强者立刻加强了自己的攻击力度！

　　许多的妖魔死亡，其中有强大的妖魔！三秒，叶星收，七色的光芒消失不见，对妖魔们的压制消失了，不过，刚刚死掉重创不少妖魔妖魔们还比较混乱，丹王城这一边的攻击效果不错！

　　“杀！”

　　妖魔们这一次没有退缩，在强大妖魔的控制下，大量的妖魔还是如潮水一般冲向这一边。

　　“注意！”

　　叶星提醒，再一次七色光芒出现，光芒笼罩，妖魔们的攻击瞬间被压制了许多！

　　防御一样被压制，速度等也被影响，因为突然的压制速度受影响，妖魔形成的大阵顿时出现不少缺陷，在丹王城这一边许多强者的攻击下，顿时又许多妖魔死去。

　　“攻击！”

　　丹王城中，忽地一个强者冷酷地下令，瞬间，丹王城内部许多的地方爆发出来强大的攻击，那些攻击的速度快的不可思议，目标都是叶星，叶星周围不少的区域都在攻击范围之内！

　　“小心！”

　　黎老教主第一个反应了过来，他瞬间丢出去一件宝物，一个强大的结界笼罩在了叶星周围，这一边好些个强者都笼罩在了结界中，结界刚出现，许多的攻击如雷霆般到了，千分之一秒内，黎老教主布下的结界就被轰破，不过，在这个时间内，又两个强者构建出来新的防御，新的两层防御破开，又三层防御出现顶上了。

　　“轰！”

　　这三层防御也告破，这时候，黎老教主他们已经来不及再一次布下强大结界，到这一边的攻击还有很大威力！

　　“出来！”

　　叶星意念一动，瞬间乾坤戒之中血魔出现了，血魔的身影拦在了叶星头顶，狂暴的血属性能量守护在了叶星周围。

　　“轰！”

　　攻击落了下来，立刻，叶星他们这一边的城墙都被破坏不少，叶星周围两个强者没有挡下剩下的攻击死去，血魔被强大攻击砸落到了地上，不过，它并没有死去。

　　有血魔挡了，叶星也没死，不过很多混乱的力量冲入了叶星的体内！如果叶星只是一般元婴期的人物，而且还是刚刚突破上去的元婴期人物，这么多的混乱力量进入他体内，他不爆体而亡就不错了，短时间内修为肯定受影响，妖晶印肯定动用不了了。

　　“给我收！”

　　叶星心中暗吼，不灭梵珠已经更加强大，这会儿完全可以吸收那些进入体内的混乱力量！


第0279章 疯狂吞噬！

　　“大功告成！”

　　狂暴的力量在叶星他们这一边爆发，丹王城中有人眼中露出兴奋之色，叶星一死，妖魔必定攻入丹王城！

　　丹王城并没有妖魔，被惑心尸魔这样的妖魔控制的强者也没有，这么多的强者在这一边，有这样的情况早就被发现了！但是这一边有人与强大的妖魔走的近。

　　说的不好听一点，有人甘心成为强大妖魔的奴仆！强大的妖魔拥有智慧，其实整个苍云域，甘心成为强大妖魔奴仆的人类有不少，其中有的天赋实力还很不错。

　　这一次的行动妖魔们计划了很长时间，不少甘心成为强大妖魔奴仆的人类早就已经到了丹王城中，这一边也以各种各样的方法布置了强大的攻击武器，只为关键的时候发动致命一击！

　　“叶星必定死了！”

　　“尘埃太多，不过我看到叶星身边一个炼神期的强者都死了，哈哈哈！”

　　几个甘愿为妖魔奴仆的人类得意地道，他们暴露了，但是他们并不认为自己会死！妖魔们估计很快就可以进入丹王城，丹王城的强者哪里还会有心情理会他们？

　　到时候妖魔们进来，他们还是功臣，大大的功臣！

　　“咦，不对！”

　　“叶星怎么还活着，他身边怎么多了一个强者？”

　　叶星他们这一边有强者让尘埃散开了，叶星的身影出现，血魔的身影也被其余的强者看到！

　　外面。

　　各种攻击疯狂落向叶星这里的时候，一个个强大的妖魔就疯狂地扑向了丹王城这一边。

　　丹王城结界原来的薄弱处很快就被重新撕开，一头实力比较强，体型小一些的妖魔疯狂地冲了进来。

　　“卑微的人类，你们都得死！”

　　冲了进来的强大妖魔得意地道，叶星应该被灭了，还有什么能抵挡得了它们？

　　极短的时间内，丹王城的防御就濒临崩溃！

　　“注意！”

　　就在这时，叶星冰冷的声音响起在了一个个强者的脑海之中，“疯狂攻击吧！”

　　“喝！”

　　叶星右手举了起来，妖晶印的力量再一次爆发，七色的光芒瞬息之间就向外笼罩了一二十公里，这一个范围内的所有妖魔都受到了不小压制，实力越弱的，受到的压制就越强大！

　　“杀！”

　　谢元侯他们一众强者刚刚都被吓的不轻，城破，一切就都完了！听到叶星的声音他们才放心了一些，七色的光芒笼罩大量妖魔，他们顿时疯狂地爆发出了自己的攻击！

　　“怎么会！”

　　冲入了丹王城内部的那一头妖魔大惊，它的实力受到了压制，本来不比梁老教主这样的人物实力差，但是如今，它的实力不足梁老教主这样人物的一半，一根长箭闪电般地没入了它的头颅之中，这无比夺目的一箭瞬间就夺去了它的生命！

　　“杀！”

　　有厉害强者击杀这一头强大妖魔的同时，其余的不少厉害强者也夺走了一些强大妖魔的性命，至于实力差一些的妖魔，在极短的时间内就有许多的失去了生命！

　　刚刚叶星遭到攻击，妖魔们觉的机会来了，都没有怎么管自己的防御只是拼命地攻击，这让丹王城的防御差一点点就崩溃，可是也给它们带来了极大的灾难！

　　本来就没有注意防御，再加上妖晶印的压制，它们一下子就被叶星他们这一边的强者击杀许多！

　　“吼！”

　　一个个强大妖魔咆哮，上一次它们退了，可是这一次，它们竟然没有立刻撤退！

　　在那些个强大妖魔的咆哮下，妖魔们还是疯狂地冲击，丹王城的防御仍然十分危险！

　　“轰！”

　　叶星身边的血魔也加入了战斗！军魂这会儿叶星倒没有投入到战斗中，军魂投不投入影响不大，血魔都已经投入了，叶星还想有一点底牌，不然到时候死都不知道怎么死的！

　　像这一次，如果他早早就暴露出来了自己拥有厉害的血魔护卫，说不定已经死了。

　　就算没有死，妖魔们知道这一点也会小心许多，他们不可能击杀那么多的妖魔！

　　“收！”

　　叶星眼中精光闪烁，他体内不灭梵珠悄然离开了他的身体到了城外，到了妖魔中间！

　　虽然战斗的时间不长，但是这会儿已经有无数的妖魔死亡，战场之上有海量的生命能量，有许多的妖魔精魄！不灭梵珠潜到了地底疯狂地吸收起了战场之上的灵能，之前青级的时候，不灭梵珠吸收能量的范围只有几公里，这会儿吸收的范围达到了二三十公里！

　　二三十公里方圆，这么大的范围，整个战场战斗最激烈的地方，死亡妖魔最多的地方基本上都笼罩在了其中，短短几秒，不灭梵珠就吸收到了海量的灵能！这海量的灵能大概相当于之前青级的时候能量满的时候不灭梵珠中所拥有的灵能了！

　　可对于如今的不灭梵珠来说，这些能量只填满了几十分之一，距离满远的很！

　　丹王城周围其余的地方这会儿也有不少生命灵能和妖魔精魄，不灭梵珠移动，短短时间，整个丹王城附近都被不灭梵珠吸收了一遍，能量充满了大概三十分之一！

　　“怎么可能，叶星怎么没死！”

　　“不！”

　　见到叶星出手，许多的妖魔死亡，丹王城中发动攻击的不少人脸色变得很难看。

　　城墙之上，叶星周围聚集了更多的强者，这会儿他不担心被之前那样的攻击灭杀了！心中愤怒，这一次，叶星并没有立刻收了妖晶印，二十秒，七色的光芒还在，在妖晶印强大的压制力量下，丹王城这一边的强者顽强地抵挡住了妖魔的攻击！

　　叶星抬手，一颗丹药被他塞到了嘴里，妖晶印很强大，但是消耗的力量也十分的恐怖。

　　哪怕叶星这会儿控制了范围，他全部的力量也只能支撑妖晶印半分钟！不过有顶尖的丹药支撑，叶星可以支撑更多的时间。

　　“岂有此理，为什么这样！”

　　“明明不少混乱的力量进入叶星体内，他怎么还撑得住！”

　　妖魔疯狂攻击着，许多的强者盯着叶星这一边，它们希望叶星立刻倒下去！可是，叶星手举着妖晶印还站在那里，看脸色还不错，似乎根本就没有立刻倒下去的意思！

　　“所有人，杀！”

　　“趁这大好的机会，杀光它们！”

　　丹王城一个个的强者咆哮，在妖晶印压制妖魔的情况下，丹王城这一边的强者士气极高，城破就得死，许多的强者这会儿甚至动用了禁招，妖魔不断地倒下！

　　丹王城这一边有结界，妖魔没有，再加上妖晶印，妖魔的综合力量虽然强得多，但是这会儿却大大吃亏。

　　更多的妖魔死亡，不灭梵珠疯狂地吸收着力量，能量充满渐渐地达到了二十分之一！

　　这股力量极为的恐怖！之前青极时，能量满大概只有如今能量满五十分之一的能量！这会儿达到二十分之一，不灭梵珠中的能量已经有了之前能量满二点五倍！

　　“吱咯！”

　　雷电蝠龙绝望地尖叫着，它先后被不少的攻击命中，先是被伤到，然后重伤，这会儿出现了致命伤，它顾不得再攻击丹王城了，转身它拼命地冲向了远方！

　　雷电蝠龙是妖魔这一边最强大的几个妖魔之一，它这一撤，妖魔士气立刻下降许多。

　　城中，叶星又吞下了一颗丹药，外面不少妖魔注视着他，看他的样子似乎还能支撑不少时间，这样的情况就算能冲入丹王城中付出的代价也太大了，肯定有不少强大妖魔会死！

　　“吼！”

　　八爪螭龙咆哮，它飞快撤退，很快，其余的妖魔也飞快地撤退，丹王城这一边拼命攻击，在妖魔撤走之前又留下了不少妖魔的性命。

　　叶星收了妖晶印，他额头冒出冷汗，刚刚已经支撑了一分钟，有丹药支撑他也感觉坚持不了太久了，丹药的力量补充的速度还是慢了一些！不过……叶星并没有太担心，丹药的力量补充的速度慢，但他有不灭梵珠啊，不灭梵珠补充的力量很快！

　　实在支撑不住了，他可以让不灭梵珠立刻回到自己体内，可以爆发不灭梵珠力量！

　　这会儿叶星元婴初期，爆发，他的修为可以增强，可以支撑更多的时间！不过这个不到万不得已的时候叶星是不会动用的，让人怀疑不灭梵珠的存在可不妙！

　　“咻！”

　　不灭梵珠无声无息进入了叶星体内，丹王城周围，生命灵能和妖魔精魄基本上被不灭梵珠吸收了，生命灵能和妖魔精魄的减少不少的强者发现了，但是他们并没有怀疑是丹王城的强者吸收了那些能量，在他们看来，是强大妖魔吸收了，吸收那么多的生命灵能和妖晶精魄，不知道它们还有什么样的可怕计划！

　　“叶星，漂亮！”

　　“做不错！”

　　一个个大佬聚了过来，他们眼中露出激动之色，居然又一次击退了妖魔的攻击！

　　“城主大人，人都抓到了。”

　　有炼神期的强者到达，之前在丹王城中利用强大的宝物攻击叶星的许多人都被抓了过来，人真的人不少，有好几十个，一个个实力都还不低，最低也有金丹修为！


第0280章 交个朋友吧！

　　几十个人被丹王城的执法队抓到，一个个的被扣了起来，被押着跪到了叶星他们面前。

　　望着这些人，叶星眼神冰冷，这些家伙是人类，居然帮着妖魔出手，而且还是这样的时候帮妖魔！平时帮妖魔，得一些好处叶星还能理解一些，如今的战斗可以说关系到整个苍云域人类的存活啊，丹王城灭，苍云域死掉的人不知道会有多少！

　　漠视这么多人的生命，甚至去牺牲这么多人的生命成全自己，叶星难以想象居然有这样的人！

　　“你们最好不要动我们，妖魔大人们早晚攻破丹王城，你们不杀我们，到时候我们还能在妖魔大人们面前给你们求求情，否则你们必死，无数的人得给我们陪葬！”

　　“要杀便杀，大爷还怕了不成！”

　　被押着跪到了地面上的一个个开口，玉城主望向了叶星：“叶星，他们是攻击你的，就你来处理？”

　　“玉城主，没有什么好处理的，直接杀了便是，在我看来他们已经不能称之为人了。”叶星淡声道。

　　玉城主点了点头，他扫了那些人一眼冷声道：“拖他们到刑场，受千刀万剐之刑！不要一起，一个个来，暂时没有受刑的，让他们在旁边好好地看着！”

　　“是！”

　　这些人被粗暴地拖走了，千万万剐之刑很残忍，但是没有一个人为他们求情！

　　所有人都很清楚，如果刚刚叶星被击杀，那么这会儿丹王城估计已经血流成河了！

　　“叶星，没想到你有这么一个强大的血魔！”玉城主望向了叶星身边的血魔笑道。

　　其余的不少人这时候也望向了叶星的血魔，有的人眼中露出不悦之色，血魔这东西太邪恶了。

　　叶星轻叹：“之前经过一个区域得到的，还好这一次有它。”

　　“叶星，你不觉的使用这样的东西不太好？”有强者皱眉道，他的语气还算好！

　　叶星这会儿立了大功，而且，这血魔不是之前炼神期的实力而是分神期的实力！

　　一个拥有分神期实力的血魔，能给人很大忌惮！

　　叶星望向了这一个开口的强者平静地道：“这位前辈，血魔是很邪恶的东西，我知道，如果我自己去弄这种东西绝对不可能！但是我获得的时候，它已经是成品，许多的人已经枉死了，我毁灭这东西，那些已经枉死了的人就可以活过来吗？”

　　“力量只要有掌控中，我觉的没有正邪之分，就像这一次，如果没有这血魔帮忙，我肯定已经死了，我一死，失去妖晶印的压制，这会儿的丹王城不知道已经成什么样子。”

　　刚开口的强者眉头皱着无法反驳，确实，如果没有这血魔，丹王城这会已经完蛋了！

　　“叶星，总之这样还是不太好。控制这样的血魔，你心能安么？”这强者道。

　　玉城主皱眉道：“这位道友，叶星为丹王城立了大功，这血魔也立了大功，别纠缠这些小事了！”

　　“玉城主，容我再说两句。收这东西，我心真的有一些不安！”叶星平静道，“所以，我捐出去了一万亿战痕币！这些战痕币全部用于帮助各种原因失去家人的孩子。”

　　“啊。”

　　那一个强者哑口无言了，他有炼神期的修为，但是一万亿战痕币他也拿不出来！

　　这一笔钱能帮到无数人！

　　“一万亿战痕币，叶星，你好手笔啊。”玉城人感叹地道，叶星之前还只有金丹期的修为，一个金丹期的人物捐出这么多，更加惊人！

　　叶星淡笑道：“反正是梦回华夏那里给我的，用掉了就用掉了，求个心安！”

　　“好，好一个求个心安！”丹云道长大笑道，“叶星，你如今拥有妖晶印这样的东西，但是在老夫看来这没有什么，你只是运气好罢了！可你能捐出一万亿战痕币，很不错，老夫想和你交个朋友了，叶星，你认不认老夫这一个朋友？呵呵！”

　　不少人眼中露出震惊之色，丹云道长可是炼丹师协会的会长，居然说要和叶星成为朋友，这份量极重啊！在许多的人看来叶星就算拥有妖晶印也不算什么，妖晶印只能对付妖魔，叶星实力不能怎么增长了，到时候十有八九还会被别人给斩杀！

　　这样的时候，丹云道长说要和叶星成为朋友，这无疑是想众人声明，他要保叶星！

　　“捐出万亿战痕币，值得一交，叶星，本座与梦回华夏是朋友，如今与你也交个朋友，如何？”战痕师协会会长谢元侯笑道。

　　“嘶！”

　　不少的强者倒吸一口凉气，战痕师协会会长居然也说要和叶星交朋友，而且还是当着这么多强者的面说的！他们这样的人物是不可能轻易这么说的，当着这么多的强者面说了，那就是一种态度，以后谁对付叶星，那就是不把他们放在眼中！

　　谁杀叶星，他们会追究到底！

　　以谢元侯他们的身份，他们当众说明了是朋友的人被杀，他们不可能不查出来，这关系到他们的颜面！

　　“叶星，加上我，哈哈！”狩猎者公会会长熊烈大笑道，叶星的品德过关，而且，已经两次力挽狂澜，他也乐意有叶星这么一个朋友，妖晶印这东西他也想要，但是，从叶星手中抢，他倒没有这样的想法，能成为会长，熊烈的实力强是一方面，品德也是不错的，作为会长的熊烈品德如果不行，狩猎者公会估计早趴下了！

　　“叶星，看得上我的话，我也想和你交个朋友。”药剂师协会会长张清莲大宗师微笑地道。

　　许多的人傻眼，炼丹师协会，战痕师协会，狩猎者公会，药剂师协会，这是整个苍云域人类最强大的四股势力啊，这四股势力的首领居然一个个要和叶星成为朋友。

　　虽然叶星救了他们，但是整个丹王城这会儿想对付叶星的有不少，他们想弄到叶星的妖晶印，可是这会儿，许多的强者熄了心中的想法！叶星有分神期的血魔不好对付，更重要的谢元侯他们一个个站出来要和叶星成为朋友，这是要保叶星啊！

　　这样的情况下，如果以后他们乱来，那就是一下子拍四个超级大佬的脸，十条命也不够死的！

　　“叶星，还有我！”

　　“哈哈，加上老夫！”

　　张清莲之后，又好些个强者开口，他们一个个都是大佬级的人物，或者是大宗师，或者是分神期的强者！宗师级的人物这会儿没有开口的资源，炼神圆满的人物也没有！

　　“诸位前辈，小子惶恐，承蒙诸位前辈厚爱！”叶星深深行了一礼道，他这会儿心中激动，有谢元侯他们这些强者保，无论谁想对付他那都得好好考虑考虑了！

　　哪怕血神殿也是如此！

　　血神殿的实力不比战痕师协会的实力低，但是这一次并不仅仅战痕师协会，血神殿的实力就算再强大一两倍也不敢光明正大地挑衅这么多的强大势力，这么多的强者！

　　“草，这小子走大运了。”

　　“如果这一次活下去了，以后想杀他困难了。”

　　血神殿的几个强者传音议论着，他们还活着，在之前的战斗中倒也出力了，他们不想死！敢不出力，不用等城破，梁老教主他们就会一刀刀将他们全部杀死！

　　“叶星小友，好好休息去吧，不要为以后担心！你根基受损了，以后大家一起帮你想办法！”丹云道长微笑道。

　　“多谢前辈。”

　　丹云道长故作不悦地道：“叶星小友，刚刚不是说好了，以后我们就是朋友了？既然是朋友，你叫我前辈什么意思。”

　　“这——”

　　叶星汕笑，他真不知道该怎么称呼丹云道长。

　　黎老教主笑道：“叶星，你叫一声丹老就行了，谢会长那里你叫一声谢老，熊烈那里——”

　　“叫熊哥就成，别把我叫老了。”熊烈咧嘴笑道，“我比他们这些老家伙年轻一些，哈哈！叶星，清莲会长这里，你就叫一声清莲姐，绝对比叫张老好，清莲会长你觉的呢？”

　　“不错。”张清莲笑道，她年龄不小了，但是看上去年龄并不是很大，三四十岁少妇模样。

　　叶星拱手笑道：“谢老，熊哥，清莲姐，玉老……”

　　一个个的大佬叫下来，叶星心中兴奋，这是人脉啊，而且还是十分惊人的人脉！

　　可惜这会儿还在危险中，不然叶星会更加兴奋！这如果是在前世，相当于一个不是太厉害的人物结识了一个个国家的元首，这以后的路绝对比现在好走许多！

　　“叶星小友，你先休息，有需要我们再叫你，一两天内应该没有什么麻烦了。”丹云道长笑道。

　　妖魔这一次的攻击让丹王城那一个缺口更大了一些，但是损失也很大，雷电蝠龙那样的顶尖妖魔都差一点被击杀，没有更足的把握，估计它们不会过来攻击了！

　　“嗯！”

　　叶星点了点头离开，黎老教主还有另外两个分神期的强者跟着他一起离开了，刚刚遇到了袭击，众强者更加警惕了，黎老教主的保护再加上叶星自己有一个分神期的血魔也觉的不够。

　　……

　　距离丹王城几百公里。

　　“岂有此理，气煞本王了！！”一头妖魔咆哮，它说的是妖魔语，在强大的妖魔中通用。

　　“咱们看来小瞧了丹王城，强攻损失那么多的力量可以了，我们得用一用计谋！”另一头妖魔道，它的体型并不是特别的高大，但是眼中流露出智慧的光芒。


第0281章 艰难的选择！

　　妖魔崇尚暴力，一般情况下妖魔们不会使用什么计谋，使用也只是使用简单的计谋！

　　但是，这不代表妖魔们就不会计谋，用上计谋，无所不用其极的妖魔要可怕许多！

　　妖魔们围过来的时候丹王城就提高了警惕，但是，随着妖魔们动用各种计谋，丹王城出现各种各样的问题！首先，水源出现问题了，许多地方的水源被投毒，大量的民众中毒感染，这些毒并不杀死那些民众，但是会让他们痛苦，会传染！

　　只这一点，丹王城许多的力量就被牵制，不处理好这个问题，几亿人不知道要死掉多少！实力强些的可能不会有问题，实力一般的可抵抗不了妖魔们秘制的可怕毒素。

　　感染问题刚刚出现，几百上千万的民众被妖魔们驱赶到了丹王城这一边，这些民众是丹王城周围一些城镇村庄的民众，他们大声哀求着要进入丹王城中，妖魔们和他们说了，如果他们不能在半个小时内进入丹王城，那么他们会全部被屠杀！

　　“开门啊！”

　　“求求你们，快开开门，我女儿才三岁啊！”

　　“儿子，儿子，是娘亲啊，快开门！”

　　……

　　城外的民众呼叫着，他们中不少与城中的人有亲戚关系，城中之人许多的想立刻打开门。

　　不过，门暂时没有打开。

　　“诸位，你们的意见？”玉城主沉声道。

　　在场一个个的强者沉默不语，外面那么多人，不能眼睁睁看着他们死亡，可是如果让他们进入，那多这么多人，丹王城各种资源消耗更快，而且谁知道他们身上有没有感染病毒？谁知道他们有没有被一些强大的妖魔蛊惑要进入弄出乱子？

　　好一会儿过去，有大佬皱眉道：“不能让他们进入，他们进入会带来各种问题，而且如果他们进入了，妖魔们肯定还会让更多的人到这一边，丹王城肯定会被拖垮！他们都没有什么实力只是普通人，进入城中是累赘完全不能增强丹王城的防御！”

　　“乌兄，如果不让他们进入，就只能眼睁睁看着他们死亡，他们中不少是城中许多人的亲人，让他们死去，对咱们丹王城的士气绝对是一个巨大的打击！”另一个强者道。

　　沉默被打破，一个个的强者开口，争的相当激烈，反对和支持的人数差不多！

　　“玉兄，我们必须尽快决断了！”谢元侯道。

　　玉城主点了点头，可他眉头皱着，如今他们这些人支持和反对的人数差不多，怎么决断？

　　“玉兄，不如让老梁他们过来，咱们这些人支持反对差不多，就看老梁他们的了。不管他们是支持还是反对，我们就认同他们的结果，如何？”丹云道长道。

　　时间紧迫，玉城主和其余的强者点了点头，这倒也是一种办法，再这样争争不出结果！

　　很快，叶星和梁老教主还有另外两个分神期的强者到了，知道情况，他们眉头也都皱了起来，这不好决断，不支持？很快就会有许多的人死在城外，接下来说不定还会有更多；支持？让这几百上千万人进入带来的问题许多，这一招有效，妖魔还会这么玩！

　　丹王城的资源很丰富，可是如今丹王城的人本就比正常情况多的多了，再让许多的人进入丹王城资源消耗会加快许多，到时候只怕食物都不够吃，会出大乱子。

　　“梁兄，你们的意见呢？”玉城主道。

　　“我反对他们进入，让他们进入了，妖魔们尝到了甜头，到时候会让越来越多的人到这一边，我们早晚必须拒绝，等那时候妖魔们如果杀，就不是杀几百上千万，是杀几千万上亿了！当断不断，必受其乱，我们丹王城如今是整个苍云域的希望，绝不能出事。”保护叶星的另外两个分神期的强者其中一个道，他说的有道理。

　　“他们中有我的亲人。”另一个分神期的强者只说了这么一句，有这一句就表明了他的态度！

　　一人支持，一人反对，玉城主他们望向了叶星和梁老教主，梁老教主沉吟着，好一会儿他才道：“我反对他们进入，从情理上看，我们应该让他们进入，但是，理智上说，让他们进入后果太严重，妖魔们一天时间就可以将几亿的人弄到这一边，有了开头，后面怎么办，玉兄，不说别的，丹王城的粮食只怕就撑不住吧。”

　　“嗯！”

　　玉城主点了点头，丹王城平时可没有这么多人！实力强的十天半个月不吃东西完全没问题，实力弱的就不行了，因为妖魔围城，这些天丹王城的粮价本就飞涨了，如果让更多的人进入，粮食价格肯定还得涨，这还不是主要问题，主要问题是粮食真的有限！丹王城货易发达，很多的民众平时并没有储备许多粮食的习惯！

　　丹王城是有粮库的，其中储存着许多的粮食本来足够上亿人吃上十来年，但是，许多的人不知道，粮库中的粮食已经被毁了，这一个消耗玉城主之前一直让人封锁着，可是如今，丹王城一直没有放粮食平抑粮价，许多的人都已经猜到粮库出事了！

　　“叶星，你的意见呢？”谢元侯道。

　　在场所有人的目光都落到了叶星身上，本来以叶星这样的修为这样的事情上面没有投票的权力，但是如今他的身份地位已经大不一样，完全有资源投这一个票。

　　叶星心中苦笑，这样的机会，他其实不太想要，事关无数人的生死，压力山大。

　　这时候，只要他反对，那么丹王城就会拒绝那些人进入了，支持，就还是平局。

　　“诸位，叶星拥有妖晶印，再加上他拥有一个分神期的血魔，我提议，给他两票！他支持或者反对，这就是最终的结果，咱们再讨论来讨论去没有什么意义。”有大佬道。

　　叶星望向了这一个大佬，他恨不得一把将这一个大佬给掐死，这明着看是加强他的权力了，但是尼玛这样的事情，叶星不想要这样的权力啊！这如果出现问题，责任岂不是他的？

　　“有理！”

　　“以叶星如今对于丹王城的付出，两票也好，如果只有一票，他支持那又是平局了！”

　　“支持！”

　　一个个的强者开口，叶星脸色表面平静，但是内心却有些恼火，不过，谢元侯等最顶尖的大佬级人物这会儿倒没有开口，这让他心里多多少少还是舒服一些。

　　“都是一些王八蛋，不想摊责任，把责任压到我身上！”叶星心中暗骂。

　　“叶星两票不好，咱们都是平等的！”熊烈沉声道。

　　谢元侯淡声道：“大家都一票，叶星两票没有必要，他如果支持，我们再议就是！”

　　丹王道长有些恼火地道：“诸位，大家别把责任推到一个孩子身上成不成？叶星十五岁都还没有，你们这是做什么，想他小小年龄背负上那么大的压力和责任？”

　　“叶星，你一票就行了。”张清莲道。

　　叶星心中舒畅不少，谢元侯他们这四个大佬品德还是不错的，没有这时候把他推出来！

　　“叶星，你的意见呢？你投一票就行了。”玉城主道。

　　叶星扫了在场众人一眼，他就算只有一票，这一票也很关键，他反对，那么就是最终的结果了！

　　“该怎么办！”

　　叶星心中瞬间就想到了许多，从理智上来说，他知道他应该反对，梁老教主他们刚刚就分析了，很有道理，叶星也知道让这些人进入妖魔会变本加厉，丹王城的压力会更加巨大！丹王城如今本就堪堪防御住，再进入许多人增加负担说不定就支撑不下去！

　　可是，外面的不是几百上千万蚂蚁，他们是人，一个个活生生的人啊！他们中还有许多的孩子，他们有的还是婴儿，才刚刚来到这一个世界，拒绝他们进入就是让他们死！

　　妖魔们的威胁早就进来了，不让那些人进入丹王城，他们立马就会被妖魔们屠杀！

　　“诸位，我抽根烟。”叶星掏出一根烟点燃深深地吸了一口，前世他只是一个小人物，这一世虽然实力增强了不少，但是还真的从来没有面临过这样的情况，没有作出过这么艰难的选择。

　　“叶星，丹王城已经出现了水资源危机，瘟疫也已经出现，更多的人进入很可能拖垮整个丹王城！”

　　“叶星，外面可是上千万人的生命！”

　　好些个强者开口，他们在不同的立场，想影响到叶星的决定，时间一秒秒过去，叶星一根烟差不多吸完。

　　“诸位，我们是人类不是妖魔。”

　　“我支持让他们进来！”

　　“这会引起各种各样的问题，我们再想办法解决！”叶星说完长长地出了一口气，他的决定出来了，这可能到时候引得整个丹王城崩溃继而整个苍云域崩溃，但这就是他的选择，他做不到无视外面几百上千万民众的生命，他是一个人！


第0282章 破局的可能！

　　“二对二，还是平局，现在怎么办？”玉城主无奈地道。

　　一个个的强者沉默，这时候大家都不想出这风头，不管怎么样责任都很巨大！

　　“诸位，我觉的我们应该开城门，妖魔们如果采用这一招，我们好歹可以拖延一些时间！另外，我觉的我们这样死守不是办法，我们必须主动灭杀一些妖魔！”叶星沉声道。

　　有的强者心中冷笑，这时候站出来，简直就是自找麻烦！他们也不想死守，可是出城，谁敢？妖魔们虽然退出了不少，但是它们时刻注意着这一边，而且在外围还有着包围圈，他们的人离开一段距离就会受到妖魔的攻击，谁会想出去送死？

　　“叶星，你说开城门，到时候城破，无数的人死亡，这责任你担当得起吗？”有强者沉声道，叶星立了大功，但是这样的事情上面，之前和他说要交朋友的意见不少的也不一致！像梁老教主，关系和叶星算是不错的，他也反对开城门！

　　谢元侯皱眉道：“无论选择哪一种，所有的责任都不应该由一人当，我们一起当这责任！妖魔所说的时间快到了，我看这一次就先开城门，先让外面那些人进来，千万人还是影响不了大局，妖魔们如果想再抓人，我们有更多的时间商谈！”

　　“就这样吧！”一个之前反对的强者轻叹道，他们不少人其实也不想外面那些人死。

　　“通过了？”

　　玉城主扫了众人一眼，没有其余人说话了，玉城主点了点头：“那就先让这千万人进入城中！他们进入之后先隔离起来，别他们又给我们带来不少新的瘟疫！”

　　叶星松了一口气，外面千万人啊，如果死亡，真的是尸积如山，血流成河！

　　“既然决定了，大家行动吧，不管之前同意的还是反对的，全部拿出自己所有的本事来。”丹云道长沉声道。

　　“嗯！”

　　一个个的强者点头，刚刚争的厉害，但是有了决定那就不要管别的了，大家一条心活下去的几率高一些！

　　城门外，城门之外千万人迅速地涌入了丹王城，在这一个过程中妖魔们并没有攻击。它们的目的是让这些人进入丹王城报累丹王城中的强者，这时候攻击这千万人估计绝大部分立刻被波及死亡！

　　丹王城一个个城门附近已经被划出来不少地方，进入的人到了这些区域，带来不少的混乱，不过，如今丹王城的强者多，这千万人倒还没有破坏丹王城的秩序。

　　粮价随着这些人的入城涨了，但是不少的强者联手压制粮价很快就被平抑下去，这时候可不能因为这个再添许多的乱子。

　　……

　　“伪善的人类，看你们能收多少人！”一头强大的妖魔不屑地道，对于丹王城这一种行为它看不起，这样的事情，最理智的选择应该是任由它们击杀那千万人！

　　这样一来，它们就不会浪费太多的精力在这方面，就算它们再抓不少的人类过来杀，了不起再抓一亿人，对于整个苍云域来说，一亿人这真的只是一个小数目！

　　“立刻行动，抓更多的人类到这一边，本王倒要看看丹王城还能收多少人，哈哈哈！”

　　命令传下去，许多的妖魔到处抓人，以它们的速度，抓一亿人过来绝对用不了一天！

　　一千万人对于丹王城的影响不是很大，但是一亿人影响就大了，这方法有效，妖魔肯定还会抓更多人过来，到时候十亿八亿的人抓过来进入丹王城，对于丹王城来说压力巨大！

　　这么多人，吃喝就是一个大问题，他们不少的估计还不安份会闹出不少乱子！

　　“诸位，如果我们杀出去，有叶星的压制，我们可不可以取得局部的胜利？”有强者道。

　　妖魔们抓紧抓人，叶星和一些最顶尖的大佬还在商谈，必须有所改变，这样下去不行！

　　“只怕不行！就算有叶星的压制，出城了没有结界的保护，我们的实力还是落在下风！别说杀掉不少妖魔，能不能活着回来都是问题。”另一个大佬级强者道。

　　玉城主望向了谢元侯：“谢会长，不知道有没有联系上一些势力可以过来帮忙？”

　　谢元侯苦笑摇头，他联系了不少势力，但是愿意过来帮忙的并没有几个！首先，苍云域的黑莲洲一百零八域中实力就是比较低的，其次，苍云域这一边面临的麻烦太大了！那些势力的强者担心派了强者到这一边，结果成为无数妖魔的眼中钉！

　　“老道也没有什么收获。”丹云道长道。

　　叶星平静地道：“富在深山有远亲，穷在闹市无人问，这样的情况太正常了！我们如今不仅穷，而且还得了重病，这样的情况，哪一方势力不尽量与我们撇清关系？”

　　“富在深山有远亲，穷在闹市无人问。”玉城主轻声重复了一遍，“叶星，你这总结的很好！如今这样的情况，靠别人我看靠不上了，咱们自己想办法活下去！”

　　叶星抽了一口烟，其余的大佬有的抽烟，有的灌酒，一个个心中都憋得难受。

　　好一会儿过去，谢元侯轻叹道：“可惜梦回华夏还只是战痕大师水准，如果他有了战痕宗师水准，说不定可以让妖魔退却。”

　　叶星惊讶地道：“谢老，你们可是大宗师都没有这一个面子，梦回华夏到宗师水准，有这面子吗？”

　　谢元侯失笑道：“我虽然是大宗师，但是好几百岁了！梦回华夏还只有十多岁，这样的宗师级的人物将来有不小的可能成为痕王，对于其余地方的强大势力而言，他这样的天才面子比我的面子大。算了，不说这个，他成为战痕大师都没有多久，成为战痕宗师没有什么可能，成为战痕宗师，难度比成为战痕大师困难许多倍！”

　　叶星道：“我听梦回华夏那家伙说过，他有可能已经有了战痕宗师级的实力！”

　　“你确定？”

　　谢元侯他们一个个眼中露出惊喜之色。

　　“应该吧。”叶星道。

　　谢元侯激动道：“那可太好了，如果他有了战痕宗师实力，说不定会被一些超级势力看重！只要能让好几个超级势力发话，妖魔对于我们丹王城的围困就会散去！妖魔有智慧，它们也怕死，它们如果不听话到时候很可能被一个个的超级势力灭杀！”

　　“我感觉可能性还是比较低。”叶星道。

　　丹云道长轻叹道：“确实可能性不是太高，但是比我们如今支撑活下去的几率高！如果梦回华夏能到大宗师级的境界就好了，那肯定会有超级的势力发话支持！”

　　“丹云道友，醒醒！”熊烈咧嘴笑道。

　　梦回华夏不过十几岁，这时候成为大宗师？这太扯了，这已经不是天才两个字能形容！

　　叶星眼中精光闪烁，达到大宗师级的境界，这不是完全没有可能啊……他如今已经有了宗师级的水准，不灭梵珠等级高强化快，而且不灭梵珠中如今有海量的灵能！

　　战痕灵卡，这个叶星也有，给他几天时间，他相信自己肯定可以到战痕大宗师境界！

　　“丹云道友，你异想天开了。”谢元侯失笑道，他也是天才中的天才，可是四五百岁才成为了战痕大宗师，又花了不少的时间才有了如今战痕大宗师圆满水准。

　　梦回华夏才多大？十多岁啊！这会儿估计还没有十六岁，这么年轻成为战痕大宗师？

　　在谢元侯看来，梦回华夏成为战痕宗师的可能性都不小，战痕大宗师，再等二三十年吧！到时候梦回华夏四十来岁，这样的年龄成为战痕大宗师，也极为厉害了。

　　“强化！”

　　叶星暗暗下令，体内，不灭梵珠立刻开启这方面的强化，他本来准备留着力量爆发什么的，如今知道成为战痕大宗师居然有那么强的效果，自然先强化这个了！

　　不灭梵珠之前青级的时候强化就很快，这会儿蓝级，强化的速度快的不可思议，若不是叶星这会儿已经有了元婴级的修为，他的修为估计还跟不上这样的强化速度！

　　叶星之前已经看过不少的战痕灵卡，这时候在不灭梵珠的强化下，许多的知识迅速地被叶星吸收，这些知识绝大部分还只是战痕宗师方面的，叶星已经有了战痕宗师的实力，但是他必须让自己更加全面一些，否则运气不好考核可能失败！

　　如果失败，再考核就得等一年之后，别说一年，就算一个月时间十天时间叶星他们也等不了！

　　以那些妖魔的力量，五天时间，它们肯定可以让七八亿普通的民众出现在这一边，让这些人全部进入丹王城，丹王城很可能被拖垮。

　　以蓝级不灭梵珠的强大，一二十分钟，之前叶星已经记下的不少战痕灵卡中的资料他就已经融合吸收了。

　　“诸位前辈，我先去修练了，有了结果通知我。”叶星起身道，谢元侯他们点头，叶星可是很重要，绝对必须保证叶星的修练，否则妖魔攻城他们很快就得完蛋！

　　告辞离开，叶星很快进入了灵域到了蛮火领战痕城这一边，穆老这里又已经给叶星准备了不少战痕灵卡，叶星快速记忆着这些战痕灵卡中的信息，记下了，再强化吸收，两天时间，叶星有把握自己考核战痕大宗师成功，不过如果想保险一些，最好三天！


第0283章 宗师金塔！

　　三天时间在丹云城民众混乱惊恐中过去，短短三天，妖魔们弄来了三四亿普通民众到丹王城城外。

　　之前千万接收了，这三四亿同样也接收了，这么多人，给丹王城带来了巨大的压力。

　　粮食饮水暂时是没有问题的，可是如今丹王城这么多人，谁都知道丹王城不能坚持太久时间，如果还有更多的民众被妖魔们送过来进入丹王城，丹王城能坚持的时间更短！

　　“不再接收，不再接收！”

　　“别让外来的垃圾拖垮整个丹王城！”

　　从修练中清醒过来，到外面，叶星听到了巨大的声音，这是许多的原住民在游行示威！他们的人数其实比后面进入丹王城的还少了，但还是占据着丹王城的主导地位。

　　后面送过来的民众数量虽然多，但都只是普通的民众，丹王城的人平均实力高得多！

　　叶星暗暗皱了皱眉，三天时间，丹王城这一边是越来越不和谐了，如果妖魔们不撤退，丹王城绝对坚持不到十天，秦如霜说的那一个合道期的强者来不及赶到！

　　话说，只是一个合道期的强者也未必能让妖魔们退缩，他考核大宗师还是极有必要！甚至可以说，他成为大宗师，这是主要的，那一个合道期的强者赶到只能是辅助！

　　“叶星，你怎么样？”梁洛月走近了道，这几天的时间她一直在叶星这一边照顾叶星生活。

　　“妖魔们还是没有其余的行动？”叶星道。

　　梁洛月摇头。

　　叶星深吸了一口气：“洛月，如果妖魔们有行动，你就第一时间进入房间通知我！如果妖魔们没有行动，你不要进入房间，我闭关修练一下，最好不要打扰。”

　　“嗯。”

　　梁洛月点头，叶星进入房间，梁洛月守着没有离开，拿出灵盔，叶星很快登陆进入了灵域。

　　蛮火领战痕城是不能进行战痕宗师考核的，叶星到了苍云域战痕城，整个苍云域只有这一个战痕城可以进行宗师考核。

　　为了暂时不打草惊蛇，叶星进行了伪装，他的水平已经达到了战痕大宗师水准，伪装极为的容易，别说一般人，就算谢元侯这样的战痕大宗师在眼前开启战痕灵瞳估计也不能发现问题。

　　苍云城这一边也有战痕广场，不过，战痕宗师的考核不是在战痕广场之上，战痕宗师考核有专门的大殿！这大殿称为战痕大师殿，只有战痕大师才能进入其中！

　　叶星之前已经考核战痕大师成功，自然轻轻松松进入大殿，进入了一个考核的房间。

　　“战痕大师梦回华夏，是否开启战痕宗师考核？”叶星面前一个侍女恭敬地道。

　　之前考核是只闻其人不见其人，如今战痕宗师考核倒是进步不少，面前的侍女挺漂亮。

　　当然，这个不是重点。

　　“是！”

　　叶星点头。

　　侍女微笑道：“梦回华夏大师，您是否了解如果考核失败，您一年内不能再继续考核。”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，侍女笑道：“考核马上开始，梦回华夏大师，请稍候！”

　　房间四周彩云出现，叶星周围景物变幻，很快，叶星出现在了一个无比巨大的金字塔面前，金字塔一级级的，一共有九十九道阶梯，每一道阶梯都高达十米。

　　立于九百九十米高的巨大金字塔面前，叶星感觉到自己极为的渺小！在金字塔上面一个个的名字，有的只是铭刻在了第十层，最高的名字铭刻到了六七十级高度！

　　叶星凝视距离自己最近的一个名字，顿时一些信息涌入了他的脑海之中，威严的声音响起：“司马云，三千六百三十二年前进行宗师考核，名列第十层，考核通过，排名九万三千六百七十二名！”

　　“进入第十层才能通过，排名是整个苍云域，古今所有通过考核的宗师排名。”

　　叶星心中暗道心神有些激动，自己的名字也能铭刻在这宗师金塔上，为后人景仰！

　　“道友！”

　　就在这时，叶星身边不远处出现了一道人影，是一个看上去五六十岁的老者，当然，实际年龄可能远远超过，可能已经五六百岁！

　　“道友！”

　　叶星微微一笑点头。

　　老者笑道：“道友，你是第几次到这宗师金塔了？震憾吧，这么多的宗师名字铭刻在宗师金塔之上！”

　　“我第一次过来。”叶星道。

　　老者眼中闪过一丝诧异之色，到这一边考核的战痕大师有不少，绝大部分都来过了许多次，一年可以有一次，有的战痕大师到这里已经一两百次，一次次都失败！

　　宗师难成啊！

　　进入第十个阶梯在上面铭刻上自己的名字就可以成为宗师，可通过前面九层难！

　　刚刚成为战痕大师的，就算之前考核的成绩比较好，到这一边可能第二个阶梯都到不了！

　　“第一次来啊？”

　　老者有些轻视地道，“老夫是第八十次过来，道友，你想成为宗师，后面的路还很漫长啊！”

　　叶星他们正说着，又有战痕大师过来，这是一个看上去年轻许多的战痕大师，看上去三十来岁，比叶星这会儿看上去还大，叶星伪装之后如今看上去有四十来岁！

　　“空阳大师！”见到这看上去年轻许多的战痕大师出现，之前那一个老者很客气地行礼。

　　后来的战痕大师有些倨傲地扫了叶星他们一眼淡漠地道：“是黄千大师啊，这是你第多少次过来了？”

　　“空阳大师，我这是第八十次过来了，又有一些精进，希望这一次可以到第七层。”老者道。

　　说到这里，这老者望向了叶星：“道友，空阳大师如今应该还只是第七次到这里，空阳大师上一次就到了第八层，这一次很有可能到第九层甚至留名第十层！”

　　“空阳大师，这一位是第一次到这里的道友。”

　　“有礼。”叶星平静道。

　　后来的那一个战痕大师并没有回礼，他瞟了叶星一眼眼中露出不屑之色：“第一次来？刚成为战痕大师吧，以后可得努力一些！到了这里的战痕大师有许多，可是能在宗师金塔上面留名的，二三十个也没有一个，不努力，说不定一直只能在一二层混！”

　　“本人这一次来，定然让自己的名字铭刻在宗师金塔！”

　　说到这里，这一个战痕大师眼中精光闪烁，他仿佛看到自己的名字已经铭刻在了上面！

　　“空阳大师，那我就提前恭敬了。”黄千有些恭敬地道，他知道自己就算有可能成为宗师也是很久以后的事情了，可是这一个空阳大师，这一次不成功也快了！

　　宗师，地位可比战痕大师高得多！

　　“嗯！”

　　空阳大师傲然地点了点头，“一起上吧，一起考核也是缘纷，本人如果成为宗师，提携提携你们，哈哈！”

　　“是，空阳大师。”

　　两人很快步入第一层阶梯，他们以前已经考核过，很快他们到了第二层第三层。

　　黄千一直到了第六层，而那一个空阳大师到了第八层！

　　“宗师金榜题名么！”

　　叶星喃喃自语，那一个空间大师的语气不怎么好，不过他倒也没在乎，大家又不熟。

　　“提抓紧时间了！”

　　空阳大师和黄千已经开启，叶星眼中精光一闪飞落到了第一层的阶梯上面，阶梯高度是十米，宽也是十米，叶星落上来，顿时感觉面前的阶梯上一股强大的力量要将他推出去。

　　“呵！”

　　叶星轻笑一声，这一股力量很强，但是其中有空隙，战痕灵瞳达到了比较高的地步就可以及时发现空隙，轻轻松松的，叶星穿过了空隙飞落到了宗师金塔的第二层！

　　第二层，考核的是对于四品战痕的掌控，只要铭刻出来一个残缺的四品的战痕就可以站稳！

　　第三层，考核的是对于战痕宗师知识的掌控，达到了一定程度可以通过，但是这标准是达不到宗师标准的。

　　叶星这会儿水平已经达到了大宗师水平，没有任何的迟疑，一个阶梯待不到五秒，他就通过，短短一分钟时间，叶星的身影已经出现在了第十层，又一分钟，叶星的身影出现在了第二十层，三分钟过去，叶星的身影已经出现在了三十层！

　　已经有了大宗师级的实力，叶星到这里来参加宗师考核，实在是杀鸡用上了牛刀！

　　后面的稍微复杂难了一些，但是，十分钟过去，叶星的身影已经出现在了第七十层，之前最厉害的，名字也只是在六十九层，叶星上方已经再没有名字！

　　“算了，就这样吧，这样的成绩，去考核大宗师完全没有问题了。”叶星心中暗道，以他的实力他肯定还可以再上，但是再在这一边浪费更多的时间没有必要！

　　如今丹王城的情况不好，在这一边耽搁了，天知道会不会正好丹王城出问题！

　　“就这样了，提交成绩！”

　　叶星抬头望向了天空淡声道，很快之前的那一个侍女出现在了叶星身边恭敬地道：“梦回华夏大师，您到了七十层，已经完成宗师考核，请问是否隐藏名字？”

　　“隐藏！”

　　叶星淡声道，那一个侍女恭敬地拿出来了一支金色的战痕毫笔：“梦回华夏大师，请写上自己的名字，在取消隐藏之前，名字只有你自己可以看到，其余人只能看到一片金光。”

　　“嗯！”

　　叶星点点头接过金色的战痕毫笔，下一刻，梦回华夏四个字被他龙飞凤舞写在了宗师金塔上！

　　阵阵金光闪过，叶星的字变大了不少，而且深深地铬印到了宗师金榜之上！

　　很快，叶星消失，宗师考核对于他只是一个过场，他有大宗师的水平，大宗师考核才对他有些压力！


第0284章 赤焰战痕城！

　　叶星消失之后十来分钟，黄千和那一个空阳大师才相差不多十秒通过了一级考核。

　　黄千本来在第六层，上到了第七层！

　　那一个空阳大师本来在第八层，这一下上到了第九层！

　　“空阳大师，恭喜啊！”黄千道，他脸上也有着欣喜之色，他自己也进步一阶，和之前相比果然有了进步。

　　空阳大师向后扫了一眼，他看到了黄千，但是没有看到叶星淡声道：“那一个小菜鸟呢？”

　　黄千也回头看了看没有发现叶星有些不屑地道：“空阳大师，没想到他的实力这么渣，不过也对，第一次过来只是过来看看，能有什么实力，应该早就离开了！”

　　“不知天高地厚，第一层都不能上！”空阳大师淡声道，如果上了第一层，按他的估计这会儿应该还在！这样的情况，很可能第一层对于那一个“小菜鸟”都太难了！

　　黄千认同地点头：“空阳大师，一般的战痕大师可远远不能和空阳大师你相比，这一次想必空阳大师可以成为宗师！”

　　空阳大师只要再上一个台阶就可以到第十层，第十层是最低的，但是在第十层站稳了就代表你已经有了宗师级的水准，可以成为战痕城承认的宗师，可以拥有宗师徽章！

　　嘴里说着，黄千憧憬地抬头，他希望自己的名字有一天也可以铭刻在这宗师金塔之上！

　　忽地。

　　黄千愣住了，他看到宗师金榜第七十层居然有了人，之前最高的只是六十九层！

　　揉了揉眼睛，黄千还是看到第七十层出现了一个名字，虽然被隐藏了看不清是谁，但是毫无疑问的，有人考核到了第七十层，只是选择了隐藏自己的名字罢了。

　　“空阳大师，你，你看上面！”黄千忽地意识到了什么惊叫道，刚刚这里只用他们，还有一个就是他们刚刚说的小菜鸟，哪怕你的实力增强了，铭刻到了上面的名字也是不能更改的，这说明就在刚刚短短的一二十分钟，有人一举到了第七十层！

　　“看什么？”

　　空阳大师有些不满地道，不过，黄千好歹也是战痕大师，他抬头望了一眼上面。

　　这一望，空阳大师立刻愣在了那里，上面有近十万名字，可是每一个名字在什么地方空阳大师都是记得的，其余的都没有变，只是第七十层诡异地出现了一个名字！

　　忍着震惊，空阳大师和黄千凝视着那一片金光，很快，他们脑海之中出现了一些信息：“未知强者，十分钟之前进行宗师考核，名列第七十层，考核通过，排名第一！”

　　“十分钟之前！”

　　空阳大师和黄千心中惊骇万分，他们二十分钟之前开始考核，十分钟之前那一个强者考核成功，也就是说，短短十分钟的时间，那一个强者就让自己的名字到了第七十层！

　　“是他吗？”黄千涩声道。

　　空阳大师张了张嘴，他想说应该不是那个小菜鸟，可是短短时间，这里还有其余人吗？

　　“应该……是的！”空阳大师有些茫然地道，一直对来他对于自己的天赋比较满意，到这里几次，他就到了第九层，可是，和刚刚那一个强者相比，他这算什么？

　　十分钟啊，短短十分钟就到了第七十层，这是什么样的概念，那一个强者肯定还有能力更高，如果他认真一些，岂不是可以到第八十层甚至到第九十层？记录都只是六十九层！而且，这记录是十万年以上的记录，这一段时间苍云域考核的宗师都在上面！

　　“空阳大师，对方知道我们的名字了，对方会不会报复我们啊？”黄千有些惊恐地道。

　　他们是战痕大师，而且在战痕大师中也算是比较厉害的，可是，和这极短时间冲到七十层的战痕宗师相比，他们算什么？对方如果要找他们麻烦，估计分分钟让他们陨命！

　　“我不知道，不知道——”

　　空阳大师有些吓傻了，他记得刚刚黄千对那一个人的态度还算可以，他的态度就不怎么样了。而且，刚刚他还高高在上地要对方多努力，想到这个，空阳大师神情尴尬悔恨，自己这一点水平居然还让那样的人物努力，居然还看不起那样的人物。

　　真是可笑！

　　“空阳大师，你觉的是谁？咱们苍云域什么时候出现了这么厉害的战痕大师？”黄千道。

　　空阳大师摇头，他哪里知道！他这会儿其实人都不在苍云域，在别的地方旅行学习！

　　“如果我们刚刚态度好一些，交好对方就好了。”黄千后悔道，这样的人物如果拉上了关系，以后自己进步的速度肯定快得多，说不定用不了太久可以成为战痕宗师！

　　……

　　叶星没有理会黄千和那什么空阳大师，他退出，很快离开了苍云域战痕师，在这一边只能考核成为战痕宗师，考核战痕大宗师，那还得去另外的地方，去赤焰战痕城。

　　赤焰战痕城是上八域之一赤焰域对应的战痕城。

　　黑莲洲有一百零八域，分为上八域，下百域，苍云域只是下百域其中的一域，距离苍云域最近的上八域是赤焰域，作为上百域之一，赤焰域的面积是苍云域的十倍。

　　综合实力更是在百倍以上！作为下百域中排名靠后的一域，苍云域一个合道境界的强者都没有，但是赤焰域有合道境界的强者，而且远不止一个合道境界的强者。

　　或许有人会说，怎么没有合道境界的强者到苍云域这一边称王称霸？这个说法似乎有道理，但是，还真的没有什么合道境界的强者愿意来！这一次的资源远不能和赤焰域相比，赤焰域强得多得多，竞争大，但是合道境界的强者还是能得到不少的资源啊。

　　在苍云域这一边有什么？高端的资源这一边可以说根本就没有，人家跑这里养老？

　　能达到合道境界的强者都是有追求的……况且，达到这样的地步，多多少少都有仇人，你不在那一边竞争跑到苍云域这样的地方养老，敌人不断进步，你原地踏步！

　　因为这一边的资源稀少，强大的合道境界强者有的到这一边实力甚至不进反退！

　　作为赤焰域对应的战痕城，赤焰战痕城比苍云战痕城大得多，聚集的强大人物多得多！以叶星之前的身份，从苍云战痕城这一边到赤焰战痕城是很不容易的，但是如今没有问题了，叶星如今已经是战痕宗师，而且宗师金塔排名第一，可以不限次数地去赤焰战痕城！

　　如果只是普通的宗师，一年也就能过去一两次，从这一点就可以看出来，苍云域这一边是受到歧视的，别的比较强大的域，宗师级的人物一年少说也能过去五六次！

　　“你好，我申请前往赤焰战痕城。”叶星到了苍云城专门的一个机构，这一个机构就是处理这方面事情的，人员虽然有苍云域这一边的人员，但主要是赤焰战痕城那边的人！

　　叶星可以不限次数地过去，按理不需要这样的手续，实际呢？要！除非他达到大宗师境界，大宗师级的人物就可以随便去赤焰战痕城了！当然，叶星如果去赤焰战痕城表明一下自己的身份，表明自己的年龄，那说不定他可以成为一个特例！

　　“去赤焰战痕城做什么？”叶星面前一个中年人神情有些高傲地道，他是赤焰战痕城的人！

　　赤焰战痕城的人在这一边，就相当于一个国际大都市的人到了一个小城市，哪怕身份地位在那一边其实不是很高，在这一边也比较牛叉，宗师级的人物都不怎么放在眼中。

　　“交流！”

　　叶星平淡道，他并没有说出自己是去考核。

　　中年人查看了一下叶星的徽章，再在资料库中搜索了一下，叶星今年没去过赤焰城。

　　“可以了，走吧！”

　　中年人淡声道，叶星收回徽章进入了附近的一个传送光圈，这一个传送光圈可以让叶星前往赤焰战痕城。

　　很快，叶星到了。

　　“好家伙。”

　　叶星心中惊叹，他出现在了赤焰战痕城战痕广场之上，这一边比苍云战痕城壮丽许多，蛮火领战痕城更是远远不能相比，战痕广场之上，一个个的人气势强许多！

　　蛮火领战痕城那一边，见习战痕师就可以进入拥有居民身份，其余的人交钱也可以进入拥有居民身份，但是赤焰战痕城，战痕宗师或以上人物才有可能获得永久居民身份。

　　其余的人进入这里面，必须是战痕师，而且至少也得战痕高级实力，他们没有永久居住的权力！就算战痕大师级的人物到这一边也是有时间限制的，超过了就得离开！

　　苍云战痕城那一边，看到一个宗师级的战痕师并不容易，但是这里，叶星放眼放过去，宗师级的战痕师不少，战痕大师级的人物更是许多，大宗师，叶星也有看到！


第0285章 云宵灵塔！

　　记挂着丹王城那边的情况，叶星没有耽搁，他很快前往了赤焰战痕城大宗师考核云塔。

　　在赤焰战痕城上空漂浮着七彩的灵云，灵云内，一座高大的灵塔若隐若现，这就是大宗师的考核灵塔，除了考核灵塔，灵云内还有一幢幢或精致或古朴大气的建筑，那些是一个个大宗师级的人物在赤焰战痕城的居所，这些居所都是永久的居所！

　　宗师，只是有可能在赤焰战痕城得到永久居所，在云宵内得到永久居所是不可能的！大宗师才有这待遇，而且，也不是所有的大宗师都有这样的待遇，得到了在云宵中建立居所的资格，建立居所的大小规格也是有讲究的，综合实力越强，可以建立的居所规格就越高！

　　实力比较低的战痕大宗师，建立的居所也就普通的别墅大小，强大的战痕城建立巨大庄园城堡都没问题！这综合实力的评定，背景什么的没有用，只能看自身的实力！

　　主要考虑两方面，一是年龄，二是成就！年龄越大，成就不变，综合实力越低！所以，大宗师级的人物也有压力，你不进步，实力越来越大，你的综合实力不进反退！

　　值得一提的是，大宗师的考核不是只有一次，你如果觉的你的综合实力提升了，你可以重新考核！如果你一直没有重新考核，百年时间到必须强制考核一次，否则云宵上的永久居所规格会降到最低！

　　“强者真多！”

　　叶星心中惊叹，他走近了通向云宵灵塔的七彩阶梯，七彩阶梯之下聚集了不少人。

　　这些人，最低也有高级战痕师的修为，大师不少，宗师级的强者也有好些个！

　　“木图宗师，祝您考核成功！”

　　“阿尔法宗师大人，您一定可以成为大宗师，可以成为云宵之城的永久居民！”

　　一个个的人开口，叶星扫了一眼，是两位宗师要考核，其余的人是过来相送的。

　　没有停顿，叶星踏上了七彩阶梯，木图宗师和阿尔法宗师眼中露出惊讶之色，叶星孤零零一个人过来，他们还以为叶星是过来送他们，想和他们拉拉关系的呢，没想到叶星居然也是宗师，只有战痕宗师才能踏上这一边七彩的阶梯前往云宵灵塔。

　　“这位道友，一起吧！”木图宗师笑着开口道。

　　“对，同一时间考核是缘份，一起上去呵呵！”阿尔法宗师也笑着开口道。

　　叶星停了下来，之前苍云域两个战痕大师让他感觉不好，这两个宗师级的人物给他的感觉倒不错。

　　“好！”

　　叶星微微一笑点了点头，很快，木图宗师和阿尔法宗师也踏上了七彩的阶梯。

　　“敢问道友尊号是？”阿尔法宗师道。

　　叶星如今容貌改变了，但是他并没有隐瞒自己的名字笑着道：“在下梦回华夏！”

　　“梦回华夏？”

　　阿尔法宗师和木图宗师思索着，他们记忆中没有一个宗师级的人物叫梦回华夏！梦回华夏这一个名号在蛮火领很响亮，在苍云域有一些名气，但是在赤焰域这一边就没有什么名气了！

　　而且，之前梦回华夏只是战痕大师，阿尔法宗师他们是宗师级的人物，没有关注正常。

　　“华夏道友，在下阿尔法。”

　　“木图！”

　　阿尔法宗师和木图宗师也介绍着，三人说笑着进入了云宵灵塔，云宵灵塔一共分为七层，叶星他们到的当然是第一层，进入云宵灵塔，内部的空间比叶星估计的大得多。

　　“华夏道友，我们就先上去了，预祝你成功成为大宗师！”阿尔法宗师微笑道。

　　云宵灵塔的七层，如果能通过第一层的考核，那么就是准大宗师，第二层初级大宗师，第三层中级大宗师，第四层高级大宗师，第五层巅峰大宗师，第六层圆满大宗师，至于第七层，称为大圆满大宗师，也有另一种说法，叫做半步痕王！

　　到了半步痕王境界，一般别人称呼就会尊为痕王了，这样的人物都是霸主中的霸主！

　　“也预祝你们成功！”叶星笑道，阿尔法和木图点头，他们还是很有信心的，不过，有信心是一回事，能不能成功就是另一回事了，绝大部分宗师级的人物一辈子也不能达到大宗师水准，就算可以，那也不是短时间可以做到的，需要百年甚至几百年的努力！

　　阿尔法宗师和木图宗师前往了第二层，叶星站上了第一层的一个圆形石台，石头离地只有三寸，如果叶星考核不断增加积分，石台会升高，将叶星送入第二层！

　　第一题很快开始，数百道涉及到不同知识点的题目出现在了叶星面前，这些题目叶星可以任选其中一个回答，只要回答正确，他这一题就算是过去了，所站的圆台可以升高一寸到一尺高度！

　　之前强化，第二天时叶星感觉自己就可以考核成功了，多强化了一天，他这会儿已经不是最低级别大宗师的水准，选了一题，叶星很快回答正确，圆台升高了半尺！

　　叶星以前回答，一般是传奇级的答案，如今他全力而为了，但达不到那样的水准！

　　之前的知识极为的全面，如今叶星的水平只能说不错，和之前全面的水准有很大差距！当然，以后叶星如果搜集更多的战痕灵卡，消耗更多的灵能，他可以让自己的知识变得全面！

　　一题又一题，叶星所在的圆台不断升高。

　　“那人是谁？”

　　“他提升的速度好快！”

　　第一层又过来了其余的宗师，见到叶星的提升速度，他们眼中露出震惊之色，到这里许多的宗师级的人物一次只能提升一寸，叶星居然每一次差不多提升半尺！

　　这样的提升速度叶星自己是不太满意的，但是对于别人来说，这已经很快了！

　　“这位道友看上去陌生。”

　　“他这绝对可以成为大宗师啊，厉害！”

　　后面进入的宗师级的人物有的眼中露出羡慕之色，他们知道自己一生也未必可以成为大宗师。

　　叶星没有理会其余人，他的眼睛闭着，沉浸在大宗师的考核中，半个时辰，叶星脑海之中响起了悦耳的声音：“梦回华夏宗师大人，您通过了第一层的考核，祝贺您成为了准大宗师！”

　　叶星睁开了眼睛，他脸上露出微笑，周围有了变化，他已经到了云宵灵塔的第二层。

　　“华夏道友！”

　　附近不远，阿尔法宗师和木图宗师都在一个考核圆台之上，他们的圆台都上升了三十尺左右，整个高度是九十九尺，一般宗师级的人物通过需要考核好几天时间！

　　战痕大宗师的考核，最长是九天！

　　“阿尔法道友，木图道友，咱们又见面了。”叶星拱手笑道。

　　阿尔法宗师和木图宗师这会儿在休息，他们眼中都露出震惊之色，才过去半个时辰，梦回华夏居然通过了第一层的考核，想当初，他们通过第一层考核都花了两天多时间！第一层考核时间最长是三天，大部分的宗师通过第一层都要花两天多时间！

　　半个时辰就通过了，这表明梦回华夏的水平很不错，考核通过成为大宗师的希望很大！

　　“华夏道友，看来我们有眼无珠了，还以为华夏道友只是新人，没想到你这么厉害！”阿尔法宗师道，他神情略微有些恭敬，梦回华夏的实力很可能比他们强大！

　　“华夏道友，你可是吓到我们了。”木图宗师微笑道。

　　“两位道友说笑了。”

　　叶星说着到了附近的一个圆台，很快叶星开始考核，丹王城那一边情况危急，不能浪费时间，不然，两个有可能成为大宗师级的人物在面前，怎么着也得聊聊。

　　阿尔法宗师和木图宗师相视一眼，他们也继续投入到了考核中，他们可不想很快就被叶星超越！

　　可半个小时过去，阿尔法宗师和木图宗师无奈地发现，叶星所在的圆台升起高度已经超过了他们所在圆台升起的高度，他们短短半个小时就被叶星给超越了！

　　后面，阿尔法宗师他们所在圆台上升的速度慢了，叶星所在圆台上升的速度却并没有变慢，两个时辰过去，叶星所在的圆台已经升起了八十多尺，阿尔法宗师他们所在的圆台也就升起了四十尺左右。

　　“阿尔法道友，这一位华夏道友说不定不止到初级大宗师，说不定可以成为中级大宗师！”木图宗师道。

　　阿尔法宗师点了点头：“嗯，如果只是初级大宗师水准，他提升的速度不可能这么快！估计华夏道友一次闭关就不少时间，实力大大提升了，希望到时候可以和华夏道友交流交流！”

　　“那得我们达到大宗师境界，否则咱们只是宗师境界，华夏道友中级大宗师，相差太远了！”木图宗师道，用的时间还不是很长上升了四十尺他们其实还是比较满意的，只是，与叶星相比就差多了，叶星这样子，估计再半个时辰就可以成为初级大宗师！

　　“嗯！”

　　阿尔法宗师点了点头，“咱们争取成为大宗师，咱们的年龄相对来说比较小，如果能成为大宗师，到时候综合评分应该还是比较高的，未必就落后华夏道友！”

　　云宵之城中，等级对于地位的影响大，但是综合评分高的，地位同样也很高！

　　哪怕等级低一些，综合评分高，这代表着你年轻许多，未必的成就很可能更高！


第0286章 大宗师榜！

　　木图宗师，阿尔法宗师估计半个时辰叶星考核成功成为初级大宗师！实际，还不到半个小时，叶星就已经达到了九十九尺高，已经完成考核顺利通过第二层！

　　“木图宗师，阿尔法宗师，加油！”叶星的声音响起，人影消失在了木图宗师他们面前。

　　“厉害！”

　　“人比人气死人啊！”

　　木图宗师和阿尔法宗师感慨不已，叶星这么快的速度实在让他们震惊了，他们先一步到第二层，没想到叶星后来居上这么快就超过了，而且还突破了第二层成为大宗师！

　　圆台承载着叶星升入第三层，立刻妙音阵阵，庆贺着叶星成为了战痕大宗师！

　　“咦，没想到今天有新人成为大宗师，这位道友，你好！”距离叶星不远一个老者微笑地道，他能在第三层自然也是大宗师，叶星连忙回了一礼：“见过道友！”

　　“道友恭喜恭喜啊！道友，你的综合评分是多少？我刚刚在云宵之城这一边安家，如果你也能在云宵之城这一边安家，那你可就是我的邻居了。”那一个老者笑呵呵地道。

　　成为了初级大宗师，叶星已经有了一个综合评分，不过这评分他暂时还没有查看。

　　“道友，我对于这方面不是太懂。”叶星道，他之前只是战痕大师，还真的没有了解过这方面，本来叶星根本就没打算这么快的时间提升到战痕大宗师境界！

　　老者抚须笑道：“道友，我叫杨鹤，既然道友不太懂，不如听我解说一番？”

　　“多谢道友！”叶星道。

　　杨鹤大宗师道：“道友，云宵之城中不看战痕师等级，看的是综合评分！评分分为九等，在云宵之城中称之为一星到九星战痕师，一星战痕师，评分在十分以内，二星战痕师二十分，三星战痕师四十分……九星战痕师，评分在两千五百六十分以上！”

　　叶星惊讶道：“相差这么多，九星战痕师评分达到了两千五百六十分以上？”

　　杨鹤大宗师笑道：“道友，确实是这样，同样是大宗师，天赋可能相差很远！有的大宗师可能勉勉强强到初级大宗师境界，有的却有冲击痕王甚至痕皇的潜力，这自然不一样！不过这一边根本就没有九星战痕师，八星战痕师都没有，最高只有七星战痕师！对了，评分达到六分，才可以在云宵之城中拥有永久的房屋。一星战痕师只能建立一星标准的房屋，二星的可能建立二星房屋，这都是有标准的！”

　　“像我……如今二十一分，勉勉强强可以建立三星的房屋。”杨鹤微笑着道。

　　潜力三星，这天赋还算是不错的，杨鹤将来达到中级大宗师境界问题不大！如果四星，达到高级大宗师境界问题不大，五星巅峰大宗师，六星圆满级的大宗师！

　　至于七星，达到这样评价的人物将来成为痕王的问题都不大！达到痕王中级高级也是有可能的，至于八星，将来的修为有不小的可能达到痕王巅峰甚至是痕王圆满！

　　“杨道友，不知道在哪里进行评分？”叶星笑道。

　　对于自己的分数叶星还是比较期待的，他升上来用的时间比较少，另外，他的年龄小啊！如今十五岁都还差一些，这样的年龄战痕大宗师，叶星估计七星应该有！

　　只要有七星，他的影响力就有了，应该可以让一些超级势力出面解丹王城之危！

　　“道友，在那一边，道友，我带你过去。”杨鹤微笑地道，叶星也是大宗师，结交一个大宗师还是很不错的，没有深仇大恨，大宗师级的人物谁愿意得罪同级的人物？

　　“多谢！”

　　杨鹤带路，很快叶星他们到了一块彩色的巨石面前，巨石高百米，从上到下一共有十种颜色，上面九种颜色是彩色的，最下方是灰白色，评分没有到六分，名字就只能出现在最下面灰色的区域，达到了六分，没有超过十分名字就在上一层颜色区域！

　　这一个巨石是大宗师榜，评分越高，名字在大宗师榜上的排名就越高，叶星望向上方，八星区域九星区域一个人的名字都没有，七星区域的名字也不超过十个！

　　“道友，羡慕吧？不过我们的名字没有多大可能出现在六星七星区域。”杨鹤轻叹道，“七星区域的人你一定要一个个记在心中，这些人千万千万不要去得罪！他们成为痕王的几率很大，运气好一些努力一些，将来成为高级痕王也有可能！”

　　“六星区域的，最好也不要得罪，他们也有成为痕王的可能！就算不能成为痕王也会比我们厉害许多！”

　　叶星微微点头，杨鹤也是一片好心！

　　“杨道友，又过来评分？”叶星他们靠近，有人笑着跟杨鹤打招呼道，杨鹤三星的评价还算是不错的，属于中等偏上的水平，一二星评价的人数占到百分之七十。

　　杨鹤笑着摇头：“我之前不久评分了，如今再评分也不可能有什么进步，是这一位道友，他刚刚成为大宗师。”

　　“新人啊，那快测测。”

　　“我们看看，如果评分高，道友要请客啊呵呵！”

　　一个个的人聚了过来，一些大宗师级的人物本来在云宵之城自己房子中，知道有新的大宗师出现，一些人走了出来，大宗师级的人物可并不是天天能冒出来的！

　　赤焰城这一边强者多得多，但是大宗师级的人物可也不是遍地都是，平均一年估计也就能出现两三个大宗师级的人物，一年也会因为各种原因死掉两三个大宗师，大宗师级人物数目总体保持稳定。

　　如今大宗师榜上，大宗师级人物有四五千人，在漫长的岁月中，这只能算是一个中下的水平，在赤焰域比较辉煌的时期，大宗师榜上的大宗师超过一万人！那样的时期，在与妖魔的竞争中，人类能占到上风，如今么，情况并不是特别乐观！

　　“道友快评测吧，把手按到大宗师榜上就可以了！”杨鹤微笑着道。

　　叶星点了点头，他靠近了大宗师榜，手按到了不知道存在了多少岁月的大宗师榜上。

　　淡淡的光芒笼罩了叶星，几秒过去，叶星梦回华夏的名字出现在了大宗师榜最下方灰色的区域，不过，这时候他的名字闪烁着在上升，很快，他的名字到了一星区域。

　　“不错！”

　　有大宗师级的强者道，名字到了一星区域，那就有在这一边建立永久房屋的资格，可以成为他们的邻居了，到这里测试的，大概三四分之一名字只能停留在灰色区域，只能以后想办法提升上去！

　　很快，梦回华夏这一个名字又升到了二星区域，半分钟，梦回华夏名字升到了三星区域！

　　好几个大宗师级的人物本来没有过来的，这时候得到消息从自己房子中过来了。

　　有的大宗师级的人物还是有些势力的，叶星如果不能到三星区域他们估计不会出来。

　　“还在上升，这是要到第四星区域？”

　　“厉害啊，四星区域，以后到高级大宗师压力不大，到大宗师圆满也有可能！”

　　“上升速度不错，说不定能到五星。”

　　“那不太可能吧？五星才多少人，五星水准，将来就有可能成为痕王级的人物了！”

　　众大宗师级的人物议论着，叶星梦回华夏的名字继续上升，又半分钟，叶星的名字赫然已经到了第四星区域，再半分钟，叶星梦回华夏这名字已经到了第五星区域。

　　“沈道友，快过来，有新人到了第五星区域了！”

　　“莫道友，在研究？还研究什么，赶紧先过来，有新人已经到了第五星区域，还在上升！”

　　“魔罗道友，赶紧过来——”

　　……

　　叶星的名字到第五星区域，云宵之城这一边更多的大宗师过来了，一些没有在这一边的大宗师，也有他们的朋友将他们叫了过来，这里的大宗师渐渐有了几百名！

　　“还在上升，这是要到第六星区域？”有人震惊地道，七星区域人数不超过十个，六星区域也只有几十人，达到第六星区域，排名可以进入大宗师榜前一百啊！

　　叶星眼睛微眯着，这一次估计要出不小风头了，这对他自身而言其实不太好，他的实力还比较低，但是没有办法，丹王城那一边的情况不好，必须出这风头！

　　“快六星区域了！”

　　“马上就要突破了啊！”

　　更多的大宗师级人物过来了，这里聚集的大宗师级的人物迅速增多已经达到近千人！六星区域的强者很少很少，这样的时刻是很好拉一拉关系的时候，知道消息有空的基本上都会过来！

　　“突破了！”

　　“真的第六星区域了！”

　　许多的强者惊叹，梦回华夏这一个名字还在前进，在第六星区域估计还能超过不少人！

　　时间一秒秒过去，一个个的名字被叶星的名字超过，渐渐地，叶星的名字已到了第六星区域最上方，第六星区域其余所有的名字都已经被他的名字超过了！

　　这时候，这一边聚集的人更多的，但是反倒没有什么人说话了，一个个的强者凝视着上方闪烁的名字！


第0287章 万众瞩目！

　　“还在上升，难道要成为第七星区域强者之一？”有人喃喃自语，叶星的名字已经逼近第六星区域和第七星区域的分界线。

　　在超过一千大宗师级强者的注视下，叶星的名字没有停留，稳稳地冲入了第七星区域！

　　“厉害！”

　　“第九位七星强者诞生了！”

　　“没有到今天见证了一位七星强者的出现，还好没有闭关修练！”

　　刚刚沉默的众强者纷纷开口，他们望向叶星的目光都变得尊敬了许多！第六星区域有好几十个强者，但是第七星区域仅仅只有八个，加上叶星也没有超过十个！

　　每一个可以说都是强者中的强者，每一个将来都有成为厉害痕王的可怕潜力！

　　“居然这么厉害！”

　　杨鹤惊呆了，他带叶星到这一边评分，本以为叶星最多也就和他差不多，没想到比他强太多了！七星大宗师，就算之前没有厉害背景，如今也肯定会有厉害的势力拉拢！

　　“我们难道会是邻居？”杨鹤忽地激动了，如果自己和这一位成为邻居，以后有更多的机会与这一位接触啊，对方指点一下，说不定自己前进的速度可以加快许多！

　　大宗师榜旁边，叶星的手还在大宗师榜上没有离开，上方，他的名字还在上升！

　　到如今这样的地步，叶星觉的就算松手应该也会有势力拉拢，也会有势力帮忙让丹王城度过这一劫，但是，叶星还是没有松手，名次上升一些会更加的保险！

　　毕竟，丹王城中如今可是近十亿生命啊，如果丹王城覆灭，死的还远远不止那么多！他这里展现出来的实力越强大，就越容易让强大的势力站出来，丹王城越安全！

　　“反正已经出了很大风头了，今天就豁出去了！”叶星心中暗道，丹王城的存亡也关系到自己的生死，容不得大意！

　　时间过去一二十秒，不少的人心中惊叹，叶星的名字已经超过一个排到了第八位！

　　“大家猜猜，这一位道友能到第几名？”有人道。

　　不少人笑着参与到了猜测中，有猜六七名的，有猜四五名的，但是一二三名没有人猜！

　　叶星这上升的势头很猛，但他们也不认为叶星可以一举进入前三，前三的强才都是天才中的天才，变态中的变态，他们每一个跺跺脚都能让整个赤焰域震上几震！

　　第七名，第六名，第五名……

　　赶到了这一边的强者越来越多，渐渐有了差不多一千五百名大宗师级的强者！而在其余的地方，这一边的情况在进行转播，有大量的势力，大量的强者在观看！

　　“第四名了，难道，真的要进入前三？”

　　许多的强者震惊不已，自己莫非这一次要见证一个妖孽级的天才出现不成？排在第三的强者亲人朋友不少，这时候他们默默祈祷着不要让梦回华夏超过，可是，他们的祈祷没有用，梦回华夏那一个名字还是渐渐从第四名冲到了第三名，而且，还在上升！

　　“快第二了。”

　　“超过了，老天！”

　　不少的强者惊呼着，叶星的积分，名次很快压过了第二，距离第一也没有多少差距了！

　　“怎么这么强，这一位道友是有多年轻，难道只有三十来岁不成？”有强者不可思议地道。

　　如果三十来岁到了如今这样的地步，那百岁之前说不定就可以成为强大的痕王！许多的强者对比了一下自己，自己成为了大宗师是厉害，但是百岁时自己还是什么情况？

　　差得太多了！

　　“诸位道友，今天我们或许要见证历史了。”之前排在了第二位的战痕大宗师这时候出现在了这一边微笑地道，叶星超过了他，不过他并没有着恼，这样等级的人物一般气度是比较好，想成为厉害的大宗师需要学习无数的知识，需要钻研学问，在这学习与钻研的过程中，就算一个脾气不好的脾气可能也会变得温和淡定。

　　“或许真的要见证历史了。”

　　“大家等着吧。”

　　随着叶星的名字逼近排在第一位的战痕大宗师的名字，一千五六百个战痕大宗师都没有说话了，他们都安安静静地看着，等着见证历史，等着叶星突破之前的记录！

　　叶星的手没有松开，他的名字还在上升，而且上升的速度还不慢！半分钟，众目睽睽之下叶星的名字赫然超过了之前的第一，他的名字已经位列大宗师榜第一位！

　　这时候，叶星的名字距离第八星域也没有多少差距了，围观的强者还是没有说话，他们已经见证了一次历史，如今在等着见证另一个历史，等着第一位八星战痕师的出现！赤焰域以前出现过八星战痕师，但是最近五万年都没有八星战痕师出现了！

　　已经死掉的战痕师名字是不会出现在这一个大宗师榜上的，所以，如果叶星真的成为八星战痕师，他就真的创造了历史，赤焰域从今以后就结束没有八星战痕师的时代！

　　“突破，一定要突破啊！”

　　“冲啊，进入八星区域！”

　　没有强者说话，但是，不少的强者心中暗吼着祈祷着，不止是战痕师，知道这一边情况的许多强者也在祈祷！赤焰域如果出现一个八星战痕师，那对于整个赤焰域是很有好处的，赤焰域的人类强者面对妖魔，面对其余地方的强者底气会足不少！

　　八星战痕师，那可是有望成为痕皇的存在啊，而且成为痕皇的希望还不是很小！

　　“冲，过去吧！”

　　叶星心中暗吼，他也不知道自己潜力有多少，已经到了这样的地步，他希望自己可以到第八星域，至于第九星域，叶星暂时倒不奢求！如果他继续考核让自己成为中级大宗师，说不定可以冲一下第九星域，只是……那太招风了，没有这个必要！

　　“哧哧！”

　　大宗师榜上方，叶星的名字终于越过了第七星域和第八星域的分界，彩光激荡，梵音响起，这一刻，整个赤焰域战痕城都响起了一个声音：“恭贺梦回华夏大宗师成为八星战痕师，名列大宗师榜第一！”

　　只要在赤焰战痕城的这时候都听到了这一个声音，哪怕是在闭关的同样听到了！

　　“八星战痕师？”

　　“大宗师榜第一？”

　　不少的强者本来在闭关修练，本来在进行紧要的研究，这时候不闭关了，研究也不搞了，赤焰战痕城的都是战痕师，这样的消息对于他们来说可以说是最重要的消息了。

　　这样划时代的时候还闭关，还研究，以后想想估计会悔的肠子都青掉！

　　大宗师榜旁边，叶星的手还没有离开，他的积分还在增加，名字还在上升！更多的强者出现在了这一边，他们每一个都是大宗师，人数渐渐地超过了两千人，赤焰域差不多一半大宗师级的战痕师这会儿都聚集在了这里，盛况空前，当初如今排第二的强者到第一的时间都没有聚集这么多的强者。

　　叶星成为了八星战痕师，这个和还是七星战痕师，仅仅排到第一还是有不小区别的。

　　又两分钟，叶星的名字差不多到了第八星区域的中部，这不仅仅只是到第八星域了，许多的强者心中惊叹，这样的天赋，到时候成为痕皇级的人物希望很大啊！

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气，他的手移开了，如果继续说不定还能提升一些，但是，没有必要了！

　　超出这么一大截，已经起到了震憾世人的效果，如果丹王城还不能获救，那就实在没有办法了！

　　“道友，在下上官景洪，道友真是让我们大开眼界！”

　　叶星停手离开一眼，一个紫袍老者靠近了拱手微笑地道，叶星心中一惊，这上官景洪是之前排第二的人物，而且，他如今已以是战痕大宗师圆满，距离痕王只有一步之遥！

　　“道友过奖了。”叶星微微笑道。

　　上官景洪笑道：“道友，这是不是你的真面目吧？大家猜测你应该年轻许多，不知道可否让我们见见道友的真容？道友大可以放心大胆地表露自己的身份。以道友如今的身份地位，谁敢加害道友，那就是与我们整个赤焰域的强者为敌！”

　　八星战痕城，这个对于整个赤焰域都有好处，叶星知道这一点，所以他知道上官景洪说的有一定道理，但是，简单地认为就没有人敢害自己了，那绝对是扯淡！

　　如果有人知道他的实力还只是元婴初期，只怕不少的强者会想办法灭了他，以绝后患！

　　强大的妖魔肯定容不得他，战痕师之外的各种势力有的可能容不下他，还有，战痕师内部有的可能也容不下他！大宗师级的战痕师大部分，甚至可以说绝大部分是比较有气度的，但是，凡事没有绝对！没有气度的战痕大宗师肯定也有一些。

　　另外，如果叶星大大伤害了别的厉害战痕大宗师的利益，大气度的战痕大宗师可能也会杀人！

　　“道友，我这确实不是真容。”叶星轻笑道，他说着动用战痕渐渐还原了自己的模样！

　　当然，这模样是梦回华夏的模样并不是叶星真人的模样，可有一点是一样的，梦回华夏看上去也很小啊，这会儿看上去怎么着也不超过二十岁，十八九岁的样子！


第0288章 九星战痕师！

　　“这，这——”

　　“我的天！”

　　“这么年轻？”

　　大宗师榜这一边如今超过两千个大宗师，每一个大宗师级的人物可以说都是见多识广的，遇到事情都可以很淡定的，可是这会儿，许多的大宗师级的人物都淡定不了。

　　以叶星的成绩，他们估计叶星大概二十五岁到三十岁，这也很年轻，但是还能接受一些！叶星的模样，顶多二十一岁，有可能还不到二十岁，这也太变态了一些！

　　“梦回华夏……梦回华夏……啊，我知道他是谁！他是蛮火领战痕城那一边的梦回华夏，以前他只是战痕大师……让我想想，他以前说过自己的年龄，大概一年多之前说的吧，那时候他说自己的年龄不超过十六。”有一个大宗师级的强者惊呼道。

　　“一年多之前，你确定吗？”另一个大宗师级的强者不可置信地道，如果真是一年多之前说的，那时候真的不满十六岁，那这会儿岂不是只有十七八岁？这太让人难以相信了！

　　刚刚说话的大宗师仔细回忆了一下道：“不是很确定，不过绝对没有两年，很可能还没有一年！”

　　“苍天，那华夏道友的年龄，岂不有可能不满十七岁？就算多一些，肯定也没有满十八岁！”

　　“我想静静，十八岁的时候，我还是什么境界？好像还只是区区高级战痕师……”

　　“十八岁不到的大宗师，应该可以达到九星战痕师吧？”

　　……

　　许多的大宗师级的强者议论着，上官景洪之前是第二名，这时候同样震惊不已，叶星的年龄连他都有些吓到了，这么年轻，叶星的潜力肯定比评分出来的潜力还要大！

　　“华夏道友，能告诉我们，你满十八岁了吗？”上官景洪忍着震惊好奇地询问道。

　　叶星摇了摇头。

　　“嘶！”

　　听到叶星确认，许多的强者倒吸了一口凉气，在别的地方看直播的话多强者也被惊的不轻，十八岁都没有，大宗师啊，而且还是最难达到的战痕大宗师，这含金量比炼丹大宗师，比药剂大宗师等还要高一些！

　　“华夏道友，我一直以为自己天赋很不错，和你一比，才发现根本不是这么一回事啊！”上官景洪惊叹道，“华夏道友，再评分一下吧？你的评分应该还可以继续增长的，就让我们开开眼界，直接冲到九星评分吧，如是有什么顾忌，你大可以说出来，我们帮你解决！”

　　“对，华夏道友，不必顾忌！”

　　“华夏道友，谁敢对付你，那就是与我们所有大宗师为敌，谁敢有这样的胆子！”

　　“华夏道友，你是自身的实力还比较低，而且也还没有厉害的势力照应？不必担心，今天以后这些都不是问题了，肯定会有无数的势力愿意站出来与你结交！”

　　“华夏道友，让我们开开眼界吧！”

　　许多的强者开口，上官景洪道：“华夏道友，如果你不嫌弃，我上官景洪愿意与你成为朋友，当着这么多道友的面，我说一句，以后你的麻烦就是我的麻烦！”

　　上官景洪可是圆满级的大宗师，再进一步他就可以成为痕王，他的话份量很重！苍云域那一边，其实谢元侯也是圆满级的大宗师，但是，谢元侯的地位比上官景洪低得多，大宗师榜排第二，上官景洪的潜力远远不是谢元侯的潜力可以相比！

　　而且，上官景洪是赤焰域的人物，赤焰域这一边强者多得多，上官景洪结交的强者也比谢元侯多得多。

　　“华夏道友，不嫌弃，我也想和你结交成为朋友！”另一个大宗师级的强者道，他的名字赫然也在前十，排名比较靠后的，这时候都不好意思站出来说要和叶星成为朋友。

　　梦回华夏已经是大宗师，这已经是成长了起来，不是没有成长的天才！而且，潜力那么恐怖，他们不想成为梦回华夏的朋友，绝对还会有无数人有这想法！

　　叶星拱手道：“诸位道友，多谢大家的厚爱，在下如今确实有一事需要劳烦！想必道友们都知道了，在下的家乡是蛮火领，蛮火领是属于苍云域的，如今整个苍云域面临着大劫！妖魔围困着丹王城，苍云域战痕师协会会长谢元侯等在丹王城，希望诸位道友能帮帮忙，解丹王城之危。”

　　“就这？”

　　上官景洪惊讶地道。

　　叶星点了点头。

　　“哈哈！”

　　上官景洪大笑，“华夏道友，看来你还不知道你如今的地位啊！以你如今在大宗师榜上的名次，以你如今的地位，你根本就不需要麻烦别人啊！放一句话出去就可以了，让那些妖魔滚蛋，它们不滚蛋，到时候就等着全部被抹杀掉，哈哈！”

　　叶星愣了愣：“上官道友，这么简单？”

　　“就是这么简单，以你如今的成就，说不定都不需要你说话，消息传到苍云域那一边，那些妖魔就会乖乖地撤退！得罪了你，它们就算灭掉整个丹王城又有什么作用？以你的实力地位，难道还会有同级的妖魔站出来保它们不成？”上官景洪笑道。

　　另一个大宗师级的强者笑道：“华夏道友，这一点你大可以放心，绝对不会有问题，以你如今的身份地位，那些妖魔不敢得罪你的，妖魔与人类如今处在一种动态的平衡之中，那一边的情况我们知道，没有强大的妖魔参与，丹王城遭到围困，其余地方的人类强者也不好参与，一旦参与，很可能会有强大的妖魔参与进去！”

　　“如今的情况也是这样，你是苍云域的人，你为自己家乡出头，这没有任何问题，妖魔强者找不到出手的理由！而且以你的身份地位，敢向你出手的妖魔也不会有多少！那些妖魔敢灭丹王城，你到时候灭了那些妖魔所有，绝对不会有强大的妖魔站出来帮那一边的妖魔！”

　　叶星松了一口气，如此就好！看来自己还真的是不太适应如今的身份地位，不知道大宗师榜排名第一，而且成为了八星战痕师的份量！

　　“华夏道友，让我们开开眼界吧！”上官景洪道。

　　“华夏道友，求你了！”

　　“华夏道友，你再坚持一下就是九星战前师了！”

　　不少的大宗师期盼地求着，如果叶星成为九星战痕师，整个赤焰域都会有不小好处！赤焰域是黑莲洲上八域之一，和其余大域也是有竞争的，多一个八星战痕师，这一边的强者底气能足许多，如果多一个九星的战痕师，那一边的强者面对其余地方实力高不少的强者都能硬气起来，谁知道你是不是能和梦回华夏这样的变态人物扯上关系？

　　“华夏道友，咱们赤焰域以前虽然出现过八星战痕师，但是九星战痕师从来就没有出现过，其余域有的以前出现过九星战痕师，华夏道友，这是我们赤焰域无数强者的希望啊！”上官景洪道。

　　“是啊华夏道友，我这一把老骨头活不了多久了，赤焰域能出现九星战痕师，死了也能瞑目了！”另一个年迈的大宗师道。

　　叶星本来没有打算继续了，可这么多的大宗师级的人物盯着，这么多的人请他继续，他也不好一走了之。

　　“诸位道友，那我就试试吧，不过，我可不保证一定能到九星。”叶星道，如果继续考核达到中级大宗师，叶星相信肯定没问题，如今叶星也没有百分百的把握。

　　“华夏道友，你肯定可以！”上官景洪道。

　　在许多强者期盼的目光中，叶星的手再一次按到了大宗师榜上，本来他的名字已经不再闪烁，这时候又闪烁了起来，在众人的注视下名字继续地上升，速度并不慢！

　　没有人说话了，一个个的强者都只是盯着，赤焰域许多的地方，赤焰域对应灵域许多的地方，无数的人盯着，也都没有怎么说话，这对整个赤焰域都十分重要！

　　八星战痕师和九星战痕师，这中间的差别还是很大的！九星战痕师，那会有极大的希望成为痕皇！痕皇级的人物，相当于妖魔大妖帝，相当于人类中帝劫强者！

　　而且，地位方面，其实痕皇级的人物更高一些，痕皇级的人物能推动整个社会的发展！

　　“一定要过啊！”

　　“冲过去，冲过去！”

　　许多的人心中暗道，在无数人的祈祷中，叶星梦回华夏这一个名字上升的速度变慢了，不过，在上升完全停止之前，梦回华夏这一个名字冲过了分界线进入了九星区域！

　　“九星！”

　　“太好了！”

　　“九星战痕师，今天能看到这一幕，死也瞑目了，哈哈！”

　　大宗师榜这一边，许多的大宗师激动地开口了，叶星的手收回，上官景洪激动道：“华夏道友，恭喜恭喜，九星战痕师，你刷新了我们赤焰域没有九星战痕师的历史！许多年之后，我们的名字不会被铭记，但是你的名字肯定会被许多的战痕师记在心中！”

　　大宗师榜就算排第一，无数年下来也有过不少，但是九星战痕师，一个都没有过！

　　名垂赤焰域战痕史，这是必然的！


第0289章 给我停下！

　　“上官道友，过奖了，我如今刚到大宗师境界，可还远不能和上官道友还有诸位前辈相比。”叶星谦虚道。

　　上官景洪呵呵笑道：“华夏道友，以你的天赋，估计十年八年的就超过我们了，我们一个个都是活了几百上千年的老家伙，十年八年几乎是转眼之间的事情啊！”

　　另一个大宗师感慨道：“十八岁不到就已经成为大宗师，不说十年，二十年肯定可以到大宗师圆满境界，再给我两百年，我十有八九也到不了大宗师境界，华夏道友，你的天赋真是让我等羡慕嫉妒啊！华夏道友，我痴长你不少岁，天赋虽然远不能和你相比，但是这些年也有一些经验记录在战痕灵卡中，不知道华夏道友有没有兴趣？”

　　“华夏道友，我这里也有一些呵呵。”上官景洪笑道。

　　一个个的大宗师开口，能和叶星这样潜力恐怖的大宗师交好，这里所有的大宗师都乐意。

　　交恶……暂时没有一个想交恶！而且就算想交恶，表面上肯定也会维持着彼此间的和气！

　　“诸位道友，多谢了！”叶星道，他并没有推迟，这些大宗师的战痕灵卡可以让他提升的速度快许多！而且，大宗师级强者的好意推迟掉，说不定还得罪对方。

　　至于欠人情，叶星并没有太在乎！这个不是他主动要，是别人想和他拉关系主动给他的，这人情并不重！以他如今九星战痕师给赤焰域带来的好处，这点人情不还都没关系。

　　“诸位道友，趁这一个机会，我想说明一点。”叶星道，所有的大宗师安静了下来。

　　叶星脸色变得严肃：“诸位道友，麻烦大家帮忙传传消息，让包围丹王城的妖魔们知道，如果它们继续，如果它们毁灭丹王城，我必全力让它们全部死于非命！”

　　上官景洪呵呵笑道：“华夏道友，你太言重了，你如今成为了九星战痕师，它们不敢不给这一个面子！如果它们真的不给面子，我想不必人类强者出手，会有更强大的妖魔为了避免大规模的冲突灭掉它们！”

　　叶星对于自己的身份以及这一个身份拥有的能量还不了解，但上官景洪清楚的很。

　　七星战痕师发怒，整个赤焰域都会震动，更何况叶星九星战痕师？这样的强者如果发火，到时候可能死了那些妖魔还少了，与之有关系的更强大的妖魔可能都会死！

　　如此情况，与那些妖魔有关系的更强大的妖魔真的可能为了撇清自己杀了那些动手的妖魔！

　　“华夏道友，你成为九星战痕师，是不是该请客啊？”另一个排名前十的大宗师微笑地道，他是七星战痕师，平时可比较高傲，如今却没有任何高傲的意思。

　　梦回华夏暂时战痕师方面的修为低不少，但是谁都知道九星战痕师，叶星提升上去会很快！而且提升到了他们如今这样的地步之后，叶星的提升速度还会很快！

　　“华夏道友，请客啊。”

　　“九星战痕师请客，到时候说出去也有面子，哈哈！”

　　一个个大宗师级的人物笑着开口，叶星抬手，那些大宗师都暂时安静了下来。

　　“诸位道友，请客完全没有问题，但是如今苍云域无数的民众还处在劫难中，请恕我暂时还没有这个心情，这样吧，只要苍云域那一边劫难过去，我一定请客。”叶星微笑着道。

　　“可以理解。”

　　“华夏道友有情有义啊！”

　　好几个排名很靠前的大宗师开口，上官景洪玩笑地道：“华夏道友，看来为了这一顿酒，我们也得关注关注这个了。华夏道友你放心，那些妖魔如果继续放肆，那是不将我们所有战痕师放在眼中，到时候那一边还有附近强大的妖魔全部灭掉！”

　　“多谢！”

　　“诸位道友，在下就先离开了。”

　　叶星说着拱了拱手，下一刻，他的身影消失不见，以他如今九星战痕师的身份，他不需要到通道口才能传送，他在赤焰域战痕城这一边任何地方都可以轻松传送到苍云域战痕城任何地方，传送到蛮火领战痕城任何地方同样没有问题！

　　丹王城。

　　叶星摘下了灵盔，这一边估计用不了太久时间就能得到消息，他不能别人到了这里他还在灵域之中。

　　“洛月，情况怎么样了？”叶星打开门到了外面，梁洛月居然守在外面的房间。

　　“外部的情况还好，妖魔们暂时没有攻击，不过丹王城内部情况不怎么好。”梁洛月道，她眼中露出着忧色，妖魔们还在抓普通人到这一边，这样下去丹王城肯定撑不住啊。

　　就算如今，丹王城中那么多的人，妖魔们如果全力攻击丹王城也未必能支撑住！

　　“放心，一切都过去了。”叶星微笑着道。

　　“嗯？”

　　梁洛月疑惑。

　　叶星哈哈笑道：“洛月，刚刚我收到了梦回华夏传过来的消息，他已经成为了大宗师，而且在赤焰域战痕城那一边，那的评分是九星战痕师，妖魔们估计很快就会撤了！”

　　“梦回华夏成为大宗师妖魔们就会退吗？”梁洛月疑惑道，她对于这方面知也不多。

　　“问题不大！”

　　叶星笑道，“我去找玉城主他们！”

　　玉城主等不少的大佬这时候又聚在一起，他们一个个眉头皱着，在商讨着办法。

　　可是讨论来讨论去没有什么好主意，丹王城中的人已经上了十亿，就算妖魔们没有别的动作了，只是围困着丹王城，丹王城也会因为人口太多最终被拖垮，而且这个时间不会很长！

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，玉城主他们打开门，叶星和黎老教主他们进入了房间中，整个房间充满着烟雾还有酒味！这房间中的大佬有的以前并不抽烟喝酒，但是这些天烟和酒都沾上了。

　　“叶星，怎么没有修练了？”玉城主道。

　　叶星扫了众大佬一眼微笑地道：“诸位，看来你们还没有收到消息啊，丹王城的麻烦应该解决了。”

　　“嗯？”

　　玉城主他们一个个疑惑地望着叶星，外面妖魔还围着，上午刚又接收了好几千万人，哪里解决了？

　　叶星望向了谢元侯道：“谢会长，你没有进入灵域吧？梦回华夏发消息给我，他已经成为了大宗师。”

　　“啊？”

　　谢元侯是一个很稳重的人，但是，这会儿听到叶星所说，他惊呼出声，大宗师？

　　“叶星，你说的是宗师还是大宗师？”谢元侯确认道。

　　“大宗师！”

　　谢元侯有些愣住了喃喃自语着：“大宗师，以梦回华夏的年龄，那应该有七星评分吧？他成为了七星战痕师，以他的身份发话，那肯定没有任何问题了，哈哈！”

　　说到后面，谢元侯大笑出声。

　　叶星笑道：“谢会长，不是七星大宗师是九星大宗师！两千多个大宗师在大宗师榜面前共同见证了，如果这样的情况妖魔们还围困丹王城，那实在没办法了！”

　　“九星大宗师？”

　　谢元侯这一回不是愣住，他呆住了，玉城主等其它一些大佬级人物也有些呆住了。

　　“我的天，九星大宗师，那不是破了赤焰域的记录？赤焰域那一边的大宗师应该看傻眼了吧？可惜，这样的时刻没能在那一边见证。”另一个大宗师级的强者震惊道。

　　这一个大宗师的话惊醒了其余的强者，玉城主忽地放声大笑：“九星大宗师，好，好！这样的情况给那些妖魔们十个胆子，它们也肯定不敢进入丹王城了！”

　　这段时间，玉城主身上的压力极大，这会儿他忽地感觉自己那么的轻松，他抓起旁边的一个酒壶就灌下去了不少烈酒，之前灌酒是心情不好，这时候却是心情大好！

　　“我去灵域看看。”

　　谢元侯道，虽然他相信叶星不会信口胡言，但是这事情关系重大，他还是想自己去确认。

　　“我也去看看！”

　　“一起！”

　　短短时间，房间中一个个的大佬级人物居然一个个拿出来了灵盔进入了灵域之中。

　　“急个屁啊。”

　　叶星心中嘀咕着，就在这时候，凄厉的警报声响了起来，叶星一惊，这是妖魔进攻的警报啊。

　　城外，海量的妖魔这时候疯狂地扑向了丹王城，叶星扫了谢元侯他们一眼立刻冲了出去，谢元侯他们进入了灵域中，让他们从灵域之中出来需要一点点时间，如今没有这个时间！

　　“咻！”

　　叶星展现出来了自己最快的速度，极短的时间他就冲到了城墙之上，妖魔们这时候距离城墙也不远了，它们选择进攻的方向还是丹王城的东城，这一边之前破开不小缺口。

　　“吼！”

　　妖魔咆哮着靠近，丹王城城墙之上，许多的人惊恐不已，叶星出现了，可谢元侯他们这些大佬居然没有出现，少了他们，以丹王城的防御可以抵挡那些妖魔吗？

　　“所有妖魔听着，给我停下！我现在出城，有一段视频要给你们看，看完这一段视频之后，如果你们还攻击，你们可以轻轻松松杀了我然后毁灭丹王城。”叶星大吼道，他的声音远远传了出去，传到了无数妖魔耳中，也传到了丹王城这一边许多的强者耳中！

　　妖魔们还不知道梦回华夏成为九星战痕师的消息，其余的人也不知道，叶星这话，妖魔们许多的愣住了，丹王城这一边同样许多的人愣住了。

　　“咻！”

　　话音刚落，叶星直接冲出了结界，妖魔们并没有立刻攻击，叶星出来了，要击杀他轻轻松松！

　　“人类，你的胆量倒不小，看在你这胆量不小的份上，给你十秒钟的时间解释！”雷电蝠龙语气冰冷地道，瞬间之间它就拉近了和叶星的距离，以它的实力可以轻松击杀叶星。


第0290章 丹王城解困！

　　见妖魔们没有立刻动手，叶星松了一口气，这起码说明它们还是有理智的，否则管你要说什么，直接杀了！

　　“雷蝠大妖王，我这也是为你们好，你们应该有的知道赤焰战痕城大宗师榜，梦回华夏想必你们有的也知道，几分钟之前，梦回华夏名列大宗师榜第一了，而且成为了赤焰域有史以来第一个九星战痕师。”

　　叶星说着手中出现了一件战痕宝物，这战痕宝物记录了大宗师榜前的所有景象！

　　“你们看看吧，看了之后如果还出手，我死了也无话可说。”叶星淡声道，他说着启动了这一件战痕宝物，立刻灵光释放出来展现出来了之前大宗师榜前的影像。

　　这一件战痕宝物价值不低，展现出来的影像十分的真实，影像中一个个的人可以看的清清楚楚。

　　“是梦回华夏！”

　　“确实是大宗师榜。”

　　有妖魔议论着，它们当然没有进入过赤焰域战痕城，但是大宗师榜那里的情况它们有的清楚。

　　很快，影像中梦回华夏手接触到了大宗师榜，大宗师榜上，梦回华夏的名字快速上升。

　　“一星了。”

　　有妖魔道，不少强大的妖魔皱眉了，梦回华夏成为了一星战痕师，很明显是有了大宗师水平，梦回华夏的年龄它们有的知道，难道梦回华夏真的成为了九星战痕师？

　　时间一分一秒过去，谢元侯等在灵域中看完了这方面的影像，妖魔们在外面也看完了影像。

　　“诸位，还进攻吗？”叶星平静地道。

　　一个个强大妖魔靠近之时满满的杀气，这时候，大部分妖魔杀气都收敛了起来。

　　“吼！”

　　雷电蝠龙咆哮一声，“撤！”

　　瞬间，雷电蝠龙带着它的下属郁闷地撤走，妖魔凶残，但是雷电蝠龙等厉害的妖魔是有智商的，看完了影像，判断出来这影像不是虚构的，它们知道再进攻丹王城没有意义了！它们进攻丹王城是想自己以后的日子更好过，不是想到时候被灭杀！

　　“撤！”

　　八爪火螭咆哮着撤走，它的下属也迅速离开，两方大佬离开了，其余的妖魔纷纷撤走，计划很长时间，进攻还损失巨大，它们极不甘愿这时候撤退，但是九星的战痕师它们根本就惹不起，就算它们拿下丹王城，那样的存在一句话就可以让它们飞灰烟灭！

　　丹王城这一边本来汇聚着无数的妖魔，不到五分钟，所有的妖魔都已经远远离开。

　　“叶星，多亏你了。”

　　“叶星，我们一时激动，差一点酿成大祸啊。”

　　谢元侯等一个大佬到了叶星身边，他们有些后怕，他们刚刚一个个进入灵域了，如果叶星没有站出来拦下妖魔，妖魔靠近立刻攻击估计防御短短时间就会出现大漏洞！

　　漏洞出现强大的妖魔立刻就会冲进来，给它们一秒钟它们就可以屠杀丹王城无数人！

　　“应该的。”叶星轻声道。

　　“结束了！”

　　望着远方，玉城主喃喃自语，他忽地狂笑，本以为死定了，没想到居然以如此方式度过了这一劫！梦回华夏成为了九星战痕师，这对整个苍云域都有极大好处。

　　“叶星，是你让梦回华夏参加考核的吧？”谢元侯传音道，他深深地望了叶星一眼，他并没有怀疑叶星不是梦回华夏，但是，叶星和梦回华夏的关系可能比大家估计的深不少！

　　叶星微微点头传音道：“嗯，多亏了谢会长你们之前提到，我就和梦回华夏说了一下，他也不知道自己考核上去可以帮上忙，知道消息立刻就过去了，还好成功了！”

　　“是啊，还好成功了！我以为我之前已经高看梦回华夏了，没想到还是大大小看了他！他居然已经在了大宗师级的水平，实在不可思议。”谢元侯很是感慨。

　　大宗师，什么时候这么容易到了？他成为大宗师的时间还算早，但那时已经两百来岁！

　　梦回华夏还不到十八岁，甚至十七岁都没有啊！

　　“诸位，赶紧回城宣布这一个好消息吧。”叶星道。

　　玉城主连连点头：“不错，这两天丹王城乱成了一团糟，今晚终于可以睡一个安稳觉了。”

　　很快叶星他们回城，消息宣传，整个丹王城都沸腾了，本来以为很可能死亡，竟然这么安然度过了。

　　“从今天开始，我家就供奉梦回华夏了！”

　　“叶星大人也做了大力，如果没有叶星大人，丹王城也不可能支撑到现在！而且最后若不是叶星大人站了出来阻止了妖魔，妖魔杀入肯定许多的人会死去！”

　　“他们都是年轻人，而且还是朋友，现在是年轻人的天下了啊。”

　　“我那儿子有他们千分之一厉害就好了。”

　　“老张，你在做梦，哈哈！有他们千分之一厉害，你拿钱烧火都没有任何问题了！”

　　“走走走，去喝一杯，今晚不醉不归！”

　　“今天酒楼一定得打折，不打折咱们拆了酒楼，哈哈！”

　　……

　　丹王城无数的人都兴奋不已，叶星和谢元侯等一些大佬这会儿也聚在一起喝酒，林无天，梁洛月他们也出席了，他们的身份本就不低，而且他们还是叶星朋友。

　　“叶星，以后你就是我老大了。”林无天传音道，大厅中最震惊的就是他了，只有他知道梦回华夏就是叶星，叶星武学上的修为不低，战痕方面居然还取得那么高的成就，大宗师啊，而且还是九星战痕师，这是要成为绝世战痕师的节奏！

　　叶星瞟了林无天一眼传音道：“怎么滴，难道以前不是老大？”

　　“嘿嘿，我比你大，以前还是想超过你的，现在发现，超过你这变态根本就不可能！”林无天感慨不已，自己也算是天才了吧？可如今修为比叶星低，战痕方面，不提也罢……

　　“叶星，这一杯敬你，这一次丹王城能幸存，你居功至伟！”玉城主举杯认真地道，“若不是你融合妖晶印，丹王城早完了，若不是你通知梦回华夏，丹王城也早完了，最后若不是你站出来，丹王城还是会死许多人！”

　　叶星举杯笑道：“玉城主，过奖了，我也只是做了我应该做的！”

　　“好一句做了应该做的，叶星，一起喝！”谢元侯也端起了酒杯笑道。

　　叶星头头道：“大家一起吧！”

　　众强者喝酒聊天，气氛极为的不错，哪怕以前有一些仇恨的，这时候也没有提起，同时经历了生死，一些强者也有了感悟，以前一些事情实在没有必要彼此结怨！

　　这一场酒足足喝了两个时辰，酒散，不少的强者离开丹王城，他们怕了，担心妖魔去而复返！

　　“叶星，不知道你有什么样的打算？”玉城主道。

　　玉城主，谢元侯，丹云道长等这时候还没有离开，他们并不担心妖魔们会再出现。

　　九星战痕师的威慑力还驱散不了那些妖魔不可能，除非它们不怕死，否则它们肯定会退走！

　　“我父亲在黑魔域那一边，很可能进入黑狱区了，我会到那一边看看。”叶星道。

　　谢元侯脸色凝重道：“叶星，你和梦回华夏大宗师是朋友，有这一点，不少的人应该不会对付你，但是你也得小心，你拥有妖晶印，估计有的妖魔甚至有的人类强者会抢夺！妖晶印这东西对付人类没有作用，但是对于妖魔的作用太强大了！”

　　这一次若没有妖晶印丹王城早就毁了，对于妖晶印的强大谢元侯他们深有体会！

　　叶星如今拥有的还只是七色妖晶印，如果凑齐十二色，威力更是会大的不可思议！

　　“谢老放心，我会小心的！”叶星道，他并不是太担心，别人想对付他如今并非那么容易！那一个血魔可是分神期的强者，而且他就是梦回华夏，他可以在血魔体内，在自己的体内铭刻战痕，血魔的实力和自身的实力都可以大大提升！还有，他还有军魂，那些军魂经过这一次的战斗成长了许多，他们已经能担大用！

　　“丹老，我有一个不情之请。”叶星望向了丹云道长道。

　　丹云道长微笑道：“叶星，什么不情之请，痛快点说！咱们可以说都欠你的命！”

　　叶星望了望梁洛月道：“丹老，洛月之前的遭遇你也知道，她在那一边可能不太好了，所以……您看是不是能让她跟着您老学习？她如今已经是炼丹大师，天赋还是很不错的。”

　　梁洛月心中一喜，叶星为她考虑了，而且，如果能跟着丹云道长学习那是很不错的！万丹城虽然也有不少厉害的人物，但是和丹云道长这一个炼丹师协会会长相比显然差距很大，而且，回去了说不定还要面对司徒青云，面地司徒石泉，她不想回去。

　　丹云道长笑道：“叶星，我还以为你要给我出一个难题呢，没想到居然是给你送好处啊！这么年轻的炼丹大师，将来前途无量啊，你这么说，我可就不客气了！你和梦回华夏大宗师是朋友，和梁洛月也是朋友，这样吧，我不占你的便宜，徒弟我就不收了，让梁洛月做我的助理吧，以她的聪慧想必可以学习到不少！”

　　梁洛月惊喜不已，丹云道长有不止一个徒弟，其实做他的助理估计能学到更多！

　　“多谢前辈！”

　　梁洛月连忙行礼道。


第0291章 梁洛月强化！

　　丹云道长收梁洛月为助理，没多久，叶星梁洛月和其余人分开了进入了一个茶楼。

　　劫难过去，再加上如今丹王城人极多，酒楼茶楼都爆满，不过在丹王城，如今叶星这一张脸面子大的很，叶星他们过来，立刻有人让出来一个最顶尖的包间。

　　“洛月，何事？”叶星道，他说着伸手搂住梁洛月准备亲梁洛月一下，梁洛月和他，如今除了最后那一步其余该做的不该做的基本上都做了，在叶星心中，梁洛月是自己女人。

　　“叶星，别。”

　　梁洛月扭出了头，叶星微微皱眉：“洛月，怎么啦？”

　　“叶星，你先放开好吗？”

　　叶星点点头放开了，他并不想勉强梁洛月，梁洛月靠窗坐下轻声道：“叶星，我们之前的事情咱们都忘了吧，之前咱们都知道自己很大的可能死亡所以放纵了一些，咱们再在一起对不起幻舞，我和她是姐妹，你和她可是有婚约的，而且她对你极好。”

　　叶星沉默，火幻舞为了他毁容，而且前往黑魔域那样危险的地方去帮他父亲，他能负了火幻舞吗？可梁洛月，以前救过他的命，而且如今和他已经有了极亲密的关系。

　　“叶星，你也别头痛，我并不想插在你和幻舞之间，我们之间的事情，咱们就当一场梦吧，有这一段时间的回忆对我来说很好了。如今你帮我成为了丹云道长的助理，我以后精力要全部放在炼丹上面了。”梁洛月柔声道，“好好对幻舞哦。”

　　“我会和幻舞说我们什么也没做，以后幻舞见了我想必也可以看出来我还是完璧之身，不会影响到你和幻舞的感情的。”

　　叶星伸手轻抚着梁洛月的脸颊：“洛月，如果幻舞愿意，你愿意和我们一起吗？”

　　梁洛月眼神闪烁，她心动了，但她还是摇了摇头：“叶星，我比较自私不想分享感情，我不愿意。”

　　叶星的手僵了一下收了回来苦笑道：“洛月，对不起，我做不到只爱你一个是。”

　　“我明白，幻舞对你那么好，你负了她我都会看不起你，我们之间的事情是意外。”梁洛月道，若不是丹王城差一点完蛋他们全部都差一点死亡，他们不会有那样的进展。

　　“洛月，如果你有需要我帮忙的，一定和我说……我帮你提升一下武慧和血脉！”叶星说着伸手抓住了梁洛月的玉手，一丝丝蓝色的力量进入了梁洛月体内，梁洛月的血脉和武慧还不错，但也只是还不错，这会儿在不灭梵珠的强化下迅速提升！

　　不灭梵珠已经蓝级了，强化的速度十分恐怖，当然，不灭梵珠消耗的灵能也很恐怖。

　　还好之前不灭梵珠吸收了海量能量，这会儿支撑梁洛月的强化完全没有问题。

　　血脉和武慧提升上去，梁洛月以后提升实力会快的多，自身实力增强了安全许多，而且，实力增强了，精神力，体力等都大大提升，梁洛月炼丹方面的能力也会大大提升！

　　“叶星，血脉和武慧可以提升吗？”梁洛月惊讶地道。

　　叶星点头笑道：“这是我的秘密，要保密哦！虽然可以提升，但是消耗极大，林无天那里都没有帮他，幻舞那里也还没有，别人如果疑惑，你就说是你那一个朋友帮你的。”

　　“嗯。”

　　梁洛月点头。

　　值得一提的是，不灭梵珠如今蓝级，一天可以强化六次，已经同时可以强化两个目标。

　　这会儿梁洛月是血脉和武慧一齐提升。

　　最开始还没有太大的感觉，很快，梁洛月的感觉上来了，她清楚地感觉到了自己武慧的提升，一些之前怎么也想不通的地方，这时候武慧血脉提升轻易就想通了。

　　只要有足够的能量，血脉和武慧一次提升比较多没有问题，心中有愧，叶星豁出去了，以如今不灭梵珠的等级最高可以将别人的血脉和武慧强化到白银蓝级，用一个时辰的时间，叶星将梁洛月的血脉和武慧都提升到了白银蓝级，如果测试，以如今世界的通行标准，梁洛月估计可以测出来自己的血脉和武慧达到了白银紫级！

　　而且很可能，梁洛月这会儿的血脉和武慧比一般白银紫级的水平还要高上一些！

　　“洛月，可以了。”

　　叶星松开了手，梁洛月眼睛这会闭着，她并没有立刻睁开眼睛，她的气息波动，似乎很快就要突破了，她这会儿还只有金丹初期的修为，突破可以到金丹中期。

　　不到十分钟。

　　“轰！”

　　梁洛月身上透出强大气息，她的修为很顺利地突破到了金丹中期，而且她的武慧也有突破，血脉和武慧大大提升，接下来一段时间她的提升速度都会比较快。

　　体内，以前积累的药力什么的都会在强大的修为和武慧的作用下逼出来提升她的境界！

　　“叶星，谢谢你，我如今血脉和武慧不知道达到了什么样的地步？”梁洛月欣喜地道。

　　叶星笑了笑拿出来了一件战痕宝物，这是一件测血脉还有武慧的战痕宝物，价值不低。

　　“你测测就知道了。”叶星道。

　　梁洛月手按到了这一件战痕宝物上面，十来秒过去，战痕宝物上面显示出来了梁洛月如今的情况。

　　“血脉：白银紫级（三星）；武慧：白银紫级（三星）！”

　　梁洛月眼睛大睁着，她知道自己的武慧和天赋，之前白银级都没有，如今居然白银紫级！

　　而且是紫级三星，梁洛月知道这种测试仪，最多只有三星，这代表她的天赋在紫级内也是很高的水平。

　　白银七色光，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，白银紫级，那可是白银最高级了！而且武慧和血脉都这么高，这在整个苍云域绝对已经是最顶尖的水平，有这样的血脉和天赋，以后到分神期的修为是肯定没有问题的，到合体期希望也很大！

　　叶星眼中露出满意之色，果然，不灭梵球强化到白银蓝级，依如今的标准测试就是白银紫级了！只是……他之前积累的大量能量花掉了一半，叶星还是有些心痛。

　　这一次是这一边发生战争，死了无数的妖魔才积累那么多的能量，以后就难有这样的机会了！就算他以后能遇到妖魔攻城，可普通的妖魔攻城就算杀光那些妖魔也没有多少能量，普通的妖魔攻城也就一两个元婴境界的妖魔带头，哪像这一次，分神圆满境界的妖魔都有好几头，达到分神境界的妖魔更是过来了一两百头！

　　“叶星，怎么这么高了，你消耗多恐怖？”梁洛月震惊地道，时间只有一个时辰，梁洛月根本就没想到居然提升这么多，如果知道，她早就提醒叶星别再强化了。

　　之前梁洛月的血脉和武慧其实也不算低，她知道在那样的地步提升一点点都很困难，提升到白银紫级，这太吓人了，她难以估计叶星给她提升付出了多大的代价。

　　“洛月你保密就行了，以后记得修练方面也别丢下了，有这么高的血脉和武慧，你修为提升会很快的，修为提升上去对你的炼丹也会有极大好处，不会耽搁你炼丹水平的提升。”叶星道。

　　梁洛月点头：“我知道。”

　　如果以她之前的修为和天赋，她已经到了金丹修为，花许多的时间到修练上面，修为提升不会有太好的效果，对于炼丹肯定有不利影响！如今不同，如今血脉和武慧太强了，花一定时间在修练上面对于炼丹反而有促进的作用，她炼丹方面提升会更快！

　　“叶星，你前往黑魔域，一定注意自己安全。”梁洛月道。

　　叶星凝视着梁洛月微微点头，虽然没有突破最后一步，可是，梁洛月算是他的第一个女人。

　　可惜，感情的事情无法勉强，他当然想梁洛月和火幻舞都和自己在一起，但是这个想想就可以了，真的实施，难度很大！他很清楚，再大方的女人其实感情方面也是比较自私的，火幻舞之前说同意他找别的女人，可心中就真的那么乐意？

　　不见得，不对……是不可能！

　　“洛月，以后有什么麻烦的事情随时通知我，就算我解决不了的，梦回华夏肯定可以。”叶星道。

　　梁洛月笑了笑道：“叶星，我如今可是丹云道长的助理呢，想必没有什么不可能解决。”

　　“那倒是。”叶星笑道。

　　丹云道长可是炼丹师协会的会长，能量大的很！这一次丹王城的事情他无法解决，可这样的事情又会出现多少次？梦回华夏名头摆在那里，强大的妖魔估计会纷纷离开赤焰域！

　　——谁知道梦回华夏记不记仇，如果以后更加强大了，说不定整个赤焰域进行扫荡，所以对于强大的妖魔来说，真的离开为好！哪怕到别的地方与别的妖魔抢地盘，也比在赤焰域这一边提心吊胆的好！

　　“叶星，你走吧。”梁洛月道。

　　叶星轻叹一声站了起来，到离别的时候了，这一次离开以后再见面就不知道是什么时候了。

　　“洛月，你要好好的。”叶星起身走向了门边，梁洛月送到了门边，叶星手按到门把上，梁洛月冲动道：“叶星，再吻我一次。”

　　“唔——”


第0292章 离家出走！

　　“老大，一路顺风！”林无天挥手道。

　　巨大的飞兽之上，叶星摆了摆手：“你们自己保重！无天，下次见你时，可别还没有元婴修为啊！”

　　“安啦安啦，必须有！”

　　林无天叫着，叶星身体下方，巨大的飞兽腾空而起，这飞兽是玉城主提供给他的。

　　丹王城这一次能幸免，玉城主对于叶星很感激，提供给他前往黑魔域的飞兽只是其一，还给了他其余不少好处，灵池中那四分之一的灵液都让他吸收干净了。

　　“洛月，唉——”

　　叶星轻叹，虽然给了梁洛月不少的好处，但是不能和她在一起，这对她来说是一种伤害。

　　“叶星大人，请问您想什么时候用餐？”一个老管家靠近了道，这飞兽之上并不只是叶星一个人，飞兽之上有漂亮的房子，还有好几个佣人，管家侍女护卫都有。

　　不过，那护卫也就元婴期的修为，解决一些小麻烦没有问题，遇到大麻烦是无能为力的！当然，这飞兽是丹王城的飞兽，也没有多少不开眼的势力敢找麻烦！

　　“你们准备自己的就可以了，我修练一段时间，不需要吃饭。”叶星淡声道。

　　这一次丹王城之行提升了许多，修为，血脉，武慧，战痕方面都提升了，可是，对他的伤害也不小，叶星估计需要比较长的时间才能巩固，才能不伤到根基！

　　“是，大人！”

　　管家告退，叶星进入房间很快闭关修练，在修练之前，他先让血魔出现在了外面，血魔体内已经铭刻了强大的战痕，它本就有分神初期的修为，在强大战痕的辅助下，它一定时间内可以爆发出来分神后期的战斗力，不比梁老教主那样的人物实力低！

　　……

　　黑莲洲之外，距离苍云域极为遥远的地方，秦如霜又一次中止了研究，最近她心神不宁，一天都要好几次中止研究，这样的情况在对战痕研究十分喜欢的她身上没有出现过。

　　“梦回，你怎么样了。”秦如霜喃喃自语，她很想询问一下，可是，与叶星如今已经断了联系，而且这联系断掉，不是她想重新建立就能建立的，她也答应了自己的小叔。

　　“如霜姐姐。”

　　就在这时候，秦幽雪的声音响起在了秦如霜耳中，秦如霜离开了研究室，很快她见到了秦幽雪，秦幽雪已经大了一些，五岁多一点了，看上去十分的漂亮可爱。

　　“如霜姐姐，我们离家出走吧。”秦幽雪眨着眼睛道，“你是不是想华夏哥哥了，我也想了，我们离家出走，去苍云域怎么样？我已经有金丹后期的修为了，如霜姐姐你更是有元婴级的修为，我们过去没有问题的，两三个月时间就过去了。”

　　秦如霜白了秦幽雪一眼没好气地道：“幽雪，你小脑瓜子里想的什么，这么远过去遇到危险怎么办？”

　　“哼哼，哪会吖！我们都有强大的防御宝物攻击宝物，而且还有身份令牌，谁敢对我们出手？如霜姐姐，书上说的哦，读万卷书不如行万里路，我们没有怎么走动呢。”秦幽雪道，“如霜姐姐，要不我偷了我父亲的万里梭，那样的话，过去估计十来天就可以了。我们再带上小白，以小白的实力，碰到分神强者也没压力啦！”

　　秦如霜笑道：“幽雪，你敢偷小叔的万里梭，到时候屁股都会被小叔打肿的。”

　　“哼哼，才不怕，我到时候就说我是帮如霜姐姐你，嘻嘻！”秦幽雪嘻笑道，“如霜姐姐，怎么样？说不定华夏哥哥是一个丑八怪，那样如霜姐姐你就不用这么想着了哦。”

　　秦如霜意动了，这几天心神不宁，她估计自己是真的喜欢上叶星了，叶星如今在丹王城，处在危险之中，若是过去说不定能帮上忙，以她们的身份地位，过去了说不定可以让妖魔们放弃攻击！

　　之前秦如霜也有过这样的想法，但是之前根本就没有如今的条件，如今她小叔，也就是秦如霜的父亲闭关修练了，乘他的万里梭到丹王城也就需要十天左右时间！

　　“幽雪，那一定要带着小白。”秦如霜道，她有元婴修为，但是她并没有信心可以保护好秦幽雪，带上小白问题就不大了，她们所说的小白是一头灵虎，拥有大妖王巅峰的实力，平时常常变得小小的，小狗一般，和秦幽雪的关系很亲近。

　　秦幽雪听秦如霜如此说兴奋地道：“嗯嗯，如霜姐姐，那我现在就回去准备，我们晚上出发！”

　　“好。”

　　秦如霜点头，答应了秦幽雪，她忽地感觉自己不安的心平静了下来。

　　时间很快到了晚上，秦幽雪抱着一个小狗到了秦如霜这里，两人和往常一样离开了家族驻地。

　　她们带着小白出去的，又是在家族势力范围内，并没有强者跟着她们。很快，秦幽雪拿出来一个巴掌大的小东西，像是一条细长的鱼儿，秦幽雪兴奋地叫着：“大，大！”

　　眨眼之间，那巴掌大的小东西变得有一二十米长，秦幽雪她们很快进入了里面。

　　“出发喽！”

　　虽然只有五岁多点，但是秦幽雪可以控制这飞梭，很快，银白色的飞梭破空而去，飞梭的速度不断增加，没多久达到了一个极为骇人的地步，比合道境界的人物速度还快！

　　“如霜姐姐，我们到了那一边，怎么找华夏哥哥啊？”秦幽雪忽地呆萌地道。

　　秦幽雪想到了一点，她们之前有梦回华夏的联系方式，如今已经没有了！

　　“傻丫头，梦回华夏他又不是无名之辈，蛮火领战痕城那一边能联系上他的人有许多好吗？”秦如霜笑道。

　　秦幽雪可爱地吐了吐舌头：“那也是哦，那我们就到了那一边再联系华夏哥哥好了。父亲好讨厌，我们在这一边如今进入黑莲洲对应的战痕城都不行，哼哼，到了那一边我们就可以了！如霜姐姐，你说华夏哥哥会不会长的很吓人，那样我就不理他了。”

　　“吓人？”

　　秦如霜莞尔一笑，叶星虽然不是很帅，但是倒也有一点小帅，和丑是不沾边的。

　　秦幽雪不知道梦回华夏真实的身份，秦如霜如今可知道，叶星什么样子，火幻舞什么样子，梁洛月什么样子她同样知道。

　　“应该不会吓人的，嘻嘻！他战痕水平很厉害，如果吓人，早给自己整整容了！”秦幽雪嘀咕着，“哎呀，如霜姐姐，我们忘了一个事情啊，我们不给华夏哥哥带点东西？我空间袋里面没有什么好东西了，要不，我们离开一段距离之后买点东西！”

　　“嗯！”

　　秦如霜点头，买一些这边的特产带过去也好，空着手过去，似乎是有些不妥！

　　飞梭隐蔽急速地前进，以飞梭的速度没有多少时间就离开了秦家的核心势力范围，出了核心势力范围，她们遇上秦家强大的人物几率就很低了，一般人物可不能将她们抓回去。

　　“灵标显示，前方不远有一个城市哦，我们就到那里买东西好了。”秦幽雪道，她控制着让飞梭降低了速度，十来分钟过去，她们出现在了那一个不小的城市中。

　　“先去取点钱。”秦如霜道。

　　她们身上都没有多少钱了，钱卡这样的东西带着倒不占多少地方，但是秦幽雪身上根本就没有带多少钱的习惯，秦如霜以往身上一直有不少，但是最近花的差不多了还没有取。

　　此处距离秦家势力范围还不是很远，她们的灵卡在这一边的钱庄可以取到钱。

　　“这位姑娘，不好意思，你的灵卡暂时被冻结了。”钱庄中为秦如霜办理业务的老者客气地道，秦如霜她们穿的很高档，更重要的是秦如霜拿出来的灵卡等级很高！

　　“冻结了？”

　　秦如霜皱眉，这种情况从来没有发生过，前段时是她取过钱，那时候也没有冻结。

　　“如霜姐姐，肯定是父亲冻结的，试试我的。”秦幽雪道，她很快拿出来了自己的灵卡。

　　老者试了一下道：“小姑娘，不好意思，你的灵卡同样已经被冻结了，你们是不是离家出走了？听话快回家去，你们两个漂亮的小姑娘在外面行走不安全。”

　　“我们才没有离家出走呢，如霜姐姐，我们快走。”秦幽雪道，两女很快离开。

　　“如霜姐姐，我们没有多少钱了怎么办？我们回去吗？”秦幽雪道。

　　秦如霜摇头：“没多少钱没有什么关系，只是买不了太好的东西罢了，一般的东西还是没问题的，而且，我们实力不低，也能赚到钱啊。”

　　“嗯嗯。”

　　秦幽雪兴奋地道，“我们自己赚钱，不错不错哦……咦，如霜姐姐，有两个坏蛋跟着我们。”

　　两女说话是传音，别人并不能听到，秦如霜微微一笑传音道：“你才知道啊？这一次出来也是一次历练，别只想着玩，我们如果不小心一些也可能遇到危险的！”

　　“我知道啦。”

　　秦幽雪兴奋地眨着眼睛道，她们说话之间已经到了没有什么人的地方，后面跟着的两个男子立刻追上了秦如霜她们，在秦幽雪她们进入钱庄的时候他们就盯上她们了。

　　两个穿的不错的小女孩，这样的目标他们很喜欢！而且，这两个女孩长的都很漂亮啊，如果卖掉肯定能赚到一大笔！

　　“你们，把身上的钱都交出来！”

　　两个男子靠近，秦幽雪双手插腰严肃地道，如果是一个大汉这样绝对很吓人，但是，一个长的很漂亮的小萝莉这样给人的感觉就只是萌了……两个男子相视一眼顿时哈哈大笑。


第0293章 秦府封杀！

　　“笑什么笑，正经一点！”秦幽雪生气道。

　　两个男子笑的更欢了，下一刻，秦幽雪身上散发出来金丹强者才有的气息，气息笼罩两个男子，顿时他们脸上的笑容僵在了那里。

　　五六岁，金丹级？

　　两个男子瞬间吓尿了，这是哪里跑出来的千金大小姐，自己的运气怎么这么差啊！

　　“打劫，快点把钱拿出来！”秦幽雪轻哼道。

　　“给你，全部给你！”

　　两个男子连忙掏钱，所有的钱掏出来，他们连滚带爬地远离，秦幽雪她们倒没有再为难他们。

　　“嘻嘻，如霜姐姐，你看我赚钱了，他们两个家伙实力这么低居然还敢打劫我们。”秦幽雪嘻笑道。

　　秦如霜没好气地道：“你这是赚钱吗？幽雪，打劫可不对，这一次就算了，是他们先打我们的主意。”

　　“恩啦，我不会随便欺负人的，父亲教我了的。”秦幽雪嘻笑道，“如霜姐姐，咱们快点买好东西出发吧，父亲已经冻结了我们的灵卡，估计追兵已经在路上！”

　　“嗯！”

　　很快秦如霜她们就大肆采购了不少，她们发现，自己的钱虽然少，但是还是很经用的……

　　这两个千金大小姐以前用钱都是很大的数额，在她们眼中的小钱其实已经不少，买土特产什么的，她们的钱将她们的空间戒指装满十次八次都没有任何问题！

　　“咻！”

　　万里梭破空而去，没多久时间，秦幽雪父亲追到了这里，他无奈地发现，秦如霜她们已经乘着万里梭离开了，以万里梭的速度，就算秦幽雪父亲也难以追上！而且，这样长距离的追踪方向差了一点点到时候就相差极远，很难追回秦如霜她们了。

　　“陛下，公主她们不会有事的。”秦幽雪父亲身边一个老者恭声道，“公主她们带着白虎一齐离开了，白虎虽然还是幼年期，但是实力可已经达到了分神圆满！”

　　“哼！”

　　秦幽雪父亲冷哼一声，“你们都是一群废物，居然让她们两个小女孩这么容易离开！”

　　老者苦笑，秦幽雪她们离开的时候其实他们不少强者就发现了立刻追踪，可是万里梭的速度太快了啊，他们虽然追踪的速度也不慢，可很快就被秦幽雪她们拉开了距离。

　　“陛下，公主她们肯定是去找梦回华夏，我们直接过去找梦回华夏就可以了。”老者道。

　　秦幽雪父亲皱眉，他并不想秦幽雪她们和梦回华夏搅在一起！

　　哪怕这会儿他已经得到了消息，梦回华夏已经成为了大宗师，而且还是九星战痕师，名列赤焰域大宗师榜第一！

　　“封杀梦回华夏！”秦幽雪父亲淡声道。

　　“什么？”

　　老者惊讶地道，梦回华夏如今的身份地位并不低，封杀梦回华夏，这样好吗？

　　秦幽雪父亲冷哼一声：“你没听错，封杀梦回华夏！两个丫头回来了再视情况决定是不是解封！放话出去，所有战痕师都不能和梦回华夏接触，所有战痕师都不能给梦回华夏帮助！那些大宗师级的战痕师给梦回华夏的好处，让他们一个个全部要回来！”

　　老者迟疑道：“陛下，要这么做吗？梦回华夏好歹和幽雪公主她们是朋友。而且梦回华夏如今算是赤焰域的招牌，梦回华夏的天赋也极高，这样估计还会恨上我们秦府。”

　　秦幽雪父亲淡淡地道：“就是要他恨上秦府，如此他就不会和幽雪她们纠缠了！至于得罪赤焰域，哼，赤焰域也想和我们秦府斗？什么时候老虎怕得罪兔子了！”

　　“立刻放话出去，三天内，我要梦回华夏失去所有的支持，明白吗？”

　　“是，陛下。”

　　……

　　秦府行事雷厉风千，很快，赤焰域这一边就接到了传令，收到命令，赤焰域这一边许多的强者脸色不好看，特别是那些给了梦回华夏好处的，收回好处，这脸上过意不去。

　　“沈兄，怎么办？”

　　“能怎么办，那是秦府！”

　　“秦府行事还真是霸道。”

　　“人家有霸道的资格啊！秦府可是拥有帝劫期的强者，而且不止一个帝劫期的强者！”

　　赤焰域这一边很快闹的沸沸扬扬，消息极短的时间内就传到了苍云域，传到了蛮火领战痕城，叶星没过多少时间就得到了消息，得到这个消息，他第一感觉是不可置信。

　　秦府的命令？

　　秦如霜秦幽雪她们应该是来自于这一个可怕的秦府吧？他和秦如霜秦幽雪她们可是朋友，为什么会有这样的命令？他已经得到的好处，秦府居然都下令那些强者收回去！

　　“徒儿。”

　　穆老轻咳道。

　　穆老面前，叶星回过了神，他脸色有些阴沉地道：“老师，资源整理了多少了？”

　　“你不断提升，为师得到的资源增多实力加强，整理的速度快了许多，如今已经整理不少，都是你最需要的，你如果全部融合了，不说到痕王境界，到大宗师圆满问题不大。”穆老道。

　　“老师，我先记下来，融合以后再说。”

　　叶星说着迅速记忆着穆老整理出来的战痕灵卡，这些战痕灵卡中有海量的资料，还好，叶星如今修为不错，只是记忆那些东西速度很快，两天不到，叶星全部记下了。

　　短短两天时间，那些给了他好处的强者不少的催促了，在梦回华夏和秦府之间选择，他们知道该怎么做！梦回华夏再厉害，那也远远不能和实力恐怖的秦府相比。

　　如果说秦府是一头老虎，那么那些大宗师合在一起的实力连一只兔子都比不上！

　　“上官道友，多谢你之前的看重，东西给你！”

　　“杨兄，你的东西。”

　　“托马道友，所有的资料都在这里，你清点一下，这两天我在闭关，刚刚收到消息。”

　　……

　　记忆下了那些最核心的资料，叶星见了上官景洪他们，当众将所有的战痕灵卡全部退了回去。

　　这么短的时间，上官景洪他们根本不认为叶星已经记下不少，就算记下了，没有战痕灵卡在，他们也不认为叶星可以轻易学会那些！他们哪里知道，叶星拥有不灭梵珠，记下了那些东西，只要有足够的灵能以后可以快速地让那些知识融合吸收！

　　“华夏道友，你怎么得罪秦府了，唉！你这是断送了自己的前途啊。”上官景洪叹气道，他心中郁闷，本来赤焰域出现一个九星战痕师是极好的事情，如今，等于没有出现！

　　当然，对于梦回华夏自己来说损失最大，被秦府封杀，别的战痕师不会和他交流了，别的强者不会帮他了，他想考核让自己成为中级大宗师也办不到了，想利用战痕城中的设施也办不到了，就算对于一个大宗师而已，这样的打击也难以承受。

　　众所周知，梦回华夏的资源基本上都是从灵域中获得的，如今，想获得资源千难万难了！没有了资源，就算梦回华夏的天份再高，想提升上去也会极度困难！

　　“呵呵，我也不知道怎么得罪秦府了。”叶星自嘲地道，他相信这不是秦如霜和秦幽雪的主意，应该是秦家其余人所为，十有八九是秦如霜秦幽雪的亲人。

　　之前断了他们的联系，如今居然封杀他！

　　实话说，之前联系断，叶星哪怕猜到是秦如霜她们家人所为他也并不怎么生气。

　　可如今这一次，叶星生气了，断人前途，如杀人父母啊！特别梦回华夏作为九星战痕师前途无比的光明，如果他没有不灭梵珠这样的宝物，他很难提升上去了！

　　哪怕出手的很可能是秦如霜她们的至亲，叶星也生气，十分生气，这样太过份了！

　　秦家的霸道，叶星算是领教了！

　　“华夏道友，你一定要振作啊！”

　　“好歹你也已经是大宗师级的人物，就算不能再提升这一辈子也会很辉煌了。”

　　上官景洪等几个大宗师级的人物安慰着，其余更多的大宗师，这时候收回自己的东西就走了，被秦家封杀，他们知道梦回华夏已经没有什么前途可言了，没有必要在他身上浪费更多的时间，一个不好得罪秦家，悔之晚矣！

　　“上官道友，多谢了，告辞。”

　　叶星拱了拱手，下一刻他身影消失不见离开了赤焰战痕城到了苍云战痕城，到了这一边之后，叶星试着再进入赤焰战痕城，果然，他已经不能进入赤焰战痕城了。

　　叶星又退到蛮火领战痕城，他试着进入苍云战痕城，很快，他脸上露出苦笑，进入苍云战痕城也失败了！这封杀真是狠啊，苍云战痕城都不能进入了，他只能龟缩在蛮火领战痕城这一边，如果不是蛮火领战痕城只是最基础的战痕城，估计这里都不是封杀的终点。

　　对于一般的大宗师级人物来说，被封杀到这一边，那和被完全封杀死没有什么区别，这一边别说大宗师级的人物，宗师级的人物都没有，大师级的人物都没有，和谁交流？需要什么资源，找谁？这一边的许多的东西，也支撑不起大宗师级人物的研究！

　　“秦府！”

　　叶星咬牙切齿，他眼中寒光闪烁，本来心中就充满了怒火，这时候他的怒火更甚！

　　欺人太甚啊！

　　叶星是真的喜欢战痕，喜欢战痕方面的研究，哪怕他有不灭梵珠，哪怕他有穆老可以交流学习，秦家的封杀对他也造成了极大的影响，他自问没有怎么对秦如霜秦幽雪她们，只是和她们交朋友，没有玩弄秦如霜的感情，居然惹来这么严重的后果！

　　“华夏大人。”

　　欧阳千冶出现在了叶星面前行了一礼道，他已经知道了梦回华夏被封杀的事情。

　　“欧阳会长，咱们又见面了。”叶星苦笑道。

　　欧阳千冶轻叹道：“华夏大人，这事情是秦家做的太过份了，咱们蛮火领战痕城如今和其余的战痕城断开联系了。”

　　“你说什么？”

　　欧阳千冶无奈地道：“就在刚刚我得到了消息，蛮火领战痕城和其余的战痕城完全断开联系，别的地方的战痕师不能到这一边了，这一边的战痕师也不能到别的地方了！”

　　叶星脸色变得更加难看了一些，居然蛮火领战痕城这一边其余的人也受到影响。

　　断去联系，这是完全不让交流，不让他有丝毫提升的可能啊！


第0294章 各方异动！

　　“欧阳会长，抱歉，连累到你们了。”叶星深吸了一口气道。

　　欧阳千冶连连摇头：“华夏大人，这完全不关你的事，况且如果没有你，我们蛮火领也不会有之前的风光，如今也就变成之前的样子，日子还是一样的可以过。”

　　叶星沉默，欧阳千冶他们这一段时间倒也得到了不少好处，但是，如今不能和其余地方的战痕城联系了，这对他们影响不小，让他们的提升变得困难了许多！

　　“欧阳会长，我之前说过的，会让你们其中一些达到大师境界，这话仍然有效！”叶星道，“如果你们不怕我连累，以后有时间，我可以抽空给你们讲讲课。”

　　“华夏大人，真的吗？”欧阳千冶眼中露出狂喜之色，他如今还只是高级战痕城，别说大宗级的战痕师了，就算让宗师级的战痕师给他讲课这也是很难办到的。

　　而且，叶星这一个大宗师还是九星战痕城，之前一次次考核的分数十分不错！

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，“这是我对你们的承诺，前一段时间比较忙，接下来一段时间倒有空，你们不怕被连累就过来听课吧，我也希望蛮火领能多一些大师级人物！”

　　“多谢大人。”欧阳千冶恭敬地道，他年龄大得多，但是对叶星行礼，他心甘情愿，其余的大宗师级的人物，他想过去和对方说说话都不可能，高级战痕师和大宗师地位差得太远了。

　　“大人，到时候人数可能会有一点多，咱们可不怕连累，秦府那样的势力，难道还会放下身段对付我们不成？对大人也只是封杀并没有其余的行动。”欧阳千冶道。

　　欧阳千冶是知道秦如霜和秦幽雪的，他也判断了出来，秦如霜秦幽雪她们应该就是秦家的千金，梦回华夏不知道怎么的招惹了她们，结果才迎来了秦府的封杀。

　　具的原因欧阳千冶不想知道，他只要知道，叶星这一个大宗师级的人物会教他们，这就够了！有大宗师级的人物教他们用心指点，他相信自己达到大师境界完全没有问题。

　　很多时候，就算天赋差一点，明师指点也可以取得很好的成绩！欧阳千冶他们的天赋其实还是不错的，只是他们以前并没有明师，天赋潜力并没有完全释放出来。

　　“人数多点没有关系，有高级战痕师的修为就可以过来听，中级战痕师就算了，实力差了听也听不懂。我现在就有空，你现在就可以叫其余人，先给你们讲讲。”叶星道。

　　“大人，刚刚出现这样的事情，您不要先休息一段时间？”欧阳千冶道。

　　叶星皱了皱眉：“不必，通知吧，如今有空，以后不知道什么时候又忙起来了。”

　　“是！”

　　欧阳千冶很快叫人，知道消息，欧阳千冶通知的一个个高级战痕师都赶了过来。

　　秦府的封杀他们都已经知道了，可是对于他们来说，秦府是很遥远的，秦府再厉害，应该也不至于对他们出手！梦回华夏是大宗师，听他讲课，这样的机会很难得。

　　“大人，人到齐了。”欧阳千冶道，他们如今在一个大殿中，叶星待在中间，他们围在四周。

　　叶星点点头：“那咱们废话少说，直接开始！现在，这第一节，你们提问我给你们解答！顺利我也了解一下你们达到了什么样的程度，以后可以更精准地指点。”

　　“是，大人！”

　　欧阳千冶等齐声道，很快欧阳千冶抛出来了第一个问题：“大人，我想问一下……”

　　时间一分一秒过去，欧阳千冶他们不断抛出来一个个的问题，叶星都是最短的时间内帮他们解答，而且解答也是深入浅出，以欧阳千冶他们的水平完全可以听得懂。

　　一连两三个时辰，叶星至少给欧阳千冶他们解答了三百个问题，这些问题解开，不少的让欧阳千冶他们茅塞顿开，水平不说提升了一大截，提升一小截是肯定的。

　　“好了，今天就先到这里，下一次分别给你们一些资料。”叶星又回答完一个问题道。

　　欧阳千冶他们意犹未尽，不过，已经两三个时辰，叶星讲的时间已经很长了！如果他们有本事出钱请到大宗师级的强者给他们讲解，这么长时间，只怕他们一个个都会变成穷光蛋。

　　“恭送大人！”欧阳千冶等齐声道。

　　叶星点点头消失不见，欧阳千冶他们议论纷纷，一个个脸上都露出激动之色，这一次收获很大啊！如果叶星常常给他们这么讲一下，他们其中不少人有把握自己到时候可以成为战痕大师！

　　“咳！”

　　欧阳千冶轻咳一声，其余人都安静了下来，“诸位，大家应该都清楚了，这一次是我们大家今天最大的机遇了，抓住这一个机遇搏一把，我们就有可能成为战痕大师！所以，接下来的时间，我要求大家其余任何的事情都放到一边，全力学习！”

　　“是，会长！”

　　其余高级战痕师齐声道，他们都知道这一次的机会有多么的珍贵，大宗师级的强者指导本就难得了，更难得的是叶星掌控极为的全面，他们每一个人的问题叶星都能轻松回答出来，换一个大宗师，他们这么多人，总有一些问题难以快速解答。

　　……

　　“老师。”

　　叶星到了穆老这一边，穆老平静地道：“徒儿，怎么样，受到打击了承受不起？”

　　叶星摇了摇头：“老师，打击是受到了，不过承受不起那倒不至于，就算没有战痕师这一个身份，我也还是实力不弱的武者。”

　　穆老脸色有些凝重地道：“徒儿，梦回华夏遇到这样的情况，梦回华夏对你的照应没有了，你应该清楚。”

　　叶星点点头。

　　之前有的强者可能想对他出手，但是顾忌梦回华夏是他的朋友不敢出手！如今那些强者这样的顾忌没有了，秦府的封杀，梦回华夏这一个大宗师能量减弱无数倍！

　　大宗师级的人物，一般自身的实力并不怎么强，他们的能量体现很多时候需要别的强者辅助，如今梦回华夏被秦府封杀，别的强者躲着梦回华夏还来不及哪会帮忙。

　　如果梦回华夏是活了很长时间的大宗师，说不定还有一些过命的交情可以用上，还有比较强的能量。可他不是，这样被封杀，梦回华夏的能量还比不上一般被封杀的大宗师。

　　“徒儿，你身上有妖晶印，这可是好东西，估计不少的强者会赶到黑魔域那一边！”穆老道。

　　叶星眼中精光闪烁，就算没有梦回华夏这一个身份的照应，他叶星也不是好欺负的！他自身有元婴期的修为，再加上强大的武技，强大的宝物，自身的实力不弱！

　　而且还有血魔，还有两万军魂！

　　不灭梵珠中的能量给梁洛月强化虽然消耗了不少，但是如今剩下的能量也还有许多。

　　“老师，我会小心的。”

　　……

　　丹王城，之前大量的强者聚集在这一边，如今一些时间过去，这一边的强者还有不少。

　　“乌托圭，此事就拜托你们了。”一个黑袍人声音低沉地道，他的脸也笼罩在黑袍中，无法辨别容貌。

　　“大人放心，一定抓到叶星得到妖晶印。”一个大汉道，他身形如铁塔，身上传出极为彪悍的气息。

　　“嗯！”

　　“大人，属下告退。”

　　另一个地方，一个妖艳的女子娇笑道：“梦回华夏竟然被秦府封杀，好事呀好事。”

　　“姐妹们，妖晶印有多珍贵你们是知道的，这东西还是掌握在咱们姐妹手中为好。”

　　一座深山中的古堡内，一头强大的妖魔狂笑：“秦府封杀？好！好！好！如此良机，绝杀叶星，妖晶印绝对不能在人类手中！击杀叶星者夺到妖晶印者，重赏！”

　　灵域中，叶星这会儿还没有退出来，忽地，他收到传讯，千门妙香联系上了他。

　　“叶星大人，有坏消息。”叶星见到妙香，妙香连忙道。

　　“说说。”

　　妙香有些着急地道：“大人，苍云域内部不少的强者异动，他们的目标很可能是你！人类强者，妖魔强者，有的从丹王城那一边起追杀，有的在黑魔域等着。”

　　“知道有哪些势力吗？”叶星道。

　　妙香摇头：“难以确定，很多的强者只能知道对方有异动，但对方的目标是不大人就不知道了，大人，你还是找一个地方躲躲吧，暂时别去黑魔域那一边了。”

　　叶星给了千门很大好处，千门这时候为他的事情上心，叶星还是比较感激的。

　　有的人，你给了他好处甚至救了他的命，他可能还会反咬你一口！

　　“妙香，帮我收集一下这方面的资料。”叶星道。

　　“好。”

　　与妙香分开，叶星退出了灵域，如今还在飞兽之上，这是丹王城的飞兽，但也已经不太安全！


第0295章 战痕战机！

　　“麻烦你们继续以原来的路线前进，如果遇到敌人，直接告知我已经离开就可以了。”

　　叶星告知飞兽管家便飞下了飞兽，巨大的飞兽按叶星所说继续飞向了黑魔域。

　　“咻！”

　　叶星迅速前进，不过，和之前飞兽前进的速度相比还是差多了，而且这样做消耗力量，长久难以坚持，而且如果遇到突发情况，少一些力量实力就会降低一些。

　　“看来有必要弄出战痕战机来！”

　　到达一个小城，叶星喃喃自语，这样飞行的速度他很不满意，前世的战机如果与这一世的战痕结合起来，想必效果会很不错！之前叶星没有弄，一时时间比较紧迫，二他战痕方面的水平还是略微低了一些，如今战痕方面完全没有问题了。

　　战痕大师完全比得上前世顶尖的科学家，叶星如今可是大宗师级的水准！前世叶星是一个机械迷，对于军事方面的东西更感兴趣，战机方面的资料有看过，当然，那都只是网络上能找到的资料，有那些，结合战痕，叶星完全有信心弄一个极为不错的战痕战机出来。

　　离开小城，又离开比较遥远的距离，叶星进入了一个地底洞穴，在丹王城的时候，叶星其实就已经购买了相应的材料，以他的能力，三五天时间就可以将战痕战机弄出来。

　　当然，这么短时间弄出来的东西肯定是有些小问题的，这些小问题以后可以慢慢调整。

　　布下隐藏气息的战痕，叶星很快开工，最先弄的是动力，前世发动机的一些原理他知道，实力达到如今地步，前世看过的东西记的清清楚楚，哪怕前世没有注意到的一些东西，因为脑海之中有前世留下的画面，这时候叶星也可以回忆起来。

　　叶星之前宗师级水平的时候，传奇级别的战痕就已经达到了一般大宗师级的水准，如今可以铭刻出来传奇级的三品战痕，水平不会比圆满级的大宗师水平差！

　　甚至达到了大圆满级水准！

　　在丹王城那一边，叶星获得了许多极品的材料，极品的材料再加上超级的战痕，再加上前世的一些知识理念，一天半的时间，一台超强的战痕战机发动级弄了出来。

　　这时间消耗的比叶星估计的多，但是弄出来的东西也比叶星估计的更加强大！

　　发动机弄出来，叶星没有停，他立刻开始弄机身，主翼，机身与主翼上铭刻了大量的战痕，这些又消耗了叶星一天半的时间，不过效果让叶星满意，那些战痕可以随时吸收空间中的能量补充消耗，而且，战痕的作用，风阻被大大地减弱，而且风的力量不少的战痕也能吸收，有的战痕还能让他的战痕战机变得隐形，周围的声音也会吸收不会传出去。

　　发动机和机身弄好，叶星花比较短的时间弄出来了起降系统，这战痕战机将不需要跑道，直接可以悬浮起来，然后在极短的时间内加速到一个十分可怕的速度！

　　“呼！”

　　叶星稍微松了一口气，弄好这些，这战痕战机其实就可以起飞了，不过如今这玩意儿谈不上舒适，武器系统，防御系统，通讯系统什么的也没有，战痕灵眼也没有安装。

　　战痕灵眼这东西，以叶星目前的水平自己制造出能制造出来，不过没有必要，他在丹王城那一边购买了一个极为不错的，因为是极品货色价格高昂，它的体积并不是很大，但是作用极佳，花不多的时间，叶星将战痕灵眼安装上去了，又花不多的时间对于座舱进行了布置，这时，这战痕战机已经只缺通迅装置，武器系统，防御系统。

　　——值得一提的是，能源系统与发动机是一体的，给发动机提供高品质灵石就可以了。

　　等通讯系统和武器系统防御系统什么的也弄上，叶星进入这一个地底洞穴已经七天。

　　“哈哈！”

　　望着自己弄出来的看上去超科幻的战机，叶星虽然累的不轻，但是兴奋地大笑出声。

　　前世大量的科学家好几年可能也弄不出来一个超级战机，可在他这里，仅仅七天！

　　战痕大宗师级的水平，再加上不错的修为，叶星的进展快的不可思议。前世许多的资料可能需要大量的科学家反复验证，可能需要动用一台台的计算机反复计算，可是在叶星这里，所有的知识都在他脑子里，以他的灵魂强度，很快就可以得出结果。

　　像大型的材料，前世需要动用各种各样的机械折腾半天，叶星这里，他轻轻松松就可以抓着安装到位！前世出现一点点误差，材料可能就得重新返厂，叶星这里，战痕或者元婴真火很容易就可以修正过来。

　　“以后，就叫你神鹰号吧。”好一会儿，叶星平静下来轻笑道，他弄出来的战机有些像一只老鹰，不过这玩意儿就算碰到这世界炼神期的鹰魔也能轻松地虐杀对方！

　　战机的材料叶星是不计成本地投入，顶尖的材料再加上顶尖的技术，这战机防御一般分神期的攻击都没有问题，强大的雷达系统可以锁定靠近的分神期强者，武器系统灭杀一般分神期的强者没有问题，总的来说，可以将这战机看成一个防御攻击都不错的分神期强者，而且这一个强者速度远远超过一般分神期的人物，还能长时间爆发那样的速度！

　　“神鹰号，开门。”

　　叶星轻道，立刻神鹰号的舱门打开，叶星进入了座舱，这座舱比前世超音速战机座舱大得多，容纳三五个人没有问题，各种材料十分奢华，反正对于叶星来说，这方面的投入只是小钱，哪怕再奢华十倍，这方面投入也比不上战机其余方面的投入。

　　“七八天了，不知道幻舞那一边怎么样了，父亲有没有离开黑狱区……”叶星喃喃自语。

　　“神鹰号，连接灵域，接收给你的信息。”

　　很快，一条条的信息以光幕的形式浮现在了叶星面前，火幻舞发信息过来了，火云贤，李川海晨他们也有发信息，另外，梁洛月，谢元侯，林无天等一些人也有发信息。

　　还有好友申请！

　　“如霜幽雪的好友申请？”叶星眉头皱着，和秦如霜秦幽雪的好友不是解除了，秦府还封杀他，怎么秦如霜和秦幽雪的好友申请又过来了？她们应该不可能提出申请才对。

　　没有立刻理会申请，叶星先看了火幻舞发过来的信息，火幻舞给他报了平安，然后说了那一边暂时还没有他父亲的消息，最后……火幻舞才看似轻描淡写地问了一下他和梁洛月到底怎么回事。

　　“生气了啊。”

　　叶星有些无奈，火幻舞前面说的不少份量其实都不轻，在他看来，份量最重的是最后面的一句，这么大份量的事情只轻描淡写地问了一句，这已经说明问题了啊！

　　“幻舞，和洛月的事情，我们见面再聊，注意安全，有不少人想抓我，他们说不定会打你的主意。”

　　火幻舞没有回复，估计这会儿没有登陆灵域。

　　叶星又查看了火云贤的信息，火云贤说了一下那一边的情况，其余没有什么，主要他说了一点，因为他成为了大宗师，那一边的通讯情况如今变好了，整个苍云域如今都已经能联系上！

　　其余人的信息叶星也一一看了，主要是让他注意安全，如今打他主意的强者真的不少！

　　“如霜，幽雪——”

　　叶星凝视着秦如霜和秦幽雪的好友申请，好一会儿过去，他才同意了秦如霜秦幽雪的申请！对于被封杀叶星已经有了猜测，但是，他想知道具体的情况是怎么样的。

　　叶星弄这战痕战机都已经七天，秦如霜秦幽雪她们一路以最快的速度赶路，已经到了苍云域。

　　进入黑莲洲的时候，秦如霜就已经知道丹王城脱离了危险，叶星这会儿肯定还活着，可是，她很快又听到了另一个消息，秦府居然封杀了已经成为大宗师的梦回华夏！

　　梦回华夏就是叶星，叶星十五岁都还不满，这样的年龄，大宗师级的修为，秦如霜知道叶星如果全力测试，他的名字在大宗师榜上肯定还可以提升不少！对此，秦如霜震惊不已，她对于自己的天赋很有信心，得到了大量的资源，可是，如今考核宗师都不一定能成功，叶星没有那么多的资源，居然已经达到了大宗师境界！

　　震惊的同时，秦如霜对于叶星的感情加深，对于秦府封杀梦回华夏也生气了。

　　“嗯？”

　　万里梭中，秦如霜这会儿登陆着灵域，她和秦幽雪轮流登陆着，保证第一时间可以收到叶星的回复。

　　两天之前进入黑莲洲的时候秦如霜她们就已经提出来了申请，可是叶星一直没有同意。

　　“梦回。”

　　叶星这边刚同意，秦如霜的信息立刻过来了，“梦回，对不起，我们给你带来麻烦了！”

　　叶星神色平静地回了一句：“如霜，我只想知道到底怎么回事。”

　　灵域中，秦如霜脸上露出丝丝苦笑：“梦回，你之前被困在丹王城，我和幽雪还是有些担心，趁幽雪父亲闭关，我们偷了他的万里梭离家出走了，幽雪父亲估计生气了，就……对不起，我们如今已经确定你暂时安全了，我们这就返回让我小叔解除封杀。”

　　叶星本来肚子中有些火气，听到秦如霜的解除，他肚中的火气瞬是消失的干干净净。

　　秦如霜和秦幽雪两个女孩子，都不大，亿万里赶过来想帮他，他还有什么好生气的？


第0296章 敌人上门！

　　“如霜，你们两个这样出来安全吗？”叶星道。

　　秦如霜心中涌出淡淡暖流，叶星知道她们离家出走，没有先问别的而是先询问了她们是不是安全。

　　“梦回，放心吧，我有元婴级的修为，幽雪也有金丹修为，况且我们还带了小白出来。”

　　知道秦如霜秦幽雪她们是秦府的人，对于秦如霜她们有元婴金丹修为叶星并没有太吃惊。不过，她们修为还真的很高，秦幽雪还只有五岁多，金丹修为，恐怖啊！

　　“如霜，小白是？”叶星道。

　　秦如霜笑着道：“小白是一头灵虎，拥有很纯的白虎血脉，如今已经分神圆满的修为。”

　　“那就好。”

　　叶星微微点头，有分神圆满的灵虎保护，秦如霜她们的安全还是比较有保证的！实力比那灵虎弱的打不过，实力比那灵虎强的，估计就知道秦府实力有多可怕不敢对秦如霜她们下手了。

　　“梦回，我们已经到了黑狱区，我们在这一边停留一下，找找你父亲，如何？”秦如霜道，秦府封杀叶星，秦如霜感觉到极过意不去，这封杀对叶星的影响太大了。

　　叶星连忙道：“如霜，你们还是别在外面耽搁，早些回去吧！倒不是急着让你们回去给我解除封杀，这封杀只怕你们回去也不容易解除，你们在外面可能遇到危险。”

　　“梦回，我们回去怎么不能解除封杀？”秦如霜皱眉道，她相信应该是可以的。

　　叶星轻叹道：“如霜，秦府可是一个超级势力，这样的事情上面岂会儿戏，就算会解除封杀，那可能也是三五年之后的事情了，还得我有一定的妥协表示才行！”

　　秦如霜眉头紧皱着：“梦回，不会吧？小叔一向很疼我们的，他可能只是一时着急。”

　　“你小叔是？”

　　秦如霜道：“我小叔就是幽雪的父亲，秦府由三股力量组成，分别是大秦帝国，秦宗，秘府，我父亲是秦宗的宗主，幽雪的父亲是大秦帝国的国主，小叔为人宽厚，之前一个合道境界的强者过去帮你还是小叔同意的，梦回，小叔一定会收回封杀的。我父亲是一个老顽固，如果是我父亲封杀的估计难以收回但是小叔可以的。”

　　叶星暗暗皱眉，合道境界的强者？他并没有发现有合道境界的强者到这一边。

　　按理，以合道境界强者的速度，在他离开丹王城是，应该是可以到丹王城那一边的！

　　“如霜，那合道境界强者并没有出现。”叶星道。

　　“嗯？”

　　秦如霜眼中满是疑惑之色：“怎么会，我用自己九绝——不可能啊，就算他晚到了一会儿，到那一边丹王城已经解围，他应该也会出现。”

　　“如霜，什么九绝？”

　　“没什么，梦回，你确定没有到？”秦如霜道。

　　“嗯。”

　　叶星点头，一个合道境界的强者到了那一边他不可能不知道消息，这样的强者可是超级人物，玉城主他们一个个都会惊动的，玉城主他们也没有瞒着他的道理。

　　“好奇怪，合道境界的强者没有出现，小叔又下这样的封杀令，不合理啊。”秦如霜喃喃自语，“梦回，既然你说短时间内不可能解封，那我们就暂时不回去，我们在这一边先帮你！你别到黑狱区这一边来了，你父亲出现我们帮你救下你父亲！别人救了可能保不住，我们救下不会有问题！”

　　叶星思索着，合道境界强者没有过来，再加上那封杀，确实有些奇怪，秦如霜她们暂时不回去也好。

　　“如霜，你们现在不回就不回，不过，别待在黑狱区那一边了，那一边不安全！别的强者可能不敢对付你们，但是那一边有各种各样可怕的自然灾难。”叶星道。

　　黑狱区周围，曾经有过无比可怕的黑沙暴，有合道境界的强者陷入其中都没有活着出来，还曾经出现过可怕的地狱之门，地狱之门打开，附近上万公里的生灵都会被吞噬，传闻是到了一个可怕的异空间，被地狱之门吞噬的，古今没有多少人活着出来。

　　“放心吧，我们不会有那么倒霉的……梦回，我先退了，幽雪也想和你说话的。”秦如霜道。

　　很快，秦幽雪进入了灵域，和秦幽雪叶星又聊了一阵，这小丫头还是和之前一样，标准小吃货，和他聊，除了关心他的安全，最多的就是再说到时候一起去哪里吃好吃的。

　　“呵呵！”

　　结束和秦幽雪的聊天，叶星轻笑一声心中舒畅了许多，虽然秦府的封杀心中还是有很大的疙瘩，但是秦如霜和秦幽雪她们还是和之前一样没有改变，他们还是朋友。

　　“试验一下神鹰号，就赶去黑魔域吧。”叶星心中暗道。

　　很快，叶星打开了神魔号的战痕灵眼，这战痕灵眼很强大，不过消耗的能量也恐怖。

　　“嗯？”

　　叶星忽地脸色一变，战痕灵眼显示，已经有强者到了这附近，两个人，其中一个只有元婴期的修为，另一个有分神期的修为，而且应该已经有分神中期的修为了。

　　“大人，我感觉异常就是这附近了，这地底的洞穴我以前来过，这次居然不能深入了！”距离一二十公里，那元婴级的人物道，短短时间他和那分神中期的强者就到了洞口。

　　“很好，给你的奖赏绝对不会少！”那分神中期的强者道，他的眼中忽地杀机闪烁，下一刻，他的五指成爪抓入了那一个元婴期人物的头顶，那元婴强者也是比较厉害的人物，但是在分神中期的超级强者面前，他那一点实力根本就反抗不了。

　　“大人，你——”

　　元婴强者瞪大着眼睛。

　　“你这一次很可能找对了地方，这是给你的奖励！”分神中期强者淡淡地道，他眼中露出讥讽之色，真是利令智昏，找到叶星就很可能得到妖晶印，他岂会让其余的人知道消息！哪怕他是分神中期的强者，传出持有妖晶印也安全不了！

　　“咔！”

　　分神中期强者手用力，瞬间，那一个元婴强者的头骨被他抓得粉碎，脑浆鲜血齐齐涌出。

　　“叶星，出来吧！本座知道你在这一边，反妖晶印交出来，本座饶你一命！”分神中期强者冷冷地道，他的声音传入了地底洞穴中，在城底洞穴之中，他的神念发现了异常，感觉到了淡淡的属于叶星的气息。

　　这种气息的感应距离长了根本就感应不到，但是如今没有问题，如今距离极近！

　　“摩罗道友，丹王城中若不是我，你这会儿只怕已经死了吧？你还对我出手，心中无愧？”叶星脸色平静地从洞穴之中走了出来，他身边是分身初期实力的血魔。

　　神鹰号这会儿被叶星收到了乾坤戒中，他如今的乾坤戒空间不小，容纳神鹰号没问题。

　　“哈哈！”

　　摩罗大笑，叶星果然在这一边！

　　“叶星，小屁孩果然是小屁孩，天真啊！丹王城守住，本座难道就没有出力？本座为什么要心中有愧！人不为己天诛地灭，叶星，你还是乖乖地把东西交出来吧，再发誓绝对不将东西到了本座手中的事情说出来，本座饶你一命！”摩罗道。

　　叶星讥讽道：“摩罗道友，你这么说难道我看上去真是一个傻子？东西给你，只怕你立刻就会杀人吧，毕竟死人才最能保守秘密，就像你旁边的那一个！”

　　摩罗阴冷地道：“小鬼，你难道以为凭你的那一个血魔可以对抗本座？它不过分神初期的修为，而且它只是死物能支撑多久？本座半分钟就可以将你杀掉！如今和你废话，只是本座不想到时候融合妖晶印的时间多浪费时间！快些将妖晶印拿出来，本座可以让你死的痛快一些，否则，本座绝对让你求生不能求死不得！”

　　“半分钟杀掉？我可不信。”叶星淡笑道。

　　摩罗眼中精光一闪瞬间扑了过来，他的手闪烁着金光，这一双手可以抓碎品质差一些的法宝！

　　“喝！”

　　叶星身边，血魔低吼一声同样扑了过去，而且，他同样一爪抓出，摩罗心中不屑，分神初期的血魔实力倒也不弱，但是和他拼爪子？他有信心一爪就废了叶星血魔的爪子！

　　“轰！”

　　说来话长，实际只是瞬息的时间，两个分神强者的五指就已经紧扣到了一起！

　　强大的能量爆发，这一瞬间魔罗爪子爆发出来恐怖的力量，可让他震惊的是，他的爪子居然没能抓碎叶星血魔的手掌，反倒是他的手掌被叶星的血魔扣的生疼。

　　“怎么可能！”

　　摩罗不敢置信，叶星血魔的攻击力与防御力大大超过了他的估计，就在这时，叶星血魔另一只手狠狠抓向了他的脑袋，他的脸防御可没有手强，以血魔攻击的可怕，这一爪如果抓实，他的脸估计被抓出来几个血窟隆，来不及细想，摩罗另一只手连忙扣了上去，他估计，刚刚那一只手内部很可能隐藏了强大的宝物。

　　这一只手应该没这么强！


第0297章 击杀，公布！

　　“轰！”

　　强大能量爆发，摩罗脸上露出痛苦之色，他这一只手比刚刚那一只手力量差一点防御也差一点，可是，叶星的血魔这一只手居然一点不弱，血魔的五指已经有一些扣进他的手中！

　　“出来！”

　　叶星意念一动，瞬间两万来个军魂出现，在出现的时候，他们就形成了强大的军阵！

　　摩罗感觉到了异动，但是，被血魔紧抓着，他没能第一时间逃跑。以他分神中期的实力，如果第一时间就逃跑，就算血魔的实力比他强，不动用神鹰号也难以击杀他。

　　神鹰号……叶星是不会轻易动用的，能力倒是强，但是用于战斗消耗太恐怖了。

　　在丹王城那一边叶星虽然得到了不少好东西，但是接下来估计还会遇到不少敌人，能省一些是一些！

　　“军魂！”

　　摩罗脸色变得难看了，血魔的实力超过他，再加上这么多的军魂，他很危险了！

　　“杀！”

　　赵天剑冰冷地道，瞬间，两万来个军魂出手了，这些军魂的实力任何一个都远比摩罗低，但是两万来个合起来攻击力已经十分强大！如果只是被这些军魂围上，摩罗倒也能应付一段时间，到时候可能先支撑不住的是军魂，但是这会还有强大的血魔在旁边。

　　血魔物理攻击十分强大，而军魂灵魂攻击强大，两者配合的很不错，摩罗有不少宝物，还有强大的禁招，可是，时间一秒秒过去，他的身上还是不断出现伤口。

　　“叶星，停，本座不打你的主意了，别逼本座和你两败俱伤！”摩罗厉声道。

　　叶星平静地道：“摩罗道友，你还真是天真，想杀人夺宝，这么轻轻松松我就放了你？你死定了，乖乖地把身上所有的宝物都拿出来，我会考虑让你死的痛快一点！”

　　摩罗冷声道：“叶星小子，本座朋友不少，一个个的实力强大，你敢击杀本座，到时候你会多不少敌人！立刻放人，本座知道赢不了你自然不会找你麻烦了！”

　　叶星眼中杀机闪烁冷笑道：“魔罗道友，你这样说，一个个找我麻烦的看来我都只能放过了！你们想的是不是太美了？告诉你，你死定了，你的朋友们敢出手同样死定了！”

　　“叶星，本座体内有强大宝物，你逼本座到绝境，本座与你同归于尽！”摩罗厉喝道。

　　叶星暗暗皱眉，他并不了解摩罗，但是他知道，还真的有这样的宝物！像火幻舞体内就有这样的宝物，她实力很低时，哪怕炼神期的强者击杀她也会被她体内的宝物诅咒杀死！

　　“叶星，本座倒数十下，立刻放了本座，否则后果你无法承受！本座可是分神期的强者，活了上千年，怎么着也有保命的底牌！”摩罗冷声道。

　　叶星眼睛一眯，如果放了摩罗，那么一个个的强者会更加的变本加厉，摩罗必须死！

　　至于摩罗是不是有能击杀他的底牌，只能赌一下了！叶星对于自己的防御还是比较有信心的，他有强大的防御宝物，体内铭刻了许多强大的战痕，更主要的体内有不灭梵珠，如果有异种的能量进入体内，叶星相信不灭梵珠可以将其瞬间吸收！

　　“杀！”

　　想到这，叶星冷冽的声音响起在了血魔和军魂的耳中，血魔和军魂的攻击顿时凌厉了许多！

　　“雷蛇天网！”

　　“血火拳！”

　　叶星自己也出手了，他有元婴级的修为，再加上强大的武技，攻击能达到炼神期的标准！

　　平时炼神期的攻击对于摩罗来说没有什么压力，这会儿叶星的攻击对魔罗的压力很大，特别是雷蛇天网，雷霆的力量让他的动作迟缓了一点点，就这一点就让他吃了血魔一记狠的，而且军魂的灵魂攻击也在那时候刺入了他的灵魂之中让他瞬间剧痛。

　　“叶星，看来你是决心要杀本座了，本座与你同归于尽！”摩罗咆哮道，他说着一个持着小剑的小人从他的脑袋之中钻了出来瞬间杀向了叶星，这一个小人是摩罗的元婴元神，元神攻击分神期的强者轻易不会动用，元神被重伤了很难恢复。

　　但是元神攻击，攻击力十分强大！

　　“收！”

　　叶星感觉到了不灭梵珠的兴奋，瞬间，叶星下令，摩罗的元神刚靠近他的身体，可怕的吸力出现，摩罗的元神惊惧，它被不灭梵珠的力量不由自主地吸收到了叶星体内，在这一个过程中，摩罗想攻击，可在那吸力下，攻击的力量根本就聚不起来。

　　“不，不！”

　　摩罗惊恐地叫着，它元神的力量被不灭梵珠迅速地吞噬，短短时间，摩罗的元神全部被吞噬，他身体眼中的神光散去，血魔和军魂没有攻击他的身体也倒了下去！

　　“厉害！”

　　叶星眼中精光闪烁，摩罗要是分神强者，他的元神居然这么容易就被不灭梵珠吞噬！吞噬了摩罗的元神，不灭梵珠的力量涨了不少，分神强者的元神蕴含的灵能十分巨大！

　　“呼！”

　　摩罗死亡，赵天剑他们很快吸收了摩罗的血气，分神期强者的血气倒也能让他们提升不少，血魔没有吸收，它可以吸收，但是以叶星如今的修为，控制分神初期的血魔可以了，如果血魔的力量再强，那就有失控的风险，没有必要冒这样的险！

　　“主上，我等进去了。”赵天剑敬了一个军礼道。

　　叶星点了点头。

　　所有的军魂立刻全部钻入了叶星手腕上的军魂器中，军魂器之前经过了不灭梵珠的强化增强了许多，赵天剑他们消耗的力量可以在军魂器中比较快地恢复过来。

　　叶星望向了摩罗的尸体，一团火焰出现，摩罗的尸体由内而外燃烧，很快烧的干干净净。

　　摩罗的乾坤戒没有烧毁，叶星抬手，乾坤戒到了他的手中，不过乾坤戒不能立刻打开，叶星还不知道里面有什么，可能有不少好东西，也可能摩罗临死之前早就全部毁去了。

　　“咻！”

　　拿出神鹰号，叶星进入其中，很快神鹰号远去，速度比叶星飞行的速度快得多！一般分神期的强者估计都没有如今神鹰号的速度，就算有耐力也不会有神鹰号那么强！

　　短短十分钟，神鹰号离开了很远。

　　神鹰号内，叶星登陆进入了灵域，一段刚刚录下来的视频被他发布到了灵域内。

　　视频中间的部分没有，只有前面摩罗击杀那一个元婴强者还有嚣张地要他死的画面以及后面摩罗尸体被焚烧的画面，中间部分涉及到叶星的底牌，这是不能透露的。

　　蛮火领那一边之前对应的灵域功能比较少，以叶星如今的权限，以他如今在的地方，灵域的功能多的多，前世那种网站论坛什么的，这一边的灵域有类似的！

　　叶星的视频就是传在一个论坛内，他没有隐藏自己的名号，发布者名字就是用的叶星。

　　……

　　刘洋是一个聚气级的人物，他的实力并不强，不过生活倒也还过的去，他最大的乐趣就是逛灵域中各种各样的论坛，其中好东西不少，比如说前一阵他就看到了梦回华夏成为大宗师的视频。

　　今天，和以前一样，刘洋刷新着一个个的论坛，偶尔和自己的朋友扯几句，好不快哉。

　　“咦，叶星？”

　　忽地，刘洋看到了一个有些熟悉的名字，经过丹王城的事情，叶星这一个名字在苍云域有了一定名气，不过，灵域中随便一个人都可以起名叫叶星，刘洋这会倒不认为这发帖的就是叶星，这个时候，叶星应该是在应付着一个个强者的追杀。

　　说不定已经被杀了。

　　想到叶星可能被杀，刘洋心中不爽，他对于妖晶印没有什么兴趣，他只知道若没有叶星，丹王城很可能完了，丹王城一完，说不定苍云域也完了，他就没有如今快哉的日子过。

　　“大爷的，敢叫叶星这一个名字，喷死你！”

　　刘洋手一点就已经进入了这一个帖子，居然还是视频，这让他更不相信这一个帖子是叶星发的了。

　　“咦——”

　　灵域网速快的很，刘洋还没来得及输入吐糟视频就已经开死了，开头就很暴力，一个看上去四五十岁的人一爪就抓碎了那一个元婴级人物的脑袋，刘洋眼睛一缩，作为一个网虫，他比较熟悉一些强大的人物，那一个元婴级的人物他不认识，但是，那一个四五十岁的人他认识，竟然是摩罗门主，一个比较强大势力的首领！

　　“叶星，出来吧！本座知道你在这一边，将妖晶印交出来，本座饶你一命！”

　　视频中摩罗门主冷声道。

　　刘洋一激灵：“真是叶星？这视频是叶星发的，难道摩罗门上已经被杀？不可能，摩罗门主可是分神中期的强者，叶星就自有分神初期的血魔也不可能击杀摩罗门主，叶星被杀还差不多！”

　　视频继续，刘洋看到了摩罗门主逼叶星出手，看到了摩罗门主出手，然后……中间没有了，视频直接到了最后面，摩罗门主倒在了地上，他的眼睛大睁着死不瞑目，火焰从他的体内燃起来，短短时间，摩罗门主的尸体就被火焰烧的干干净净。

　　“我去，真死了！”

　　“为什么没有中间的啊，啊，啊！”

　　刘洋为叶星高兴的同时纠结不已，中间那可是最关键的啊，居然没有，这简直憋死人！

　　这就像你看个小片片，你看到了漂亮的女主角和男主进入房间，然后，你只看到女主和男主衣冠不整地从房间中出来，中间部分没有了，简直掐死导演的心都有。


第0298章 无极城！

　　“我草，我草！”

　　刘洋赶紧搜索了一下其余的论坛，其余的论坛没有，这视频似乎根本就没有完整版。

　　“沙发，叶星大人，跪求中间！”刘洋返回了贴子方刻评论了，可沙发已经木有了。

　　短短时间已经有了十来个评论，别说沙发了，板登地板都已经没有了……

　　“叶星大人威武！”

　　“现在的小孩子都这么厉害了吗？分神中期的超级强者居然都被干死了，老夫跪了。”

　　“中间的呢，中间的呢，中间的呢？！重要的事情说三遍！”

　　“没想到摩罗门主居然是这样的人，叶星丹王城对他可以说还有救命之恩，他不报就算了，居然还想杀他！带他过去的元婴期的强者这么心狠手辣地就杀掉了，为叶星点赞，这样的人杀的好！”

　　“啊啊！为什么没有中间的，为什么！”

　　……

　　这一个论坛是一个很大的论坛，每一天都有许多人在这一个论坛中，一般的贴子秒沉，但是有质量的帖子那是难以沉下去的，叶星这一个贴子自然不会沉下去。

　　叶星，分神期的超级强者死亡，这都是热点啊！很快，这一个帖子被加精置顶。

　　这一下，更多的灵域网民看到了，评论一页可以留言一百人，很快页数就超过了百页千页！

　　事关叶星，事关分神期的超级强者，帖子很快被转发，许多的报社立刻报导了。

　　叶星发帖之后不到半个小时，看到这一个帖子的人就过亿了，其中强者不少。

　　“摩罗门主居然向叶星出手，哼！”

　　“叶星什么实力，摩罗门主怎么会被他击杀？叶星那一个血魔只有分神初期的实力，明明应该不是摩罗门主的对手！”

　　“看来叶星的实力比我们估计的高，要么再找人，要么，还是放弃击杀叶星吧。”

　　“从周围阳光的变化看，叶星击杀摩罗门主的时间很短，绝对不会超过五分钟，这么短的时间，怎么做到的？而且叶星一边出手，居然还有心情录制了这视频！”

　　……

　　小小一个帖子，没过太久时间，整个苍云域无数的人，大量的强者都被惊动了。

　　摩罗门是一个大势力，门主是分神中期的强者，摩罗门平时行事还是比较嚣张的，摩罗门主死亡的消息传开，摩罗门大量的人愤怒异常，惊骇异常！许多的人叫嚣着报仇，但是，很快他们就没有这一个心情了，摩罗门平日惹的敌人不少，他们的敌人也得到了摩罗门主死亡的消息，不约而同的，一个个的敌人上门了。

　　这些敌人有的与摩罗门有血仇，之前不敢轻举妄动，但是这会儿，他们胆子大了！

　　摩罗门主死亡了，这样的好机会不出手什么时候出手？不少的强者纷纷出手，一天时间过去，摩罗门虽然没有被全灭，但是门内稍强的基本上都被屠杀干净！

　　神鹰号内，叶星浏览了这方面的新闻，他神情平静并没有什么反应，高兴？不至于，他要杀的只是摩罗门主！后悔击杀摩罗门主？更不至于，他没有那么圣人！

　　摩罗门有这样的遭遇和他们平时行事的嚣张是分不开的，他们因为魔罗门主这一个强大的门主辉煌，也因为魔罗门主死亡衰败死亡，没有什么好值得同情的！

　　“擦，摩罗门这么短时间就完了。”

　　“看来那些想打叶星主意的强者得好好考虑一下了，失败的后果太严重，家族门派可能直接覆灭！”

　　“贪心惹的祸，怪不得别人！”

　　“梦回华夏可以说是我们苍云域的骄傲，他被秦府封杀，那些强者立刻站出来想杀叶星，死了活该！咱们苍云域为什么发展不起来，就是这样内斗的事情多了！”

　　论坛中很多的人都是用的虚假的身份，话话并没有什么顾忌，叶星浏览了一番，普通的民众对他倒还是比较支持的！普通的民众根本就没有夺到妖晶印的心思，得到了也使用不了，他们只知道如果没有叶星，丹王城之前可能就毁了，他们也可能死亡！

　　普通的民众力量并不强大，但是，如今这样的事情出来，许多的强者倒也感受到了舆论的强大力量。这如果去夺叶星的东西没有成功，就算没被叶星击杀，叶星录个视频如果放到网上，会遗臭万年啊……考虑到这个，又有不少强者放弃了对付叶星。

　　不过，对付叶星的强者还是有，有的强者最快速度赶到了视频发生的地点，在这里，他们发现了一点点战斗的痕迹，但是叶星的踪影早就消失不见，而且已经离开很远很远。

　　黑魔域。

　　一天多的时间，乘着神鹰号叶星就到了这一边，如果是飞兽可能还需要好几天。

　　到黑魔域这一边，叶星就感觉这一边有些不同，这一边空间中的力量更加的暴躁。

　　“父亲不知道什么时候出来，幻舞找地方在修练，我也找地方修练为好。”叶星心中暗道，到了这一边，他父亲如果出现他立刻就可以赶过去，没有必要到处转着寻找。

　　这一边肯定有不少想杀他的强者，那样也不安全，最重要的事情还是提升自己的实力。

　　到黑魔域之前，叶星就已经查了黑魔域的资料，黑魔域这一边适合他修练巩固修为的地方有不少。

　　其中叶星最中意的是一个叫无极城的地方，无极城有着无数条洞穴通向地底，在地底有着魔窟，魔窟的面积没有人知道有多大，已经存在了无数的岁月，整个魔窟似乎被封印了，强大的魔物不能出来，而且，窟魔内部一层层的，层次分明。

　　最上方魔窟一层的妖魔实力比较低，只有妖兵级别，第二层就有妖将级的妖魔了，第三层有妖王级的妖魔，第四层妖皇，第五层，妖帝，第六层，有大妖出没！

　　无极城没有人知道有多少层，因为第六层之后还有第七层，第八层，第九层！第九层就有大妖帝出没了，帝劫期的人物进入这一层也未必可以活着离开，传闻有人发现第十层的入口并且进入了其中，但是没有人活着出来，所以，第十层是不是存在，第十层之后是不是还有更高的层次，无人知晓，帝劫期的强者也没有多少敢进入！

　　无极城地底的魔窟无比的巨大，里面妖魔又多，在下面历练的效果会很好，而且撞到想杀他的强者的几率低，实在碰到了那样的人物，动用妖晶印，他可以冒险进入更深的层次摆脱，然后找另一个通道返回到层次比较低的地方。

　　无极城另一个让叶星十分满意的是，不管什么样实力的强者进入无极限都只有聚气圆满的修为，同样的修为比拼实力就得比拼武技了这方面叶星可不惧那些强者！

　　至于被围杀……他的两万军魂大部分都有聚气圆满的修为，在那里面也能发挥出来聚气圆满的实力，还不知道谁围杀谁呢！

　　“决定了，就无极城！”

　　叶星神鹰号极速前进，以神鹰号可怕的速度没多少时间就到了无极城这一边，这一路其实路上有想杀叶星的分神期强者以及强大的妖魔发现神鹰号，但是并没有人阻止，叶星似乎并没有这东西，而且这么快这么拉风的战痕宝物，里面有可能是合道期的大高手，他们冒冒然拦下这样的大高手，那分分钟被秒杀成渣！

　　“收！”

　　神鹰号到无极城附近还没有入城叶星就收了，乘着无极号是不能进入无极城的。

　　无极城没有城墙，没有结界，可是到了这一边会有无形的力量压制！除非有帝劫期的实力，否则根本就不可能从高空中快速地飞入无极城，就算飞兽也只能低空缓缓地飞入。

　　叶星不是用的自己本来的模样，很顺利地，他进入了无极城！就算有强者这时候发现了叶星也不会立刻动手，无极城这一边很繁华，来往的强者还不少，在这一边出手对付叶星天知道会不会有正义的强者站出来，就算没有，舆论影响也很坏。

　　虽然有的魔道强者不在乎什么名声，但是大部分的强者还是在乎名声，叶星如今的名声很好，他们出手抢叶星的妖晶印肯定会背恶名。

　　“注意，注意，又一个疑似目标进入无极城。”暗处，有人盯着叶星小心地道。

　　“疑似个屁，叶星一天多之前距离这里还有很远，他这会儿能蹦到这一边来？你小子是不是想立功想疯了。”

　　暗处盯着的人将消息汇报上去，可是立马挨了一顿批，他之前报的人一个个查了，根本就不是叶星！

　　“嘿嘿，老大，别生气别生气，要不我过两天再盯？现在好像是太早了一些。”暗处汇报的人嘻笑道，他并不知道自己这一次还真的发现的是叶星，只是，他自己也没有什么信心，毕竟时间还短，这时候叶星不太可能已经到了这一边。


第0299章 万亿悬赏！

　　进入无极城之前，叶星就了解了无极城的资料，因为这一边再厉害的人物到了修为也会被压制到只有聚气圆满，所以，这里成为了许多得罪厉害强者的天堂。

　　成为了许多罪犯的天堂！

　　这里相当的混乱，可是，进入无极城，叶星才知道自己了解的资料似乎还说轻了！这里不是相当的混乱，这里是极度的混乱，前进没有多远，叶星就遇到了好几次当街杀戮，死了十来个人。

　　叶星没有出手管闲事，根本就不知道谁对谁错，况且，他自己这会儿麻烦缠身。

　　在保证自己安全的情况下，叶星倒有兴趣做些好事，危及到自己安全，那不可能，他没有这么圣人！

　　“小子！”

　　叶星感慨着，忽地两个人拦在了他面前，两人都赤着上身，身上纹着可怕的妖魔图案，不少的伤口显示着他们常常打架杀戮，两人手中都提着刀，不是太好的刀，好刀在这里用处不是很大，这里的法则不仅压制修为，宝物的能力也会被压制！

　　“有事吗？”

　　叶星平静地道。

　　“小子，面孔有些陌生啊，你刚进入这里面的吧？知道毒狼帮吗？交了你身上三分之一的东西，你就可以在毒狼帮的庇护下生存，否则，死路一条明白吗？”两个人其中一个阴冷地道，他说着扬了扬刀，那刀因为质量一般已经被鲜血染成了暗红色！

　　“小子，十五岁不到，你不会想反抗吗？”另一个人嘿嘿笑道，他扬了扬手中的一个东西，这是一个测试年龄的战痕宝物，在别的地方，对于稍微厉害一些的强者这东西就没有用，但是在这里，这战痕宝物作用很大，这东西卖的极好，许多的人手头都有一个。

　　无极城大家修为最高就是聚气圆满，所以，测试修为没有必要，测年龄，年龄越小就越好欺负，这样的人基本上武技比较渣，随便吓吓就能得到不少的好东西。

　　“十五岁不到。”

　　叶星轻叹，从他觉醒开始还不到两年时间，可是经历许多，他感觉已经过去了很久。

　　“小子，赶紧的，别耽搁大爷们的时间，否则你的东西一点都保不住！”

　　叶星意念一动，一枚青色的风刃出现在了面前，风刃在叶星的控制下掠过两人的刀子，顿时两人的刀子被叶星的风刃割断，他们两人脸色一变瞬间腿都吓软了。

　　小小的一枚风刃可以切断他们的刀子，这样的人物武技肯定厉害不是他们可以得罪的。

　　“大人，我们有眼无珠。”

　　“大人，我们这就走，这就走！”

　　两人惊惧地道，这里可是无法无天之地，叶星如果要杀他们很容易，杀了他们，毒狼帮也未必会帮他们报仇！再说了，就算报仇又怎么样，他们那时都已经死了！

　　“慢着，有让你们走吗？你们毒狼帮的实力怎么样，有没有掌控进入无极地窟的通道？”叶星淡声道。

　　“有，有，大人，我们毒狼毒的实力还可以，排名可以进入无极城前一万，掌控了两条通道。”

　　叶星平静地道：“带我去你们毒狼帮，我要一个住所，还有通道的使用权！”

　　毒狼帮两人眼中精光闪烁，叶星是厉害，但是如果到了毒狼帮的总部，还能跑掉？

　　“大人，请！”

　　跟着毒狼帮两人，叶星没多久时间就到了毒狼帮的地盘，毒狼帮混的还算可以，这一边是一片比较大的居民区，叶星粗略地估计了一下，这一边应该有好几千人。

　　不过这几千人可不都是毒狼帮的人，毒狼帮的成员也就几百个，在无极城中属于小型的势力，无极城中中型的势力可以达到几千人，大型的势力有几万人，还有好几个超级势力，一个个有几十万人，而且成员一个个实力都不低，修为基本上都是聚气圆满！

　　无极城很大，整个无极城论人数比丹王城还多得多，总人数达到恐怖的十多亿！

　　因为无极城有无数通向无极地窟的通道，这一边的竞争比较激烈，许多的势力都想完全掌控无极城，可是，众多的势力争夺，没有一个势力能完全做到这一步。

　　漫长的时间下来，渐渐有了如今的格局，大中小，超级势力，一个个划分着自己的地盘管理着自己的地盘。当然，这只是大概的稳定，每一天地盘都会有新的变化！

　　“兄弟们，快出来，敌人上门！”

　　到达毒狼帮核心区域，叶星前面两人迅速拉开距离大吼道，立刻，周围一个个的房子中钻出来不少人，他们手中抓着各式各样的武器立刻将叶星包围在了其中。

　　“小子，你不是牛么？你再牛啊，哈哈！”

　　之前带路的两人其中一个讥讽地道，毒狼帮不少人出去了，但是围过来的也有上百人！这些人大部分都有聚气圆满的修为，这么多人一齐出手，攻击力不可小觑！

　　“你想死吗？”

　　叶星冷漠的声音在刚刚说话的强者耳边响起，极短极短的时间，他的身影就出现在了这一个人身边，手中一柄漆黑的大镰刀搁在了这人的脖子上，只要叶星拉动一下手，这人的脖子肯定被锋利的镰刀割断！

　　“啊！”

　　这人惊恐地叫着，其余人也终于反应了过来，他们许多眼中露出不可思议之色，刚刚他们包围过来可是形成了阵法的，叶星怎么不知不觉就从他们的阵法中脱逃了？

　　这些人不知道，在他们眼中十分不错的围困阵法在叶星眼中就是垃圾中的垃圾，叶星战痕灵瞳也受到压制，但是在这里，他战痕灵瞳还是可以轻易看出来阵法的破绽！

　　再说了，就算没有破绽，以他们这一群乌合之众布的阵法，叶星轻轻松松就可以制造出破绽！

　　“大人，我不想死，我不想死！”

　　叶星冰冷的镰刀割破一点点皮，被叶星威胁的毒狼帮男子惊恐地道，他有聚气圆满的修为，这样的修为在雷火城那样的地方倒也算是一个人物，但是他的胆子在叶星看来太小！

　　“别惹我，明白了吗？你们这些垃圾，我一分钟就可以将你们全部杀的干干净净。”叶星道，他的声音冷漠异常，毒狼帮那些人都感觉到阵阵寒意，他们没有怀疑叶星真有这样的本事，叶星能轻松从他们的包围中离开，他们根本就对付不了叶星！

　　“我对你们这小破帮没有兴趣，别惹我你们到时候都可以活，否则全部死定了！”

　　“大人，不会有下次了，绝对不会。”毒狼帮在这一边的一个副帮主连忙保证道。

　　这样的人物他是真的不敢再下手了，这样的人物也很可能真的对他们这种小帮派没有兴趣！

　　“大人，我们有上好的房子，大人您一定会满意的。”毒狼帮这一个副帮主让其余人的退下，他带着叶星很快到了一个不错的院子，环境自然比无极城最好的院子庄园差多了，但是叶星对于这方面不挑，他到这一边不是来享受的而是修练！

　　“就这吧。”叶星淡声道。

　　毒狼帮这一个副帮主松了一口气，叶星满意就好，如果不满意，他也没有什么办法了。

　　“大人，我马上就给你弄几个侍女过来，大人您喜欢什么类型，什么年龄段的？”

　　叶星皱了皱眉：“这个免了！别让任何人过来打扰！对了，你叫什么名字，给我说说无极地窟如今的情况。”

　　“大人，小的陈虎，我们帮主叫独孤千虹，老帮主死亡之后她成为了新帮主，年龄也不大，还只有二十岁，长的很漂亮，身材也极好。”

　　叶星皱眉道：“陈虎，我是让你介绍无极地窟的情况，不是让你介绍你们帮主的情况！别在我面前用什么小心思，否则我保证你的脑袋肯定搬家！”

　　陈虎额头冷汗冒了出来，他心中郁闷，这人不是测出来只有十五岁不大？血气方刚的少年居然不喜欢美女？而且还是毒狼帮帮主这样稍微有些身份的美女。若是叶星喜欢，到时候带走独孤千虹，他岂不就是毒狼帮的帮主了。

　　“是，是！”

　　“大人，无极地窟最近没有什么特别的，倒是无极城最近有些异样。”陈虎道。

　　“哦？说说。”

　　陈虎恭敬道：“大人，叶星您应该知道吗？无极城距离黑狱区不太远，再加上适合叶星修练，他有可能会到这一边，所以，无极城这一边不少的势力蠢蠢欲动。”

　　“为什么？”

　　“大人，有神秘强者开出来大价钱，只要击杀叶星，可以得到一万亿苍云币！”

　　叶星暗暗皱眉，万亿苍云币，这价钱很大了，绝大部分炼体期的人物估计都拿不出来这么多的现钱！无极城这一边物价比雷火城那样的地方物价高不少，但是，万亿苍云币也足够一个比较强大的势力开支很长时间，无极城中超级势力未必动心，但是大型的势力肯定有的会动心！

　　“你们就没有行动？”叶星道。

　　陈虎摇了摇头：“没有，我们毒狼帮虽然不做什么好事，但是抓叶星，这样的事情我们做不来。若没有叶星，只怕整个苍云域都会陷入无边的混乱之中不知道会死多少人！再说了，这样的事情也不是我们这样的小帮派能沾的，叶星可不好对付！”


第0300章 两女相见！

　　叶星暗暗点头，以他的能力，他听的出来陈虎这话不是胡扯的，他确实是这样的想法。

　　“没事别过来打扰，如果你们表现不错，你们有麻烦，说不定我还会稍微帮一下。”叶星淡声道。

　　陈虎眼睛一亮，以叶星的实力如果有麻烦的时候他能帮一下那就太好了，他们的安全性可以大大提升。

　　“是，大人！”

　　得到叶星的这一句承诺，陈虎说话都恭敬了不少。

　　“你可以走了。”

　　叶星淡声道，陈虎行了一礼告退，叶星关了院子门在整个院子中布置了起来，这里算是他在这一边的根据地了，安全方面得做好防护。

　　一道道战痕铭刻，花了半天时间，叶星差这一个院子的安全性能提升了无数倍！就算几百上千人到了这一边，想一下子摧毁整个屋子也困难，他如果在修练中可以获得反应的时间。

　　至于悄悄潜入，布置之后的院子不可能，在那些战痕的影响下，非法进入的人莫名其妙地就会转出去。

　　“接下来半年甚至一年的时间估计都得在这里了。”叶星心中暗道，他之前强行冲到元婴初期的修为对身体的伤害很大！当然，伤害没有其余人估计的大，他可是用的不灭梵珠强化！

　　别人有的估计他这一辈子也就这样了，叶星的估计，最多一年时间他应该可以恢复！

　　如果历练的效果好，恢复的时间可能还会缩短一些。

　　“幻舞如霜她们不知道怎么样了。”叶星迟疑了一下进入了灵域中，火幻舞和秦如霜她们都在黑魔域这一边，对于她们的安全叶星还是有些担心的，特别是火幻舞的安全问题。

　　秦如霜身后有秦府，这一边根本就没有什么势力敢与秦府对抗，火幻舞只有铁树宗这背景，在苍云南域那一边，铁树宗倒是数一数二的势力，很强，但是在这一边，铁树宗不算什么。

　　特别对于那些想对付叶星的强者来说，他们根本就不怕得罪铁树宗，火幻舞有一定危险！

　　“幻舞——”

　　叶星给火幻舞去了一道信息，火幻舞并没有回复，叶星皱了皱眉继续留下信息：“幻舞，黑魔域对于你来说危险许多了，你离开黑魔域吧！”

　　火幻舞还是没有回复。

　　“唉！”

　　叶星轻叹，很快，他给秦如霜去了一道信息，和火幻舞不同，秦如霜的信息倒立马有了回复。

　　“如霜，能不能拜托你一个事情，火幻舞在这一边，她估计有危险，希望你们可以帮一下她。”

　　灵域另一处，秦如霜脸上的笑容僵了一僵。

　　“好。”

　　“梦回，我们是朋友不是吗，这小意思，我已经知道她在什么地方，我们其实和她距离不远。”

　　叶星怔了怔，秦如霜她们和火幻舞距离不远？而且听秦如霜的意思，她之前调查过火幻舞在哪里。

　　以秦如霜她们的实力查出火幻舞在哪里叶星一点都不奇怪，可她们到火幻舞附近，这——

　　叶星虽然从来没有过老婆，没有过女朋友，但是秦如霜这样的行为，似乎对他不只是朋友。

　　只当他是朋友，会偷了东西，亿万里跑过来吗？

　　只当他是朋友，会调查他的未婚妻，而且特意到了距离比较近的地方吗？

　　“如霜，你们靠近幻舞是想？”叶星询问道，他虽然相信秦如霜不会乱来，但就怕感情的事情让人昏头，别秦如霜她们靠近是想杀了火幻舞，以秦如霜她们掌控的实力，她们可以无声无息做到。

　　“没什么……我只是想看看火幻舞什么样子。”秦如霜平静地道，“梦回，你别过来找她，她这里有强者盯着，你过来估计立马就会被别的强者发现，他们不会对你客气的！火幻舞的安全地你不用担心，我们会现身与她成为朋友，那些强者以后绝对不敢从她这里下手！”

　　“如霜，等等，你们现身和幻舞成为朋友，只怕别人会怀疑到我头上。”叶星皱眉道。

　　秦如霜淡笑道：“梦回，你多虑了！别人知道你和梦回华夏是朋友，火幻舞是你的未婚妻，我和火幻舞交个朋友正常。而且你修为提升很快，谁会认为你还是梦回华夏不成？”

　　“那倒也是……如霜，谢谢了。”叶星道。

　　“没事，我们是朋友，况且你这一次遇到这样的麻烦也是我们秦府的原因。”秦如霜道。

　　又聊了一会儿，秦如霜离开了灵域，叶星先去了一趟蛮火领战痕城，又从穆老那里学到了不少，然后给欧阳千冶他们讲解了两三个时辰，欧阳千冶他们一个个获益不浅，感激万分！

　　……

　　火幻舞在一处火岩林修练，这一边有一块块蕴含着强大火属性力量的岩石，这一边强者不少。

　　火幻舞身材妙曼，蒙着脸的情况下性感异常，最开始她到这一边遇到了不少的骚扰，不过，她将面纱取下，那些人一个个全部吓走了，鬼脸花的影响，她这会儿的脸基本上能叶走所有的男人，哪怕她的身材再好，看到这样的一张脸，再色的男人也会失去下手的欲望。

　　秦如霜和秦幽雪靠近了火岩林，很快，她们发现了火幻舞的身影。

　　“如霜姐姐，火幻舞真的好漂亮呀。”秦幽雪传音道，这会儿火幻舞蒙着面纱，如性感诱人的妖精，秦如霜她们查了火幻舞的资料，不过，这会儿她们还不知道火幻舞使用了鬼脸花。

　　“啧啧，好漂亮的小姑娘，小姑娘，我们双修吧，嘿嘿嘿！”距离火幻舞还有几百米，一个妖异的青年忽地拦到了秦如霜面前，秦如霜的容貌可不在火幻舞之下，年龄不大，但是胸前却已经发育的十分突出，那一个妖异青年眼睛都看直了，就算成年女子，也少有这么饱满的胸脯啊。

　　妖异青年心中兴奋，今天可是遇到宝了，这一个大的现在就能下手了，那一个小的看上去也是美人胚子，等个几年便可以好好享用。

　　“你们两个，跟我走！”妖异青年邪笑道，秦如霜她们有压制修为的宝物，在这一个青年的感知中，秦如霜她们一个只有聚气级的修为，一个只有炼体期的修为，轻轻松松就可以抓走！

　　“哼！”

　　秦如霜正要出手，就在这时，一道火焰瞬间从几百米之外射了过来，妖异青年脸色一变连忙闪开，坚实的地面被灼烧出来一个小洞，这妖异青年眼中露出忌惮之色望向了火幻舞那里。

　　“滚！”

　　火幻舞冰冷的声音响起，妖异青年大怒：“火幻舞，你不过金丹圆满的修为，我可是元婴修为，难道还怕了你不成？”

　　妖异青年之前就和火幻舞打过，落在了下风，但是倒也不差多少，他忌惮火幻舞但是并不畏惧！

　　“是吗？”

　　火幻舞冷笑道，她说着瞬间凝聚出来比之前更加强大的攻击，妖异青年脸色一变：“你武技又提升了？”

　　“滚！”

　　火幻舞再一次道，这次，这妖异青年狠狠地瞪了一眼退走了，之前就落在下风，火幻舞武技又有提升他肯定不是对手。

　　“你们家在哪里，有大人在这一边吗？你们不该到这里来。”火幻舞望向了秦如霜她们道。

　　秦如霜她们这样的漂亮女子在这一边会很危险。

　　“没事，我们不是好欺负的，火幻舞你好，你或许听说过我们，我们是梦回华夏的朋友。”秦如霜淡笑道。

　　火幻舞没有见过秦如霜她们，但是秦如霜这么一说，她立刻想到了：“秦如霜，秦幽雪？”

　　“嗯！”

　　火幻舞眉头微皱，她不知道秦如霜她们过来做什么，也不欢迎她们过来。叶星就是梦回华夏她知道，秦府封杀了梦回华夏，这让火幻舞对于秦如霜秦幽雪她们没有好感，甚至有些讨厌！

　　若不是秦府的封印，叶星这会儿不会被不少的强者追杀，到时能不能活下来都是问题！

　　“我们可以过来坐坐吗？”秦如霜道。

　　“随你们。”

　　火幻舞淡声道，“秦府的千金，谁能拦住你们不成？我刚刚倒是多此一举了，你们肯定不需要我出手。”

　　秦如霜和秦幽雪跳到了火幻舞所在的火岩上，火岩比较在，顶部坐下她们三个完全没有问题。

　　坐下，秦如霜拿出来了一件宝物，这一件宝物可以让她们的声音不会传出去，不会被别人听到。

　　“秦如霜，你们过来做什么？”火幻舞平淡地道。

　　秦如霜微微一笑道：“火幻舞，我知道梦回华夏就是叶星，这一点想必你也是清楚的。”

　　火幻舞暗暗皱眉道：“秦如霜，你们秦府不是封杀梦回华夏了么？你们这什么意思，先封杀他，然后再拉拢他？”

　　“哼！”

　　秦幽雪轻哼一声，“我们秦府不需要拉拢任何人！华夏哥哥是很厉害，但是我们秦府各种天才有许多，而且成长起来的天才也有不少，我们秦府掌控的痕王级的强者就超过十个！”

　　秦如霜淡声道：“火幻舞，你不必对我们有敌意，我没有与你争叶星的意思。我们过来是叶星想我们帮一下你，你这一边有麻烦了，有不止一个强者盯上你，他们可能抓了你威胁叶星！别人不知道叶星就是梦回华夏，我喜欢的是梦回华夏，你喜欢的是叶星，所以，叶星和梦回华夏是朋友，我们不应该敌视，否则别人就该怀疑叶星是不是就是梦回华夏了！”


第0301章 两女心思！

　　火幻舞思索着，短短时间想到了许多，自己如今和秦如霜敌视确实对叶星坏处很大，有可能让他死亡！

　　而且，以秦如霜的家族实力，真的要和自己争，自己争的过吗？

　　“叶星如今面临着巨大麻烦，若是秦如霜她们能帮着叶星解决麻烦，就算不和叶星在一起，也不是不能接受。以叶星的天赋，就算没有秦如霜，我和他在一起的几率或许也不高。”

　　火幻舞心中喃喃自语，她如今不是很自信，虽然和叶星有婚约，但是那个婚约有什么约束力？以前火幻舞的信心还是比较足的，哪怕知道叶星还有另外一个身份是梦回华夏！

　　可如今，梦回会夏考核成为了大宗师，而且还是九星大宗师！哪怕被秦府封杀，叶星大宗师的身份还是不变的，叶星那样的年龄就成为大宗师，火幻舞知道自己和叶星差距很大很大了！

　　“秦如霜，其实我如今也不是叶星什么人，我和他的婚约我们早就取消了。”火幻舞伸手微笑道。

　　“你好！”

　　秦如霜伸手和火幻舞握了握，“火幻舞，多谢你刚刚出手，你叫我如霜就可以了，我叫你幻舞怎么样？”

　　“好啊！”

　　火幻舞笑着点头。

　　秦幽雪看看秦如霜看看火幻舞眼中露出疑惑之色，这怎么回事，刚刚不是敌视么？怎么一下子似乎又成为朋友了？

　　“如霜，我想问一下叶星被秦府封杀是怎么回事？”火幻舞道，这个叶星没有和她说。

　　秦如霜有些闷闷地道：“我们也不是太明白。之前叶星被困在丹王城，我求小叔让靠近这一边一个合道境界的强者过来支援，可是叶星说那一个合道境界的强者没有出现。因为我的这一个请求，我们和叶星的联系断掉了，前段时间小叔闭关，我们偷了小叔的万里梭出来，万里梭不到十天就可以让我们到这一边，进入黑莲洲，我们就收到了消息秦府发出来了封杀，封杀是小叔发出来的。”

　　“是我父亲。”秦幽雪道。

　　火幻舞心中疑惑，不过有一点她倒是释然了，秦如霜她们对叶星没有恶意，而且还满满的情意！她们两个女孩子，那么远的距离过来帮忙，如果没有比较深的感情绝对不会这么做！

　　“叶星说我们就算返回，暂时封杀也肯定不会取消，所以我们暂时就没有回去，就当一次历练了。”

　　火幻舞道：“叶星这个说的不错，这样的封杀不可能是儿戏，确实就算你们立刻回去封杀也不可能取消！你们如今没有隐藏着了，这个我觉的不错，秦府的人估计会联系上你们，你们就明着说想在这一边历练一番。别藏起来让你们的亲人找不到，那样他们会更加恼火。”

　　火幻舞不在乎秦如霜她们的家人是不是担心，但是她知道如果她们的家人担心，叶星的麻烦就会增大！

　　“我们知道！”秦如霜道。

　　“喝茶吗？”

　　火幻舞拿出来了茶具，很快，她给秦如霜秦幽雪她们一人泡了一杯：“如霜，刚刚对不起，我有些敌意，其实没有必要，我们年龄都还小，将来的事情谁又说的定呢，你说是吧？”

　　“嗯！”

　　秦如霜笑着点了点头，如果和火幻舞争，她自信自己不会输！

　　“幻舞姐姐，你为什么一直戴着面纱呀，让我们看看你什么样子好不好？”秦幽雪娇声道。

　　火幻舞神色微变。

　　“幻舞，有什么问题吗？”秦如霜道，对于火幻舞不摘掉面纱，她有一点点意见，她们都没有蒙着脸，火幻舞蒙着脸算怎么一回事？

　　“你们不知道？”火幻舞轻声道。

　　秦如霜疑惑地道：“知道什么？”

　　以秦如霜的身份地位，火幻舞相信她不是说假的，再者，叶星已经是战痕大宗师随时可以治疗她，秦如霜也没有必故意说不知道看她笑话。

　　“你们还是不要看了，免的被吓到。”火幻舞淡淡地道。

　　“幻舞姐姐，你骗我，我们看过资料的，你长的很漂亮，嘻嘻！要不然，华夏哥哥也不会被你迷住啊，如霜姐姐长的这么漂亮，之前华夏哥哥都拒绝她了，真是气死了。”秦幽雪又是嘻笑，又是气呼呼地道。

　　火幻舞平静地道：“如霜，我不像你们有那么高的身份地位，如霜你长的很漂亮在这一边行走也没有什么问题，我如果没有什么改变到这一边，只怕用不了多久就被恶狼吞噬了！”

　　“来之前，我使用了一片鬼脸花。”

　　“鬼脸花！”

　　秦如霜脸色一变，她战痕方面的水准勉强达到宗师境界了，鬼脸花是什么东西她当然知道，这东西没有别的作用，但是对于容貌破坏极大，破坏之后，非大宗师级的人物难以复原。

　　而且就算是大宗师，想复原被鬼脸花破坏的容貌也不容易！秦如霜心中计算了一下，火幻舞到这一边的时候叶星肯定没有成为大宗师，那时有可能叶星都没有告诉火幻舞自己梦回华夏的身份！

　　“幻舞，那时候叶星是被追杀吧？你使用鬼脸花，是到这一边来救叶星的父亲。”秦如霜声音有些低沉地道，她忽地觉的，自己和火幻舞竞争自己未必会赢！那时候叶星没有成为大宗师，火幻舞使用鬼脸花的时候肯定知道比较长的时间不能恢复，可她还是义无反顾地做了。

　　换了自己，自己能做到吗？秦如霜心中没有答案。火幻舞这么做了，之前叶星不知道，后来叶星肯定知道了，换了自己是叶星，自己可以抛下火幻舞吗？秦如霜觉的不可能！

　　“嗯，我也顺便过来历练，在这一边进展不错。”火幻舞道。

　　秦如霜望着火幻舞，好一会儿她没有说话，如果叶星是趋炎附势之人，她相信自己必赢，可叶星不是啊！秦府封杀叶星，火幻舞为了叶星不惜毁了自己的容貌，她觉的自己和叶星在一起的几率渺茫了。

　　“幻舞，我不如你！”秦如霜轻声道，“你和叶星是青梅竹马，你付出了许多，你们该在一起！你放心，我不和你争，以我们秦府这一次对他的伤害，只怕没有你这一个对手我也不可能和他在一起。”

　　火幻舞摇头：“如霜，你和叶星在一起的几率高一些，他如今元婴修为，还是战痕大宗师，我只是金丹圆满，别的根本不会，相差太远了，以后估计差距会越来越大，能做朋友就不错了。”

　　“幻舞，你已经极为不错了！”秦如霜道，她这说的是实话，火幻舞距离十五岁都还差不少，修为已经金丹圆满，这无数的人修练一辈子也达不到，而且，火幻舞武技很厉害，真实的实力还不止金丹圆满！

　　秦幽雪翻了翻白眼嘀咕着：“如霜姐姐，幻舞姐姐，搞不懂你们呢，你们不是都想和华夏哥哥在一起？刚刚还相互敌视呢，怎么这会儿又相互地谦让起来了？你们不想和叶星哥哥在一起的话，我就和叶星哥哥在一起了，嘻嘻！再等十来年我就长大了，叶星哥哥那时候也长二十多岁。”

　　秦如霜和火幻舞相视一眼都晒然一笑，她们可不会将秦幽雪的话当真，秦幽雪才是五岁多的小丫头！

　　“幻舞，这个给你！”秦如霜拿出来了一块令牌，令牌是银色的，正面一个秦字，反面是复杂的战痕。

　　“幻舞，这是给秦家朋友的令牌，数量很稀少的，持有这样的令牌没有多少人敢动你。这令牌给叶星没有什么作用，敢出手的还是会出手，给你作用就很大了，别拒绝，有这东西你就不会被别人抓住威胁到叶星了。况且，我真的觉的你不错，我的朋友没有几个，交你这一个朋友也挺好的！”

　　火幻舞深深地望了秦如霜一眼，秦如霜对于叶星的感情果真是很深的，这样的令牌都送出来了。

　　若不是叶星，她根本就不可能得到这个。

　　“谢谢。”火幻舞道。

　　秦如霜轻笑道：“这令牌还有另外的作用，持这令牌，我想黑魔域这一边，你想到哪里修练基本上就可以到哪里修练，以你的天赋，有这样的条件提升的速度肯定会快上许多！”

　　火幻舞眼睛一亮，这好处很不错，黑魔域这一边好地方不少，可是有不少的地方真不是随便可以进入的！有的掌控在强大的势力手中，有的掌控在超级的强者手中，接近都困难！

　　“搞不懂。”秦幽雪嘀咕着，在她看来，秦如霜给火幻舞这东西，那是增强了情敌的实力。

　　只是保护火幻舞，她们待在火幻舞这一边不就可以了？

　　“火幻舞，你们滚下来！”

　　就在这时，之前被火幻舞赶走的妖异青年返回了，他身边还跟着一个看上去年长许多的人物，气息也强得多！那妖异青年只是元婴期，这一个年长许多的中年人有炼神期的修为！

　　“师叔，标致吧？火幻舞很吓人，不过这两个真的很不错啊，特别是那一个大的，那胸脯——”

　　那年长许多的中年人色迷迷地盯着秦幽雪：“师叔我的爱好你又不是不知道，你找师叔，以为师叔不知道你打的什么主意？不过这一个小萝莉确实不错，师叔很满意，大的归你了！”


第0302章 进入地窟！

　　“这两个坏人！”秦幽雪气呼呼地道，那一个年长中年人和那妖异青年的话她们听的清清楚楚。

　　“如霜姐姐，这两个坏人没有必要对他们客气吧？”

　　秦幽雪微微点头，对于这样的人她也是很讨厌的，如果她们没有实力，她们肯定会被玷污。

　　“火幻舞你别过来吓人，那两个，你们快过来！”得到自己师叔支持，那一个妖异青年嚣张道，炼神期的修为在这一边是很强的，分神期的超级高手毕竟不是那么容易遇到。

　　“小白，过去，吃掉他们！”秦幽雪轻哼道。

　　“汪！”

　　秦幽雪抱着的小白狗跳了下来，它看上去萌萌的，不过动作很矫健地跳到了火岩下面。

　　“小东西，滚一边去！”小白狗靠近，那一个妖异青年飞起一脚就踢了过去，他不是小女生，对于这种萌萌的小狗没有兴趣。

　　“吼！”

　　下一瞬，恐怖的咆哮声响起，这一片天地都被震动，妖异青年面前，那一只萌萌的小白狗忽地变成了一头体型十多米的巨大白虎，滔天的气息冲击得周围一个个修练者心神颤动！

　　“嘭！”

　　妖异青年的一脚踢到了巨大白虎的前肢上，瞬间，他吓尿了，整个人都进入了呆滞状态。

　　白虎低头，舌头一扫，顿时这一个妖异青年就进入了它的大嘴里，咔嚓一声，他来不及惨叫就被咬得粉碎。

　　“饶命！”

　　那一个年长的中年人脸色变得惨白，他立刻亡命逃向远方，与此同时嘴里大叫求饶着。

　　“吼！”

　　巨大白虎低吼，那中年人受到可怕的吸力身体不断后退，短短两秒，他也落到了白虎嘴里，一声惨叫，这中年人也步了那一个妖异青年的后尘，好色如命，祸害不少的少女，终究丢了自己性命！

　　“老天！”

　　见到这可怕的一幕，周围有的人心中庆幸不已，秦如霜长的漂亮，秦幽雪这一个小萝莉也很可爱，周围其余还有人打主意，只是他们还没来得及出手，最先出手的就这样的结局！

　　“灵兽白虎，似乎有分神巅峰的实力了！”

　　“非也，应该是分神圆满的实力！”

　　附近还隐藏有分神强者，他们是准备对付火幻舞的，这时候震惊不已，他们不是这灵兽白虎的对手！灵兽白虎本就比一般同级妖魔厉害不少，而一般同级的妖魔比人类强者还要厉害一些！

　　绝大部分人类分神圆满的强者都不会是这灵兽白虎的对手！

　　而且，这不是最可怕的，最可怕的是秦如霜她们年纪轻轻的，居然有这样的灵兽白虎保护！

　　“嘻嘻，小白，做的不错哦！”巨大白虎变成小白狗的样子返回，秦幽雪笑嘻嘻地丢给了它一个小肉饼，这小肉饼是强大妖魔的肉制成的，对于这还处在幼年期的小白虎有不小好处。

　　“我听说了一个消息，秦府两位千金前往了这一边，十有八九就是她们了。”有人低声道。

　　“肯定是，除了秦府过来的两位千金，这一边的强者谁会有那么奢侈，分神圆满的灵虎保护，人比人气死人啊！”

　　不少人低声议论着。

　　知道秦如霜她们的身份，看秦如霜她们和火幻舞聊的投机，这一边准备拿下火幻舞对付叶星的强者悄然远去，拿下火幻舞也不一定能弄到妖晶印，为此得罪秦如霜她们，不值得。

　　梦回华夏是大宗师，而且是九星战痕师，秦府说封杀不就封杀了？分神期的人物在秦府面前也只是渣渣！

　　“幻舞，我们再在这一边几天时间，想必就不会有什么强者打你们的主意了，如果还有你就亮出令牌。”秦如霜道。

　　“嗯，谢谢。”

　　……

　　无极城中，叶星没过太久时间就得到了秦如霜她们这一边的消息，同在黑魔域他们的距离不是太远，事关秦家千金，事关分神圆满的白虎还有一个炼神期的强者被杀，消息传的很快。

　　“有如霜她们出面，幻舞的安全应该是没有问题了。”叶星心中暗道，李川海奇他们也在这一边，不过对他们，叶星可不会这么上心，他们在叶星心中的地位肯定大大不如火幻舞。

　　而且，别人的强者也不会抓了他们去威胁叶星，他们只是叶星的手下，抓手下可能威胁叶星让他上钩吗？

　　“父亲生死未卜，秦府封杀，不少的强者追杀，尸灯老祖不及时杀掉到时候可能到合道期实力……”叶星眼中精光闪烁，对他来说，如今最重要的是将自己的实力提升起来！

　　而提升实力，让自己的身体恢复最重要，身体不恢复过来，根基不稳固，冒然强化危险太大轻则以后修为难以提升，重则走火入魔！

　　离开房间，叶星很快到了毒狼帮控制区域的其中一个地窟入口，这一个入口距离他住的房子很近。

　　这一个入口不大，每一次只能容纳一两个人勉强进入，在无极城中，这样的入口极多。

　　“大人！”

　　叶星靠近，入口这一边守着的两个毒狼帮成员连忙行了一礼，叶星点点头淡声道：“里面没有什么问题吧？”

　　“大人，和往常一样，虽然有人死，但是在正常范围内。”其中一个人恭敬地道。

　　“嗯！”

　　入口安了铁门，打开铁门叶星就进入了地穴中，地穴只有堪堪人一高，宽度不足一米。

　　不是毒狼帮的成员不想扩大一下，无极城这一边的地面极为的坚硬，很难将地穴极大！强大的势力倒是还有可能将自己掌控的地穴通道扩大一些，毒狼帮这样的势力没这种实力！

　　地穴中穿行两分钟，叶星估计自己已经深入了几千米，前面忽地变得空旷了，他已经到了第一层的地窟中，地窟的土层中有的地方含有一种暗红色的物质，时刻散发着暗红色的光芒，整个地窟虽然显得昏暗，但是以叶星的眼力完全可以看清楚，如果开启战痕灵瞳，那更是完全黑暗也能看的清清楚楚！

　　“咔嚓！”

　　叶星抬步前进，碎骨声音响起，地窟的地面有不少骨头，有的是人类的骨头，有的是妖魔的。

　　“沙沙！”

　　声音惊动了隐藏的妖魔，很快，几头巨大的蚂蚁迅速爬了过来，这些蚂蚁有半米长，炼体期的实力，一般炼体期的实力同时遇上好几头这样的蚂蚁只能立刻逃，还不一定能逃过。

　　无极地窟是极佳的试练之地，但是这地方也有极大的危险，许多进入这里面的人没能活着离开。

　　“咻！”

　　叶星挥手，立刻几道风刃将这些蚂蚁斩杀，在无极城中他是聚气圆满的实力，在这里也是聚气圆满的实力，斩杀这么几只蚂蚁很轻松！不过，太轻松了，根本就没有历练的效果！

　　叶星很快寻找向下的通道，第一层前往第二层，第二层前往第三层的通道都是极多的。

　　很快，叶星到了第三层。

　　第一层的妖魔是妖兵级，第二层妖将级，第三层已经有妖王级的妖魔出现，妖王级的妖魔相当于凝元级的人类强者了，第二层中叶星也只是聚气圆满的修为，到这一层，压制减弱了，他已经有了凝元圆满的修为，其余的强者，哪怕帝劫期的人物到了这里一样会被压制到凝元圆满！

　　第四层，第五层！

　　叶星继续深入，第三层只有妖王出现，这对叶星来说没有什么压力，第四层有妖皇出没，第五层已经有妖帝级的强者出现了！妖帝级的妖魔相当于元婴级的强者，实力很强大。

　　这一层，地窟的高度，地窟的大小都比第一层大得多，叶星仿佛已经进入一个次元空间！

　　在第五层中，叶星停留了一点时间，不长，第五层的压力对于叶星来说还是压小了一些！

　　叶星的修为只是元婴初期，但是他的实力不仅仅元婴初期啊，强大的武技让他的战斗力相当于炼神级别！在第五层，不动用强大的武技倒也能战斗，有一定修练效果，但是，他内心之中很清楚，自己只要动用强大的武技就可以击杀目标，这让他缺少了一种紧迫感，大大影响修练的效果。

　　“吼！”

　　进入第六层，叶星远远的听到了强大妖魔的咆哮，是大妖的咆哮！叶星闭上了眼睛脸上露出笑容，就是这种感觉，第六层和第五层的感觉完全不同！第五层中，他很难被妖魔们击杀，但是在第六层中是有可能的！

　　——叶星有不灭梵珠，还有妖晶印，在第六层中其实也不太容易死亡，但是，不灭梵珠和妖晶印叶星都是不可能轻易动用的，这就和第五层中不同了，毕竟武技可以轻易动用！

　　“战痕灵瞳！”

　　叶星意念一动，战痕灵瞳开启，立刻，战痕灵瞳就判断出来这附近刚刚有强大妖魔经过了。

　　“咻！”

　　叶星迅速追踪了过去，两分钟之后，他就已经与一头强大的妖魔交手，这一头强大妖魔有炼神高级的实力，交好五分钟，这一头妖魔逃遁，叶星的实力比这一头妖魔强大，但是想击杀对方也不太容易！

　　有战痕灵瞳帮助，没多久，叶星又碰上一头妖魔，这一次交手三分钟，叶星逃遁，这一头妖魔有炼神圆满的实力，这样强大的妖魔叶星对抗不了，逃跑……地窟中道路复杂还是很可能逃掉的。


第0303章 独孤千虹！

　　战斗，胜；落败，逃跑！

　　叶星很快沉浸到了修练中，他喜欢这种感觉，每一分每一秒都感觉是那么的充实，对他来说是一种享受。

　　这种感觉，叶星研究战痕的时候有过，但是之前战斗的时候还真的没有过，别的地方的战斗没有这么带感，好不容易遇到一头强大的妖魔，可能用不了多久就击败它，或者它逃掉了。

　　这里，叶星根本不必担心这方面的问题，击败了，他可以很快重新找到目标，自己失败，这里的环境复杂也比较容易逃离，实在逃脱不了，不灭梵珠稍微爆发一下也就可以了！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　叶星的拳头一拳拳击中妖魔，拳拳到肉的感觉让他很爽，妖魔凌厉的攻击又让他有刀尖起舞的感觉，这又是另一种爽快了，渐渐地，叶星完全放下了其余的，全身心地享受着如今的战斗。

　　破山拳，千幻步，苍龙噬，雷蛇天网，血焰拳，炎魔战体……战斗不断地持续，叶星心中生出点点的感悟，没有不行的武技，他以前学过的比较低级的武技在战斗中有时候也很有用。

　　完全沉浸在修练中，叶星没在乎时间的流逝，他持续战斗的能力很强，再加上元婴级的修为了，精力也是十分充沛的，寻找妖魔的时候还能稍微休息一下，不知不觉中，叶星已经连续战斗十来天，第六层中有无数的妖魔，其中炼神期的妖魔有不少，这十来天，叶星至少迎接了一千头不同种类的妖魔，这样的情况说出去估计能惊呆不少人，这数目也太惊人了！

　　在这里，迎战上千炼神期妖魔的可能找出来很多，但是十来天时间就迎接这么多强大妖魔的未必可以再找出来一个！强大的武者没有那样厉害的战痕灵瞳，强大的战痕宗，他们或许修为还可以，但是让他们到这样的地方来战斗，一百个估计有九十九个是不乐意的！

　　修为高，武技不行，一般大宗师级的人物到了这一边有可能寸步难行，如果可以复活，一灭内被灭杀个百八十次都有可能！

　　“呼！”

　　又一次击杀一头妖魔，叶星笑了，脸上露出一些疲惫之色，十来天时间，哪怕他恢复快，这会儿他也比较累了。

　　不过，感觉很爽！

　　“看来血脉和武慧都强化到了白银紫级，很有效果。”叶星暗道，如果还是之前的血脉和武慧，应该不会这样！这样的战斗很让人享受，可是血脉和武慧不行，他的感觉就会大打折扣！

　　“先外出休息两天，顺便仔细整理这十来天的收获再进来！如果一直这样的战斗，或许不用一年的时间，半年左右根基就可以重新巩固了，不过就算巩固了修为提升，我也没有必要离开这里，这里还真是修练的天堂，怪不得虽然危险，但是那么多的人赶到这一边。”

　　叶星心满意足地退出了第六层，以他的记忆，之前进来时的通道记的清清楚楚，之前到第六层花了不少时间，这时候出去就很容易了，不到十分钟，叶星就已经从无极地窟中离开。

　　这一路，叶星见到了不少死人，无极地窟是修练的圣地，但是确实也很危险，武技比较一般的最好不要到这一边。

　　“大人。”

　　见到叶星，看守出口的两个毒狼帮成员眼中露出惊讶之色，十天了，他们还以为叶星已经死在里面了呢，毕竟进入里面，哪怕退后一层因为自身的修为也会被压制也会有危险，一般的人进入三天就会退出来，多一些的进入五六天也会出来，像叶星这样进入十天以上的很少。

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，他没有先回自己住的小院，而是先到了附近的一个小酒楼，作为元婴级的修练者，他几个月不吃东西也没有任何问题，但是作为人类，他习惯了过段时间吃点喝点。

　　小酒楼的饭菜还可以，吃着菜，品着美酒，叶星淡笑着回忆着自己这些天的战斗，战斗之后整结，这是提升一种很好的方式。

　　“帮主，就在这里。”

　　之前见过面的副帮主陈虎的声音响起，他进入了酒楼，在他后面还跟着几个人，为首的是一个女子，二十来岁，容貌和身材都是上上之选，修长的美腿一大截露在外面，皮肤如凝脂，不过并不给人柔弱的感觉，反而给人一种力量感，半个肩膀露在外面，雪白的香肩很诱人，细细的手腕上挂着一串风铃，手中持着一柄弯刀，式样精美，但是应该并不昂贵。

　　“好一个性感美人儿。”叶星心中暗赞，火幻舞比这一个女子漂亮，但是她的年龄毕竟还是小了一些，论性感，火幻舞和这一个出现的美女还是有些差距，火幻舞若还是花骨朵，这一个美女已经是盛开的鲜花全力缤放着自己的美丽。

　　“先生，独孤千虹拜见！”女子距离叶星还有四五米站住了拱手道，她手腕上的风铃响起，很动听。

　　叶星微笑着站了起来点了点头笑道：“千虹姑娘客气了，我在你们的地盘，只是客人。”

　　“千虹姑娘，你们前来，不知可有事？”叶星主动道，他看得出来，这美女眼中有着忧愁之色啊。

　　“先生，请救我！”

　　独孤千虹忽地跪了下去，叶星怔了怔，这是哪一出？孤独千虹好歹是一个几百人的帮主，跪什么跪？

　　“千虹姑娘，起来说话吧。”叶星道，他说着一拂手，立刻一股风力将独孤千虹托了起来。

　　“先生，我们可否换一个地方说话？”

　　叶星略一考虑点了点头，以他的实力，在无极城这地方他倒不担心独孤千虹设计，有阴谋诡计，他战痕灵瞳可以看出来，如果来硬的，他军魂器中的两万军魂也不是开玩笑的！

　　很快，叶星他们换了地方，新的地方比刚刚的小酒楼倒是上档次多了！以叶星的财力，到这样高档一些的地方完全没有问题，但是没必要，对他来说，小酒楼大酒楼，一样。

　　“陈虎，你们外面候着。”独孤千虹道，陈虎他们点点头退出房间，独孤千虹将门反锁上了。

　　“先生，请一定帮帮我们！”独孤千虹深深地施了一礼，叶星看到了一条深深的沟壑。

　　叶星喝了口茶道：“千虹姑娘，你先说说是什么，我和陈虎说过，会适当帮帮你们，但是，我的能力也是有限的，不一定能帮上忙。”

　　独孤千虹苦笑道：“先生，前段时间，我父亲死了留下毒狼帮，我就成为了新帮主。日子本来还可以过下去，毒帮狼几百口人，几百人的家人也能生活下去，但是两天前，父亲的一个世交也死去，帮派短短时间就被人覆灭，如今覆灭那一个帮派的势力也盯上了我们毒狼帮。”

　　“如果那一个势力吞并之后能善待我们毒狼帮的人，我倒也认了，可那一个帮派劣迹斑斑，以前和我们毒狼帮又有一些仇，是绝对不会善待我们毒狼帮的，我成为那一个势力首领玩物不久估计也会被杀！先生，我知道你是高手，你如果帮忙，我们毒狼帮很可能度过这一劫，如果这样，我们毒狼帮的一切都是先生的，包括我……先生，我还是完壁之身。”

　　说到这里，独孤千虹眼中露出痛苦之色，如果有别的办法，她不会这么做，她并不是那么不自爱的人，否则以她的容貌，以她毒狼帮帮主的身份，拥有十个八个美男子都很容易！

　　叶星眼中闪过惊讶之色，他听得出来独孤千虹没有说谎，为了毒狼帮，她竟然赔上自己的一生，这帮主做的……

　　“千虹姑娘，以你的容貌，我想靠上一个更加强大的势力求得安全，这应该不难吧？”叶星淡笑道，“何必来找我呢？我只是孤独一人，就算出手，也未必能帮上你呢。”

　　独孤千虹轻叹道：“先生，无极城这一边的情况比较复杂，投靠更加强大的势力并非那么容易！无极城这一边分为许多的区，我们毒狼帮是在十一区，我们投靠，找十一区以外的势力是不行的，这一点想必大人知道。”

　　叶星点了点头，这很容易理解，别的区的势力管到这一边来，那就是捞过界了，是破坏规矩的行为。

　　“另外，十一区有两个大势力，它们相互制衡，实力差不多，曾经有过条约，不吞并小势力，这一个口子不能开，就算他们想，下面的中小势力也不会同意，中小势力联合的实力更强！”

　　“嗯！”

　　叶星又点了点头。

　　“那两个大势力都有几万人，中等的势力几千人，我们毒狼帮只是小势力，想吞并我们毒帮狼的是一个中等的势力，有两千来人，在我们毒狼帮附近是最强大的势力了。我们如果投靠别的中等势力也不是不可能，但是那得放弃这一边的一切，如果只是纯粹接收毒狼帮几百人那肯定有不少势力愿意，但是毒狼帮成员还有许多的家属！”独孤千虹无奈地道。

　　叶星微微点头：“我大概懂了，你们投靠只有人没有资源，要去分别人的资源，别的势力肯定许多的人反对。就算你容貌出众有首领级的人物看中，下面反对的人多也无法通过。十有八九的，有的势力等着对付你们的势力吞并了你们毒狼帮，然后将你作为礼物送出去。”


第0304章 收为己用！

　　独孤千虹眼中露出悲哀之色，容貌是上天所赐，无数的女子都希望自己绝世倾城，但是，绝美的容貌如果没有与之相配的实力那就是灾难了。

　　以叶星看来，以独孤千虹的容貌能安稳地活到现在已经不容易了，好色的修练者可是很多的！

　　在别的地方，或许碰到强大好色修练者的几率低，但是在这一边，碰到那样的修练者很容易！

　　“先生，您能帮帮我们吗？如果您能帮我们，我一定好好服侍您。”独孤千虹忍着悲哀道。

　　叶星打量着独孤千虹淡声道：“千虹姑娘，恕我直言，毒狼帮不少的估计都不是什么好人，值得吗？或许你悄悄离开这里是一种更好的选择，换个地方，换一种生活方式简单地活着！”

　　“先生，他们或许有的不是什么好人，但是这些多年了，他们都已经是我的家人，我不能抛弃他们。况且我生在无极城长在无极城，离开了这里，我也不知道怎么才能活下去。”独孤千虹轻声道，说到这里，独孤千虹眼中露出迟疑之色，好几秒过去她才继续道，“先生，我是绝阴圣体，如果先生要了我，修为在比较短的时间内应该会有不小提升！”

　　“绝阴圣体？”

　　叶星震惊了，这是不在饕餮战体之下的恐怖体质，甚至比饕餮战体还要来得珍贵许多！

　　拥有绝阴圣体的女子，简直就是最好的修练炉鼎，有这样的女子出现，一般会引来大量的强者争取！与这样的女子双修，不仅修练的速度可以提升，阴阳调和巩固修为方面更厉害。

　　叶星估计，以他的情况如果和独孤千虹双修一番，不需要半年，一个月甚至半个月就可以恢复过来，这极为的恐怖！

　　“先生，我确实是绝阴圣体。”独孤千虹道。

　　叶星打开了战痕灵瞳，以他的水平，很快，他便确定了独孤千虹所说的是真的，她还真的是绝阴圣体。

　　而且已经是晚期！

　　拥有绝阴圣体的女子到了晚期双修的作用会更加强大，但是这样的女子离死也不远了！

　　绝阴圣体和饕餮战体这样的强大体质一样，为天妒！

　　“千虹姑娘，你可知道自己活不了太久了？”叶星轻声道。

　　独孤千虹身体一颤巍巍点头：“我知道，父亲偶然发现我是绝阴圣体之后就查了，绝阴圣体最长活不过四十，一般活不到三十。四十我不奢求，能活到三十就不错了，先生，如果你帮我们，我还可以陪你十年，想必可以让先生你的实力提升不少，不过希望先生到时候能照应毒狼帮！”

　　叶星望着独孤千虹沉默不语，绝阴圣体也是有等级的，拥有越厉害绝阴圣体的女子活的时间越短，独孤千虹自己判断可以活到三十岁，但是叶星的判断，她最多活到二十三岁！

　　也就是说，独孤千虹只能再活三年，这三年随着绝阴圣体变得越来越厉害，她会变得更加漂亮，但是再美的容颜，三年的时间到也会凋零！叶星自己就是大宗师，以他大宗师级的眼光，就算有一队大宗师级的人物排队给独孤千虹治疗，她也绝对撑不过二十五岁！

　　若是有一队痕王级的强者帮忙，再加上几个厉害的炼丹师什么的，说不定可以撑到二十七八岁，三十岁？不可能！

　　想撑过三十，估计得痕皇级的强者出面了，孤独千虹可没有那么大的面子让痕皇级的强者出面！别说痕皇级的人物了，叶星不帮忙，她找一个大宗师级的人物帮忙也不太可能！

　　独孤千虹是长的挺漂亮，但是，大宗师级的人物哪一个不是见过很多的美女？而且他们很多的沉迷于战痕的研究，对于女色没有多大的要求，而且大宗师级的战痕师一般年龄很大了，他们可能对于独孤千虹这样年龄小小的美女没有性趣。

　　姿色都不行，独孤千虹就再没有其余的能拿出来让大宗师级的人物帮忙了，绝阴圣体？这个对于大宗师级的人物没有多大吸引力，绝阴圣体真的是好东西，但是，最开始只能作用于元婴级的人物，也就是说，谁想获得绝阴圣体的辅助力量，自身的修为最开始不能超过元婴级别！

　　大宗师级的人物，几个修为没有超过元婴级？就算修练的天赋差，大宗师级的人物也会想各种办法让自己的修为提升上去，到分神期的修为很困难很困难，但是，到炼神期并非那么困难！

　　只要舍得耗资源，一头猪都能疯狂地砸上去！当然，修为上去是一回事，战斗力，那又是另一回事了！修为可以使用各种资源砸上去，但是强大的战斗力，那可不是容易砸上去的！

　　除非……那些大宗师也拥有叶星不灭梵珠那样的宝物，消耗能量就可以将武技强化吸收！

　　“先生，可以吗？”独孤千虹有些凄凉地道。

　　叶星喝了口茶：“千虹姑娘，我不是你找的第一个人吗？怎么，别人没有同意你吗？”

　　独孤千虹有些尴尬地道：“先生，确实不是的，我已经找过三个人了，不过他们都没有同意，他们都没有必赢铁熊帮的实力。先生，我觉的你有这样的实力，所以我才把我拥有绝阴圣体的事情说了，之前我没有说。不过先生，如果你觉的你没有这种实力，你可以拒绝。”

　　叶星思索着，他并没有占有独孤千虹的想法，虽然绝阴圣体确实比较诱人，独孤千虹也很漂亮。

　　但是帮独孤千虹一把，并非不可以！

　　之前叶星说过，毒狼帮他其实没有看在眼中，现在也是如此！但是有一点叶星改变了，之前他没有打算在这一边建立什么势力，如今他已经有了这样的打算，无极地窟之行，叶星很中意这地方，之前只打算在这一边修练一段时间，如今却有了长期在这里的想法！

　　无极地窟如今探明的就有九层，可能还有第十层甚至更高的层次，这极为不错，这样的情况，他就算到了帝劫实力，在这一边其实也是可以修练了。

　　——当然，真有了那么高的实力，他一直待在这一边不行，这一边其余的资源跟不上！

　　想长期待在这一边，那么，扶持起来一个势力，这就有必要了，他军魂器中两万人，相对于几十万手下的势力还是不够看的，况且，那些势力有的强者可能也拥有军魂器这样的东西！

　　通过刚刚的接触，孤独千虹有一点让叶星很中意，她重情！为了毒狼帮那些人，她竟然愿意牺牲自己，叶星自问，如果他是毒狼帮的帮主，他是绝对做不到独孤千虹这样的！

　　这样子可能很傻，但是有这样的一个手下会很放心，你对她好，根本不用担心她会背叛！

　　只是——

　　想到独孤千虹绝阴圣体的麻烦，叶星暗暗皱眉，就算到时候他帮忙，独孤千虹也很可能活不过二十五岁，五年不到的时间就死亡，毒狼帮值得培养吗？换一个人支持或许更好！

　　“先生，求求你！”

　　感觉到叶星的迟疑，独孤千虹再一次跪了下去，叶星在思索，没能第一时间阻止她的下跪。

　　“罢了，我帮你！”

　　叶星轻叹道，他还是比较心软的，独孤千虹两次下跪了，不帮一下，他心中有些过意不去。

　　而且五年也不算短了，以他进步的速度，五年之后谁知道是什么样的情况！独孤千虹拥有绝阴圣体，除了重情这一个优点之外，她倒还有另外一个优点，只要有合适的功法，再辅以铭刻了强大战痕的丹药，她修为提升的速度会很快，几年内掌控实力增长的毒狼帮没有问题！

　　“啊——”

　　独孤千虹以为叶星还是会拒绝的，听到叶星答应，她惊喜地抬起了头，绝美的脸上满是惊喜之色，叶星也算见惯了美女，但是这会儿也被独孤千虹惊艳到了，听到叶星同意眼中忧愁减少的她散发出来的魅力更加巨大。

　　“先生，您刚刚说……”

　　叶星微微点头：“没错，我答应了，一个两千来人的铁熊帮而已，不会是什么大问题。”

　　“谢谢先生，谢谢先生！先生，如果你想，我现在跟您回您的院子吧——”独孤千虹有些忐忑地道。

　　叶星摆了摆手：“不必，千虹姑娘，我不需要你的身体，我只需要你的效忠，如何？”

　　“嗯？”

　　独孤千虹惊讶，自己的效忠，这值几个钱？自己的身体或许很值钱，但是效忠，这个独孤千虹自己都没有任何自信，她虽然是毒狼帮的帮主，但是毒狼帮只是一个小帮派而已叶星肯定看不上。

　　而她，她活不了多久，如今修为也不高，金丹期都没有，若不是这一边情况特殊，她分分钟被碾压！

　　叶星淡声道：“有问题吗？”

　　“先生，没有问题，完全没有。”独孤千虹惊喜地道，效忠这个在她看来根本就不算个事。

　　对于这一个帮主之位，独孤千虹并不留恋，而且，效忠叶星，说不定毒狼帮的实力更强！

　　叶星点了点头：“嗯，你发个誓吧！就以你父亲，以毒狼帮那些人发誓好了，咱们先小人，后君子。”

　　虽然觉的独孤千虹重情，但是，叶星还是想再有一个保证，他可不想千辛万苦培养起来一个势力，结果被背叛！


第0305章 火速收服！

　　独孤千虹略微迟疑了一下便发誓了，誓言关系到自己父亲和毒狼帮那些人，但是她并没有想过背叛，所以，也不在乎誓言是不是比较毒。

　　“先生，可以了吗？”独孤千虹道。

　　叶星淡笑道：“你可以换一个称呼了。”

　　“主人。”

　　“叫主上吧！”

　　独孤千虹这样的一个美人儿叫主人，叶星感觉有些怪怪的，还是主上听着顺耳一些。

　　“是，主上！主上，我们现在该怎么做？”

　　独孤千虹很是期待，这些天铁熊帮给她的压力极大，这一边可没有什么律法，铁熊帮就算将他们全部杀掉，只要没有大大影响到这一边的秩序，十有八九没有势力站出来管闲事。

　　同样的，他们这一边对付铁熊帮也是如此！有能力，他们杀光铁熊帮的人也不会有什么麻烦！

　　“毒狼帮的实力太弱了，我准备收编了铁熊帮！区区一个铁熊帮而已，没有什么好计划的，我过去直接把铁熊帮的高层全部杀了，然后你接收了铁熊帮吧。”叶星淡声道，他说着身影瞬间消失不见。

　　独孤千虹愣在了那里，就这么简单？铁熊帮的帮派驻地防御可比他们这里严密多了，而且，铁熊帮帮主副帮主等都是高手，他们身边也跟着强大的守卫，刺杀绝对不是容易事情！

　　五分钟过去。

　　叶星已经到了铁熊帮这一边，铁熊帮的防御确实强得多，有的地方还布有战痕防御，动用了战痕物品，但是在叶星这一个战痕大宗师的眼中，那些布置很可笑，千穿百孔没有任何效果！

　　“帮主，毒狼帮区域有一个比较厉害的人物，独孤千虹求了上去，不知道会不会对付咱们。”铁熊帮一个副帮主道，毒狼帮也就一个副帮主，铁熊帮两千多人，有两个副帮主，如今都在这里。

　　铁熊帮帮主不屑地道：“别说那家伙根本就不敢插手，他敢插手，到时他是自取灭亡！”

　　“帮主，独孤千虹那女人长的真是标致，到时候，嘿嘿！”

　　“行，大家都有份，哈哈！”铁熊帮帮主大笑道，两个副帮主也大笑了起来，一般的女人他们没有兴趣一起享用，但是独孤千虹那样的女人，他们都有兴趣。

　　“自取灭亡？”

　　就在这时候，冷漠的声音响起在了房间中，铁熊帮帮主他们脸色一变立刻就打算先冲出房间，可是，他们这会儿展现出来的速度慢的可怜，叶星的身影轻松拦在了他们面前！

　　“来人！”

　　铁熊帮帮主咆哮道，正常情况，他一吼，立刻就会有人冲到房间中，但是这会儿没有。

　　“别白费力气了，外面的人听不到。你们中毒了实力被封印，也别想着从这里面冲出去！”叶星坐了下来淡声道。

　　铁熊帮帮主还有两个副帮主三人脸色极为的难看，两个副帮主其中一个道：“阁下就是毒狼帮那一个客人？阁下，只要你站在我们这一边，我们铁熊帮可以给予你更多的好处！”

　　“对！”

　　铁熊帮帮主也道，“道友，你是不是看中独孤千虹了？没有关系，拿下毒狼帮，独孤千虹就是你的，我们绝对不沾染！”

　　叶星似笑非笑地望着铁熊帮三人：“你们三人现在站开，把你们铁熊帮最核心的二十个人写上，然后把他们的心腹也写上，谁写的好，谁写的全面就可次活下来，否则就与家人一起死！给你们三分钟时间，三分钟如果你们都没有写，那么就全部死，我再找别人询问！”

　　“对了，如果还有别的秘密，你们也可以一并写上，总之，谁的资料份量最重，谁就活！计时开始！”

　　铁熊帮帮主怒声道：“朋友，我们与你没有仇，你这样是不是过了？我们的朋友不少，你对付我们，到时候别想在无极城这一边混下去！”

　　桌上有酒，叶星给自己倒了一杯泯了一口：“你们大可以浪费时间，总之三分钟时间到，你们就全部死亡，而且家人一个都活不了。”

　　“别写，就算我们写了，我们也活不了！”铁熊帮帮主厉声道。

　　“噗！”

　　叶星曲指一弹，一道劲风掠过铁熊帮帮主的脖子，他的脖子顿时被切割了一小半，鲜血喷出来，他瞪大着眼睛很快不甘地倒地，抽搐了几下，铁熊帮帮主就已经悲催地变成了尸体！

　　“你们两个也不打算写了？那我就不浪费时间了，你们一起陪你们帮主吧。”叶星道。

　　“写，我写！”

　　两个副帮主异口同声道，他们彼此的关系并不怎么好，帮主尸体就在面前，他们可不想步后尘！写了有可能活，不写，那必死啊！

　　“很好，你们记住了，有一条虚假的，你们就必死。”叶星扫了铁熊帮帮主尸体一眼淡淡地道，对于铁熊帮帮主的死他没有什么感觉，这家伙不是什么好东西，死了他是做好事！

　　“唰，唰！”

　　两个副帮主迅速写了起来，他们速度比较快，三分钟时间，两人都已经写下了不少的东西。

　　“拿过来。”

　　叶星淡声道，两个副帮主都忐忑不安地交上了自己写的，叶星瞟了一眼将两张纸都收了起来。

　　“都写的不错，你们两个都可以活下去，而且都还可以享受到如今的地位，不过，如果这张纸上面的东西传出去，你们应该知道自己会有什么样的下场。”叶星淡淡地道。

　　两个副帮主心中一寒，为了活命，他们写的可都很充分，上面一个个的名字一下子得罪了许多人，而且这是往死里得罪啊！如果叶星将这两张纸拿出来，他们自己人就会把他们干掉！

　　“现在，你们一起说说，哪些是完全忠于你们帮主的？把他们聚集起来先控制，然后你们一起处理掉他们！接下来，你们掌控好整个铁熊帮加入毒狼帮，以后你们的帮主是独孤千虹！这两张东西我会保留一份，另一份给独孤千虹，你们谁有异动必死！”叶星淡声道。

　　“是，大人！”

　　两个副帮主齐声道，虽然被叶星拿住了证据，但是这样的结局对他们来说已经是最好的了。

　　他们刚刚觉的能活下来已经极为不错，如今还能享受着比较好的待遇！帮主换一个，那就换一个吧，他们对于死掉的帮主有感情，但是这会儿都死了，他们也要为自己和家人打算！

　　很快，铁熊帮帮主的心腹一个个被叫了过来，没有人怀疑这里出现了问题，那些心腹进入立刻就被两个副帮主控制。

　　十分钟之后，铁熊帮许多的人被聚集了起来，当着很多人的面，铁熊帮帮主那些心腹被两个副帮主击杀，这行动让他们大大失去铁熊帮不少帮众的心，但是他们没有别的选择！

　　两个副帮主都是有自己心腹的，帮主一死，他们基本上掌控了铁熊帮，毒狼帮的人过来，两个副帮主直接宣布了铁熊帮并入毒狼帮，这么一出铁熊帮内反对的声音不少，但是所有反对的声音都被两个副帮主镇压了下去，他们很清楚，自己不这样做，证据放出来他们必死。

　　就算没有证据，以叶星悄然进入房间中拿下他们的实力，他们与叶星对抗也必死无疑！

　　“帮主，就这么成功了？”陈虎不可思议地道，毒狼帮的实力比铁熊帮低得多，居然这么轻松就收编了整个铁熊帮，陈虎感觉如做梦一般，独孤千虹也觉的这一切是那么不真实。

　　可是，眼前的一切明明就是真的，铁熊帮两个副帮主刚刚都已经向她行礼了。

　　“似乎……是成功了。”

　　独孤千虹有些恍惚地道，在她看来十分棘手的事情，到了叶星这里居然如此容易就解决。

　　“帮主，看来你的选择是明智的。”陈虎恭敬了许多，他之前其实有异心，但是这会儿异心淡了，在他看来，叶星能帮独孤千虹，独孤千虹十有八九的已经成为了叶星的女人。

　　这样的情况他再有异心，那不是找死么？

　　“嗯。”

　　独孤千虹脸上露出丝丝绝美的笑容，陈虎心神动恙，不过他立马低下了头不再看，独孤千虹已经不是之前的独孤千虹了，他恭恭敬敬的，以后好处估计不少，否则铁熊帮帮主就是下场！

　　……

　　“主上！”

　　独孤千虹到了叶星院子，距离铁熊帮并入毒狼帮已经半天，独孤千虹基本上已经掌控了局面。

　　铁熊帮的人被打散了，他们毒狼帮不少的人被提拔了起来，铁熊帮的财政大权也被牢牢掌控。

　　“没有什么问题了吧？”叶星淡声道。

　　独孤千虹摇了摇头，她走近了叶星一点点低声道：“主上，我愿意陪您的，我的身体真的还很干净。”

　　随着独孤千虹走近，一股诱人的体香传入了叶星鼻孔中，独孤千虹估计刚刚洗过身子。

　　“先退下，本座修练功法，暂时不能行男女之事。”叶星淡声道，以独孤千虹的魅力，他没有想法容易引人怀疑，有这么一个借口比较好。

　　“是，主上，我随时听从主上召唤。”独孤千虹退了出去，叶星有些无奈地瞟了自己双腿中间一眼，这妖精，若不是心中有火幻舞有梁洛月她们，他肯定对这一个妖精不客气！


第0306章 被怀疑上了！

　　总结两天时间，叶星再一次进入了无极地窟。

　　叶星进入没有多久，有强者到了毒狼帮这一边秘密调查，调查的对象就是叶星，过来的强者想确定帮毒狼帮的强者是不是叶星！

　　几天前就有强者排查，但是第一轮叶星根本就不在怀疑的目标中，他过来无极城这一边好些天了，根据那些强者的推测，叶星应该没有这么快的时间到这一边！

　　根据那些强者的推算，叶星到这一边的几率比较大，可是第一轮排查的结果，叶星不在其中。

　　然后第二轮的排查立刻开始，第二轮的排查也没有查到叶星的身上，因为那时候叶星出手帮毒狼帮了，在那些强者看来，叶星不可能这么高调，再加上叶星过来的时间比较早，他的名字被从第二轮名单中删除了！

　　两轮排查，暗中查的强者很用心了，可是，他们还是进行了第三轮的排查，不少的势力也配合排查，毕竟，万亿战痕币的奖励啊，这么一大笔钱得到了，大势力也能舒舒服服过很久！

　　叶星的名单列入了第三轮排查中！不过，查到这一边的时候，叶星已经进入无极地窟了。

　　“年龄不足十五岁？”

　　排查的强者很快查到了这一点，这一点毒狼帮不少的人知道查出来并不困难！

　　查到的资料很快送了上去。

　　“大哥，这个的该列为重点怀疑对象。”一个炼神期的强者道，他身边一个老者是一个分神期的超级强者！

　　那分神期的老者微微点头：“嗯，虽然年龄不足十五岁的也有不少，但是这么厉害的就少了！好好查，最好查出他如今在无极地窟什么地方，若是目标，在里面击杀不容易引人注意！”

　　“是，大哥！对了大哥，血神殿的人也在查，如果行动和血神殿的人冲突……”

　　老者眼睛一眯：“如果能得到妖晶印，与血神殿的人冲突也没什么！一般人怕血神殿，老夫只有这么怕！”

　　血神殿有不止一个分神期的强者，可能有合道境界的强者，炼神期强者是不敢招惹的，但是这老者可是分神期的超级强者！

　　“大哥，若是得到妖晶印就好了！”

　　老者微微点头，他发现了一处秘地，那地方肯定有许多的宝物，但是那地方聚集着很多的妖魔！

　　有妖晶印，这老者有信心自己一个人就杀进去屠尽里面所有的妖魔得到所有宝物！若没有，就算邀上十个八个同级的强者进入这老者也没有太大信心，而且，那样得到的东西大大减少了！

　　这一个强者掌握了这样的秘境，其余的强者有的也掌握了这样的秘境，妖晶印对他们极为重要！

　　“帮主，今天有人询问木大人的消息。”毒狼帮，一个弟子忍不住还是将消息汇报了上去。

　　叶星不足十五岁就是他说出去的，得到了一点好处，可是事后他越想越怕，这如果被查出来，只怕自己得人头落地啊！铁熊帮那么短短时间就被拿下，叶星的手段让人心惊。

　　“嗯？”

　　独孤千虹秀眉微红，“问了什么？”

　　“帮主，什么信息都在收集，我看对方很关注年龄！”

　　“年龄？”

　　独孤千虹摆了摆手，“下去吧，这瞒不住，你能报上来不错了，如果主上怪罪我会给你求情。”

　　“多谢帮主！”

　　那人告退，独孤千虹喃喃自语，脑海之中闪现一个人的资料，那人是叶星！作为毒狼帮的帮主，如今毒狼帮可是中型的帮派了，独孤千虹了解的信心比较多，许多的人在找叶星她当然知道。

　　“主上，是叶星？”

　　独孤千虹暗道，她不确定，年龄对的上，实力很强，还有独孤千虹知道叶星并不急色！

　　之前，这一点独孤千虹相信了叶星是功法的问题，可如果真是叶星，那也可能是因为叶星有婚约，还有喜欢的女子！

　　“不行……这事情得让主上知道，知道这方面，估计主上已经列为重点排查对象了。”独孤千虹暗道，“到时候主上出来，说不定敌人立马上门！”

　　独孤千虹这样想着，可是怎么联系她就犯难了，她不能深入多少，叶星肯定深入比较多！

　　“有一二层等着？也不好，如果有人直接盯上我——”独孤千虹秀眉紧皱，如今毒狼帮的劫难暂时过去了，但是她不想叶星出事，有叶星这一个主上她感觉安心许多，叶星如果出事，毒狼帮能不能撑下去难说！小势力可能遇到麻烦，中型的势力同样可能遇到麻烦！

　　“对了，火幻舞！”

　　忽地独孤千虹眼睛一亮，之前火幻舞和秦如霜她们的消息传的比较广，她知道火幻舞在什么地方。

　　同在黑魔域，灵域中是可以加好友的，当然，对方未必加人。

　　独孤千虹很快登陆进入了灵域，以叶星作为消息验证，半天不到，独孤千虹发现火幻舞就已经加她为好友。

　　“幻舞姑娘，你好。我是无极城独孤千虹……”独孤千虹很快将事情说了，火幻舞心惊不已，独孤千虹不能确定主上就是叶星，但是火幻舞可以啊，叶星和她说过这方面的东西！

　　“幻舞姑娘，我不确定主上是不是叶星，你也不要告诉我是不是，如果是，你就提醒一下主上小心。”

　　火幻舞回道：“独孤帮主，具体是不是我也不知道，我会联系的，多谢你！”

　　结束和独孤千虹的说话，火幻舞很快给叶星去了消息，迟疑了一下，秦如霜那里也去了一道消息。

　　无极地窟中。

　　叶星刚刚击杀一头妖魔。

　　“嗡嗡！”

　　口袋中一个小东西轻轻震动，这玩意儿没有手机大小，只是一个提醒的东西代表有信息收到。

　　乾坤戒指中拿出那手机模样的玩意，很快，这东西也收到了消息，是火幻舞刚发的信息。

　　“还是查到我头上了？”

　　叶星眉头微皱，帮毒狼帮，叶星也有故意高调一下让别人误会的意思，没想到还是被查到。

　　不过，这倒也没有太出乎意料。

　　无极城很大，人数有十多亿，但是，对于强大的势力而言，排查整个无极城也并非太困难！

　　再说了，为了万亿苍云币，争着调查的势力有许多！哪怕只是查到他的信息也有不少的奖励！

　　“看来接下来半年时间不能返回了，一直在这里面修练，累了就到低层次低息一下。”叶星暗道，无极城中大家的实力都被大大压制叶星不是很惧，但是，他不想身份这么快暴露！

　　只要不出去，身份就暂时不会暴露，虽然因此可能会更让人怀疑，但时间长了怀疑会淡，别人会认为他有可能不是故意不出去，是死在了里面！

　　“幻舞，别担心，我不会有事的！”

　　叶星去了一道信息很快再一次投入到了修练之中，实力上去了，有麻烦才可以解决！

　　半年的时间也不是很长！

　　到时候叶星打算强化自己各个方面的抗性！雷属性，火属性如今的抗性已经比较高，如果将其余的抗性也提升不少，那么在无极城这一边，他有可能成为实力最强大的人物！

　　身体抗性，因为属性相斥什么的，是很难全面提升上去的，这一方面强，别的方面可能就弱不少，但是对于叶星来说没有这方面的麻烦，他相信不灭梵珠绝对可以将各个方面的抗性都提升！

　　到时候别人的攻击根本就不破防！那样的话，别人每一次的攻击就只有一丝丝的效果，就算几百人几千人的攻击同时落到他身上也不一定扛不住，再加上强大的闪避能力，战痕灵瞳赋于的强大洞察能力，他在无极城这一边的实力会极为可怕，没有人会比他更强！

　　叶星心头激荡，从来没有人统一过无极城，如果达到那样的实力，他说不定可以做到这一点！

　　无极城这一边连通无极地窟，若能成为无极城的城主，合道境界甚至帝劫期的强者到这一边都得给他面子！

　　“奶奶的，一个个势力查，查你们大爷，你们让大爷不好过，大爷到时候也让你们不好过！”

　　叶星眼中精光闪烁，很快他又发现了一头妖魔扑了过去，激烈的战斗再一次爆发了！

　　在叶星第六层中修练的时候，第五层有不少的人查，叶星是元婴初期，如果叶星在这一边，很可能在第五层！可是他们查了好多天也没有查到。无极地窟很大，调查并不容易。

　　而且这会儿叶星以战痕手段改变了模样，不是远远看一下就可以确定他是不是叶星的！

　　时间转眼又过去了二十来天。

　　别的地方没有发现叶星的踪迹，许多的强者更加认定叶星在无极之城这一边，这一边比较难以寻找！

　　“师叔，第五层没有找到，咱们是不是进入第六层中寻找？”一个中年男子道，他有炼神期修为。

　　这人嘴里的师叔也是分神强者。

　　“进入第六层？”

　　这分神强者眉头微皱，他进入第六层并不惧，但是他这一个师侄进入第六层就有危险了。

　　这一个师侄有炼神期的修为，可是，他的武技并不是太强，在第五层中凑合，到了第六层就有压力了，运气好倒没问题，运气不好遇到强大的妖魔或者同时遇到几头妖魔他就得挂！


第0307章 准备的小礼物！

　　“师叔，再过一段时间，我们门派内的双鼻灵妖就可以送过来了，咱们没有必要进入第六层冒险吧？”炼神强者道。

　　分神强者眼中精光闪烁：“双鼻灵妖送过来还需要一些时间，这一段时间内别的势力也会有行动，所以咱们得抓紧时间！你还是进入第六层查看一番，叶星比较大的可能在这一边！找到叶星，到时候有好处师叔不会亏待了你！”

　　炼神强者还是纠结。

　　“你好歹也是炼神期的强者，你连第六层都不敢进入，将来有可能成为分神强者？”那师叔皱眉道，“不止你进入，师叔也会进入，谁先发现叶星，就立刻进入灵域发个消息！”

　　“师叔，好吧！”

　　很快，这两个强者进入了第六层，他们都很小心，他们在第六层中死亡的可能性比叶星大的多！哪怕他们有厉害的底牌，遇到强上许多的妖魔或者数量比较多的妖魔也逃不掉！

　　时间转眼间过去了两天。

　　“叶星在哪里，再找半天时间，找不到我就撤了！”刘清乾心中嘀咕着，他便是那一个炼神期的强者，进入第六层只有两天时间，可是他已经遇到了好几次危险，过的心惊胆颤。

　　“滴，滴！”

　　就在这时候，刘清乾口袋之中响起十分细微的声音，这声音隔远了听不到，但是刘清乾自己是可以听到的。

　　“嗯？”

　　刘清乾眼睛大亮，他口袋中是一件战痕宝物，这东西记忆有叶星的气息，靠近叶星到一两百米距离就会有反应！

　　“叶星！”

　　“这家伙真的在这里！”

　　刘清乾心中激动，找到叶星抓到叶星得到妖晶印，到时候可就发达了，自己到时候说不定可以到分神期，而自己的师叔说不定可以成为合道境界的强者，那在苍云域可以横着走啊！

　　距离只有一两百米，刘清乾看到了不远处的一道人影，这时候，那一个人也正好望了过来。

　　那人的模样不是叶星，但是，刘清乾相信宝物的感应，这人肯定是叶星，只是经过了伪装！

　　“道友，这第六层好危险。”刘清乾笑着打了一个招呼，他靠近了叶星，打算拿下叶星！

　　叶星只有元婴初期的修为，如果突然出手，刘清乾相信自己至少也有八层的把握拿下叶星！

　　“确实危险。”叶星淡笑道。

　　叶星并没有听到刚刚的声音，并没有怀疑，他进入第六层到处转，已经遇到过不少强者！

　　“再见！”

　　不想与别的强者接触，叶星立刻就准备离开。

　　“道友，等等，我受伤了缺少一种丹药，如果道友有，道友能不能卖些给我？我可以多出一点钱。”刘清乾道。

　　受伤？

　　叶星脸色未变，但是心中却瞬间警惕了起来，这强者出现的时候他习惯性战痕灵瞳看了一下，这强者可并没有受伤，既然这样，他何必找他买丹药？

　　“道友需要什么丹药？”叶星笑道，他说着战痕灵瞳再一次开启了，刚刚只是随便看了看，这会儿，叶星战痕灵瞳消耗更多的力量增强了能力，很快，叶星在这一个强者口袋之中感觉到了淡淡的灵力，他可是战痕大宗师，而且涉猎极为的全面，一下子就判断出来这一个强者口袋之中的是一件战痕宝物，而且还是一件感应类型的战痕宝物，靠近了可以确定目标的那种！

　　“道友，血引丹，不知道你有没有？”刘清乾微笑着道，他说着又走近了不少，距离叶星已经只有几米。

　　“有……小心！！”

　　叶星笑着答应，忽地，他大叫一声眼中露出惊骇之色，叶星眼神落在刘道乾的身后，仿佛刘道乾的身后忽地冒出来了恐怖妖魔！

　　刘道乾已经准备好了攻击，叶星这一大叫，他来不及细想下意识地攻击疯狂地向着身后倾泄！

　　“轰！”

　　刘道乾的攻击击中石壁，除了掉下一点点石屑什么效果也没有，他身后有个屁的妖魔！

　　“不好！”

　　刘道乾心头大骇，这时候就算一头猪也知道被骗了，可是，他刚刚攻击已经来不及闪避，叶星的拳头狠狠地砸在了他的后背，他为了不引起叶星的怀疑并没有怎么防御，再加上力量往身后倾泄了，后背的防御很低，叶星这一拳没有全力而为，但是狂暴的雷电也让刘道乾瞬间晕了过去！

　　“何必找上门来送死。”叶星冷笑，他说着立刻封印了刘道乾的修为然后两个巴掌抽醒了他。

　　“道友，你这是为何。”刘道乾厉声道，“我师叔可是分神强者，而且距离这里不远！”

　　刘道乾还以为叶星只是想黑吃黑，这样的情况这里面常见，一般被攻击的一方有强大背景的话另一方有可能罢手。

　　“这小东西不错啊。”叶星淡笑道，他说着从刘道乾口袋里掏出来了那一个小小的战痕感应宝物。

　　刘道乾脸色一变，被叶星识破了。

　　“你是叶星！我刚刚怎么露出破绽了。”刘道乾沉声道，他极为不甘，靠近叶星拿下叶星，这应该没有什么破绽啊！这一个战痕宝物在他口袋之中，应该也不会被叶星发现才对！

　　“你有没有什么要告诉我的？有的话，我可以让你死的痛快一些。”叶星淡淡地道。

　　刘道乾低吼道：“叶星，我师叔可是分神期的超级高手，你放了我，我可以发誓我们不再找你的麻烦！”

　　“没有要告诉我的？你师叔在哪里，叫他过来，说不定你师叔可以救你性命！”叶星平静地道。

　　刘道乾冷笑道：“你还想杀我师叔？妄想！”

　　“呵呵，我是有这想法，就算你配不配合了，你配合就还有活下去的希望，不配合，那就只有死路一条了。让你进入第六层找我，你师叔和你的关系我看也就一般吧。”叶星淡笑道。

　　刘道乾脸色一冷心中生出点点怨恨，如果自己师叔不让自己进入，他就不会被叶星抓到了。

　　“告诉我你师叔在哪个地方，长什么样子，有什么样的实力，有什么样的宝物！”叶星道。

　　“呸！”

　　刘道乾一口吐沫吐出来，哪怕心中有了一些怨恨，他也不会这么背叛自己师叔。

　　“看来你要尝尝我的手段了。”叶星微微笑着，刘道乾不屑道：“有什么手段使出来，大爷还怕了你这一个小屁孩，大爷纵横天下的时候，你爷爷的爷爷都还没有出生呢！”

　　叶星丢出去了几件东西，这几件是战痕宝物，可以隐藏气息，可以隔绝他们这一边的声音。

　　有这几个东西，短时间应该不会有妖魔过来打扰他们。

　　“道友，你知道吗，知道你们不少人在这一边找我，我为你们准备了一些好东西。”叶星轻笑道，他说着拿出来了一个小罐子，里面密密麻麻许多黑黑的蚂蚁。

　　“蚂蚁？”

　　刘道乾哈哈大笑，“叶星，小屁孩果然是小屁孩！”

　　叶星将那些蚂蚁倒出来了许多淡笑道：“道友，这些可不是普通的蚂蚁，它们我加工过的，它们会钻入你的肉里面，钻入你的血管神经中，钻到你的心脏，你的肺，你的大脑里！”

　　“然后在里面饱餐一顿，这一个过程它们会很享受，你嘛，我估计不会，可能有点小痛！”

　　刘道乾脸色都有些白了，不过还是硬气地道：“这么一点小东西，还想钻到大爷的身体里？哪怕被你封印的实力，大爷的身体也不是这些小东西咬的动的！”

　　“是吗？”

　　叶星笑道。

　　这时候叶星倒到地面上的那些蚂蚁不少的已经爬到了刘道乾的身上，在刘道乾的注视下，它们一个个咬开了刘道乾的皮肤钻了进去，顿时刘道乾感觉到剧痛和奇痒一齐袭上心头！

　　“道友，这些小东西可比你估计的厉害多了，不过你放心，它们绝对不会很快咬死你的，它们会慢慢来，而且我还会给你服下保命的丹药，这样你就可以多享受一段时间了，三五天完全可以。”叶星轻笑道。

　　刘道乾紧咬着牙关，他额头冷汗迅速地冒了出来，不到十秒，他惨叫道：“你杀了我，杀了我吧！”

　　“那可不行，你没有给报酬，我杀你做什么，就让这些小家伙们和你慢慢地玩吧。”叶星笑道。

　　“恶魔，你这恶魔！”刘道乾咆哮道，他自己也会许多种折磨人的手段，但是都比不上叶星这个，许多活的蚂蚁进入身体噬咬，这种景象想想都可怕，真实发生，实在太痛苦了。

　　其中的痛苦还好忍一些，那种奇痒难忍啊，刘道乾这会有立刻抓一把剑插进自己胸口的强烈冲动！

　　“道友，你这说的，你们过来找我的麻烦，我恶魔？”叶星微笑道，他说着拿出来了桌椅，拿出来了一壶酒，给自己倒了一杯，“道友，你慢慢考虑，我反正不急，有时间陪你！”

　　“叶星，我告诉你，你给我一个痛快！”刘道乾吼道，他忍不住了，如果他师叔对他很不错，他说不定还会再忍，可是，他师叔之前让他进入这里面，他心中早已经生出一丝怨恨！

　　叶星喝了口酒笑道：“你看，直接说出来多说，这样你好我好大家好。说吧，我让小家伙们停一下，你什么时候说的我满意了，我再让它们出来！”


第0308章 双鼻灵妖！

　　“这是我师叔的资料，至于师叔在哪一个区域不清楚，联系是进入灵域联系，你估计不放心！”刘道乾脸色阴沉地道。

　　叶星查看了一下资料，从刘道乾的表情来看，这些资料应该是真实的。

　　“就这些？”

　　叶星淡淡地道。

　　“就这些！”

　　叶星打了一个响指，立刻刘道乾体内的众多蚂蚁再一次动了起来，痛苦比刚刚更加强烈！

　　“你再想想，这点资料对我来说不够！”叶星品着酒道。

　　刘道乾惨叫连连，不过他的惨叫声传不出去，叶星也不怕他的惨叫声引来强大的妖魔或者其余强者。

　　“停，停！”

　　几秒刘道乾就忍受不住了吼道，“用不了多久，我们门派的双鼻灵妖就可以送过来，双鼻灵妖有着更强大的定位追踪能力，到时候你跑不掉，你想活还是赶紧离开无极城吧！”

　　“对了，别的势力有的也会有类似的东西过来，不过其中我们势力的双鼻灵妖应该是佼佼者。”

　　叶星眼中精光闪烁，双鼻灵妖他知道，这是一种实力并不强大的灵妖，但是嗅觉却是逆天级别的，他有不灭梵珠，可是哪怕他再强化，人类的鼻子也不可能达到双鼻灵妖那样的程度！

　　“双鼻灵妖确实很强，如果我得到……”叶星心中一动，这双鼻灵妖并不需要认主，抓到了就可以，如果到时候自己强化它的嗅觉，那他想找其余的强者的时候也会更加容易！

　　叶星可没打算离开，也没打算束手就擒，别人想杀他，那就得做好在这一边被他杀的准备！

　　“双鼻灵妖大概还有多久时间可以到？”叶星道。

　　“三五天，叶星，我知道的都已经告诉你了，杀了我吧！”刘道乾吼道，他知道叶星放了他根本不可能，还不如求死，死了就不必再忍受刚刚那样的痛苦。

　　“看在你还算老实的份上，成全你吧！”

　　叶星左手拍在刘道乾脑袋上，左手中一个个的军魂呼啸离开钻入刘道乾体内，很快刘道乾死亡，军魂返回，吸收到了不少力量，这些天叶星的军魂们在这一边成长很快，这一边强大的妖魔多，不少时间，叶星让军魂们最后击杀妖魔，这样军魂们可以得到最好的成长！

　　值得一提的提，不灭梵珠在这一边吸收到的力量也不少，不灭梵珠如今吸收的范围比较广，范围内有时候并不只是叶星击杀了妖魔，别的强者击杀的妖魔不灭梵珠也能吸收到力量！

　　“分神期的师叔，既然进入了这里面，那就留下来吧！”叶星嘀咕着，十分钟之后，他到了刘道乾和他师叔进入第六层经过的通道附近，第五层和第六层之间虽然也有不少通道，但是相对来说数量少许多，刘道乾的师叔从这里进入的，不小的可能还是从这里出去。

　　半天，叶星眼睛一亮，他这会儿隐藏着，已经发现刘道乾师叔的靠近，他的模样有些凄惨，身上有一道道伤口，特别是胸口上一道伤口很长，估计被一头强大的妖魔狠狠来了一爪子。

　　“呼，总算到了！”

　　刘道乾师叔松了一口气，他更加靠近，忽地，他脸色一变，周围的地面亮起了光芒，一个复杂的战痕大阵将他困在了其中，这战痕大阵自然是叶星布下来的，感应到刘道乾师叔的气息就会启动！

　　“谁！”

　　刘道乾师叔厉喝道，叶星没有露面，战痕大阵不断收缩，刘道乾全力抵抗着，可是，一道道的战痕还是从战痕大阵飞出铭刻到了他的身上，每一道战痕都让他的实力降低不少。

　　不到半分钟，刘道乾的实力被完全封印！大宗师级的战痕师正面战斗一般是不可能赢分神强者的，但是如果早一些布置，那分神强者踏入陷阱，被大宗师级强者拿下的可能性极高！

　　“刘门主，得罪了！”

　　叶星淡淡的声音响起，下一刻，刘道乾师叔被他一道指风敲晕了过去，提着刘门主，叶星立刻离开，地面上的战痕消失的干干净净，布置这些战痕花了他不少力气，但是值了。

　　刘道乾的师叔毕竟是分神期的强者，他身上肯定有比较厉害的底牌，没有战痕冒然动手不一定能拿下他！

　　叶星提着刘门主离开没有多久，这一个通道又一个强者进入了，他的手中提着一个罗盘，这是一件强大的宝物，是这一个强者从另外一个强大势力那里借到的，借这东西每一天的花费很大。

　　不过这罗盘的作用也很大，它的感应距离远得多，而且只要目标经过的地方，经过时间不久就可以探测出来。

　　“吡吡！”

　　这一个强者也是一个分神期的人物，他根本就没想着进入这里面就会有发现，可是，刚刚进入第六层，手中的盘罗指针居然不断旋转起来，这种情况表明叶星曾经在这里出现。

　　而且刚离开没有多久！

　　“哈哈，叶星真的在这一边，真的在，哈哈！”这一个分神期的强者兴奋了，抓到叶星，到时候的收益大大的，至于被叶星反杀，这一个分神期的强者不担心，他的实力很强！

　　拿着罗盘迅速移动，其中一个通道有反应，其余的地方没有反应，叶星肯定是从这一边离开了。

　　这分神期的强者立刻追踪，不过，追着追着他追丢了，这里面说到底其实是妖魔的地盘！妖魔数量众多，这一个分神期的强者被妖魔拦下，等他摆脱了妖魔再前进寻找，叶星的气息已经探测不到了。

　　“叶星，你跑不掉！乖乖地让我杀了，把妖晶印交出来吧！”这分神期强者眼中凶光闪烁。

　　带着刘门主，叶星离开很远，和之前对付刘道乾一样的手段，没多久时间叶星就从刘门主嘴里得到了不少东西，他的乾坤戒指也乖乖地交了出来，里面的东西叶星全部转移到了自己乾坤戒指里。

　　好东西不少啊！

　　更让叶星高兴的是，他从刘门主嘴里得到的消息，双鼻灵妖已经抓紧时间送了过来，本来如果他这里一切顺利，今天就可以拿到。

　　“怎么取到双鼻灵妖？”

　　叶星心中暗道，这东东对他的作用很大！双鼻灵妖送了过来，其余的强者一些强大的宝物估计也差不多过来了，有的可能已经过来，有双鼻灵妖在手，接触过的强者他可以让双鼻灵妖记下对方的气息，摆脱了，或者对方逃脱，以后双鼻灵妖就可以远远地发现对方。

　　“叶星，别想了，你得不到双鼻灵妖！”刘门主冷笑道，“我进入灵域倒是能让人送到这里面来，但是你敢让我进入灵域传递消息吗？哈哈哈！或者，你敢让我出去拿双鼻灵妖？”

　　叶星望着刘门主暗暗皱眉，如果刘门主只是普通人那他倒有办法，他有能力弄到刘门主的保密信息，然后伪装发送一条信息，但是刘门主是分神强者，他的资料保密等级是很高的。

　　“叶星，我看你还是放了我，我可以发誓到时候不再对你出手，我们门派可还有别的分神强者！”刘门主沉声道。

　　“啊！”

　　叶星没有说话，他只是打了一个响指让刘门主体内的小蚂蚁们继续，几秒之后刘门主就惨叫着哀求，但是叶星没有理会，刘门主痛了三分钟之后，叶星还给他喂了一颗丹药治部！

　　五分钟过去，叶星再让小蚂蚁们停下来了，刘门主身体下方湿了一大块，是被汗湿的！

　　“刘门主，怎么样，感觉不错吧？如果这样痛上几天几夜，不知道是什么样的感受。”叶星淡声道。

　　刘门主眼中露出恐惧之色，刚刚的痛苦太骇人了，他情愿立马死去也不要遭这样的罪。

　　如果真的痛上几天几夜，这一世受的痛苦估计都没有这么多！

　　“对了，你还有不少亲人吧，不知道这些小东西用在他们身上怎么样，我估计如果他们知道是因为你不配合所以遭那样的罪，他们会恨死你！”叶星平淡地道。

　　“你这混账！”

　　刘门主咆哮骂道。

　　“我只是想活命，如果我太善良了，估计这一边就是我的坟墓了，怪只怪你们太贪婪！”

　　“刘门主，怎么样，不管你有什么方法，我拿到双鼻灵妖你就可以解脱，否则我保证我会让你痛上几天几夜！而且，你的亲人也会受到连累的，哪怕我死了，他们同样会被连累，这种小东西梦回华夏给我的，不止我有！”叶星轻笑道。

　　刘门主咬牙切齿道：“我进入灵域给你传一道消息，我的人会将双鼻灵妖送进来，到时候你杀了我就可以了，不要再连累别人！”

　　“成，如果我在这一边的消息没有传出去，那就可以，传出去了或者双鼻灵妖被动手脚，那就对不住。”叶星淡声道，让刘门主进入灵域传消息，不小的可能他会把消息传出去，但是只要能得到双鼻灵妖，叶星也不是太在乎这个，他在这一边的消息估计瞒不了太久！

　　说不定这会儿已经有别的强者知道他在这一边，一个两个知道可能还能瞒一时，知道的人多了消息就肯定会传开，到时候绝对会有更多的强者到这一边。


第0309章 强化双鼻灵妖！

　　刘门主很快进入了灵域中，他立刻编辑好了信息准备将叶星在这一边的消息传出去。

　　可是，刘门主几次想发出消息都停住了，刚刚那样的痛苦实在是刻骨铭心！如果他发出消息，只怕叶星真的会让他尝到几天几夜的痛苦！更何况，他还有晚辈，他发出消息心中痛快一时，只怕到时候会有极为可怕的后果！

　　“罢了，叶星在这一边的消息肯定会传出去，早晚死亡，不必我来出这一个头。”刘门主还是退缩了，他不想再尝到那样的痛苦，更不想自己的家人也尝到那样的痛苦！

　　……

　　半个时辰之后，叶星望着刘门主脸上露出了微笑，双鼻灵妖由刘门上的晚辈送进来，已经到手！

　　“给我一个痛快吧！”刘门主沉声道。

　　叶星手按到刘门主头上，很快，军魂的力量吞噬了刘门主的生命，叶星可不会因为刘门主让他得到了双鼻灵妖就放过他！如果不是他的实力还不错，倒霉的就是他了！

　　刘道乾，刘门主他们是咎由自取，叶星并非没有同情心的人，但是绝对不会同情他们！

　　“小家伙，你以后就跟着我了！”叶星手抓着双鼻灵妖提了起来，这小东西只有一只小猫大小，两个鼻子，看上去怪怪的，但也有几分可爱。

　　“呜呜。”

　　双鼻灵妖叫着，叶星笑着事着它立刻离开，到一个安全一些的地方，叶星很快开始强化双鼻灵妖，修为叶星打算给它强化一些，重点当然是强化它已经极为可怕的嗅觉。

　　“呜呜。”

　　不灭梵珠的能量进入体内，小家伙眼睛变得闪闪发光，它用头亲昵地蹭了蹭叶星手。

　　“小家伙，舒服吧，以后你就跟着我，我可以让你变得更加强大，明白吗？”叶星道。

　　小家伙的实力不强，而且也不会说话，但是灵智还是比较高的，不会比小孩子差。

　　不断点着小脑袋，小家伙对于叶星这一个新主人很满意，之前的主人可不能让它这么快速地提升。

　　时是一分一秒过去，不灭梵珠的力量消耗不少，小家伙的实力提升不少，嗅觉更是大大地提升，不过体型没有什么变化，还是小小的，口袋里面都可以放下来！

　　“叶星，你在哪里！”

　　持着罗盘，之前发现叶星的分神强者眼中精光闪烁，他已经快速地寻找了不少地方。

　　“吡吡！”

　　就在这时，这一个分神期的强者手中的罗盘动了，罗盘的指针指向了叶星这个方向！

　　“哼，这回看你往哪里跑！”

　　这一个分神期的强者眼睛一亮立刻冲向了叶星这里，半分钟不到，这一个分神期的强者已经到了叶星附近，有罗盘的指示，他察觉到了隐藏中的叶星身边的异常。

　　叶星这会儿自然也发现了这一个强者！

　　“小家伙，遇到强者就记下气息，明白吗？”叶星声音响起在了双鼻灵妖小脑袋中。

　　“叶星，出来吧，本座知道你在这里！”靠近的分神期强者冷笑道，“乖乖地把妖晶印拿出来，本座可以饶你一命，否则，你别以为凭你的实力就可以与本座对抗！”

　　叶星神情冷漠，果然又是一个打他妖晶印主意的强者，妖晶印这东西是绝世帝劫强者击杀三个大妖帝，击杀九个厉害的大妖皇用它们的妖晶再辅以其余的宝的炼制而成极为珍贵，对于分神期的强者有这么大吸引力很正常，如果消息传的更远，说不定合道境界的强者甚至帝劫期的强者都会冒出来。

　　妖晶印是可以解除认主的，但是，暂时叶星并没有这样的打算！妖晶印他自己还有用，不说别的，从刘门主那里叶星就得到了极为有用的资料，到时候拿着妖晶印去另外一个地方在那里有可能得到极为强大的宝物，说不定实力可以涨上一大截！

　　“这位道友，你认错人了，我不是什么叶星，我姓木。”叶星收起了四周的战痕宝物道。

　　“叶星，你当本座是三岁小儿吗？立刻将妖晶印拿出来，否则本座让你死无葬身之地！”叶星面前的强者冷笑道，“妖晶印这样的东西不是你一个小小元婴初期的人物可以掌控的！”

　　“道友，请三思。”叶星道。

　　“去死！”

　　叶星面前的强者冷喝一声出手了，他没有兴趣与他多扯！不过，这正合叶星之意，叶星同样没有兴趣与他多扯！扯这几句，那也是为了到时候发视频方便一些。

　　没错，叶星又录视频了，之前击杀刘道乾，击杀刘门主，他同样录下了一些视频！

　　“轰！”

　　叶星一拳砸出，狂暴的能量爆发，一股大力传来，叶星连忙倒退了七八步！叶星面前的分神强者也倒退了四五步，他狞笑一声：“叶星，没想到你的实力还不错，不过如果只是这样的实力，你今天不将妖晶印交出来就留在这里吧！”

　　“好强！”

　　叶星心惊，这人的修为估计不比刘门主高，但是他如今的战力比刘门主要强大许多！

　　“出来！”

　　叶星意念一动，血魔立刻出现了，血魔在这第六层也被压制在了炼神期的修为，他的实力这会儿和叶星差不多，两人联合起来，实力绝对在这分神强者之上了。

　　“比这个？”

　　叶星面前的分神强者狂笑，他说着瞬间两具战尸出现，战尸和血魔有些相似，但是炼制的方法不同，不过强大的战尸实力同样强大，这两个战尸实力都不比叶星的血魔实力低！

　　一头战尸迎向了血魔，另一头战尸和那分神期的强者一起迎向了叶星，本来叶星和血魔二对一迎战分神强者的，眨眼之间变成了分神强者和他的战尸二对一欺负叶星！

　　“出来！”

　　叶星大量的军魂瞬间冲出来，冲向了那一个战尸，眨眼之间一个个的军魂进入了那战尸体内在它的体内展开了激战！

　　“军魂？你的底牌倒不少，不过若只是这样，你逃不出本座的手掌心。”分神强者说着竟然又四个战尸出现，这四个战尸实力低一些，但是合在一起也很强大。

　　“好家伙，不爆发不灭梵珠的力量不行了！”叶星心中震惊，这一个分神期的强者实力很恐怖啊，这会儿他已经弄出来了六个强大的战尸，说不定还有，说不定还有其余的手段。

　　“爆！”

　　叶星已经比较长的时间没有动用不灭梵珠的力量爆发了，不灭梵珠已经蓝级，叶星意念一动，极短极短的时间内强大的能量就充斥了他的身体，他本是元婴初期的修为，在不灭梵珠的强化下，千分之一秒内，他的修为就暂时达到了元婴圆满！

　　修为的极大提升，叶星实力瞬间有了恐怖的提升，对于这个，他面前的分神强者并不知晓。

　　“喝！”

　　叶星和刚刚一样一拳砸出，他面前的分神强者心中冷笑着毫不畏惧同样一拳迎了上来！

　　后面出现的四头战尸只是围着没有出手，这一个分神强者完全有信心只凭自己的力量拿下叶星！

　　“咔嚓！”

　　两拳相撞，轻脆的骨折声响起，分神强者冷笑，叶星的骨头该碎了吧？可是，下一瞬，强烈的痛快从他的拳头传向全身，这一个分神强者惊骇地发现，碎的不是叶星的拳头可是他的拳头！而且，一拳建功，叶星另一拳又狠狠地砸了过来！

　　“杀！”

　　这分神强者在最短的时间内下令了，四个战尸立刻出手，可是，叶星第二拳还是落到了他的胸口，他防御并不低，但是叶星这一拳的力量出奇的大，很大的拳劲没有防御住，他胸口一闷嘴里涌上来鲜血，这一拳叶星让他受到不轻的内伤！

　　“雷蛇天网！”

　　四个战尸靠近，叶星身上传出恐怖的雷电力量，这一瞬间，他站在那里如雷转世。

　　四个战尸的实力很强，但是和叶星这会儿相比实力还是有比较大的差距，再加上雷霆的力量克制它们，雷霆的力量传到身上，它们距离叶星还有一点点僵在了那里，而且一个个都受到重创！

　　“死！”

　　叶星低吼一声再一次一拳狠狠地砸向了那分神强者，分神强者惊骇地全力闪避，他这会儿动用了自己体内的强大战痕闪避的速度很快，但是叶星的攻击还是让他又受到了一点小伤。

　　“雷蛇天网！”

　　四个战尸要动了，叶星又是一次雷蛇天网，雷霆的力量让它们的身体伤势又加重许多，短时间内基本上失去了战斗力。

　　“叶星，你狠，居然动用禁招激发出这么强的战斗力，不过，禁招过后，你能支撑多久？”那分神强者迅速离开，他已经没有任何的信心如今将叶星拿下，继续留下，很可能不但拿不下叶星，自己的小命都得留在这里，对于叶星的实力他估计大大不足！

　　“道友，你的东西不要了？”叶星声音传入了这分神强者耳中，他的战尸一个都没有收起来，不是他不想，而是他没有这样的机会！四个实力差一点的战尸实力大损这会动弹不得，另外两个战尸与血魔和军魂纠缠着，它们暂时也无法脱离。

　　“你等着！”

　　分神强者恼火地离开，很快，他胸口一闷，叶星这一边，六个战尸都已经被叶星他们毁灭！


第0310章 再一次发帖！

　　“哼，看你能撑多久。”逃开的分神强者冷笑，他闷哼一声，叶星刚刚的攻击让他受到了不轻的内伤。

　　不过，他相信叶星动用了禁招，应该更加难受，很可能用不了多久就会受到反噬！

　　“小家伙，那强者还在附近吧？”叶星传音。

　　叶星口袋中，双鼻灵妖小脑袋点了点，叶星略一思索没有追过去，收了血魔，收了军魂，他相反迅速远离，暗中，那一个持罗盘的强者隔一段距离跟上了叶星！

　　渐渐地，叶星前进的速度不断变慢，暗中跟着的强者冷笑，叶星很可能受到了刚刚动用禁招的影响！

　　“噗！”

　　经过一处，叶星一口鲜血喷了出来，鲜血落地不到十秒，叶星后面跟着的强者就到了叶星喷出鲜血的地点。

　　“伤势压不住了吧，哈哈！”跟到这里的分神强者蹭下来查看了一下地上的鲜血。

　　“轰！”

　　就在这时，这一个分神强者所在的区域剧烈地爆炸，爆炸来的太突然，这一个分神级的强者在爆炸的瞬间有了感应，但是他只闪避开一点点就被爆炸狂暴的力量笼罩在了其中！

　　“咻，咻！”

　　爆炸的能量波过去，众多的军魂极短时间内出现，这一边区域被这些军魂所围困！

　　“咳，噗！”

　　军魂包围中，刚刚那一个分神期的强者还没有死，不过他之前就受到了内伤，这会儿又没有什么准备的情况下被炸，他受到了更加严重的伤势，全身的力量都已经很难提起。

　　“战痕陷阱，叶星，梦回华夏竟然到了这一边帮你！”军魂包围中，那分神期的强者脸色苍白地道，“不过，你想击杀本座，那还差了，伤本座到这样的地步，本座不得到妖晶印也要让你死！”

　　下一瞬，这一个分神期的强者撕裂了一张卷轴，白光一闪，他的身影竟然已经消失不见。

　　“空间卷轴！”

　　叶星眼中露出震惊之色，这可是极好的东西，拥有空间天赋的强者极少极少！而拥有空间天赋的强者，又是强大的战痕宗师战痕大宗师，数量就更少了，叶星是大宗师，可他没有空间天赋，这样的卷轴制作不了，而且他都没有这样的宝物！

　　“小家伙，哪一边？”

　　叶星立刻询问，空间卷轴在无极地窟这样的地方使用，传送的距离应该不会很远！

　　“呜呜。”

　　叶星口袋内，双鼻灵妖低声叫着指着一个方向，叶星立刻冲了过去，刚刚那一个分神期的强者这会儿尽力逃亡着，可是，他受到极重的伤，这会逃亡的速度不快。

　　如果没有双鼻灵妖，地窟中大量的通道叶星难以追上他，如今，不到十秒，叶星就出现在了距离这一个分神期的强者不远的地方。

　　“雷蛇天网！”

　　狂暴的雷电立刻笼罩了过去，那一个分神期的强者眼中露出绝望不甘之色，他没想到叶星居然来得这么快，空间卷轴传送离开了，他刚刚还估计叶星肯定追不上。

　　刚刚还想着，要将消息传出去，要让叶星一定死在这一边！

　　“你——”

　　雷电笼罩，这一个分神期的强者眼睛大睁着，他张嘴准备说话，但是，来不及说出口，叶星雷霆的力量就覆灭了他的生机，一团黑影立刻从他的身上冒出来扑向了叶星。

　　“诅咒！”

　　叶星心中一惊，立刻，他催动不灭梵珠，不灭梵珠恐怖的吸力作用到了诅咒之上。

　　眨眼之间诅咒之力进入了叶星体内，不过，这诅咒之力来不及发挥作用就被不灭梵珠吞噬。

　　“呼！”

　　叶星松了一口气，还好有不灭梵珠！

　　这一个分神期的强者底牌太多了，战尸，空间卷轴，居然身上还有诅咒宝物，死亡就诅咒攻击杀死他的人！如果没有不灭梵珠，叶星这会儿或许已经变成了一具尸体。

　　叶星刚刚是开启着战痕灵瞳的，他看的出来，那一团黑影蕴含的诅咒力量极强，杀死他绰绰有余，就算是分神期的超级强者击杀刚刚那一个强者十有八九也得死！

　　“我倒要看看你还有什么好东西。”叶星拿过了这一个强者的乾坤戒指，他已经死了，乾坤戒指上面的封印力量大降，叶星实力不低，又是战痕大宗师，不到五分钟，叶星神识就透入了乾坤戒指之中，他眼睛大亮，这一个强者乾坤戒指之中好东西很多！

　　别的不说，只那一个罗盘就是极好的东西，空间卷轴，叶星竟然还发现了两个！

　　刚刚若不是第一时间击杀了这家伙，说不定他还会取出空间卷轴再一次传送离开！

　　刚刚这一次叶星没有被妖魔影响及时追上了他，如果再一次就未必了，有时候被妖魔拖住，比较短的距离一两个时辰都不能通过！

　　“还真是不错，嘿嘿！”叶星脸上露出笑容，之前那一个刘门主乾坤戒指中好东西就不少，可是和这一个分神期的强者相比少许多，这一个分神期的强者财富是之前那一个分神期强者财富的几倍！

　　在干掉这两个分神期的强者之前，叶星还干掉过魔罗门主，加上那个，叶星最近已经干掉三个分神期的超级强者，三个强者的财富让叶星的腰包短时间鼓了起来！

　　“咔嚓！”

　　就在这时，叶星刚刚击杀的这一个分神强者腰间的一块玉破碎了，随着这一块玉破碎，巨大的声音远远地传了出去：“大家注意，叶星在这一边，叶星在这一边！”

　　“草，你大爷的！”

　　叶星脸色一变，这一个分神期的强者已经死了，可是居然还摆了他一道，他腰间我那一块玉居然不是普通的玉，而是一块经过了炼制，可以储存声音发出声音的宝玉！

　　第六层实力一般的根本就不敢进入，平常，第六层的强者也不是很多，但是如今有不少，刚刚巨大如惊雷般的声音远远传出，叶星敢肯定有强者听到了这声音！

　　“咻！”

　　叶星迅速远离，他可不想被不少的强者围上，他如今好东西不少，实力也比较强，但是如果被不少的强者围上，他有可能也是死路一条！

　　“呼！”

　　叶星身后，刚刚他击杀的分神强者燃烧起来，在别的强者赶到之前他已经化为了灰烬。

　　“这附近确实有强大战斗。”

　　“叶星真的很可能在这一边。”

　　“死的是谁？”

　　这一边短短时间就聚集了好些个强者，从各种痕迹判断，他们不少认为叶星在这一边！

　　“吼！”

　　不少的妖魔也冲向了这一边，聚集到这一边的强者连忙散开，随着他们的分散，叶星在这一边的消息也迅速地传开了，没多久，这消息就被传到了灵域中，传到了别的地域！

　　“叶星哥哥！”

　　火幻舞关注着这方面，很快她就得到了消息，她眼中充满着担忧之色，叶星的情况不妙啊。

　　而且消息传开肯定会有更多的强者汇聚到九极城那一边，叶星的情况可能会更加不妙。

　　“梦回——”

　　秦如霜也得到了消息，她很想到九极城那一边帮叶星，可是，秦府已经有强者过来了，而且带过来了秦幽雪父亲的命令，她们可以在这一边历练一番，但是，绝对不能帮叶星陷入麻烦之中，否则就算叶星活下去，秦府强者也会出手对付叶星！

　　这样的情况，秦如霜秦幽雪就算再担心，她们这会儿也不敢出手帮忙了，否则秦府介入，叶星就没有任何活路了！

　　“如霜姐姐，怎么办呀？”秦幽雪焦虑地道。

　　“等。”

　　秦如霜轻叹，她们只能等，只能相信叶星可以自己渡过这一劫，不过，希望好小！

　　“如霜姐姐，要不……我们让叶星哥哥放弃妖晶印？”秦幽雪道。

　　吸引许多的强者过来，主要就是因为叶星拥有妖晶印，否则那些强者吃饱了撑的？

　　“只怕你叶星哥哥不会这么轻易放弃。”秦如霜道，就这么放弃妖晶印，太憋屈了。

　　哪怕拍卖卖出去也有些憋屈！

　　目前还没有给出去，秦如霜知道叶星暂时肯定不想给出，这东西谁拿了都很有用！

　　“如霜姐姐，如果情况更危险，我们要好好劝叶星哥哥。”秦幽雪道。

　　“嗯！”

　　……

　　无极魔窟，叶星离开很远，第六层极大，有双鼻灵妖，叶星短时间内根本就不担心被抓到。

　　拿出神鹰号，叶星很快进入了之前发帖过的论坛。

　　不到十秒，叶星就又发了一个帖子，这一个帖子之中有两段视频，每一段视频代表了一个分神强者的陨灭！

　　“啊！”

　　“是叶星发帖了！”

　　叶星上一次发帖之后，这一个论坛的流量就大大增加了，许多的人时刻盯着他会不会有新帖出现。

　　这一个新的帖子一发，立刻就有许多的人注意到，其中包括论坛的管理人员，很快他这一个帖子就被置顶了，顿时，进入他这一个帖子的人数爆炸性地增长！

　　十万，百万，千万……叶星只隔了半分钟刷新了一下，他的帖子浏览量竟然已经超过一亿！

　　这是一个很恐怖的数目，不过，考虑到无极城一个城就有十多亿人，这数目一点都不夸张。

　　两亿，三亿，四亿……浏览的人数在三分钟内就超过了十亿，评论有了几万页。

　　“居然又击杀了两个分神强者！”

　　“厉害，厉害，他还只有元婴初期的修为啊，这两个分神期的人物还不是一般分神期高手。”

　　“贪婪让他们迎来死亡，不过可惜，叶星估计也离死不远了，他这帖子能吓到不少强者，但是肯定也有不少强者吓不到，那些吓不到的强者实力更强，有的强者估计还会联合行动！”

　　“大家猜猜叶星还能击杀几个？”

　　……

　　评论五花八门，各种各样的都有，叶星瞄了一下，支持他的还是占到了绝大多数，舆论可以说是在他这一边的，舆论再加上死亡的威胁，估计能吓退不少强者。

　　不过正如帖子中有人评论的，肯定也还会有一些强者吓不退，他们的实力可能更强。

　　准备可能更加充分！


第0311章 联合通告！

　　叶星的帖子发出去半天，无数人都看到，其中包括许多的强者，打叶星主意的炼神期的强者分神期的强者有不少，看到视频，其中大部分都熄了继续对付叶星的心思！

　　叶星实力强，此其一，叶星真的敢杀人，此其二！还有一点，竞争的压力很大！

　　“元婴初期的人物，敢如此出手也算是一个人物，但是，他太高调了！”

　　“可惜了，叶星之前对于整个苍云域都有巨大贡献，如今之前有交情的不好强者却都不好站出来。”

　　“谁这时候站出来那就是真朋友了，不过真朋友肯定没有多少，现实就是这么残酷！”

　　现实中，灵域里，不少的强者交流着，谢元侯，丹云道长等当然也收到了消息。

　　“谢兄，有什么打算吗？我们当众说过与叶星是朋友的，这时候不好完全不说话吧？”丹云道长道。

　　这会儿丹云道长在灵域中，旁边还有十多人，一个个都是苍云域这一边的大佬级人物。

　　“谢会长，秦府封杀的只是梦回华夏，咱们帮一下叶星，问题应该不大吧？”熊烈沉声道。

　　谢元侯，丹云道长，熊烈，药剂师协会会长张清莲都在。

　　张清莲淡声道：“秦府虽然强大，但是管梦回华夏的事情也就罢了，如果还管到叶星身上，那管的也太宽了！咱们苍云域难道就这么好欺负了，天才一个都保不了。叶星如今能击杀分神期的人物，在咱们苍云域，那也是强者中的强者了！”

　　“清莲会长，那是在无极城。出了无极城，叶星可不能和分神强者对抗。”有强者道。

　　叶星有分神实力的血魔，但这只是外物，血魔那么强，又能支撑战斗多少时间？

　　所以，说叶星的实力只在无极城那一边比较强，这没问题。

　　“咳！”

　　谢元侯轻咳一声，“诸位，没有叶星，之前我们就死了，咱们苍云域估计也完蛋，哪怕会得罪一些人，这一次我们也得站出来为叶星出头，就算不能拦下所有的敌人，拦下一部分也是好的！”

　　“会长，你应该知道这事情有赤焰域大人物掺合，有不止一个赤焰域大人物不希望叶星活下去！”一个战痕大宗师皱眉道，“咱们如果帮，只怕苍云域到时在赤焰域内的地位更低！会长，要三思啊，一个叶星，能和整个苍云域的地位想比吗？”

　　丹云道长皱眉道：“谢兄，有赤焰域大人物掺合，这是怎么回事，我怎么不知道。”

　　谢元侯道：“梦回华夏冲到第一，这惹怒了赤焰域的一些大人物，如今找不到梦回华夏，叶星是梦回华夏的朋友，所以他成为了目标，以期能引梦回华夏出来。”

　　“哼！”

　　熊烈冷哼一声，“这些王八蛋，梦回华夏那样的成绩，那也是整个赤焰域的荣耀，他们这么做算怎么一回事！”

　　“熊会长，你知道这算怎么回事的。”谢元侯道。

　　熊烈一脸恼火，不过他没说话了，作为一会之长，他当然懂这个，整个赤焰域的利益很多时候是比不上自己私人的利益的，当私利好处更大时，杀个人算什么！

　　丹云道长敲了敲桌子：“诸位，大家别跑题了，我们如今讨论的是帮不帮叶星！”

　　“我希望大家认清楚一个情况，如果咱们不帮，以后咱们苍云域崛起的一个个天才只怕对于我们苍云域根本就没有什么归属感，那咱们苍云域肯定会在黑莲洲一百零八域垫底，到时咱们的地位会很尴尬！站出来，虽然会得罪一些人，但是咱们也不是吃素的，在咱们的地盘上，咱们也不至于吃大亏。”

　　“支持！”

　　熊烈第一个道。

　　“我支持！”

　　张清莲淡声道，“叶星帮了我们大忙，如今他面临大麻烦了，一点不帮忙说不过去！”

　　“帮！”

　　谢元侯沉声道。

　　苍云域四个最强大的势力一个个表示帮忙了，其余的大佬你看看我我看看你，有的心中有些不情愿，但是这时候也只能出言表示支持，否则他们的处境立马就尴尬了。

　　“丹云道友，谢兄，咱们帮归帮，但是也得有一个底线，咱们不能亲自派人过去帮忙。”一个分神期的强者道，“咱们发一个声明也就是了，真到那一边全力支持叶星，只怕上面的压力就更大了，到时候咱们的出手对叶星来说未必是帮助！”

　　“行！”

　　丹云道长谢元侯他们一个个点头了，亲自派人过去帮忙，这确实有些不妥！秦府封杀梦回华夏，叶星是梦回华夏的朋友关系很好，秦府的态度得考虑一下！另外，赤焰域那一边有大人物想得到妖晶印，还有大人物纯粹想杀了叶星，这也得考虑。

　　“我们讨论一下通告的内容！”丹云道长道。

　　已经决定了帮忙，但是通告内容说什么，这也得好好研究，这样的事情毕竟影响很大！

　　商量来商量去，两个时辰，最终一篇公告出来了，措辞还是比较严厉的，公告中说明了叶星之前对于丹王城内那些强者，对于整个苍云域的帮助，说明了苍云域战痕师协会，炼丹师协会等维护叶星的决心，再说是提了一些制裁的措施！

　　制裁措施对于别的地方的分神期的强者炼神期的强者影响力比较小，对于苍云域内的强者影响力还是很大的，有谢元侯他们的通告，那些强者就算击杀叶星得到了东西，只要被查出来就会遭到战痕师协会等的联合镇压！

　　“谢老，谢了。”

　　“丹老，多谢啊。”

　　“熊哥，有劳了啊。”

　　“清莲道友，有心了！”

　　……

　　叶星加了谢元侯他们好友的，看到通告，他一个个给谢元侯他们去了一道信息。

　　谢元侯他们虽然没有明着出手，但是他们能发出这样的通告在叶星看来也不错了！

　　有这通告，他的压力可以减轻许多！无极城的大势力基本上掌控在苍云域这一边的强者手中，有这一篇通告，起码暂时叶星如果离开无极地窟应该不会遭到一个个大势力的围杀！

　　别的地方的强者过来需要时间，暂时出手的其实大部分是苍云域这一边的强者，谢元侯他们的通告，那些强者肯定有许多的会收手，还不收手的行动也会收敛许多。

　　秦府是强大，赤焰域的一些大人物是强大，但是县官不是现管！在谢元侯他们发了通告之后还乱来，那是打他们的脸，到时候就算有厉害的后台只怕他们小命也保不住。

　　而且，苍云域这一边的强者在苍云域基本上有自己的势力，自己的家人，这方面他们也得考虑。

　　“叶星，我们只能做到这地步了，你的压力可以小一些，不过，你还是得小心，有机会就逃出无极城吧，远远离开，离开苍云域！以你的实力在别的地方也能过的不错。”

　　“叶星，客气了，你之前可帮了我们大忙。”

　　“叶星，加油活下去！”

　　谢元侯他们不少人回复了叶星的信息，他们有的肯定心意不真，但是绝大部分应该是真的希望他可以好好活下去的，叶星比较感动，之前谢元侯他们都没有出手，叶星还以为他们一个个都准备只看看热闹呢。如果那样，那真的是心都凉了。

　　“秦府，赤焰域！”

　　叶星眼中精光闪烁，如今他的实力是还比较低，但是总有一天，他的实力要凌驾于赤焰域所有的强者之上，总有一天，他要让自己的力量超过秦府！

　　“哼！”

　　赤焰域某处，知道苍云域这一边的情况，赤焰域有强者不满了，不过，不满归不满，这一个强者可不敢明目张胆地打压苍云域，打压苍云域内战痕师协会等势力。

　　苍云域这一边的各大势力也不是泥捏的，另外，苍云域是归赤焰域管的，从道理上讲，叶星之前帮了苍云域大忙，作为赤焰域的大人物，该奖励叶星而不是处罚！

　　赤焰域并不是一家的赤焰域，这一个强者暂时只能将不满深藏在自己的心中！

　　“幻舞，你们不要担心了，我轻松了许多。”叶星告诉了火幻舞等人，他如今的情况确实好了许多，不过渐渐地，他的压力还是会上去，提升自己的实力，提升毒狼帮在无极城的地位刻不容缓！

　　“叶星哥哥，你自己小心，我会全力提升自己实力的，希望到时候可以帮上你！”火幻舞道。

　　接到叶星的消息，火幻舞并没有轻松起来，她很清楚，叶星这轻松只是暂时的！

　　无极城还有周围肯定有不少强者监控，叶星离开无极城十有八九会被发现然后逃不过被击杀的命运！如果留在无极城，这一边的敌人还是会不断增多，别的地方的强者会赶过来！

　　“星哥，终于知道你在哪里了，我立刻赶过来。”刚回复火幻舞，叶星接到了张武的信息。

　　“小武，别过来，这一边很危险！”

　　张武笑声传了过来：“星哥，我这一条命是你给的，就算现在还给你，我也大赚了！你别担心我，我如今已经有了炼神圆满的修为，武技方面也很强大了，我能帮上你的！”

　　“炼神圆满？”

　　叶星怒道，“张武，你是不是不要命了，这时候你就提升到炼神圆满的修为，你想吃死自己啊！”


第0312章 张武到来！

　　叶星之前给张武铭刻了不少的封魔战痕，但是以那些封魔战痕，张武提升到炼神圆满是很危险的，一个不好就会失控，到时候饕餮战体爆发张武自己死路一条！

　　“星哥，之前我不知道你在哪里，如今我知道了，我不过来我还有人性么？”张武道。

　　“你大爷，我说的不是这个！”叶星吼道，张武在他心中的地位还是比较高的，比李川海晨他们高！李川海晨他们，叶星只当他们是手下，张武叶星当他是小弟，是朋友。

　　叶星的定义中，小弟的地位可比手下高，手下牺牲了就牺牲了叶星不会太难过，小弟死了他会伤心。

　　“星哥，如果我的实力不提升起来，我到你这一边那就是拖累你，我过来做什么。”张武道，“星哥，我已经领悟了战体秘技饕餮吞噬，威力相当的不错啊！”

　　叶星脸色一变：“张武，你可别乱用！饕餮吞噬这个威力很强大，但是对你有很大的坏处，一次吞噬，你的身体就会吸收到不少能量实力会提升，你会支撑不住死亡！”

　　“星哥，我反正也活不了太久不是吗？星哥你的修为停滞了，只怕也帮不上我了，临死之前能回报星哥一下可以了。星哥你放心，我感觉暂时还控制得住，不到分神期的修为就好！”张武道。

　　叶星眼中露出感动之色，张武这家伙不知道他就是梦回华夏，不知道过来他可以重新给他加强战痕，这样的情况下，张武能疯狂提升自己实力过来帮忙，这是拿命帮。

　　如果不这么拼，张武克制一点，以之前身体内的战痕，至少还能活上二三十年！

　　“星哥，你就别劝我了，就算你骂我，我也是一定要过来帮忙的。”张武继续道。

　　叶星没好气地道：“好了好了，你想过来就过来吧！到了这里来无极地窟的第六层！”

　　“嘿嘿，好！”

　　张武兴奋地答应了，半天之后，无极地窟第六层叶星便见到了张武，路上有强者跟踪张武，不过被张武给甩掉了，他的实力还是很强大的，饕餮战体战斗天赋很强！

　　“星哥，终于见到你了，嘿嘿！”张武兴奋地道，叶星战痕灵瞳打开着望着张武，没多久，他脸色凝重了不少骂道：“张武，你以后提升的时候，能不能先和我说一声？”

　　“你觉的还能控制，可你知不知道你的情况已经极为危险？如果遇到强大的敌人战斗一场说不定你就失控了！”

　　张武汕笑道：“星哥，告诉你你就不会让我提升了。”

　　叶星冷哼道：“下一次再不告诉我就疯狂提升上去，你就给我去死，让你父母到时候白发人送黑发人。”

　　张武喏喏道：“星哥，我父母他们如今不是白发人啊……我给了他们不少东西，他们的实力提升了一些这会儿已经有了聚气级的修为，头发黑着呢，前些天父亲还告诉我母亲又怀上了。”

　　“砰！”

　　叶星直接一个暴栗恼火道：“你大爷的，这是比喻，比喻你知不知道？如果你想在这一边帮忙就给我好好听话，否则你就远远离开。”

　　“星哥，我听话，一定听话！”张武连忙道。

　　“坐下，上衣脱了！”叶星没好气道。

　　张武眼睛一亮，他知道叶星应该又要给他加封印了，之前他不知道叶星怎么给他封印的，这一回他可得好好看看。

　　以前出手叶星都是瞒着张武的，张武根本不知道封印怎么弄的，这一次，叶星当着张武的面拿出来了战痕毫笔还有极品的妖魔灵血，这些妖魔灵血是从击杀的分神强者那里得到的。

　　“星哥，你是要给我铭刻战痕？”张武不可思议地道，他知道自己的体质是饕餮战体，也知道需要封魔战痕，但是他根本就没想到之前叶星出手是在他身上铭刻战痕！

　　在张武看来，叶星是用别的手段达到的目标比用战痕可能性高的多！毕竟张武很清楚叶星的情况，叶星成长起来没有多久，以前一天到晚绝大部分的时间都在雷霆台和火云台，这样的情况，张武根本就没想到叶星会是强大的战痕师。

　　“别说出去。”叶星淡笑道。

　　张武心跳加速，他震惊地望着叶星，叶星这么说，那就是肯定了他的问题，叶星之前是用的战痕手段？

　　既然叶星会战痕手段，那梦回华夏便是叶星？

　　“做梦，我一定在做梦！”张武眯上眼睛狠狠地晃了晃脑袋，他不敢置信，叶星这么短的时间到如今的实力已经很厉害了，战痕还达到了恐怖的战痕大宗师境界？

　　梦回华夏还是赤焰域这一边第一个九星战痕师呢！

　　“你没做梦，别摇了。”叶星没好气道。

　　张武瞪大了眼睛不可思议地道：“星哥，这怎么可能，你是梦回华夏？你怎么做到的。”

　　“我是，这是秘密，你自己知道了就好，不要说出去了，否则我们都会有大麻烦，明白？”叶星道。

　　张武连连点头，他当然明白，秦府如果知道叶星是梦回华夏，封杀估计直接就落到了叶星的头上。

　　“坐好别动，不然我就把你打晕过去。”叶星道。

　　“别，别，星哥，我不动就是。”

　　叶星很快开始铭刻，半个时辰，叶星已经给张武铭刻上了不少的战体，一个个都是三品的战痕，效果达到了二品战痕水信，一般圆满级的大宗师都未必有这样的手段。

　　“好了，穿上衣服吧，这一边不安全，暂时先这样了！你控制一点，达到分神初期应该也不会有什么问题，到时候再给你详细加强，到合道境界之前应该没问题。”叶星道。

　　“星哥，谢谢，谢谢！”

　　张武兴奋不已，到这一边之前他已经抱了必死的决心，没想到到这一边居然得到这样的好消息！整个苍云域分神期的强者就是最顶尖的高手，叶星的意思，他居然到时候达到分神圆满也安全，这岂不是说，他到时候可以成为苍云域这一边最顶尖的强者？

　　如果能达到那样的地步，哪怕死亡张武觉的自己这一辈子也不算白活了！

　　“谢就不必了，你以后给你悠着一点。”叶星没好气道。

　　张武汕笑道：“星哥，你不是说到分神初期的修为安全吗？我就先提升到分神初期的修为吧，到时候加强了，我再提升上去，星哥，我的实力上去了能帮上忙啊。否则如果星哥你出事我到时候也是死路一条星哥你说是不是？再说了，实力不强，在这一边也危险啊！”

　　叶星考虑了一会道：“暂时你的修为不要超过分神初期，我再给你加强之后，不要到分神圆满！我战痕方面的实力短时间内估计不会有太大的提升，你提升多了就是作死！”

　　“嘿嘿，好！”张武连连点头，极限可以提升到分神巅峰，他已经极为满意了。

　　“星哥，那我尽快达到分神初期的修为，修为提升上去，我饕餮战体的能力也会提升！”张武道。

　　叶星微微点头：“嗯，到时候我再在你身上铭刻一些防御战痕攻击战痕加速战痕什么的，你的实力还可以提升许多，在这一边你就算是高手中的高手了，对了，这些你拿去。”

　　叶星说着拿出来了一些宝物，这些宝物有攻击宝物防御宝物以及其余的特殊类宝物，是击杀之前的三个分神期的强者得到了，张武融合认主了实力可以提升许多！

　　“星哥，谢了，嘿嘿！”

　　张武没有多客气就收下了，如果叶星要，这一条命他都打算给叶星了，叶星的宝物他不会拒绝。他的实力提升了能更好地帮到叶星，自己活下去的几率也增加许多！

　　“星哥，我前些天去看了一下嫂子啊，秦如霜和秦幽雪在那一边，秦如霜和嫂子似乎相处融洽。”张武道，他嘴里的嫂子当然是火幻舞，同是雷火城出来的，火幻舞他比较熟。

　　“星哥，秦府的封印能不能解开啊？如果秦府的封印解开，那可就安全多了。”

　　叶星摇了摇头：“难，秦府的封印不是儿戏，这其中或许还有我们不知道的内幕！就算秦府会解除封印，估计也要向秦府低头才行，时间可能还得三五年之后！”

　　“三五年的时间太长了，向秦府低头，这……星哥，秦府也太霸道了。”张武皱眉道。

　　“嗯。”

　　叶星点了点头，“好了，别想这么多，尽力先提升实力吧，这一边是不错的历练之地，你在这一边实力也能提升不少！咱们分开行动，两个人目标明显许多！”

　　“哦，好，星哥，有需要你就立刻通知我。等我适应了第六层，修为达到分神初期，我再进入第七层看看，给星哥你探探路，以后有必要进入第七层就方便不少。”张武道。

　　“好，你自己小心。等你到了分神初期的修为再给你提升一番。”

　　很快，叶星和张武分开，对于张武在第六层行动叶星还是比较放心的，张武如今的实力很强！

　　饕餮战体越到后面越容易失控，但是战斗的天赋也会不断增强，基本上碾压同级的人物！

　　这会儿，如果不动用不灭梵珠爆发，叶星估计自己也未必是张武的对手，毕竟张武已经炼神圆满的修为，他才元婴初期！


第0313章 情势危急！

　　自从张武过来，时间转眼过去了两个来月，这两个来月比较平静，找叶星麻烦的强者比较少。

　　之前叶星击杀三个分神期的强者已经让那些强者知道想杀叶星绝对不是容易事情！想行动的分神期的强者更加警惕了，而且叶星的那双鼻灵妖更加强大，也帮着他避过了不少的危险！

　　两个月的时间，叶星修为巩固了不少，之前已经巩固了一段时间，再有三个月叶星估计就巩固的差不多了，到时候应该就可以让修为再一次提升，让武技也提升。

　　当然，更主要的是让身体各方面的抗性提升！这些方面提升上去，他在无极城中的实力可以大大提升，不必像如今一样小心翼翼的不太敢出现在无极城中。

　　——叶星如今的实力在无极城中也是顶尖的，但是如今肯定还是有不少比自己强大，还是有不少宝物可以击杀自己！

　　这样的情况，叶星还是忍住了暂时没有回到无极城中，哪怕一直待在无极地窟中很辛苦！

　　“星哥，我的修为已经达到分神中期了，嘿嘿！”口袋中战痕宝物微微震动，叶星拿出战痕手机，张武发过来了信息，看到叶星，叶星嘴角一抽，这家伙提升的速度真是恐怖！

　　饕餮战体只要能控制住，只要有足够的食物，提升的速度真的是如坐火箭一般！

　　这两个月内叶星又给张武好几次增强了战痕，张武暂时没有身体失控的风险，他疯狂地吞噬妖魔力量，实力提升吓人，这会儿就算动用不灭梵珠，叶星估计自己也未必是张武的对手了，当然，如果只是逃脱，那从张武手中逃脱还是没有问题。

　　两个月之前，张武在这一边的实力属于顶尖的水准，如今在第六层中实力估计已经数一数二！就算遇到两三个分神期强者的联手，张武也有不小信心拿下对方了！

　　“星哥，我现在在第七层，我这就回第六层，我在第七层得到了一些好东西，给你送来。”

　　很快叶星又收到了一条信息，第七层中，没多久张武靠近了一个通道口，这一个通道口是往第六层的通道口，张武距离还有一些忽地停住了，通道口附近居然有强者在布置陷阱。

　　“草！”

　　张武心中暗骂一声前往了别的通道口，在第六层中他的实力很牛叉，在第七层中就没有那么厉害了，算是高手，但是距离顶尖水平都还有一些距离，距离数一数二的水准差许多。

　　毕竟张武如今只是分神中期的修为，第七层修为只压制到分神圆满，这里面有的强者修为达到了分神圆满这方面大占优势。

　　对于第七层和第六层之间的通道张武知道十多个，十多分钟过去他到了第一个通道，这一个通道附近居然也有强者在布置陷阱，衡量了一下他们的实力，张武没有太大信心拿下他们，他们不止一人，而且这一边的陷阱已经布置不少，环境对他不利！

　　三个，四个。

　　两个时辰内，张武查看了十来处通道，他心头震惊，这些通道居然一个个都有分神期的强者在布置陷阱，这样的情况很明显有强大的势力或者势力联盟在行动！

　　“星哥，不妙啊。”

　　张武找了一个安全一点的地方进入灵域很快给叶星去了信息说明了自己发现的情况。

　　第六层中。

　　叶星很快收到了信息。

　　“终于来了么！”

　　叶星眼中精光闪烁，前面的两个月比较平静，但是叶星知道这只是暴风雨之前的宁静！两个月的时间，完全足够苍云域之外不少的势力调动过来一些厉害的强者！

　　也足够让一些势力做无极之城中一些势力的工作，让他们配合自己势力在这一边的行动。

　　叶星很快查看了一下第六层往第五层的通道，一个个已知的通道这会儿也有强者在布置陷阱。

　　叶星心惊不已，这是许多的地方同时行动啊，调动的强者数目肯定不少，这是哪一方势力在行动？或者是有哪些势力暗中联合了起来同样想拿下他得到妖晶印？

　　初步统计，至少出动了五十个分神期的强者，五六百个炼神期的强者，这是极为可怕的力量！整个苍云域分神期的强者之前估计也就百来个，丹云城死了不少，如今也就几十个！

　　“星哥，怎么办，我强行杀到第六层吗？以我的实力拼拼命，杀过来的可能性不小。”张武道。

　　“不必，你先在第七层，准备好，到时候我说不定需要你的接应。”叶星回复道。

　　这两个月的时间叶星在这一边也有不少的布置，但是能不能应付下来，叶星也没底。

　　敌人之前两个月没有行动，行动起来的可怕程度超过了叶星的预料！上面所说五十个分神期的强者五六百个炼神期的强者还只是保守的估计，说不定出动的分神期的强者过百了，说不定出动的炼神期的强者过千，这么多的对付他一个，简直太看得起他了。

　　“这么多的人行动，妖晶印难道还有什么秘密？”叶星思索着，事有反常即为妖，如今这样的情况已经有很反常了！妖晶印是很厉害，但是动用这么多的力量抓他杀他，划算吗？

　　要知道这么做未必会成功，要知道别人也不一定确定妖晶印这会还在他的身上！

　　如果冒着不小的风险，动用这么大的力量最终却什么也没有得到，这损失太大了。

　　再说了，就算得到了也不是完整的妖晶印，总共十二颗妖晶，他的不完整的妖晶印只有七颗妖晶。

　　“星哥，我要不要出手？如果出手，肯定可以击杀他们一些强者。”张武消息又过来了。

　　“不，你先不要动手，如今你的实力并没有曝光，关键时刻说不定需要你救援！”叶星连忙道，“小武，情况比我们之前估计的差，争取短时间让实力再提升一些！”

　　“星哥，我明白！星哥，我尽量快速让实力达到分神后期甚至分神巅峰，分神圆满的话如果有可能我也达到！”

　　“不，最多到分神巅峰，不在到分神圆满，太危险了！你是饕餮战体，常常都需要吃东西，就算你到时候停下修练，你的实力也会不断上涨让你达到合道境界！我对你的战痕封印你分神圆满的修为比较安全，到合道境界的修为就很危险了！”

　　饕餮战体很可怕，叶星估计，自己到痕王境界，封魔战痕才能让张武平安地到合道境界，到痕皇级的境界，才能让张武比较安全地到帝劫境界，张武进步快了就有极大风险！

　　“星哥，我知道，我短时间内到分神圆满境界也是很困难的，基本不可能，安啦！”

　　“嗯！”

　　结束传讯，叶星眼中凶光一闪，既然对方有了行动，他也要有行动了，他也不是吃素的。

　　“混账东西，你们既然敢惹我，就让你们知道惹上一个大宗师是多么的可怕！”叶星心中暗吼，若是在别的地方，这么多的分神期的强者炼神期的强者找麻烦叶星只有坐以待毙的份，但是在无极地窟这样的地方，叶星自知并非完全没有还手之力！

　　“叶星！”

　　就在这时候，无极地窟第六层，许多的地方不少的强者开口，声音传到了很大的区域，叶星这里听到了。

　　“叶星，我们知道你可以听到，你跑不掉，乖乖地把妖晶印交出来吧！把妖晶印交出来拍卖也可以，不少的强者想得到这东西，你肯定可以得到大笔的钱财！”

　　“给你一炷香的时间考虑，一炷香过去你若没有乖乖地交出东西，我们就会开始出动击杀你，想想你的父亲，想想你的朋友们，妖晶印不过身外之物，你真的要为它牺牲自己，牺牲自己父亲朋友的性命？你不乖，到时候可不要怪我们不客气！”

　　叶星脸色阴沉，妖晶印是可以给出去的，但是，他并没有这样的打算！给出去，只怕他同样是死路一条，有的强者并非因为妖晶印想杀他！他和妖晶印的联系十分的紧密，这让他之前丹王城发挥比较强大的实力，如今如果解除，之前紧密的联系就是负担了！

　　因为联系太紧密了，他解除认主，估计比较长的时间身体会很虚弱，这一段时间怎么渡过？

　　张武的实力倒还可以，但是，论躲避的能力，拥有战痕灵瞳，拥有各种手段的他强得多！所以，把妖晶印给出去，让张武帮着躲藏这行不通，十有八九会被找到击杀！

　　对于叶星来说，与其给出东西到时候被杀，不如不给奋力一搏！只要再撑过三个月的时间，不灭梵珠可以再一次强化，叶星的实力就会提升许多，离开无极城还是比不上许多的强者许多的势力，但是那时候，在无极城这一边，他有把握雄起！

　　“混账东西们，来吧，让小爷看看你们有什么样的本事！”叶星心中暗吼道。


第0314章 可怕阵法！

　　一炷香的时间很快便过去了，在这一炷香时间内，第六层不少的强者纷纷离开，他们不想遭到池鱼之殃。

　　叶星没有离开，一个个的通道被封锁了，叶星想离开也不是那么容易，被发现的可能性很高。

　　“行动！”

　　“能活捉就活捉，如果不能活捉，死了的也行！”

　　好几个强者发出了命令，这一次对付叶星的行动是统一的行动，但是并非只有一个势力行动。

　　是几个势力一起！一个势力行动，哪怕是赤焰域那一边的势力，聚集起来这么多的强者也困难！

　　“大家注意，行动了，小心点，叶星并不好对付！”第六层某处一个分神期的强者沉声道，他带领着五个炼神圆满的强者，这样的小队整个第六层区域如今有上百个，十分的惊人！

　　“队长，咱们还能被叶星杀了不成？”其中一个炼神圆满的强者不在意地笑道，“叶星还没有靠近咱们就可以发现叶星，再说了，以叶星的实力，他敢出现在我们面前那就是找死！”

　　分神强者笑了笑。

　　叶星已经击杀了三个分神期的强者，但是，他们其实没有一个认为叶星能灭杀他们这样的小队！

　　叶星只有元婴初期的修为，他们在第六层都有炼神期的修为，修为甩出叶星很长的一截！就算叶星能爆发提升实力，他们就不信叶星能常常爆发！而且，爆发能一齐对付他们六个？

　　“队长，咱们不少的队伍拿着宝物可以定位叶星，叶星靠近就会被发现，抓到他应该用不了多久。若不是怕叶星乱跑，其实咱们根本就用不着这么多的强者一齐行动，太看得起他了。”另一个炼神期的强者笑道，“他只有十多岁吧，这么一个小屁孩，这么多强者为他出动，死了也足以自豪了。”

　　“那是，哈哈！”

　　小队迅速行动，不过他们并没有离开布下的陷阱太远，这样陷阱附近如果有问题他们可以立刻赶到。

　　“嗡嗡！”

　　这一个小队前进没有多久，忽地，他们中那一个分神期的强者手中的宝物震动，他眼睛一亮，这是宝物感应到了叶星。

　　“快，跟上！”

　　这一个分神期的强者立刻加速了，后面五个炼神期的强者紧紧地跟着，他们和叶星的距离不断拉近。

　　这六人的小队其中有人对于危险的感应比较敏锐，但是，当他们通过一处比较狭窄的地方时，他们没有一个感觉到危险，忽地，光芒闪烁，地面上现出复杂的战痕图案，他们被困在了一个战痕大阵中。

　　“冲出去！”

　　为首的分神期的强者脸色大变，他们都是强者，立刻全力出手，可是，叶星精心布置的战痕大阵并非那么容易破开，战痕大阵迅速地缩小，很快被困住的强者辨认了出来这是什么大阵。

　　“唯我独活阵！”

　　众强者脸色变得很难看，唯我独活阵是十分高等的战痕大阵，布置极难，而且有一个特性，会吸收他们的攻击力量，他们想短时间内破开大阵很困难！可是不攻击也是不行的，不攻击，这唯我独活阵会吸收阵内之人的血气，用不了太久时间他们全部会死！

　　只有一个可能，他们中只死一个，那就是杀人！杀阵内其余的人，只要杀戮出现，阵内最终只有一个人，那么剩下的那一个就可以平安地离开大阵。

　　“怎么可能，这里怎么会有唯我独活阵！”

　　“唯我独活，九死一生！这阵以我们的力量只怕破不开！”

　　阵内六个强者心都沉到了谷底，唯我独活大阵又被称为九死一生大阵，困九个他们这样的强者都没有大问题，以叶星的水平，别说六个了，就算九个，十八个，这大阵也能困住他们！

　　战痕大宗师出物，特别叶星这样达到圆满战痕大宗师水平的强者出手，效果极为的恐怖！

　　不过，消耗也很惊人，整个第六层，叶星也就布置了六个这样的大阵，分布在不同的地方，没有激活的情况下，这些大阵很难被发现，一激活，它就会立刻困住附近的所有目标！

　　“停，都别出手了，这大阵以我们的力量破不开！”

　　那一个分神期的强者道，再出手，大阵吸收更多的力量，他们活着离开这一个大阵的几率更低！

　　“队长，不出手咱们死等着？这大阵在吸收我们的血气！”

　　“杀！”

　　六个人，有人停下了，但是其中两个并没有停下，他们这时候疯狂出手，目标是那一个分神期的强者还有其余人。

　　“你们疯了！”

　　“住手！”

　　四个停手的强者怒声道，他们连忙出手招架，可是，其中一个出手慢了一下，胸口被划了一刀，伤口深可见骨！

　　“杀！”

　　两个出手的强者并没有停止攻击，他们继续出手，在他们的眼中可以见到淡淡红光，他们陷入了疯狂中。

　　“大家小心，这不仅仅是唯我独活阵，还加入了幻阵，这一个阵法会影响大家的心智！”分神期强者喝道。

　　“我感觉不好。”

　　被划了一刀的强者狠狠地晃了晃脑袋道，他眼中同样出现了淡淡红光，被划了一刀，他抵抗力下降了。

　　“杀！”

　　这一个强者也很快出手，三对三，还没有被影响的三个强者脸色难看之极，他们的实力强一些，但是那三个强者的实力也不弱而且这会儿悍不畏死！在那三个迷失的本心的强者的攻击下，他们三个身上也渐渐出现了伤口，半分钟，其中实力最弱的那一个眼中也出现了红光。

　　“队长，小心！”

　　最后一个没有迷失的炼神圆满强者大吼道，他们队长身边，那一个刚刚还没有迷失的同伴这会儿狠狠地斩向了自己队长。

　　“噗！”

　　改变目标出手的强者自己被砍了一刀，他们队长同时应付两个强者的攻击身上也多了一道深深的伤口。

　　“叶星，快停下大阵，否则你绝对死路一条！”那一个分神期的强者惊怒万分咆哮道。

　　本以为很快就能抓到叶星，他实在没想到，叶星居然弄出来这么可怕的大阵招呼他们让他们一下子就陷入巨大的危机中。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，还没有被影响的那一个炼神圆满的强者眼睛瞪大着，他的脑袋高高飞了起来。

　　刚刚他感觉也有些被影响，防御慢了一点，身边还有两个强者攻击他，他没防御住攻击。

　　“不！”

　　还没有迷失的分神强者恐惧地咆哮，死了一个，剩下的四个这会儿居然都盯上了他以他为目标！

　　在这阵法中，迷失了的强者会优先攻击还没有迷失的！

　　“噗！”

　　以一对四，那四个炼神期的强者其中两个实力还很不错，这一个分神期的强者并没有支撑太久，两分钟不到，他倒地死去，四个迷失的强者其中两个被他击杀，剩下两个这会儿立刻拼杀起来。

　　“这里怎么回事。”

　　另外一个小队的成员到了这附近，他们同样是被叶星引过来的，叶星穿过了大阵，他们在大阵前停了下来。

　　大阵从里面看没有什么特殊的，但是从外面看，大阵整个都被笼罩在了浓雾中无法发现大阵中的情况。

　　“冲过去！”

　　“咱们还怕了叶星不成，叶星就算布置有什么陷阱，以咱们的实力一齐出手也能轻松破掉。”

　　“倒也是！”

　　这一个小队有七个强者，为首的同样是一个分神期的强者，他点了点头：“小心点，联合防御，随时准备出手！”

　　没有让一个人进去试探，很快这一支小队的七个强者一齐进入了大阵中，他们都是实力很强大的人物，艺高人胆大！叶星之前击杀了三个分神强者，但是他们还真没有把叶星太放在眼中！

　　刚刚叶星从这里通过了，这迷雾虽然看上去古怪，但是未必就很可怕，抓到叶星或者杀掉叶星得到东西的奖励可是很大的，如果就因为这迷雾失去机会，他们估计会悔的肠子都青掉。

　　强烈的自信再加上巨大的诱惑让这七个强者走上了绝路！

　　“小心！”

　　进入大阵，七个强者其中一个厉喝道，大阵中之前那两个迷失的强者这会儿疯狂地杀向了他们！

　　“死！”

　　这七个强者是有准备的，再加上那两个强者都不知道怎么防御，很快他们两个都变成了尸体！

　　五分钟过去，这七个强者同样变成了尸体，他们的战斗让叶星军魂们吸收到了不少力量，让不灭梵珠吸收到了不少力量，布置的这一个大阵也吸收到了不少的力量，这些力量十分暴虐。

　　“收！”

　　十三个强者死亡，叶星冷漠地收了他们的东西，他们都是厉害人物，乾坤戒指中肯定有不少好东西！之前布置大阵消耗了许多，得到这十三个强者的乾坤戒指，之前的消耗应该补充回来了还多许多！

　　“混蛋们，过来吧，大爷在这一边！”叶星深吸了一口气吼道，他的声音远远地传了出去。

　　吼完这一句，叶星立刻离开，不到一分钟，另外的两队强者赶到了这一边，他们没有发现叶星，但是发现了这一边诡异的浓雾。


第0315章 又杀七人！

　　“救命！”

　　“有没有人，来人啊！”

　　靠近浓雾，赶到的两队强者隐隐听到了浓雾之中传出求救声还有愤怒的咆哮声。

　　“有道友遇到了麻烦，咱们快进去！”众强者其中一个道。

　　“慢着！”

　　另一个强者喝道，“叶星刚刚故意引我们过来，难道就是为了让我们救他们的？肯定有问题！”

　　“有问题？咱们这里十多人，里面还有道友，进入里面能有什么问题？”刚刚开口的强者冷声道，“里面的道友在求救，咱们到了这一边，难道故意等他们死不成？”

　　“咱们在外面攻击，破开这一边的迷雾就是！”

　　“我赞同进入，咱们怕什么，里面已经有好几位道友，咱们这里还有十多人，这一个大阵能困住多少人？说不定叶星在那一边了，不破了大阵，咱们怎么抓到叶星？”

　　众强者激烈争议，支持进入的大概占一半，不想进入里面冒险的也有一半左右的人。

　　“怎么回事？”

　　又有一队强者到来，随着这一队强者到来，众强者很快统一了意见，进入里面！

　　三队强者，加起来二十个强者了，里面听声音还有好几个，二十几个强者还能被困住？

　　“大家准备！”

　　“进！”

　　二十个强者一齐进入了大阵之中，他们是联合防御着进入，不过众强者并不是特别的熟悉，联合防御的防御强度倒也不是特别恐怖。

　　“爆，爆，爆！”

　　叶星这会儿已经离开这里，但是这里的情况他能看到，他心中暗吼，狠狠地按下了一个摇控按钮！二十个强者进入，想和之前一样困住他们让他们无法离开大阵不可能了。

　　叶星只能选择毁了这一个大阵，这一个大阵之前已经吸收不少的力量，应该能杀死好几个强者！

　　“轰隆！”

　　震天动地的声音响起，整个大阵还有周围不少的区域瞬间全部被狂暴的毁灭能量笼罩。

　　众强者是形成了联合防御的，但是在这恐怖的爆炸下，他们的联合防御只是支撑了一点点时间，只是让他们避过了爆炸威力最恐怖的时候就破碎了。

　　“啊！”

　　“救我！”

　　最恐怖的力量是过去了，但是，众强者在爆炸的最中心，这一个区域能量还是极为的狂暴，充满着毁灭之力，眨眼之间，二十个强者其中的四个就飞灰烟灭化为了尘埃！

　　其余的强者，有的实力强大只是受到一点小伤就冲了出去，有的冲了出去，但是受到重创。

　　还有三个受到的伤太重，他们虽然支撑的时间比那四个立刻死的多一点，但是同样走向了灭亡。

　　“应该炸死了几个吧！”叶星心中冷笑，在爆炸中，他布置在那一边的监控也没有了。

　　不过，爆炸这么强烈，叶星就不信他们一个个全部能活下来，那些家伙的防御并不是特别强。

　　“叶星！”

　　爆炸区域，一个分神期的强者无比愤怒地咆哮，他眼中都快要喷出火来了！他们二十个人进入浓雾之中，这会儿活着出来的只有十三个，其中还有一半受到了重创！

　　“该死的东西！”

　　“叶星，我要杀了你！”

　　其余的强者好几个也愤怒地咆哮出声，他们有的有朋友在刚刚的爆炸中丢掉了性命，有的自己被炸成重伤。

　　“你们自找的，不知道你们死了多少？我很有兴趣知道。”叶星的声音响起在了这一边。

　　“大家小心。”

　　众强者警惕地注视着四周，已经受到重创，他们可不想叶星冒出来又击杀他们几个！

　　“别这么害怕，我已经不在你们这一边了。”叶星声音又传了过来，不过这些强者还是不敢大意，刚刚他们其实也不算大意了，可是结果呢？七个同伴已经可悲地死去！

　　“怎么回事。”

　　“怎么了。”

　　剧烈的爆炸让更多的强者听到了，他们匆匆赶到了这一边，爆炸区域出现了一个不小的坑，地上有碎肉，有鲜血，看到这些，那些赶到的强者有些立马脸色就变了。

　　“叶星在这一边布置了一个陷阱，我们进入，结果被他坑了，死了七位道友。”

　　有人开口，听到这位所说，后面赶到的强者倒吸了一口冷气，七个，这不是小数目啊！

　　要知道他们聚集起来的强者每一个都达到了炼神期的实力，正常情况，一个炼神期的强者可不容易死亡！

　　“怎么可能，你们难道没有防御好？”有人不可思议地道。

　　“应该防御好了，这里这么深的坑，如果没有防御好只怕一个也活不下来。”另一个强者皱眉道。

　　“奇怪，孙兄他们呢？他们不是负责的这一边，怎么他们的人一个也没有看到？”

　　被叶星炸了的两队强者中两个分神期的强者都活了下来，其中一个沉声道：“只怕他们已经去了，不止孙兄他们，水门主他们很可能也已经死在了叶星的手中！”

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　不少强者震惊不已，孙宗主，水门主他们的队伍加起来有十三个强者，如果他们也已经死去，那岂不是已经死了二十个强者？而且其中还有两个分神级的超级强者！

　　“孙兄！”

　　“水门主！”

　　有强者大吼道，声音远远传了出去，好一会儿，他们并没有得到那两队强者的回应。

　　“真的死了！”

　　“草，这怎么回事，叶星怎么有这样的实力，二十个强者啊，就这么死了！”

　　众强者愤怒，震惊，有的心中还有些惊恐，叶星的实力实在超过了他们的估计！

　　在众强者的估计中，应该他们封了通道，叶星就会知趣地把妖晶印拿出来，就算不拿，他们行动用不了多久也可以抓到叶星或者干掉叶星！极端的情况，叶星应该也只是能击杀他们两三个强者，哪想到，叶星的影都没有看到，他们居然已经死了二十个，而且还有好几个被重创只能退出了。

　　“诸位！”

　　就在这时，叶星的声音响起在了这一边，众强者立刻安静了下来。

　　“诸位，这只是开始！你们想杀我，那就得做好被我杀死的准备！我知道诸位有的只是过来帮帮忙，不帮这忙也是可以的。有的可能只是得了一些好处就到这一边，诸位，你们仔细想想，就那一点好处，值得让你们冒生命危险吗？你们如果死了，你们的家人怎么办？像刚刚死掉的二十个，我敢保证，他们有的门派家族会覆灭。”

　　“建立一个家族，建立一个强大的门派不容易啊，家族门派覆灭了，你们的妻儿，你们的朋友很可能都会死亡，你们仔细想想，你们死了，让你们过来帮忙的人物会确保你们的家族门派安全吗？会确保你们的妻子女儿不受到你们仇家的凌辱吗？”

　　“诸位，你们来之前应该了解过我的资料，我叶星并非什么大恶不赦的人物，我使用妖晶印保住了丹王城，让苍云域这一边无数的生灵勉于屠炭，诸位，你们就一定要拿一点小小的好处，冒着自己死亡，自己妻儿死亡的风险杀我？诸位，如果你们的选择是这样，死在了这一边，你们不要有任何的怨言！”

　　叶星的话传出很远，这一边的人听到了，其余还没有到这里的不少强者也听到了。

　　听到叶星这些话，不少强者眼中异光闪烁，他们的不少的心中已经有了退出的打算！

　　确实，叶星不是十恶不赦的人物，击杀叶星不但不会让他们有好名声，相反名声还会坏许多！

　　更主要的，付出与收获不成正比了！他们之中确实有的过来是因为人情，有的过来是因为钱财，有的过来是想和强大的人物拉拉关系，如果没有太大的风险，那没有什么大关系，可如今明显风险不小，这才刚开始居然就已经二十个强者死亡了！

　　总共过来上千的强者，二十个所占的比例很小，但是也有五十分之一了！有很大好处的情况下，冒五十分之一死亡的风险值，好处不大，这风险其实已经很高很高。

　　而且，这还只是开始，接下来一个强者也不死亡？已经死了二十个的情况下，谁敢这么保证！

　　死亡率到时肯定会高过五十分之一！

　　“抱歉，我退出！”一个分神期的强者沉声道，他过来是帮一个朋友的忙，与那一个朋友的关系只能说一般，之前他痛苦答应了，如今他不想继续，自己如果死了，自己的门派，自己的妻儿怎么办？

　　“我也退出！”

　　一个炼神期的强者沉声道，“抱歉，我本以为危险不是很大，我二十年前才有一个女儿，她年龄不大实力不高，如果我死了她怎么办？莫兄，你令找高明吧，告辞！”

　　“我也只能说声抱歉了。”

　　“危险大大超过之前所说的，这活干不了了，我们兄弟几个撤了，诸位道友，大家保重吧！”

　　有人带头了，不少的强者提出来离开，这一边的消息传开，其余地方的不少强者同样离开，十分钟内，到这一边的一千来个强者有三百来个离开，剩下七百来个有的留下的信心也不是很坚定，如果在接下来的战斗中还死亡许多，他们肯定还会有人选择离开！

　　暗中注意着的叶星暗暗松了一口气，短时间内干掉不少强者，总算吓走了他们不少！

　　少掉三百来个强者，他的压力可以减轻许多！不过，剩下还有七百多个，压力仍然很大！


第0316章 身份被猜出！

　　短短时间，二十个强者死亡，又离开三百来个强者，剩下七百来个强者变得警惕了许多。

　　一个个队伍，之前少的只有四五个人，多的也只有八九个人，这会儿少的也增长到了八九个人，多的甚至增长到了十四五个人！对于不少的强者来说，如今抓不抓到叶星不是最重要的，自己的安全最重要！

　　不过，七百来个强者中，倒也还有不少对于抓到叶星信心很足的，他们可不认为叶星还布下了不少这么强大的战痕大阵！这样的阵法，布置需要强大的宝物，而且叶星布置肯定也需要不少时间。

　　这会儿那些强者并没有想到叶星就是梦回华夏！毕竟叶星的实力很强，梦回华夏战痕又极为的厉害，等于一个是武，一个是文，放到前世，一个厉害的武将，又有多少人认为他还是一个大诗人或者大书法家？

　　“兄弟们，咱们抓紧时间，咱们的机会到了！其余人懈怠，那就让他们懈怠吧，抓到叶星好处是咱们的！”一个十人小队的队长沉声道，他有分神修为，队伍中还有一个分神期的强者！

　　两个分神强者，另外八个也很厉害，这一支队伍实力极强，在所有的小队中实力估计能排到前五！

　　“队长，咱们可不惧叶星，一定抓到他，哈哈！”队伍之中一个炼神后期的强者道。

　　就在这时，另一个分神期的强者眼睛一亮，他手中一件宝物已经感应到了叶星的存在，距离不太远！

　　“这边，快！”

　　这一队强者迅速前进，没多久时间他们就拉近了和叶星的距离，叶星连忙快速地逃遁。

　　“叶星，你跑不掉！”

　　“叶星，看你往哪里跑，哈哈！”

　　众强者很兴奋，叶星前进的速度比他们的速度慢一点点，彼此之间的距离在不断地拉近。

　　“你们有种就追过来试试。”叶星冷笑，就在这时，在他们前方，在叶星刚刚经过的一处比较侠窄的通道中，光芒闪烁，浓雾瞬间出现，追过来的众强者心中一惊立刻降低了自己的速度。

　　他们已经知道之前的情况，之前的二十人就是被叶星的战痕大阵坑了，如今前方迷雾也像。

　　“轰！”

　　有强者出手，一条火蛇往前冲去，顿时洞穴之中的迷雾在火龙的影响下全部蒸发，这地方哪里布置有强大的阵法，那迷雾虽然很浓，而且能影响神识，但是根本就不是什么厉害的东西！

　　“混蛋！”

　　众强者骂着，这时候哪里还有叶星的身影，战痕宝物感应中也没有了，前方通道有好多条，也不知道从哪一条通道可以追到叶星。

　　“该死的，如此戏弄我们！”

　　“如果咱们刚刚直接冲过去，说不定就抓到叶星了。”

　　众强者有的很后悔，不过大部分的还是持谨慎的态度，验一验确定安全再追踪叶星比较好。

　　无极地窟第六层范围很大，七百来人只是分成五六十个小队，叶星被这些小队撞到的几率降低了许多！没有撞到小队的时候，叶星就与妖魔对战巩固修为提升实力，双鼻灵妖感应到强大小队在附近他就逃，这样的日子转眼过去了十来天，叶星不少次被抓他的强者感应到，但是，一次次的叶星逃脱了，他双鼻灵妖拥有更加灵敏的感应能力，这是其中一个原因。

　　另一个原因，叶星一次次用各种虚假的阵法，这些阵法看上去似模似样很具有欺骗性。那些强者碰到这些阵法多多少少都得耽搁一下时间，有这一个时间，叶星常常已经拉开距离逃脱。

　　“该死，该死！”

　　暗剑小队一个炼神圆满的强者怒道，暗队小队就是前文提到过的那一个有两个分神强者排名能列入前五的小队！这些天，他们三次遇到了叶星，但是全部被叶星利用各种手段逃掉了。

　　第一次，叶星是布下了迷雾大阵！这阵是虚假的，但是让他们耽搁了一点点时间！

　　第二次，叶星没有布阵，但是地面上传出战痕波动，他们以为有陷阱就放慢了速度，结果仔细查看之后屁都没有，叶星再一次逃脱了。

　　就在刚刚，叶星第三次脱离他们的追踪，他们拉近了和叶星的距离，就在这时，叶星大声嘲讽让他们这些孙子再快一些，他们一个个怒火中烧，但是一个个却不由自主地降低了速度。

　　结果自然叶星再一次逃脱了！

　　“队长，下一次再遇到叶星，无论他什么手段，咱们也不要停了，直接碾压过去干掉他！”另一个炼神期的强者道。

　　“不错队长，我看叶星已经没有了太强的手段，这十来天，他就是凭一些小聪明活下来！”

　　“队长，别的势力估计也要采取行动了，咱们不采取行动，只怕好处就被别人得到了！”

　　队伍中一个个的强者开口，暗剑小队队长沉声道：“好，下一次就不管别的什么，全力冲上去！不过大家都得小心防御，大家这些天默契提升了许多，联合防御，效果应该很不错！”

　　“是，队长！”

　　暗剑小队的众强者没想到，第四次机会很快到来了，不到半个小时，他们再一次感应到了叶星的气息。

　　“大家跟上！”

　　“冲，这一次别让他跑了，气死本座了！”

　　暗剑小队的众强者疯狂地冲了过去，距离他们还有一段路，叶星似乎发现了他们立刻调转了方向。

　　叶星眼中精光闪烁，十天了，十天没有杀戮，剩下的强者许多的灭杀他的信心又提了起来！

　　是时候再给他们一个教训！

　　“来吧，孙子们，快过来！”

　　叶星心中冷笑，他迅速冲过了一处不是太宽的通道，通道中看上去没有任何的异样，不过前面一点点地面上隐隐有战痕波动传出来，这战痕波动一般人发现不了，但是暗剑小队的强者可以发现。

　　“还来第二次！”

　　“冲过去！”

　　暗剑小队众强者联合防御着前冲，就在他们距离那战痕波动地点还有两三百米的时候，地面震动，瞬间地面上出现无数的战痕，一个巨大的战痕大阵笼罩通道几百米将他们全部困在了其中！

　　“不好！”

　　“大家小心！”

　　两个分神期的强者脸色大变厉声道，这十来天叶星弄过不少虚假的东西，但是如今地面上出现的战痕，这忽地出现的战痕大阵绝对不是虚假的，他们其中有的人已经感觉到死亡威胁！

　　这一个大阵还是唯我独活大阵，大阵笼罩暗剑小队这十个强者，这一边的气息根本就无法传出去！

　　“诸位，永别了！”

　　叶星淡淡的声音传入了大阵中，和上一次不同，他这会儿并没有离开而是返回到了大阵边上。

　　之前的队伍很多，叶星又不知道一个个队伍的情况，如今他已经了解了那些队伍，双鼻灵妖也了解了那些强者的气息，只要他们靠近双鼻灵妖就可以发现，如今最近的小队距离这里都有七八分钟的路程！而且，这还是他们知道这一边出事，不知道，半个小时也未必会发现！

　　“叶星，同样的手段第二次用，你以为还有作用？”大阵中暗剑小队的队长冷笑道，他说着拿出来了一个玉瓶，自己吃掉了一颗丹药，然后让其余的小队成员一人也吃下了一颗丹药。

　　“冰心丹。”

　　叶星淡声道，“没想到你们准备了这样的东西，怪不得有恃无恐，不过你们以为这大阵就这么简单？我在之前杀死的强者身上得到了不错的毒药，这一个大阵，我已经将毒药融入其中。”

　　“哈哈！”

　　暗剑小队一人讥讽地大笑：“叶星，你以为自己是谁，你以为你是战痕大宗师不成，还把毒药融入大阵，以你的水平，你当你真的这么做了我们会不知道？你简直就是侮辱我们的智商！”

　　“呵呵，不知道你们是不是感觉有些心头火热？抱歉，你们已经中毒了，冰心丹马上就失效！”叶星淡笑道。

　　“大言不惭。”

　　暗剑小队这一个成员还没有检查就冷笑道，其余的强者有的检查了，立刻，好几个强者脸色大变。

　　“发现了吧？那毒药真是好东西呵呵。”

　　“怎么可能，叶星，你怎么可能有能力让毒药完美地融合到大阵中，这不可能！”刚刚说话的炼神强者也发现了异常，他脸色有些惨白地道，冰心丹没有作用，他们只怕会死在这大阵中。

　　暗剑小队的队长脸色难看地道：“叶星，如果本座猜的没错，你不仅仅是叶星，还是梦回华夏，对吧？”

　　“这战痕大阵根本就不是宝物布置的，是你亲手布置！如此一来，这里面的大阵肯定不止一两个！”

　　其余的人震惊不已，梦回华夏就是叶星？

　　这太不可思议了！

　　可是如果这是真的，那么许多的事情就更好解释！

　　“我是谁，对你们来说已经不重要了，上路吧！”

　　叶星冷笑，他说着亲自操控大阵，大阵的威力顿时提升不少，十个强者其中一个眼中冒出红光失控了，紧接着，第二个，第三个失控，暗剑小队的队长手中出现了一块黑色的令牌吼道：“叶星，快放了我们，你放了我们，看在你就是梦回华夏的份上，我们不再与你为敌。”

　　“否则，手中这一块诅咒令牌可不是吃素的，它来自于亡灵祖地，距离近，分神圆满级的强者都能灭杀！”


第0317章 杀戮继续！

　　“叶星，你既然是梦回华夏，是战痕大宗师，我手中这一个东西有什么样的作用你大概也知道！”

　　“立刻放人！”

　　暗剑小队队长厉声道，对于手中的这东西他很自信，凭着它，他逃过了好几次必死的危机，哪怕合道境界的强者也不敢轻易面对这样的诅咒，这玩意儿对于合道境界强者也有不小伤害！

　　“这么强？”叶星脸上露出一丝微笑，这东西这么强，那肯定可以让不灭梵珠进补一下！

　　之前已经验证过了，叶星可不担心自己被这样的诅咒宝物击杀！不灭梵珠的厉害肯定远远超过它！

　　“杀！”

　　又一个人迷失，暗剑小队队长咆哮道：“叶星，给你五秒时间，五秒你不放人，我们就同归于尽！”

　　“五，四，三，二，一！”

　　暗剑小队这一个队长很快数完了，战痕大阵还在，叶星自然没有将他们放出来。

　　“一起死吧！”

　　暗剑小队这小队咆哮道，他说着用力一抓，手中的令牌破碎，这让他立刻喷出一口鲜血，这东西他是祭炼了的，很强，但是如果使用副作用也不小，这时候受到影响，他的眼中立刻冒出了红光。

　　“你们尽量活下去！”暗剑小队队长吼道，他说着狠狠一巴掌拍在了自己脑袋上，他的脑袋立刻被自己拍的粉碎，如果不自杀，他知道自己加入到战斗中，队伍中其余人活下来的几率会降低不少。

　　在暗剑小队队长死亡的瞬间，那诅咒令牌的诅咒力量化为一个可怕的亡灵扑向了叶星，叶星没有闪避，这东西眨眼之间没入了他的体内，然后……就没有然后了，体内不灭梵珠早就等着它了，这一股诅咒力量虽然强大，但是进入叶星体内还是立刻被不灭梵珠给吞噬的干干净净。

　　对于叶星来说，他只是感觉到一阵阴冷，再就没有更多的感觉了，在这诅咒攻击中并没有受伤！

　　“叶星肯定死了，大家拼了，说不定可以冲出去！”

　　“防御好！”

　　大阵中还活着的强者全力出手，可是，他们很快发现，大阵的威力似乎没有一点点减弱！

　　倒是他们的攻击防御减弱不少！

　　“诸位，放弃吧！”叶星淡淡的声音响起在了大阵中。

　　“怎么可能！”

　　“这不可能，就算你是梦回华夏，你也不可能抵抗队长的诅咒令牌！队长的诅咒令牌可是来自于亡灵祖地！”

　　里面还活着的强者震惊万分，其中一个更是心神失守了，眼中冒出来了淡淡的红光，很快他就迷失！

　　“亡灵祖地么？那是一个好地方，以后我会过去的。”叶星淡声道，亡灵祖地那地方有许多的妖魔，根据他得到的资料，那地方有不少对于他的军魂有极大促进作用的宝物，在亡灵祖地的深处似乎还有一件重宝！

　　“诸位，再见了！”

　　大阵之中抵抗力量不断减弱，两分钟过去，所有的人都迷失了，所有的人都死在了大阵中。

　　这是唯我独生阵，但是，这是叶星改变过的！想活下来一个？不可能！而且就算能活下来一个能出阵，叶星就在旁边守着，大战之后被重创面对叶星，就算他们中最厉害的人物那也绝对只有被秒杀的份！

　　“何必呢？都让你们离开了，还留下，小爷不发威，你们以为小爷是猫咪啊？”叶星嘀咕着收了这些人的宝物，至于他们的尸体，自然一把火烧的干干净净。

　　接下来，这一个大阵还有周围一些区域笼罩在了迷雾当中，叶星暗道可惜，这大阵激发了就难以让它重新恢复到潜伏的状态，如今这样只是迷雾笼罩着，未必就能再坑到其余的强者。

　　“希望还能坑一个小队！”

　　叶星暗道，很快，他主动靠近了一个小队，在这一个小队发现他之后，他立刻赶往这一边，路上，叶星动用了好几种手段，不过都只是虚假的，引过来的小队并没有迟疑就冲了过去。

　　叶星和那一个小队的成员距离被不断拉近。

　　“叶星，你跑不掉！”

　　那一个小队有人冷笑道。

　　“哼，你们以为追得上我？笑话！”叶星说着身上气息变得有些不稳，但是他的速度立刻提升了许多，短短时间他就又拉开了一些距离，一挥手，在他身后出现迷雾，后面小队的成员速度变慢了一点点，然后大骂着冲过了迷雾，这迷雾自然是虚假的，只是迟缓一下后面小队的速度。

　　忽地，前方出现妖魔，叶星的速度变慢不少，后面追着的小队立刻拉近了和叶星的距离。

　　这么多的人类强者过来，妖魔跑掉，叶星顺利前进了，可是距离又一次被拉近了许多！

　　“小心了，这一次是可是真的！”

　　叶星喝道，他说着迷雾再一次出现，后面追着的小队下意识地又缓了一缓，等他们通过，他们肺都快气炸了，屁个真的，迷雾又是虚假的，让他们和叶星的距离又拉开了一点点。

　　“这一次绝对是真的，不骗你们！”

　　叶星吼道，他说着经过了一处转角，后面追着的小队成员极速地追过了转角，转角这一边迷雾笼罩，已经被叶星骗了好几次，这一次，这一个小队的成员其中一半根本就没有停下仍然以极高的速度冲入了迷雾中，立刻，迷雾中传出强烈的能量波动，后面放慢了速度的一半成员全力停下，很短的距离由很快的速度前进变成全力停下甚至后退，他们一个个被憋出内伤！

　　“可惜！”

　　迷雾另一头，叶星暗暗摇头，这一个小队十个强者，他使用了不少手段，居然只坑到了其中五个。

　　后面五个如果速度快一点点，他们也会被坑到，一下子又坑到十个强者，那结果才美妙！

　　“诸位，我就在这一边，追过来啊，快！”叶星调戏道，迷雾这一头的几个强者脸色难看之极。

　　追的更快的几个，实力在他们中都是比较厉害的，叶星这一下坑到了他们大部分的实力。

　　而且他们也受伤不轻！

　　“叶星，你放了里面的人，以灵魂起誓，我们整个小队全部退出。”这一个小队的队长道，他没有被坑进去。

　　叶星冷漠道：“不好意思，给了你们机会，你们中招了还想这么轻松退出，不可能！”

　　“叶星，你敢不放人，我们立刻离开打到火幻舞杀了火幻舞！对了，还有玉兰帝国，那是你的家乡吧，你不放人，我们就把你家乡所有人全部屠杀，不知道如果这样，你到时会是什么样的感受！”这一个小队另一个人厉声道，“叶星，我们是魔道强者，别怀疑我们敢不敢干！”

　　叶星眼中杀机闪烁，不过这一个小队没有被困的还有五个强者，他未必就是他们的对手！

　　如今留下的，一个个对于自己的实力都是比较自信的，两三个叶星还有些把握，五个叶星把握不大！

　　如果张武在第六层那两人联手倒是可以搞定他们，但是张武如今还是在第七层，这一张底牌叶星暂时还不打算动用。

　　“诸位，你们想这么做，随意，如果你们觉的我有那么圣人，会因为你们这样的威胁就放人，那你们就想多了！这么容易就可以威胁到我，你们怎么不威胁一下让我直接交出妖晶印？”叶星冷笑道，“随意屠戮大量的平民，我相信都不需要我动手，你们肯定是死路一条！你们想必也有家人朋友，他们也活不了！”

　　说完，叶星进入了阵中，刚刚进入阵中的五个强者已经死亡，其中有一个分神期的强者，叶星轻轻松松得到了他们的乾坤戒指，他们都是很厉害的人物，乾坤戒指中宝物绝对不少。

　　或许有人会说，他们追杀叶星的时候，怎么不把宝物存到外面？让自己在外面的亲人朋友拿着，这样死了宝物也不会被叶星得到！确实这样是很不错，但是这些强者，谁会认为自己会死？

　　“叶星，你到时候别后悔！”这一个小队一个强者凶狠地道。

　　叶星手中出现了一块令牌，这是一块诅咒令牌，是从暗剑小队的队长乾坤戒指中得到的，他一共有三块这样的令牌，使用掉的那一块是威力最大的，另外两块威力要小不少，不过也足以击杀炼神期的人物！

　　手中的这一块令牌叶星已经融合了，这东西融合并不难，融合了立刻就可以发挥出它的威力，不过，时间不长，诅咒反噬会更强！

　　“咔嚓！”

　　叶星直接捏碎了令牌，他根本就不在乎什么诅咒反噬，有不灭梵珠，这样的反噬对他来说没有任何的效果！

　　“呜！”

　　凄厉的叫声响起，一个亡灵虚影瞬间从迷雾中冲出冲向了刚刚说话的那一个炼神期的强者，他有炼神圆满的修为在这里面实力很强，但是，这么近的距离，他根本避不过叶星发出的诅咒。

　　亡灵虚影瞬息之间就钻入了这一个强者体内，他脸色一变立刻大叫道：“救我！”

　　“杀！”

　　叶星吼了一嗓子，中了诅咒的强者准备救人的同伴立刻警惕地望着叶星这一边没有出手救。

　　“救我，救——”

　　被诅咒的强者眼睛中流出血泪，他的同伴没有发现叶星出手这时候有两个人连忙出手想救下自己同伴，可是，迟了，诅咒的力量已经在他的体内全面爆发，他七窍之中都流出来了鲜血。

　　“哗啦！”

　　这一个强者身上的肉居然一块块从他的身上滑落，短短几秒钟，他身上的血肉就滑落了过半，内脏什么的都掉到了地上，情景可怕之极！


第0318章 饕餮吞噬！

　　“走，咱们救不了他了。”

　　“快离开，说不定还会有诅咒！叶星这一个疯子，居然做这种损人不利己的事情！”

　　“撤！”

　　剩下四个强者立刻离开比较远，他们都被吓到了，如果刚刚叶星目标选择的是他们中的某个，说不定这会儿他们也已经死亡！

　　短短时间，这四个强者可以说在死亡边缘打了两个转！

　　“你们四个是谁，灵魂气息什么的我都已经知道，希望你们聪明一点，否则必死无疑！”叶星淡淡的声音追上了离远的四个强者，他们一个个脸色很难看，之前信心满满，没想到在叶星手上吃这样的大亏！

　　暗剑小队十人全部死亡，还有一个小队死亡六人，这消息很快传开了，知道这一个消息，许多的强者被吓的不轻，他们不少的以为叶星已经没有实力再击杀他们了，可如今这什么情况？

　　暗剑小队可是实力排名前五的小队，叶星能全灭了暗剑小队，岂不是可以灭了他们绝大部分的小队？

　　“队长，我们撤吧！”

　　“吕兄，抱歉，这事情我不能继续了，再继续下去，说不定小命真的会留在这里了。”

　　“玄明大师，告辞了，叶星的实力大大超过我们的估计，我们兄弟两个是不能继续帮忙了！”

　　……

　　确定了消息是真的，剩下七百来个强者又不少的离开，一个时辰过去，离开的达到了两百来人！

　　一次出事，那七百来个强者其中不少是可以接受的，毕竟他们万里迢迢赶到这一边，但是两次出现这样的事故，第一次死亡二十个强者，第二次也死亡了十五个强者，这就不能接受了！

　　总共也就这么多人，这死亡率已经很可怕了！没有极大的好处，有多少人愿意承受这么大的危险？

　　剩下的五百人，有的估计心中也在纠结，接下来的一段时间，肯定还会有一些强者要离开！

　　无极城中。

　　“两个战痕大阵，这需要的材料，需要的宝物很多啊，而且布置也需要不少的时间。”一个银袍老者沉吟道。

　　“是的尊上！”

　　银袍老者眼睛一眯：“你们说说，叶星有没有可能是梦回华夏？如果他是梦回华夏，就不需要别的什么，他自己就可以铭刻战痕！”

　　“这——”

　　大殿中还有另外两个强者，他们都有些愣住了。

　　“尊上……叶星是梦回华夏，这个可能性很低吧？”其中一个想了想道，“叶星成长起来的时间并不长，他绝大部分的时间都用在修练上面，资料记载，他并没有怎么学习战痕，这能成为战痕大宗师吗？”

　　“尊上，应该不可能。”另一个道。

　　银袍老者淡声道：“你们就不会尽力宣传，让人相信他们就是梦回华夏？”

　　“这个……主上，让人相信他是梦回华夏，只怕又有不少人会撤出来，他们会更怕！另外，秦府那里，会不会让秦府的强者以为我们在故意利用他们？这后果会比较严重。”

　　“主上，咱们还是不要这么做吧？如果这样，我们再击杀叶星有些不妥！秦府其实都只是封杀梦回华夏并没有要击杀梦回华夏，或许只是一种招揽的手段，咱们说叶星是梦回华夏还杀，岂不是斩杀秦府要招揽的人，到时候秦府的强者怪罪下来……”

　　银袍老者皱了皱眉：“你们说的倒也有道理，找其余几大势力首领过来，我有事和他们商量！”

　　半个时辰过去，叶星得到了一道消息，对于他的悬赏更高了，从一万亿苍云币提高到了十万亿苍云币！这么多的钱财肯定能安稳无极地窟中不少人的人心，也能吸引到一些强者过来！

　　“星哥，怎么办？”张武沉声道。

　　张武这会儿回到了第六层，通道不能一直封锁着，这一边强者少了，张武回第六层并不难。

　　“杀！”

　　叶星眼中凶光闪烁，“小武，你的实力很强大了，偷袭应该能击杀不少队伍中的强者，不管是杀一人还是杀两人，你每一次只出手一次，一次没有得手，立刻就远远地离开，明白吗？”

　　“星哥，明白，放心吧，以我的实力逃跑肯定没有多大的问题。”张武道。

　　叶星点了点头，对于张武他还是比较放心的，张武如今在这里面的实力比他更加强大！虽然张武没有不灭梵珠这样的东西，但是叶星已经击杀不少强者，从那些强者的乾坤戒指中叶星得到了不少宝物，张武身上如今有抵抗诅咒的宝物，叶星也给他铭刻了这方面的强大战痕！

　　“星哥，你休息休息，看我表现吧，嘿嘿！”张武有些兴奋地道。

　　“嗯，小心！”

　　很快叶星和张武分开，距离比较近，两人分别靠近了一个小队，这一次这里面一个个的小队人数并没有多大变化，之前人数已经不少，而且如果每一队再加人，那么队伍的数量太少了！

　　“嗯？叶星！”

　　叶星这一边，他靠近，那一个小队很快察觉到了叶星的存在，他们立刻快速又小心地冲向了叶星。

　　“诸位，我和你们有这么大仇恨吗？奉劝你们离开，否则我们一个个都会死在这里面。”叶星一边逃跑一边道。

　　“叶星在这一边！五十三号区域。”

　　这一个小队其中一个人大吼道，他的声音远远地传了出去，附近有其余的小队听到，立刻，附近听到这声音的强者有人也吼了：“叶星在五十三号区域，所有人立刻向这一个区域聚集！”

　　叶星眼中精光一闪，这些家伙学乖了啊，居然不吃独食，要合力拿下他了！

　　“死！”

　　叶星手中出现了一块诅咒令牌，他手一用力令牌捏碎，下一秒，追他的小队刚刚大吼的强者脸色一变速度大降跌倒到了地上，他是队长，他这一倒下，其余的强者连忙停了下来，他们有人立刻看出来他们队长中了诅咒。

　　“我有不少宝物，在死之前，我会拉你们不少人一起死，哈哈哈哈！”叶星远去，冰冷的声音却仍然传了过来。

　　“救我！”

　　中了诅咒的强者惊惧地道，其余十来个人纷纷出手救援，可是没有用，短短五秒不到，他们队长就死了，叶星在那诅咒令牌上面铭刻了战痕，刚使用的诅咒令牌和之前相比更加强大！

　　这一个小队的队长是分神期的强者，在外面，叶星的诅咒令牌难以击杀他，但是在这里面可以！

　　张武这一边，距离他不远的小队强者没有发现他，他的实力强，另外，那一个小队的宝物可没有他的气息，只能感应到叶星是不是在附近！

　　听到叶星这一边传开的话，这一个小队其中几个实力强的立刻加速冲向了这一边，另外几个实力弱一些的落在了后面，叶星在五十三号区域，这样分开行动应该是没有什么问题的！

　　“好机会！”

　　发现这一个小队其中几个实力最厉害的离开，张武眼睛一亮，那些强者刚离开不到十秒，他冲向了剩下的几人，剩下还有五个，他们聚集在一起，实力还是比较强大的！但是和张武相比，他们的实力就比较弱了，他们中最强的也只是炼神中级的修为，张武已经达到分神期的修为，在这里面也有炼神圆满！

　　而且，张武是饕餮战体，战力惊人，特别是饕餮吞噬用出来，可以吞噬周围所有的东西！

　　“几位道友，救命，后面有妖魔追过来！”靠近剩下的几人，张武一脸惊恐地道，那样子仿佛真的后面有厉害的妖魔在追过来。

　　张武这会不是用的自己的样子，这些人并不认识他。再说了，就算他用自己的样子估计这些人也不认识他！

　　张武的实力已经达到了很高的程度，但是他成长的速度太快，如今还完全没有打出来自己的名声。

　　“道友，怕什么，咱们这里好几个，应该是妖魔怕我们才对，哈哈！”队伍中一人道，他们并没有警惕起来，刚刚那一边传过来的信息很明显，叶星是在五十三区，距离他们这里很远！

　　除了叶星，无极地窟这一边其余人应该不敢对他们出手！

　　“也是，也是！”

　　张武似乎放松了不少摸了摸额头的冷汗，“咱们好几个人在这里，妖魔估计都不敢过来了。”

　　这几个强者对于可能出现的妖魔本来还有一点警惕，两三秒过去没有出现，他们的警惕便下来了。

　　“道友，把你身上的好东西都交出来吧！”这几个强者其中一个忽地阴冷地道，张武看上去好欺负的样子，他们有五个，夺到张武身上的东西应该很轻松，这样也不枉跑这一边一趟！

　　“你们想要？吞噬！”

　　张武诡异地一笑，忽地，他身上传出无比可怕的吸力，他周围的五个强者都感觉到了这可怕的吸力。

　　没有准备，距离最近的两个强者瞬间就被吸得靠近了张武身体，张武双手分别按到他们身上，在按到他们身上的瞬间，他们身上武器什么的没有消失，但是身体一下子就消失的干干净净！

　　“你！”

　　剩下的三个强者大惊，他们全力抗拒着，但是，以他们的实力根本就抗拒不了张武的饕餮吞噬，眨眼之间，张武挥出三掌分别按到了他们身上，不到两秒时间，五个强者全部消失！


第0319章 第一次围剿失败！

　　“我的实力似乎比我估计的还要强一些啊。”

　　张武喃喃自语，他也没想到这么轻松就吞噬了这一个小队剩下来的五个强者！他们是十个强者中比较弱的五个，但是在炼神期的人物中，他们其实还是比较强的，实力就没有一个真的弱！

　　这么容易被吞噬掉，不是他们弱，是张武的实力太强！

　　“既然这样，那另外的几个也不能放过了！”张武眼中寒光一闪瞬间追向了之前离开的五个。

　　这五个的实力强上许多，但是，张武靠近，他们还没重视起来就被张武吞噬了其中两个！

　　另外三个这下反应了过来，但是，以他们的实力面对张武还是弱了，十五秒不到，他们同样被吞噬！

　　“轰隆！”

　　张武体内能量轰鸣，短短时间吞噬了十个强者，他的实力在提升，在向着分神巅峰冲刺！

　　“咻！”

　　没有理会体内的动静，张武很快继续行动，这会儿和他灭杀的队伍同样分散了的队伍有不少，一个完整的队伍，十来个强者在一起他不是太好对付，分散了对于张武来说就好对付多了！

　　“啊！”

　　“救命！”

　　没多久时间另外的地方就有强者惨叫，第六层很大，但是这会儿那些队伍都在向着五十三区汇聚，张武比较容易碰上目标，五分钟不到，又有十多个人被他吞噬，总共已经吞噬二十六个强者！

　　“叶星呢？”

　　“你们也没有发现叶星？”

　　好些个队伍围向五十三区，十分钟，最快的几个队伍赶到了这一边，可是他们都没有碰到叶星。

　　“叶星又杀了我们一个人，他动用了诅咒令牌，这家伙太疯狂了。说不定还有其余的人也已经被他杀死！”被叶星诅咒杀死一人的队伍其中一个惊惧地道。

　　“快确定一下有哪些人死了！”有队伍的队长喝道。

　　许多的强者已经离开这里，再加上一个个的队伍人数总多，队伍数目减少了，再像之前那样喊话就确定行不通了，半个小时之后，一个个的队伍才想办法确定他们又新死了多少人！

　　“这不可能！”

　　结果报出来，一个炼神圆满的强者不可思议地道，“道友，你是在说笑吧？我们又死了六十多人？”

　　叶星阵法杀死十五人，诅咒击杀两人，后面又偷袭击杀了十来个分散的，张武前面几分钟就吞噬了二十多个，后面又吞噬了几个，总共六十多个，一点没错。

　　只是，这个数目报出来，太让人难以置信了，要知道如今在这里面的强者只剩下不到五百，死掉六十多个，岂不是死了八分之一？这是多么可怕的死亡率，六十多个强者中，还有好几个有分神期的实力！

　　“我也希望我统计错误了，我查了三遍，应该没错。”负责统计的强者苦笑道，他眼中流露出惊惧之色，他是分神期的强者，胆子是比较大的，但是他这样的强者也害怕死亡啊！

　　最开始二十个，再加上如今六十多个，死在叶星手中的强者岂不已经超过了八十个？这太恐怖了！

　　“击杀八十多个强者，这是元婴初期的人物可以做到的吗？”有强者惊恐地道，“诸位道友，请恕我不能继续了，继续待在这一边与叶星斗，只怕我这一条老命不能活着离开这里了！”

　　“诸位，告辞！”

　　“我也只能走了，抱歉。”

　　剩下本来就只有不到五百个强者了，叶星他们击杀几十个已经只有四百几十个，这会儿大半的提出来离开，不到半个小时，没有留下的只剩下两百来个，这些强者聚集到了一块儿。

　　“诸位道友，咱们还找吗？就咱们这一点人，继续找可以找到叶星并且击杀他吗？”有强者抽着烟道。

　　其余的强者一个个沉默，好一会儿过去才有人道：“诸位道友，虽然很不乐意承认，但是咱们这一次围剿应该是失败了，好在叶星肯定不敢离开无极城这一边，咱们还有机会的！”

　　“是啊，还有机会。”

　　“咱们再邀更多的强者过来！”

　　好些强者开口了，但是他们基本上都是坚持暂停，如今这样的情况再追杀叶星，已经没有太大了意义！之前上千强者围杀的时候都没有抓到叶星，这会儿只有两百来个就能抓到叶星了？

　　之前都被叶星击杀那么多人，如今他们这一点人继续，一个不好一半的人都得把命留下！

　　“你们先撤退吧！”

　　无极城中有命令传了下来，知道这里面的情况，十分想抓到叶星的大佬也知道暂时不可能了。

　　“星哥，退了，他们退了，哈哈哈！”张武兴奋地道。

　　叶星拍了拍张武肩膀，这一次多亏他了，如果不是他出手，战斗可能还会僵持不少时间。

　　一个不好他就会被抓住或者击杀！

　　“小武，你最近一两个月悠着一点，实力这一两个月应该可以到分神巅峰，不要再冲到分神圆满了！”叶星道。

　　张武笑容收敛道：“星哥，我还是冲到分神圆满吧！他们虽然退走了，但是我看他们并没有放弃呢！这一次退走，下一次的攻击可能就会更加的恐怖，他说很可能请来更厉害的强者，弄过来更厉害的宝物！星哥，你别劝我了，能帮上你的忙我很开心，不提升实力到时候说不定就会被杀，与其被杀，不如一搏！”

　　叶星沉默了一会道：“那就最近一个月先不要提升！他们退走，一两个月内应该不会再进攻了！”

　　“星哥，那好吧！”张武点头。

　　叶星笑道：“别只想着报答我，别太冲动了，咱们的好日子都还长着呢，你父母肯定想看到你衣锦还乡。”

　　“嘿嘿！”

　　张武傻笑着，他都不知道自己父母如果知道自己如今有多强会乐成什么样子，分神期啊，而且用不了多久时间就可以到分神巅峰，这样的实力以前做梦都不敢，实在太不现实了！

　　可如今，一切是那么真实，以前不可一世的炼神分神期的强者被他短时间内就击杀了三十多个！

　　“别傻笑了，我先给你压制一下力量，你这一次吸收了太多的力量，吸的太猛对你不好。”叶星道。

　　“好的星哥。”

　　张武脱去上衣，叶星拿出战痕毫笔，花了两个时辰在张武肥胖的身上铭刻上了不少的强大战痕。

　　这些战痕生效，张武感觉舒服了许多。

　　“星哥，我保护着，你赶紧把这一个好消息告诉嫂子她们吧。”张武道。

　　叶星轻笑道：“你以为她们现在还不知道？外面还以灵域之中这会估计消息已经满天飞了。”

　　说到这里，叶星意念一动让神鹰号出现了，张武惊讶地望着，叶星笑道：“进去吧，里面可以登陆灵域。”

　　“啧啧，星哥，战痕师真是好啊，这样的东西都可以弄出来。不对，一般的战痕大宗师也未必有这样的本事，这好像涉及到不少的知识。算了，我也不懂，知道你这个很厉害就行了，嘿嘿。”

　　进入神鹰号，张武到处看着很是有些兴奋，他的实力提升太快了，都没来得及享受一下好好到处见识见识，否则换了另外的分神期的超级强者进入叶星神鹰号中绝对不会这么的兴奋。

　　叶星轻笑道：“别乐了，这东西不容易弄，不过这一次得到了不少好东西，以后有时间给你弄一个！”

　　张武眼睛一亮：“星哥，真的？”

　　“我还骗你不成。”

　　叶星说着登陆进入了灵域，火幻舞这会果然在线，很快火幻舞的身影出现在了叶星他们面前的屏幕中。

　　对面，火幻舞也看到了叶星和张武，看到张武火幻舞并没有奇怪，她知道张武过来帮叶星了。

　　“叶星哥哥，恭喜恭喜。”火幻舞有些兴奋地道，上千强者过来围剿叶星，火幻舞都以为叶星必定会被抓了，很大可能被杀死了，没想到那些强者许多的被惊走，还被叶星他们杀掉八十多个！

　　叶星微微一笑：“幻舞，这一次可多亏了小武，没有他，这一次的围剿没这么容易过去。”

　　“张武，谢了哦。”火幻舞道。

　　张武嘿嘿一笑：“嫂子，客气客气，没有星哥就没有我的今天，哪怕星哥让我立刻死，我也没有二话！”

　　“嫂子，我就不打扰你和星哥了，你们好好聊，嘿嘿嘿！”

　　张武说完就进入神鹰号另外的房间去了，神鹰号有驾驶舱，另外还有两个房间，一个主卧，一个客房。

　　“幻舞，有没有我父亲的消息？”叶星道。

　　火幻舞摇头：“还没有，如霜如今也在查，她也没有发现，伯父应该还没有从里面出来吧。”

　　叶星眉头微眉，叶文德进入黑狱区已经不少时间，进入里面的时间越长，死在了里面的可能性就越大！

　　“叶星哥哥，伯父不会有事的，对了叶星哥哥，我已经达到元婴期的修为了哦。”火幻舞笑嘻嘻道。

　　叶星眼睛一亮，火幻舞十五岁都还差一点点，这就已经元婴期的修为，这相当厉害。

　　“咦，不对啊，幻舞，按你的修为应该还需要一段时间才对。”高兴之余，叶星有些疑惑地道。

　　火幻舞道：“叶星哥哥，你忘了如霜带我到一个好地方修练，在其中一个地方我得到了好东西。”


第0320章 火幻舞到来！

　　“幻舞，你来无极城一趟，我有好东西给你。你到时也可以在无极城这一边修练一段时间。”叶星笑道。

　　火幻舞眼睛一亮：“叶星哥哥，我正想和你想，我想过来修练一阵，顺便帮你提升一下毒狼帮的实力。”

　　“好！”

　　叶星笑着点头，无极城大家都得压制到聚气圆满的实力，在这样的实力，火幻舞的实力是极强的！

　　之前叶星没让火幻舞过来一是不能暴露，二火幻舞有危险！如今没有这两方面的问题了，他已经暴露，火幻舞又和秦如霜成为朋友，从秦如霜那里得到了令牌，令牌完全可以保证她自己的安全！

　　“叶星哥哥，如霜呢？”火幻舞道。

　　叶星微微皱眉：“她是秦府的千金，她到哪里我管不着，随便她，反正她到这一边也会比较安全！”

　　火幻舞轻声道：“叶星哥哥，秦府封杀的事情你别怪她们，这不关她们的事情。你如果想和她在一起，我没有意见。”

　　“幻舞，别瞎说。我现在也不会考虑这方面，能不能活下去还难说呢。”叶星摇了摇头道。

　　“肯定可以的……叶星哥哥，我先退了哦，如霜也想和你说话的。”

　　火幻舞影像消失，很快，秦如霜的影像出现了，秦如霜和叶星最开始见到的一样，白衣胜雪，不过和以前相比年龄已经增长不少，更加的美丽动人了。

　　“梦回，我想见见你，不过如果我过去可能会有人怀疑你是不是梦回华夏，我就不过去了。”秦如霜轻笑道。

　　“如霜，我有一些战痕方面的笔记给你，应该对你有用，等一会我就把资料发给你！”叶星道，“如霜，这一边比较危险，你还是离开吧，带着幽雪回去，你帮幻舞的事情，谢谢了。”

　　秦如霜感觉心中有些不舒服，有些气恼地道：“我和她是朋友了，我帮她要你谢做什么，我下了。”

　　下一瞬，秦如霜的影像消失不见，叶星轻叹，他明白秦如霜的心意，但是，他们估计注定没有什么结果。而且，和秦如霜暧昧对于火幻舞来说也是一种伤害，还是让她放弃比较好！

　　“华夏哥哥——”

　　秦幽雪这小丫头的影像也冒了出来，和秦幽雪聊了几句，叶星关闭了视频张武从房间中走了出来。

　　叶星掏出一包烟抛给了张武一根。

　　张武抽了一口道：“星哥，怎么，有烦心事吗？”

　　叶星摇了摇头。

　　张武撇撇嘴：“星哥，看你的样子肯定有啊，而且是感情的事情吧，嘿嘿。那么多的强者围杀，也没看你这样子，星哥，是纠结嫂子，秦如霜，梁洛月她们几个？幸福的烦恼啊，星哥，你直接把她们收了不得了，这方面还是林无天那家伙干脆，那家伙肯定已经千人斩了！”

　　叶星失笑道：“如果这么容易就好了，我倒是有这样的想法，但是对幻舞她们来说是种伤害！大爷的，处理这样的关系，我宁愿多面对一千强者！我和洛月已经有了很亲密的关系，她要走我想留她，可是你说说我怎么留，幻舞那里我是不能放弃的，和她说让她留下，和幻舞一起陪我？”

　　“这个……好像是有些说不出口。”张武道。

　　“如霜那里，我知道她的心意，她也付出了不少，不过相对来说，她这里好处理，我们不太可能在一起。秦府的地位不会让她和别的女人共享男人，而且秦府的封杀也是一根刺！”

　　张武舒服地躺在沙发里吐了一个烟圈道：“星哥，你这样最累了，像我这样不近女色，像林无天那样天天女人堆里轻松多了。星哥，还是别烦心了，咱们不一定能活着从这一边离开呢。”

　　“如今咱们返回无极城都很危险，更不用说离开无极城了，这一边估计被盯的死死的。”

　　叶星晃了晃脑袋暂时不想感情的事情了，不想这些，他顿时感觉轻松了许多。

　　“小武，别太担心，会有办法的！”叶星淡笑道。

　　那些强者退走了，在他们重新围杀之前，叶星有很大的把握自己可以完全巩固自己的修为。

　　自己到时候在这里面的实力可以提升，以无极城的特殊，帝劫强者到了这一边他也不惧！

　　“嘿嘿，星哥，我没有担心，我本来早就应该死了，如今多活一天那就赚到了一天！”张武笑道。

　　……

　　火幻舞距离无极城不是太远，半天时间她就到了这一边，有强者注意到，但是并没有强者抓她。

　　秦如霜可是明着说了火幻舞是她的朋友，通过抓火幻舞威胁叶星，这是找死！

　　很容易的，火幻舞进入了无极地窟，最开始还有人注意到她，不过没太久时间就被她摆脱了。

　　同样的修为，火幻舞的实力极强！

　　“叶星哥哥。”

　　火幻舞见到叶星眼睛一亮轻声道，她还是蒙着面纱，看上去极为漂亮，但是叶星知道她的脸还没有恢复，鬼脸花的影响，或许更加恐怖了。

　　“咳咳，星哥，我给你们在附近巡逻，有靠近的妖魔我就解决了。”张武轻咳一声退开了。

　　叶星招呼着火幻舞进入了神鹰号中。

　　一进去，叶星一把抱住了火幻舞，手搂住她柔软的娇躯让她整个身体紧紧地贴到了自己身上。

　　“幻舞，我给你把脸上的伤恢复吧，十天半个月的时间就可以了。”叶星道，他的水平很高，但是鬼脸花形成的伤疤并不容易恢复，一般大宗师未必有能力将鬼脸花形成的伤疤完美恢复！

　　火幻舞红着脸道：“叶星哥哥，不必，你给我恢复了，别人肯定怀疑你就是梦回华夏了！这伤疤没有什么的以后再说吧，以后你的实力更强了，更短的时间就可以让我恢复过来！”

　　“以后——”

　　叶星眼中闪过一丝担忧之色，他自信，但是他并没有自大到自己一定可以好好地活下去！

　　天地之大，各种各样的强者都有，各种各样的宝物都有，天知道会有什么样的强者会有什么样的宝物到这一边！

　　叶星想给火幻舞恢复也是怕自己如果死了，火幻舞脸上的伤疤无法恢复。

　　“叶星哥哥，就算没有人帮忙，我以后修为达到了也是可以恢复的。”火幻舞身体有些颤抖地道，她感觉到叶星下身有什么东西抬头了顶到她，虽然年龄只有十五，但是火幻舞不可能这个都不知道。

　　“叶星哥哥，你先放开我。”

　　叶星有些尴尬地放开了：“幻舞，正常反应，正常反应，嘿嘿！那你脸上的伤就以后再说吧，幻舞，你如今血脉等级和武慧等级是多少？”

　　血脉和武慧是有方法提升的，以前火幻舞的情况叶星知道，但是如今就不清楚了，火幻舞应该有了提升。

　　“血脉白银青级，武慧黄金一重天。”火幻舞道。

　　叶星给火幻舞倒了一杯茶惊讶地道：“幻舞，你武慧达到了黄金一重天？以前没有这么强吧。”

　　“嗯，这一次得到的宝物就是提升武慧的，修为只是顺带的提升了一下。”火幻舞娇笑道。

　　叶星点点头：“那这样武慧方面我是不能给你提升了，血脉方面给你提升一下，你修练可以更快！”

　　很快叶星就开始了，击杀那么多的强者，击杀不少的妖魔，再加上得到许多宝物，如今不灭梵珠中能量很充盈。

　　火幻舞血脉白银青级，叶星提升到了不灭梵珠能给外人提升的极限白银蓝级，但是如果火幻舞去测的话应该是白银紫级了，而且还是三星白银紫级，再往上，她血脉就可以到黄金了一重天了！

　　以如今不灭梵珠的强大，火幻舞血脉的提升并没有花太久时间，血脉的提升让她体内以前积累的力量更加充分地散发了出来，她隐隐的有一种感觉，再修练一段时间自己就可以到元婴中期修为了！

　　“幻舞，吃了这个。”

　　叶星拿出来了一颗丹药，很快火幻舞吃了，这一颗丹药是叶星从一个杀死的分神期强者那里得到的，是极品的丹药，而且如今这一颗丹药上面还被叶星铭刻了战痕，能让火幻舞更容易地吸收。

　　血脉刚刚强化正是火幻舞身体吸收能量的好时候，丹药的力量不断补充进入她身体每一个细胞，不到十分钟，火幻舞丹田之中元婴似乎突破了什么桎固一下子长大了不少，她身上气息瞬间增强了许多，修为本来是元婴初期提升到了元婴中期，体内的丹药这时候还有很大的力量，火幻舞到元婴后婴肯定也用不了太久！

　　血脉武慧都强，再加上极品的丹药，战痕大宗师帮忙，火幻舞的实力想提升慢都不可能！

　　又十来分钟，火幻舞巩固了一下修为睁开了眼睛。

　　“幻舞，恭喜哦。”叶星笑道，修为提升到了元婴中期，火幻舞这会的修为都超过他了。

　　“对了，这些也是给你的！”

　　叶星拿出来了不少的宝物，他和张武击杀了八十多个强者得到了大量的好东西，其中适合火幻舞的有不少，火幻舞虽然自己也得到了一点东西，但是那一点东西根本就不能和叶星拿出来的这些东西相比！

　　击杀的八十多个强者中，分神期的超级强者可都有好些个，他们每一个乾坤戒指中都有大量的宝物！


第0321章 再度走火入魔！

　　之前梦回华夏那一个身份有许多的钱财，但是如今毫不夸张地说，叶星这一个身份拥有的钱财已经大大超过了梦回华夏那一个身份拥有的钱财！那些个炼神期的强者，许多让他们拿出万亿苍云币可能困难，但是他们的财产就只有这么多？基本不可能，他们只是没有那么多的现钱！

　　就财产而言，火云贤这样的小国家皇帝都有万亿苍云币的财产，炼神期的强者，哪怕混的差的也有好几倍这样的资产，混的稍微好一些的，起码也是十万亿苍云币资产！

　　叶星他们击杀的人物其中许多是混的极好的，其中还有分神期的强者，从他们身上，叶星他们平均一个获得了大概价值十五万亿的宝物，八十多个，总价值超过了恐怖的千万亿苍云币。

　　苍云币的购买力可是以前玉兰币的百倍，千万亿苍云币，这是一股极为恐怖的财富！最开始这一边悬赏追杀叶星也就是一万亿苍云币，如今增加了许多也只是十万亿苍云币，相差极多！

　　“叶星哥哥，这么多的东西，我——”火幻舞有些迟疑，这些东西价值实在太高了一些。

　　叶星笑眯眯道：“幻舞，以后你人都是我的，这不算什么。”

　　火幻舞俏脸一红白了叶星一眼道：“谁人都是你的，不要乱讲。”

　　话是这么说，不过火幻舞并没有拒绝了，她把东西收了起来，叶星意动地又搂住了火幻舞。

　　“叶星哥哥，如果到时候脱离了危险，你去看看洛月吧。”火幻舞轻声道。

　　叶星身体僵了一僵：“幻舞，怎么回事，洛月出什么事情了？她这一段时间没有怎么和我联系。”

　　“没有出事，只是她这一段时间一直在闭关，我知道她心中不快乐。”火幻舞低声道，“她和你已经有了关系，如果她争，我想她肯定可以留在你身边，可是她竟然选择了离开。叶星哥哥，我之前和你有过约定的，你的实力如今大大超过我，你找她我没有任何意见的。”

　　叶星好笑道：“幻舞，你这么大方？”

　　“那要看对什么人！”火幻舞笑了笑道，“洛月很够姐妹，我若阻止你不去找她，我成什么人了。”

　　叶星沉默着，好一会儿过去他才轻叹道：“再说吧，能不能活着从这里离开都是一个问题呢！”

　　火幻舞白了叶星一眼：“乱说什么。”

　　“叶星哥哥，你如果好好地活着离开，说不定到时候我和洛月两个人一起陪你哦，咯咯！”

　　叶星瞬间激动了，两女一起陪他？这样的场景不要太诱惑了啊！

　　“瞧你兴奋成这样子。”火幻舞伸手轻拍了一下叶星的下身，顿时叶星感觉整个人似乎都要爆炸了。

　　“不好！”

　　叶星脸色大变，体内的能量疯狂地运转了起来，他整个身体仿佛变成了一个大炸弹！本来根基就不怎么稳固容易走火入魔，火幻舞的刺激让他直接受不了了，玄阳尊天功比叶星估计的霸道许多！

　　“轰隆！”

　　叶星体内能量轰鸣，他的脸色一下子变得苍白，一下子变得赤红，身上传出十分混乱的能量波动。

　　“叶星哥哥，你怎么样，别吓我啊！”火幻舞惊道。

　　叶星咬牙坚持着想让体内的力量重新回归稳定，但是体内的力量这会儿根本就不听他的话！

　　“叶星哥哥，你是玄阳尊天功走火入魔？我帮你。”火幻舞咬牙道，她说着准备解开自己的衣服。

　　好歹是元婴中期的强者，火幻舞的判断是准确的，但是，她低估了叶星这会儿体内能量的霸道程度！

　　“幻舞，停！”

　　叶星低吼道，“是我低估了玄阳尊天功，这功法有古怪，你根本就承受不起，与我发生关系你必死！”

　　“走，快走，我如果控制不住身体随时可能爆炸，别说你，就算张武那小子在身边也会被炸的粉碎！”

　　嘴里吼着，叶星心中苦涩，真是倒霉啊，没想到几个月过去了没出事，这时候居然出事了。

　　“叶星哥哥，是我不好，呜！”火幻舞急哭了。

　　叶星难受地道：“幻舞，不关你的事情，你也别脱衣了，你越脱我越难受。你也是火属性体质，你和我发生关系，我们两个人一起死掉的可能性在百分之九十九以上，快别脱了！”

　　火幻舞这会已经脱掉了不少露出诱人的肌肤，听到叶星所言，她连忙披上了自己的衣服。

　　“叶星哥哥，有什么办法没有，你快说啊。”火幻舞急道。

　　叶星体内狂暴的能量释虐，火幻舞的声音他听的不太真切，这会儿他脑袋都有些迷糊了。

　　“嫂子，这是怎么回事。”张武察觉到了这一边的异动迅速赶了回来，看到叶星的情况他脸色大变。

　　“走火入魔。”

　　张武的实力更强，他迅速地查看了叶星的情况脸色变得很难看：“星哥的情况极度危险，随时可能爆体而亡，怎么办，星哥有没有说该怎么做？我们许多的宝物，有用得着的吗？”

　　“没有说……我找如霜问问。”火幻舞焦急道，秦如霜是秦府的千金，应该知道的稍微多一些！

　　很快火幻舞就联系上了秦如霜，这会儿秦如霜正好在线。

　　短短时间内火幻舞就将情况说了。

　　“叶星已经快失去意识了？”秦如霜脸色大变，她是战痕师，而且还是强大的战痕师，这样的情况叶星是极度危险啊，真的随时可能爆体而亡。

　　“如霜，该怎么办？”火幻舞恐惧道，她不知道如果叶星死了自己该怎么办。

　　秦如霜眉头紧皱，可是她根本就不知道该怎么做，叶星自己可是战痕大师宗，自己的情况他肯定也了解在自己的体内肯定是布置了战痕压制的，出现这样的情况，说明叶星自己布置的战痕都压制不住！

　　叶星可是大宗师啊，而且水平相当于圆满级的大宗师了，他布置的战痕没有效果，情况得有多严重？

　　而且这会儿叶星还有许多的丹药，他丹药都没有吃，说明不敢吃，或者那些丹药也没有用！

　　“幻舞，我想不到办法。”秦如霜苦涩地道。

　　火幻舞没有说话就退出去了，叶星的情况更加严重了一些，身体的温度达到了很可怕的程度，若不是身上衣服都是很不错的材料所制，这会儿估计早就被叶星身体散发出来的温度焚化！

　　“我不能死，我不能死！”

　　叶星心中暗吼，他的意识快要完全迷失之际，一股暖流从不灭梵珠中透出来让他意识瞬间清醒了。

　　不过，清醒的只是意识，叶星的身体情况这会儿并没有好转，而且，下一秒就有可能爆炸！

　　“星哥，星哥，我们该怎么办！”张武吼道，他额头上豆大的汗珠都急了出来。

　　叶星咬牙道：“小武，如果你还认我这一个大哥，把幻舞带走，我随时可能爆炸将你们炸死。”

　　“我不怕！”

　　“我也是！”

　　火幻舞和张武都没有走，如果平时叶星心中估计会有些感动，这会儿却心中着急地怒吼道：“都给我滚！”

　　张武红着眼睛道：“星哥，难道就一点办法都没有了？星哥，你常有办法，你肯定可以，想到办法的！”

　　“对，你肯定可以想到办法的，叶星，你别只想着让我们走让我们活，你给我们好好想想！你想不到我们就不会走，我们陪你一起死！”火幻舞流中露出眼泪，不过眼神极为坚定！

　　“星哥，你省点力气，赶紧想办法吧！”

　　叶星脑子这会儿烧的厉害，不过，张武他们不走，叶星只能逼着自己尽力地想着各种办法。

　　战痕？

　　行不通，他这会儿也使用不出来强大的战痕手段！

　　丹药？

　　不行！体内的能量极度的混乱了，丹药丢进去，那说不定他本来还能活几分钟的结果立马死亡！

　　药剂？

　　和丹药一样！

　　其余的宝物，叶星想来想去，也没有一件宝物能让他活下去。

　　“这一次真的是死路一条了。”

　　“老天爷，你丫的玩我啊！”

　　叶星心中咆哮，体内的能量更加狂暴，叶星的皮肤都变得半透明了，可以看到皮肤下强大的力量！

　　“叶星哥哥，你一想可以想到办法的，你再想想，呜。”

　　“星哥，我的命你给的，你死了兄弟我陪你，反正我爸妈他们已经又给我生了一个弟弟。”

　　叶星张嘴想骂走他们，可是，这会儿骂人的力气都没有多少了。

　　“星哥，我去抓几个女人来，可以吗？”张武忽地道，“如果可以，你说多少能有效果，我去抓几十几百个来都没有问题！”

　　“女人。”

　　叶星脑海之中仿佛一道惊雷闪过，他瞬间想到了一点，想到了一个人！如果说这会儿他还有一种可能活下去的话，那就是这一种可能了！

　　“小武，让独孤千虹到这里来！”叶星声音微弱地道。

　　这声音普通人未必听的清楚，但是张武和火幻舞听清楚了。

　　“快去，独孤千虹拥有绝阴圣体，只有她有可能让我恢复过来。”

　　火幻舞连忙道：“我有独孤千虹的联系方式，我这就联系她！”


第0322章 真正升级了！

　　独孤千虹最近比较多的时间在灵域中，这会儿她正好在，火幻舞第一时间联系上了她。

　　不过该怎么和她说火幻舞不知道说，只是说事情极为紧迫，让她立刻赶过来。

　　独孤千虹不知道出了什么事情，但是她知道火幻舞是叶星的女人，火幻舞的话必须听从。

　　极短时间内，独孤千虹就进入了无极地窟，她到了第三层，张武到这一层约定地点接应到了她。

　　不到十分钟了，独孤千虹接过来了，但是叶星已经处于半昏迷的状态，全身的皮肤以及不少的肌肉都变得透明了，可以清楚地看到他体内有着极为恐怖的能量在流动，这些能量随时都有可能疯狂地爆发。

　　“独孤千虹，叶星说你是绝阴圣体，只有你才有可能救他，求你了。”火幻舞眼睛红红地道。

　　独孤千虹一时呆在了那里，怎么救她是知道的，她以前也说过要献身叶星，但是毕竟她是处子，如今过来并没有准备。

　　“独孤千虹，你救星哥，到时候少不了你的好处！”张武沉声道。

　　独孤千虹深吸了一口气回过了神来：“你们先退出去吧，你们放心，叶星是我主上，我一定救他！你们退远一些，我想如果我们出事，主上肯定不希望你们跟着一块儿死亡。”

　　“我们到外面等着。”火幻舞道。

　　很快火幻舞和张武退到了外面，这会儿他们可没坚持着在神鹰号，接下来的画面可是限制级的。

　　“主上，你应该早一些要了我的。”独孤千虹忍着心中的恐惧脱去了叶星的衣服，当脱去衣服裤子时，那弹出来的火热吓到了她，这玩意儿也太大了，她都担心自己能不能承受得了。

　　独孤千虹羞涩地瞟了叶星一眼，叶星眼睛闭着，这会儿似乎已经完全昏迷了。

　　“还好这坏家伙如今不需要逗它起来。”独孤千虹心中想着，她知道事情极为紧迫立刻脱掉了自己的衣服。

　　没有前戏，时间上也来不及，独孤千虹咬牙让叶星粗暴地进入了她的体内，她脸色一白差一点痛晕过去，她可是第一次，本来就痛，没有前戏更痛，而且叶星的尺寸大出正常尺寸许多！

　　“热，热！”

　　叶星灵魂之中呼叫着，他感觉自己这会儿置身于岩浆之中，周围恐怖的温度仿佛要把他烤熟。

　　温度越来越高，叶星都要完全绝望了，就在这时候，仿佛一缕清泉落到了岩浆中，他感觉到了一丝丝的清凉。

　　这一丝丝的清凉感觉是那么的醉人，叶星兴奋地靠近了那一缕清泉。

　　以上是叶星的感受，独孤千虹的感受中，她让叶星的火热进入身体内，本以为还要自己动，没想到叶星闭着眼睛动了，炙热的能量不断进入她的体内，与此同时，一丝丝阴气不断进入叶星体内。

　　独孤千虹是绝阴圣体，她传出去的阴气这会儿虽然只是一丝丝的，但是一丝阴气也比几十上百个普通女子的阴气多，叶星的身体本来马上就要爆炸了，独孤千虹阴气进入，他的情况终于好了一点点。

　　不过，这会儿并没有脱离危险，情况还是极为的紧急！

　　叶星不知疲惫地动着，最开始独孤千虹感觉到的只是痛苦，渐渐地，她有了不一样的感觉，十分舒服的感觉。

　　这样感觉的出现，叶星获得的阴气更多了，他无意识地动作更加激烈带给了独孤千虹更强的刺激。

　　独孤千虹还是处子，在叶星激烈的进攻中，不到二十分钟，她身体一僵达到了第一次高潮，强大的阴气随着她的高潮喷涌出去，如果说之前一秒释放的阴气只有一，那么这会儿一秒钟释放的阴气高度一千！

　　强大的阴气进入叶星体内，叶星身体终于不那么透明，那么可怕，他的意识也恢复了一些，眼睛睁了开来。

　　“主上。”

　　独孤千虹注意到了叶星睁开眼睛，她娇羞不已，这会儿叶星的火热可还在她身体内，刚刚她还高潮了。

　　“我们继续！”

　　叶星低声道，他说着奋力地进攻着，比刚刚的进攻更加激烈了，双手这会儿也在独孤千虹身上活动开了，独孤千虹可是拥有绝阴圣体的女子，不得不说，她的身子绝美，让人迷醉。

　　叶星这一醒，再加上双手解放，独孤千虹受到的刺激大增，没多久时间她再一次泄了身子。

　　又一次浓烈的阴气爆发，叶星舒服的仿佛立刻就要爆发出来，不过最终还是差了一点点。

　　接收到这一股强烈的阴气，叶星体内的情况又好了一点点，基本上已经脱离了爆体而亡的危险。

　　不过，叶星还在继续。

　　最终，差不多一个半时辰过去，在独孤千虹第五次迎来高潮时，叶星终于奋力地在她体内爆发了。

　　灼热的能量进入独孤千虹体内，独孤千虹本来只有凝元级的修为，这时候强大的能量迅速地在她的丹田之中汇聚，她的修为极短时间内就突破到了金丹期，而且，小小的金丹疯狂地吞噬着能量成长，在叶星第二次在独孤千虹体内爆发，差不多三个时辰过去时，独孤千虹体内的金丹已经有了鸡蛋大小。

　　独孤千虹的修为赫然已经达到了金丹后期，绝阴圣体没有破身之前提升并不快，破身之后找的人不对有可能让对方死亡也有可能让自己死亡，可是，如果找的人正确，修为可以极速提升！

　　只是，修为再提升，也难以改变绝阴圣体拥有者的寿元，绝阴圣体拥有者寿元都极短极短！

　　“千虹，谢谢！”

　　伏在独孤千虹胴体之上，叶星亲了亲独孤千虹轻声道，他的眼神有些复杂，他早就知道独孤千虹拥有绝阴圣体可是没有打算占有她，没想到阴错阳差的还是走到了这一步，独孤千虹还救了他的性命。

　　“主上，这是我应该做的。”独孤千虹红着脸道。

　　叶星好笑道：“什么你应该做的，这样的事情也有应不应该吗？你还是第一次，痛不痛？”

　　“最开始痛，后面就没事了。”独孤千虹娇羞道，普通女子第一次这么久肯定承受不住，不过独孤千虹并不是普通女子，修练者这方面的承受能力也强得多。

　　“先起来吧，我脑子有些乱，到时候再和你聊。”叶星有些不舍地从独孤千虹诱人的胴体之上离开。

　　很快两人都穿上了衣服，从一个女孩变成了女人，而且接连近十次的高潮，独孤千虹气色和之前相比有了不小变化，容貌都似乎漂亮了不少。

　　“主上，你不必烦心，这一次只是意外，我并没有和火幻舞姑娘争的想法，我反正活不了多久。”独孤千虹有些伤感地道，“主上，我是绝阴圣体对主上你的修为有好处，我的实力也可以提升，希望主上还可以宠幸我一段时间！”

　　“千虹，你的身体问题我会给你想办法的。”叶星承诺道，第一个和他有亲密关系的是梁洛月，但是如果说到最后一步，那独孤千虹才是他的第一个女人，这一点叶星以前根本没想过。

　　“主上，我查过无数的资料，没有办法的，主上你不必烦心了，主上能让独毒帮那些人好过一些就行了。”独孤千虹道，“主上，我想休息一下。”

　　“你休息吧。”

　　刚刚大战的房间是神鹰号上的主卧室，独孤千虹很快睡了过去，睡眠中，她的实力还在上涨。

　　深吸了一口气，叶星打开了神鹰号通向外面的舱门到了外面，火幻舞他们就在附近，听到这一边的动静，火幻舞和张武立刻过来了。

　　“叶星哥哥，你没事了吧？”

　　“星哥，你吓死我们了！”

　　看到叶星好好的，火幻舞他们欣喜不已，如果叶星倒下，火幻舞他们真不知道接下来怎么办。

　　虽然火幻舞如今有元婴中期的修为了，张武更是已经有了分神巅峰的恐怖修为，但是叶星还是他们的主心骨！

　　“我没事了，而且不但没事了，修为还巩固了。”叶星微微笑道。

　　火幻舞他们松了一口气，看到叶星没事是一回事，听到叶星说自己真的没事，那又不同。

　　“叶星哥哥，我们查了绝阴圣体是怎么回事，接下来一些天，你就和独降千虹双修吧。”火幻舞道。

　　叶星一愣，这是火幻舞说的？

　　“幻舞，你是不是还没有从惊吓中回过神来？放心，我真没事了。”叶星摸了摸火幻舞额头道。

　　火幻舞拍掉叶星手没好气地道：“没和你说笑，反正已经有了第一次，再多几次也没有什么。依我对你的了解，独孤千虹已经成为了你的女人，而且还是第一个女人，你会舍弃她？”

　　叶星掏出一根烟点燃抽了一口，好一会儿才道：“我不会舍弃，但是我也没想着一直占她的便宜，我只是想帮她……幻舞，你们了解到绝阴圣体能活多久了么？”

　　“嗯。”

　　火幻舞微微点头，“最长活不过四十，一般活不到三十。叶星哥哥，独孤千虹拥有这样的体质很可惜，你别因为在乎我的感受不理她了，她能救活你，我很感激，真的，你差一点死亡，有的东西我看淡了，只要你活着只要你心中有我，一切都好。你刚刚真的快吓死我了，如果没有你我怎么办，呜……”

　　叶星轻轻拥抱住了火幻舞，他心中暗叹，火幻舞说到底只是十五岁的女孩子啊，刚刚估计直的吓坏她了。


第0323章 实力飚升！

　　“叶星哥哥，独孤千虹的情况我们了解，如果你和她在一起，她的实力可以增强，应该可以活更久的时间。而且你的修为也能快速地增长，如今麻烦并没有过去，这个很重要。”火幻舞道。

　　叶星实力不提升，到时候有可能失去叶星，相比之下，火幻舞觉的叶星和独孤千虹继续发生关系也没有什么，独孤千虹也值得同情与感激，这一次若不是独孤千虹，叶星这会儿也已经死了！

　　“幻舞，看千虹的意愿吧，这一次是没有办法，我们在这里说让她跟我，她自己未必真心愿意呢。”叶星道。

　　火幻舞笑了笑：“她肯定愿意的，你那会儿身体随时可能自爆她都没有反对，这时怎么可能反对。”

　　“嗯！”

　　叶星眼中闪过感动之色，独孤千虹那时候确实拼命了！拼命，而且还献出了自己的身体，由不得他不感动。虽然说独孤千虹很大的原因是想他能帮助毒狼帮那些人，但是救了他这是事实。

　　而且……独孤千虹可以说是他真正意义上的第一个女人，他也并不希望独孤千虹跟别人在一起。

　　“幻舞，那你就原谅我自私一些了。”叶星轻声道。

　　想到叶星之前随时可能死，火幻舞眼睛又是一红道：“自私一些也没有什么不好，在这一边你的情况本就不好，如果早一些和独孤千虹在一起了就不会有这样的情况，而且你的实力肯定已经提升了不少，若是知道独孤千虹的情况，我们早就让你和独孤千虹在一起了不会等到现在！”

　　“星哥，这事情我也不得不说你了啊，你之前明知道独孤千虹的情况，独孤千虹也绝对不会抗拒你，你怎么就那么死脑筋呢！你觉的不那样是对嫂子好，可你如果出意外死了，嫂子怎么办？而且，这不仅仅关系到嫂子，你如果死了只怕还会有不少的人因此死去。”张武道。

　　叶星瞪了张武一眼道：“这一次是意外，我也没想到玄阳尊天功居然那么的霸道，这功法很有古怪！之前我是有一定信心渡过劫难的，不然你们以为我傻啊，一定要坚持着等死不成？”

　　“叶星哥哥，之前的事情就不说了，现在反正独孤千虹已经成为了你的女人，你好好对她，别担心我会吃醋。”火幻舞道，她这是真心话，独孤千虹是绝阴圣体，就算和叶星在一起也不会太长。

　　“幻舞，你们精力消耗不少，我看着，我们修练恢复一下吧。”叶星道。

　　火幻舞和张武都没有坚持，他们确实消耗比较大，别看他们刚刚没有做什么事情，但是脑袋之中一直在考虑着各种各样的情况，考虑着叶星如果出了问题他们该怎么办，这很伤神。

　　很快火幻舞他们开始修练，叶星掏出一根烟点燃抽了起来，与此同时，他开始强化，强化自己各方面的抗性！

　　雷电，火焰，这两方面不需要，风属性攻击的抗性叶星强化了，水，土，金，木，光明，黑暗，诅咒……一个个方面，叶星都不打算错过，每一个方面都要消耗他不灭梵珠很大的能量。

　　不过叶星这会能抗得住！不灭梵珠中这会已经有了过半的能量，蓝级的不灭梵珠，过半的能量极为恐怖，而且他这会儿还有不少宝物中蕴含强大灵能，其余的宝物如果出售也能获得许多的蕴含强大灵能的东西。

　　时间不知不觉过去了三个时辰，叶星强化了五个方面，以如今不灭梵珠的等级一天可以强化六次，不过如今处境并不是特别的安全，还是留一次可以用作爆发比较保险，反正，明天就可以继续强化！

　　“咔！”

　　轻轻的开门声响起，独孤千虹起床了，休息了三个时辰的她这会儿更加的容光焕发，容貌明显变得更加漂亮，不过改变最大的还是她散发出来的气息，她之前只到了金丹后期，这会儿赫然已经达到了金丹圆满级的修为，在睡觉的过程中，她的身体又融合了不少精华力量！

　　“千虹，过来。”

　　叶星招了招手，独孤千虹略微迟疑了一下就到了叶星身边坐下，叶星面前一个烤架，上面烤着香喷喷的妖魔肉。

　　“千虹，做我女人好吗？”叶星伸手拥住了独孤千虹道。

　　“主上，我现在就是啊。”

　　独孤千虹脸色红红地道。

　　叶星摇了摇头：“千虹，我不是这个意思，我是说你和幻舞一样，做我真正的女人，不是下属！”

　　独孤千虹眼睛一亮，不过立马黯淡了：“主上，没有必要的，我反正活不了太久的时间！主上，我只能活两年左右了吧，之前我以为我应该还能活十年，可这一次实力的提升幅度大大超过了我的预料，我的绝阴圣体可能比一般的绝阴圣体强出不少，寿元也会更加短暂。”

　　“千虹姐。”

　　火幻舞这时候过来了一脸震惊地望着独孤千虹，她之前了解到的资料，绝阴圣体最长可以活到四十，在她想来，有叶星出手，独孤千虹起码活到三十五应该是没有问题的，可独孤千虹居然说自己只能活两年了！

　　“叶星哥哥，是这样吗？”火幻舞有些紧张地道，她并不希望独孤千虹这么短的时间内就死去。

　　叶星眉头微皱着摇了摇头：“有我出手，不会只能活两年……五年，应该是没有问题的。”

　　“还能活五年吗？那我可是大赚了哦。”独孤千虹笑了，两年太短暂了，五年倒也能够做不少事情。

　　“千虹姐，你放心地和叶星哥哥在一起，我不会怪你的，这一次多亏了你，否则后果不堪设想。”火幻舞道。

　　叶星有些霸道地道：“千虹，以后你叫我叶大哥就可以了，不许再叫主上，明白了吗？”

　　独孤千虹迟疑了一下轻声道：“叶大哥！幻舞，谢谢。”

　　火幻舞白了叶星了眼娇笑道：“千虹姐你这么漂亮，便宜这家伙了。叶星哥哥，我以后也叫你叶大哥吧。”

　　年龄增大，火幻舞感觉叫“叶星哥哥”有些不好意思。

　　“随你。”叶星笑道。

　　“星哥，暂时这里看来是没有我什么事情了，我去第七层，嘿嘿！”张武也清醒了过来拿过一串烤肉啃了一口道，“星哥，这肉烤的真不错啊，比那些大厨烤的还要好吃很多很多！”

　　“好吃你就多吃几块，遇到危险立马撤下来。”叶星道。

　　“安啦。”

　　……

　　张武离开，叶星过起了极为舒坦的生活，两女相伴，白天强化强化，晚上则和独孤千虹啪啪啪。

　　独孤千虹的修为迅速地增长，两天时间她的修为就达到了元婴初期，五天时间到了元婴中期，半个月的时间达到了元婴后期，叶星这会儿将不灭梵珠的能量还有许多宝物中的能量都消耗完了。

　　叶星身体各方面的抗性达到了一个十分恐怖的地步，修为之前元婴初期，如今达到了元婴圆满！这其中有不灭梵珠强化的功劳，也有与独孤千虹双修的功劳，双修对他的好处也极大！

　　武技方面，叶星同样有了巨大的提升，千幻步，苍龙噬都已经达到了很高的境界，千幻步使用出来，叶星这会儿已经可以幻化出来三百个影子，三百个影子看上去都是十分真实的！

　　苍龙噬动用，武技比之前最强大的武技威力还要提升许多，再加上修为的提升，叶星的实力有了一个质的飞跃！

　　不过，最让叶星高兴的是，强化提升这么多，他各方面还是很稳固，这多亏了和独孤千虹的双修，独孤千虹绝阴圣体的能力真的不是吹的，叶星感觉自己还可以让自己实力强化不少。

　　可惜，已经没有什么灵能！

　　“该离开无极地窟卖掉一些宝物换蕴含灵能的宝物了。”叶星喃喃自语，在这里面的日子很享受，到了外面估计会有各种事情，但是，实力提升的越多，麻烦来临，他才会更加安全！

　　以前的实力，叶星进入无极之城担心，但是如今他已经不担心了，就他那身体的抗性，放到前世游戏中，敌人的攻击对他就是不破防！虽然多多少少会有一丁点效果，但他恢复的速度也很恐怖，哪怕几百个几千个人同时攻击，叶星也有信心自己的身体完全可以抗住！

　　几百几千人，这阵仗可不小，叶星稍微注意一点就不会被这么多的人围杀！

　　“幻舞，千虹，我们出去吧，回无极城看看。”叶星道。

　　火幻舞和独孤千虹脸色一变，叶星修为提升了她们知道，但是叶星各方面的抗性提升那么多她们是不知道的。

　　“叶大哥，太冒险了。”独孤千虹道。

　　“不错，无极城中还有许多的人想杀你呢，这里面的环境复杂，无极城可没有那么复杂。”火幻舞道。

　　叶星眼中精光闪烁：“无极城这一边很不错，如果整个无极城能掌控在手中，那就更不错了！”

　　独孤千虹和火幻舞愣愣地望着叶星，“叶大哥，你是开玩笑的吧？”独孤千虹回过神笑道。

　　掌控无极城？

　　有过这想法的有许多，但是如今的无极城还是大量的势力统治着，哪一方势力试图掌控无极城就会受到诸多势力的联合打压！

　　“我好像没有开玩笑。”叶星淡声道。


第0324章 另选帮主？

　　“叶大哥，你不能出去的，无极城如今不少势力都已经在想杀你的强者掌控中。”独孤千虹道。

　　火幻舞皱眉道：“叶大哥，在这里面不好吗？实力提升很快，而且这里面要安全许多！”

　　叶星给了火幻舞她们一个安慰的眼神笑道：“幻舞，千虹，你看我的样子像是想找死么？有你们陪着，我这过的可是神仙日子，活十万年我都嫌短呵呵！我说要离开自然是有把握的，而且这样提升的速度会更快！”

　　关于不灭梵珠的事情，叶星还是没有和火幻舞她们说，这个没有必要说出来，叶星也从来没有想过说出来。

　　有些秘密只能自己一个人知道，哪怕最亲近的人也不能分享！

　　“叶大哥，你既然坚持，那我先出去看看外面是什么情况，你等几天再到外面好吗？”独孤千虹道，日久生情，独孤千虹也只是二十岁的少女，之前只把叶星当主上，哪怕说献身也是如此。

　　但是如今，在独孤千虹的心中叶星已经不仅仅只是主上，更是她的男人，这一辈子唯一的男人！

　　“千虹，还是我出去吧，你出去也可能会有一些危险，我出去比较安全。”火幻舞出声道。

　　叶星摆了摆手：“你们别争了，一起出去看看！无极城外面如今不能去，在无极城中出现还是没有问题的！”

　　火幻舞和独孤千虹心中很不愿，但是叶星这么坚持，她们也没有办法了，只能同意一起出去。

　　……

　　毒狼帮。

　　“副帮主，怎么办！”原毒狼帮的一个帮众脸色难看地道，他所在的大殿中这会儿有不少人，在大殿的中央有着三具尸体，三具尸体身上都有不少伤口，死之前肯定遭到了很大折磨！

　　“陈兄，还是让帮主出来处理吧！”原铁熊帮的一个副帮主沉声道，他如今也是副帮主。

　　不过，地位在陈虎这一个副帮主之下！

　　陈虎冷声道：“叫帮主处理绝对不行，黑蝎帮既然一再挑衅，我们毒狼帮和他们拼了！”

　　“拼？拿什么拼！”

　　原铁熊帮另一个副帮主冷笑道，“陈兄，咱们毒狼帮只有三千来人，黑蝎帮可是有六千来人！拼起来，咱们三千来人只怕会被黑蝎帮的六千来人杀的干干净净！陈兄，你莫非以为叶星还敢从无极地窟中出来不成？我看帮主都不敢出来了，我们不如民主投票另选一个帮主得了！”

　　“姓王的，你是什么意思，你想背叛帮主？”原毒狼帮几个人立刻骂道，如果民主投票哪还有他们原来毒狼帮的事，再说了，他们是原来独孤千虹父亲的手下，是看着独孤千虹长大的，对于独孤千虹还是比较忠心的。

　　“呸，背叛？说不定独孤千虹这会儿早就死了！”

　　“对，叶星那样的情况，她居然还找过去，简直就是愚不可及，这样的人不配做我们的帮主！”

　　“另选帮主，另选帮主！”

　　整个大殿顿时闹哄哄的，原来毒狼帮吞并了铁熊帮，但是不得不说，原来铁熊帮的实力更强！

　　“另选帮主？”

　　就在这时候，独孤千虹清冷的声音响起在了大殿之中，她和叶星火幻舞一起进入了大殿中。

　　“帮主！”

　　见到独孤千虹，陈虎等不少人行礼，不过大殿中这会儿竟然还有一半的人并没有行礼。

　　——叶星这会儿改变了一下容貌，他们并没有立刻认出叶星来，否则绝对不敢这么放肆！

　　“是谁说要另选帮主的？站出来。”独孤千虹冷声道，她修为已经到了元婴后期，这会儿气场增强了许多。

　　不过，好几个人还是站了出来，包括原来铁熊帮的两个帮主，他们这一站出来，又带动其余不少人站了出来。

　　“独孤千虹，若不是叶星，你以为你毒狼帮能吞噬我们铁熊帮？笑话！如果叶星还能出现在外面，我二话不说就给你中磕头认错，但是叶星可以吗？他破了千名强者的围剿又如何，这一辈子只能待在无极地窟中不敢出来了，那里面的妖魔可不少，说不定什么时候就死了，哈哈！”

　　“独孤千虹，你以为叶星就是你的依靠？他连自己都保不住！你还是和他立刻一刀两断吧，给我们暖暖床什么的，还可以保一条命。”原铁熊帮王副帮主阴笑道，独孤千虹更加漂亮了，他这会儿很有将独孤千虹变成自己女人的冲动。

　　“暖床好，她一看就会暖床，最好给我们大家都暖暖床，哈哈哈！”另一个原铁熊帮的高层哈哈大笑，如今这样的形势，他估计着铁熊帮一举压下毒狼帮完全没有问题，以后就只有铁熊帮没有毒狼帮了。

　　没有叶星在外面给独孤千虹撑腰，独孤千虹算什么，他们根本就没有看在眼中！

　　“你们都该死！”叶星平静地道。

　　说着，叶星准备出手，独孤千虹拉了拉叶星手臂道：“叶大哥，我来吧，以我如今的实力对付他们应该没有问题！”

　　独孤千虹进入无极地窟这不长的时间，不仅修为大大的增长，武技方面也是有极大的进步。

　　绝阴圣体激发，虽然能活的时间不长，但是在这短暂的时间内却是可以绽放出来无比耀眼的光芒！

　　在这一段时间内，独孤千虹学习了十分适合绝阴圣体的武技，叶星没有给她强化，可是学习的两种武技也达到了极为可怕的地步。

　　两种武技，一种是绝阴玄冰掌，一种是寒冰领域！其中绝阴玄冰掌威力是对付单个目标的，寒冰领域对付更多的目标，两种武技还可以配合着一起使用，威力会有叠加，会可怕好几倍！

　　“王副帮主，我们毒狼帮虽然吞噬了你们铁熊帮，但是我对你们也算不薄，你们如今可都还是副帮主！”独孤千虹冷冷地道，“你们的秘密可掌控在我手中，怎么，你们现在不怕了？”

　　铁熊帮许多的高层被王副帮主他们出卖，这一点独孤千虹可是清楚的，这方面的消息曝出来肯定能让王副帮主他们完蛋。

　　听到独孤千虹这话，王副帮主和另一个副帮主脸色一变，王副帮主厉喝道：“独孤千虹，你掂量掂量自己的实力，你敢乱说话，整个毒狼帮上上下下所有的全部都得给你陪葬！”

　　之前慑于叶星的实力，王副帮主他们不敢反叛，如今，哪怕独孤千虹掌控着秘密他们也不是太害怕，他们和在道独孤千虹的弱点，她肯定不希望毒狼帮那些人死！

　　“陈帮主，他们是谁杀的？”独孤千虹望向了地面道，地面上三块木板上躺着三个死人。

　　“帮主，他们倒不是王副帮主他们杀的，是黑蝎帮。”陈虎道。

　　“独孤千虹，你还有心情管这个？”王副帮主冷笑道，“乖乖地臣服于我们，乖乖地给我们暖床什么的，你和原来毒狼帮的人可以活，否则，今天之内，你们所有人就得死的干干净净！”

　　王副帮主在赌，赌独孤千虹根本就不敢把之前知道的消息传出来，否则立刻就是鱼死网破的结局！

　　“我给过你们机会的，你们应该珍惜！”独孤千虹说着轻轻拍出一掌，瞬间一个小小的淡白色掌印飘向了王副帮主，这掌印的速度看上去慢，但是王副帮主来不及闪避就印到了他身上。

　　“笑话，以为这就可以——”

　　王副帮主嘲讽，可是，他的话还没有说完整个人就僵在了那里，独孤千虹动用了绝阴玄冰掌，因为这会儿修为的关系，她发挥出来的绝阴玄冰掌威力不是太强，但是也足以瞬间让王副帮主冰冻！

　　“大胆！”

　　原铁熊帮另一个副帮主厉喝一声瞬间出手，他的武器是刀，宝刀出现顿时杀气四溢地斩向了独孤千虹。

　　独孤千虹不慌不忙又是一掌，这一个副帮主的宝刀距离她额头还有半尺的时候整个人都被冻住了。

　　“没有什么玩什么背叛。”叶星笑道，他说着挥了挥手，一股风出现将原铁熊帮的两个帮主身体都刮倒了，他们的身体已经被完全地冻住很脆很脆，摔倒在地，顿时碎成了大大小小许多块。

　　每一块都没有一点鲜血流出来，每一块都还是被冰冻着，看到这一幕，大殿中好些人心中瞬间胆寒。

　　敢站出来反叛，不怕独孤千虹的实力也是重要的原因，可如今看来，这是多么巨大的错误。

　　独孤千虹的实力哪里弱了？

　　原铁熊帮两个帮主的实力可不低，他们这会儿也防御了，居然轻轻松松被独孤千虹给冰冻！

　　还冻的那么彻底！看到他们摔到地上摔成碎块，大殿中其余人不少都清楚，他们在倒地之前肯定就已经死亡了！

　　“帮主饶命啊！”

　　“帮主，刚刚我不是自己站出来的，我是被推出来的。”

　　“帮主，我是被王副帮主他们逼的，我身不由己啊，如果不听他的话，我一家老小都会被他杀了！”

　　……

　　两个副帮主这么轻松就被击杀，大殿之中站出来的所有人慌乱地一个个跪了下去，他们知道依独孤千虹的实力这会儿把他们杀光估计都没有问题了，而且独孤千虹身边那一个男的，莫非是叶星？


第0325章 独面千军！

　　望着地上跪着的一个个人，独孤千虹眼中露出迟疑之色，背叛，毫无疑问他们该死，但她杀人并不多，有些不忍。

　　“千虹，你一边看着吧，我来处理！”叶星出声道。

　　独孤千虹点了点头，叶星是她的男人，而且之前是她主人，帮中的事情让叶星处理自然没问题。

　　“陈虎，按帮规，他们该怎么处罚。”叶星淡声道。

　　“杀，株连至亲！”陈虎没有迟疑地道，虽然叶星这会儿不是用的自己本来的容貌，但是陈虎敢肯定面前的就是叶星，除了叶星，独孤千虹面对其余人估计不会这么听话。

　　叶星冷淡地道：“那还等什么，依帮规处置吧，国有国法，帮有帮规，没有什么好说的！”

　　“帮主，饶命啊！”

　　“饶命啊帮主！”

　　跪着的那些人好些个惊恐地大叫，距离叶星比较近的一个眼中寒光一闪，他不知道面前的这人是不是叶星，但是，抓到这人才有可能活下去，独孤千虹对付不了，面前这人或许可以！

　　“咻！”

　　瞬间，这人出手了，在叶星背向他的时候，他手中出现了一柄尖刀瞬间扎向了叶星的后背。

　　这尖刀，这一个强者打算扎到叶星身体内，到时候只要他注入一股力量就可以轻松杀死叶星！

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，这一个强者眼中露出惊骇之色，他差不多全力的一刀竟然被叶星轻描淡写地两根手指夹住了。

　　“喝！”

　　这一个强者心中暴喝全力出手，可是，被夹在叶星手指间的尖刀竟然仿佛焊死了一动不动！

　　“噗！”

　　下一刻，这一个强者手中的尖刀竟然反转，众目睽睽之下，尖刀瞬间扎到了他自己脖子上！

　　“陈虎，你还愣着做什么？”叶星皱眉道。

　　陈虎惊呆了，这时候叶星发话他才震惊地回过了神连忙道：“是，是，我这就去处理！”

　　“等等。”

　　叶星皱了皱眉，“除了这个人，其余人十五岁以下的男系血亲就不必处理了，让他们离开无极城！”

　　“大人，女性呢？”

　　叶星扫了火幻舞和独孤千虹一眼淡声道：“放了，算他们运气好，我最近心情很不错！”

　　大殿中跪着的众人没有人再反抗了，从刚刚那人的出手他们知道他们就算一齐出手也不会有任何的效果，而且，激怒了叶星，他们的亲人死的更多，如今这种情况已经大大从轻发落了！

　　陈虎处理的速度很快，大殿中那些人都被抓走，没多久时间他就回报事情已经处理完毕了。

　　“给你们看一段影像！”叶星扫了大殿中的众人一眼淡声道，大殿中还有不少人是铁熊帮的人，他们没有背叛，但是王副帮主他们一个个死亡，他们难免的还是有些兔死狐悲之感。

　　不过，看了叶星播的影像之后，他们就没有这样的想法了，王副帮主他们居然早就坑了他们！

　　视频是最开始吞并铁熊帮的时候拍的，王副帮主他们写出其余人的资料，那些人不恨王副帮主他们才怪！那些人之前都是铁熊帮的高层，如今大殿中不少人都在王副帮主他们写出的名单中。

　　“千虹，接下来你来吧。”叶星道。

　　独孤千虹点头，她扫了大殿中众人一眼冷声道：“这一次叶大哥从轻发落了，如果还有人背叛，绝对不会再这样从轻发落！陈副帮主，把这一段时间的情况告诉我，黑蝎帮怎么对付我们了？”

　　陈虎恭敬道：“帮主，黑蝎帮背后应该是有强者控制了，想通过对付我们对付帮主，对付叶星大人。”

　　“厚葬他们。”独孤千虹望向了大殿中央木板上的三具死尸有些悲伤地道，这三人都是毒狼帮的老人，她都认识，其中一个是女子，和她的关系还不错，小时候甚至照顾过她一段时间。

　　“是，帮主。”

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　就在这时，震耳欲聋的马蹄声传了过来，声音之前似乎被束缚了，靠近了才疯狂爆发出来！

　　如今是黑夜，黑夜中传来如此巨大的马蹄声，毒狼帮不少的人一个个脸色都变了，听声音，至少有四五千人！

　　毒狼帮才多少人？两千多人而已！

　　“帮主，不好了，是龙马帮！”

　　外面一个帮众焦急地冲了进来，叶星他们一个个离开了大殿，很快，大量黑甲的骑士出现在了他们面前，总共五千骑士，清一色的黑色大马，每一匹马上的骑士给人的感觉都很强悍！

　　火幻舞和独孤千虹她们脸色都很凝重，龙马帮有四五万人，实力比黑蝎帮强上十倍不止！

　　“哈哈哈哈！”

　　狂笑声传了过来，烈马奔腾，很快，一头高大的龙马到了这一边，龙马之上是一名金甲强者，气息极强！

　　“叶大哥，这是龙马帮帮主龙啸千！你快走，龙马帮有四五万人，这一批人是龙马帮的核心精锐，龙啸千的修为并不是很高，但是聚气圆满境界内，他的实力极强！”独孤千虹传音道。

　　“叶大哥，你快走！”

　　火幻舞这时候也传音，她感觉很棘手，如果能完全发挥自己修为的优势，这些人火幻舞相信根本就威胁不到叶星，但是在无极城中，帝劫期的强者也只能有聚气圆满的修为，叶星也不例外！

　　那五千人，每一个都有聚气圆满的修为！其中不少的火幻舞相信武技强大，火幻舞很后悔之前没有多劝一下！

　　“叶星，你也算是一个人物，既然敢出来，何必藏头露尾的。”龙马之上，龙啸千银枪直指叶星喝道。

　　叶星上前一变变成了自己本来的模样淡声道：“龙啸千，我知道你的资料，你为人似乎还不错，怎么的，今天想抓了我？”

　　“不错，叶星，劝你还是束手就擒的好，这样到时可以少吃一些苦头！”龙啸千冷声道，“你在无极地窟中打破千人围杀，这一点我佩服，不过，你别以为你在无极城能正面赢我龙马军团五千精锐！”

　　“龙啸千，想不想和我赌一把？”叶星淡笑道。

　　龙啸千眉头一挑：“赌什么？”

　　“我和你这五千人打一架，包括你在内！你们赢了，你们抓走我，我赢了，你们龙马帮归我炎黄帮了。”叶星说到这里望了独孤千虹一眼，“千虹，既然我在这一边暴露了，毒狼帮名字我听着不顺耳，毒狼帮改名了好吧？”

　　“嗯。”

　　独孤千虹点头，只要毒狼帮那些人可以活下去，毒狼帮改成什么名字，这她根本不在乎。

　　毒狼帮其余的人有的心中有些意见，不过没有一个提出来，这样的事情他们决定不了！而且如果叶星不能扛下龙马帮的压力，只怕毒狼帮立马就覆灭了，改不改名又有什么关系？如果叶星能扛下压力，那么跟着叶星混，改名也没什么不好！

　　“叶星，你一个人挑战我整个龙马军团？”龙啸千有些不可思议地道。

　　“不错！”

　　叶星眼神平淡地望着龙啸千。

　　“哈哈哈！”

　　龙啸千狂笑，“叶星，你以为你自己是谁，在无极城中，帝劫期的强者也不敢说这样的大话！我龙马军团你以为是乌合之众？别说五千人，就算五百人，你也没有任何赢的希望！”

　　“赌吗？”叶星还是平淡地道。

　　龙啸千寒声道：“叶星，你该为轻视我的龙马军团付出代价！第一小队上，给我拿下叶星！”

　　第一小队是五百人，很快他们骑着黑色大马奔向了叶星，还没有靠近，一种种的禁制就先笼罩向了叶星！

　　“呵！”

　　叶星轻笑，他并没有抵抗，对于自己如今的防御他极为自信，他也想试试自己不灭梵珠拼命提升之后是什么样的效果！

　　五百人中会禁制之术的不少，一种种的禁制飞快地落到了叶星身上，就算火幻舞，如果不闪避任由这么多的禁制落到身上实力也会受到压制，一个不好就会被他们活捉或者击杀！

　　“就这能耐？”

　　叶星微笑着前往一步步前进，那些禁制落到他的身上，可是似乎对他根本就没有任何的作用！

　　“放箭！”

　　五百人中会弓箭之术的有许多，这时候队长下令，数十根利箭极速地射向了叶星，叶星根本就没有闪避，任由几十根利箭射到了身上，让人震惊的是，那些箭竟然一根根的被震碎！

　　就算射到铁块上面，这些箭也能射进去不少，可是，射到叶星身上居然是这样的结果！

　　“冰！”

　　队长再度下令，冰球，寒气等等寒属性的武技不断向着叶星招呼，这些招式是想影响叶星的行动，可是，种种攻击落到叶星身上，叶星还是一步步前进，距离五百龙马军团骑士已经很近！

　　“火！”

　　“雷！”

　　“风！”

　　队长吼道，一瞬间，五百人中使用火焰的强者，使用雷霆武技的强者，使用风属性武技的强者纷纷出手了，强大的力量将叶星的身体完全掩住了，可是很快，在众人惊骇的目光中，叶星微笑着从狂暴的能量中走了出来。

　　叶星很满意，他各方面的防御已经强化到了很高的地步，抗性太强了，这些人的攻击对他来说只是毛毛雨！

　　“一齐出手自由攻击！”

　　叶星不闪避，距离他不远的队长也不管什么攻击方式了直接命令全力出手，顿时比刚刚更加狂暴的力量笼罩了叶星，这些力量包含着能量攻击，物理攻击，灵魂攻击，诅咒攻击……拥有尽有！


第0326章 惊呆的龙啸千！

　　“叶大哥！”

　　火幻舞独孤千虹眼中都露出惊惧之色，五百强者一齐攻击，太恐怖了，就算实力强几倍，她们也没有任何的信心可以抵挡下来。

　　狂暴的能量中，叶星却是没有一点事，这些人的攻击只是让他略微感觉到了一点点压力，都不能够让他认真起来！

　　隐隐的，叶星觉的自己悟到了什么，可是去思索时，却模模糊糊，把握不准悟到的是什么！

　　“狂妄是需要付出代价的！”龙啸千冷笑，这么强的攻击，他就不信叶星还可以活下来！

　　要知道，叶星这会儿修为只是聚气圆满，那五百人的修为全部都是聚气圆满，就算一百个人同时承受他们这样的攻击也会全部死亡！

　　“停！”

　　五百人的队长扬手道，立刻，所有小队成员停止攻击，叶星周围狂暴的能量很快便消散了！

　　“这不可能！”

　　这一个小队的队长眼睛瞪大了，狂暴能量散去，在能量的中心，叶星居然好端端地在那里！

　　“这——”

　　龙啸千眼中也满是不可思议之色，一种能力达到极限，他知道是可以抵抗很强大的攻击，但是，这五百人攻击种类很多！难道叶星将全部攻击的抗性都提升到了大圆满的境界不成？

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　龙啸千想到了这一点，但是他自己立马就否定了，全部提升到大圆满的境界，这怎么可能！

　　龙啸千清楚知道，就算想将某一方面提升到大圆满境界也是极度困难的，无极城这一边有不少的强者尝试这方面，但是真正成功的没有多少，更不用说不同的方面都达到大圆满境界！

　　一种属性抗性提升到大圆满是最容易的，多一种属性难度就要增加几倍，多两种，难度能吓死人，全部的属性抗性都达到大圆满，这根本不可能！而且，叶星哪来那么多的时间提升？

　　“怎么停下了，继续吧。”叶星有些不满地道，他刚刚在领悟着，这些人居然不攻击了！

　　“再上一个小队，一起攻击！”龙啸千厉声道，他就不信了，叶星还能抵挡一千人的攻击！

　　龙啸千估计叶星是有什么宝物，可是宝物的防御肯定是有极限的，不像一个个的方面全部达到大圆满！

　　“轰！”

　　又一个小队出来了，同样是五百人，和之前的五百人一齐出手，攻击更加的狂暴，巨大的声音传出很远！

　　如今是夜晚，夜晚的无极城更加的可怕，但是听到动静，这会儿不少的人也聚集了过来！

　　“怎么回事！”

　　“他们一起对着空地攻击做什么。”

　　“那里面应该有人！”

　　“去你的，这么多的人一起攻击，就算有人这会儿也早死了好吗？你当他是神了不成！”

　　不少的议论声响起，龙啸千眼神凝重地盯着，半分钟过去，他才一扬手，顿时那两队人都停止了攻击！

　　叶星恼火的声音响了起来：“龙啸千，还能不能愉快地玩耍了？怎么又让他们停止攻击了！再给我加了，你们这点攻击还不够看！”

　　似乎要有所悟了，攻击又停止让叶星的领悟打断，他很不爽！

　　龙啸千眼睛瞪大着，在这一边他各种各样的怪人见过不少，但是，还真没有见过这样的，居然在那里不动让他们更强烈地攻击！

　　“第三队！”

　　龙啸千喝道。

　　叶星不动如果都拿不下叶星，龙啸千感觉自己脸上无光！虽这会儿龙啸千已经很佩服了，但佩服也得拿下！

　　第三队很快一起出手，感觉到狂暴的攻击再一次笼罩，叶星顿时感觉舒服了，那一种要有所悟的感觉又出现。

　　“龙啸千，这一次别给我停，他们不行，就再加人！”叶星冷冷的声音从攻击中心响起！

　　龙啸千嘴角一抽，他感觉自己都要疯狂了，这什么人啊，同等修为的一千五百人在攻击，居然还有心情说这种话！

　　“里面是谁？”

　　“听声音，难道是叶星不成？”

　　“有可能，不过叶星也不该有这么变态吧？”

　　周围聚集的人越来越多了，又半分钟，龙啸千喝道：“叶星，你还活着没有，还活着就吱一声！”

　　“赶紧加人！”

　　叶星的声音传出。

　　龙啸千脸色一变，这家伙真的还没有死，而且听这声音，还有很大的留力啊，他一咬牙冷声道：“第四队，第五队，上！”

　　又上一千人，不少的人倒吸了一口凉气，火幻舞和独孤千虹她们这会儿倒放心了一些，如果承受不住叶星应该会逃跑或者闪避，以叶星展现出来的实力，逃跑或者闪避问题应该不大！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　无极城中更多的人赶了过来，其余区不少的首领也赶了过来，他们带过来不少的精锐武者。

　　这些人有的修为并不高，但是在无极城这一边实力很强，平时比较高傲，可是到这一边，他们眼中都露出震惊之色，五个小队，两千五百人在一齐攻击了，这攻击的强度也太恐怖了。

　　那攻击的中心，这会儿到这里的强者没有一个人有信心可以活下来，到里面就得立马死去！

　　又半分钟。

　　“龙啸千，再加两队好吗？”叶星声音传出来了。

　　龙啸千脸色一变，他很想骂一句，你丫的是从哪里跑出来的妖孽，无极城这一边容不下你！

　　“全部给我一起上！”

　　龙啸千吼道，他也恼怒了，如果能杀叶星，杀了就杀了，到时候这一边混不下去换个地方也能混的很好！

　　“是，帮主！”

　　剩下两千五百人齐声大吼，他们也狂暴了，围住叶星，一个个展现出来了自己最强大的攻击力！

　　攻击的中心，叶星感觉压力瞬间加大了许多，不过，脑海之中的感悟也一下子清晰了不少。

　　“原来如此，原来如此！”

　　“是法则！在这样的修为，我各方面达到了大圆满，触动了法则。各方面大圆满，每一个人的攻击都只能给我一丝丝的伤害，就算几千甚至几万人，在这样的修为境界内想灭杀我也没有什么可能。”

　　“我目前还只是触动法则，如果领悟法则到更强的境界，这样的修为境界内，终有万法不侵的时候！那时，这个修为境界内所有的攻击都将不能给我带来丝毫的伤害，几十万，几百万人一齐攻击也不行！”

　　领悟到这些，叶星心头大爽，虽然只是聚气境界内接触法则，但是他找到了未来的方向。

　　帝劫之后，应该就是法则了！当然，那时候接触到的法则和他这会儿摸到的法则并不相同。

　　“正常情况，水的温度是一百度，再猛烈的火也不能烧到一百度以上，我这情况，倒也类似！”

　　叶星想着脸上露出享受之色，各种各样的攻击落到身上但是根本就威胁不到他，这种感觉十分美妙！

　　“对了，不知道法则能不能强化！”

　　叶星忽地想到了一种，他立刻动用不灭梵珠，不灭梵珠中还有一些力量，叶星本是留着应急的，但是以如今的实力在无极城中不需要了，而且无极城中，爆发也到不了聚气圆满以上修为！

　　“强化！”

　　叶星意念到，不灭梵珠竟然真的有了反应，一丝丝蓝色的能量进入了叶星脑海之中让他对于摸到的法则清晰了一些，随着法则的清晰，叶星明显感觉到龙马军团那五千人给他的压力小了许多！

　　短短半分钟，不灭梵珠能量全部消耗完了，这时候龙马军团那些人的攻击给叶星的感觉强度低了至少五分之四，全力攻击时叶星也没有承受不住的感觉，五分之一不到的压力，毛毛雨了。

　　“可惜了，竟然没有能量了！”叶星心中郁闷，如果不灭梵珠能吸收周围攻击的能量就好了。

　　可这些能量，不灭梵珠看不上眼！

　　“停！”

　　龙啸千喝道，他瞪大着眼睛盯着，龙马军团五千人全部停止了攻击，他们一个个同样紧紧盯着。

　　攻击这么久如果没有一点效果，太伤人了！

　　“龙啸千，你输了！”

　　叶星平淡的声音响了起来，攻击的能量还没有完全散去，叶星一步步从能量中心走了出来！

　　龙啸千脸上肌肉抽搐，他一副活见鬼的样子，五千人啊，而且还是他龙马军团五千的精锐！

　　龙马军团有几万人，选出来的五千精锐实力还是不错的，可是，这么多人一齐出手居然都没能击杀叶星。

　　而且更让龙啸千无法接受的是，叶星的身上居然没有一点伤痕，甚至衣服上面都干干净净！

　　“这不可能！”

　　“我的天！”

　　“草，这是人能干的出的事吗？”

　　“叶星之前打破上千强者的围剿我以为这已经很变态了，我还是太年轻，太天真了，没有最变态，只有更变态！”

　　周围的人一个个都震惊不已，他们看的出来龙马军团的人可没有放水，甚至不少的消耗自己一些宝物在攻击，可竟然是这样的结果，站着不动五千人都杀不了叶星，那在无极城中还有什么可能击杀叶星？

　　看叶星的样子，只怕上万人一齐攻击也不会有效果，如果他闪避，几万人围杀估计也奈何不了他！

　　而调动几万人，这动静肯定很大，叶星就算打不过也早躲起来了！


第0327章 吞并黑蝎帮！

　　叶星似笑非笑地望着龙啸千：“龙啸千，还要不要攻击？如果不攻击了，你可就输了！”

　　龙啸千心中苦笑，自己这是何苦来惹叶星这一个变态！攻击这么久没有效果，再继续看叶星的样子也绝对不会有什么效果，到时候叶星好好的，他龙马军团五千手下估计全累趴下了！

　　“不必了！”龙啸千无奈地摇了摇头。

　　叶星眼睛一眯道：“龙啸千，既然你输了，那是不是该履行约定了？”

　　龙啸千眉头紧皱，之前约定如果龙马军团五千人拿不下叶星他就臣服，他之前根本就没有想到会失败！

　　如今到这一步，他进退两难！退，以叶星的实力估计下一瞬就让他变成死尸！进，叶星敌人很多，成为叶星的下属很危险！

　　叶星并没有催龙啸千，如果他不履行约定，那没有什么多说的，他会直接杀了龙啸千和他的亲人！

　　“参见帮主！”

　　龙啸千跪了下去。

　　“参见帮主！”

　　五千龙马军团的人也跪了下去，他们很恼火，但是对于叶星的实力也是很服气的，五千人都没有拿下叶星，还有什么好说的！

　　叶星眼睛扫向了四周，四周有的人眼神与叶星的眼神对上立刻就闪开了，他们害怕面对叶星！

　　之前叶星被众多的强者围杀，认为叶星肯定逃不过这一劫，说叶星的坏话甚至暗中有小动作的不少！

　　“诸位，你们聚集在这里还有什么事吗？莫非想杀我叶星？”叶星冷漠地道。

　　周围的人迅速退走，他们既不想被叶星掂记上，也不想与叶星扯上什么关系！哪怕叶星表现出来了很强大的实力，但是这些人许多的还是认为叶星逃不过将来的劫难，很可能死在这一边！

　　“龙啸千，交给你第一个任务，拿下黑蝎帮！”叶星道。

　　龙啸千一抱拳：“是，帮主，黑蝎帮只是中型的帮派，小意思，很快黑蝎帮就会被我们吞并！”

　　“嗯！”

　　黑蝎帮的帮主这会儿还在玩女人，他的房间隔音很不错，并没有听到外面的动静，手下的在他玩女人的时候也不敢打扰他。

　　不过，龙啸千带着龙马军团五千人过来，黑蝎帮其余的人匆忙地通知了黑蝎帮的帮主。

　　“你大爷的！”

　　黑蝎帮帮主还没有听是什么事情就一个耳光抽了出去骂道，“本帮主办事的时候不能打扰，不知道吗？”

　　“帮主，大事不好了，龙啸千带着龙马军团冲子过来！”那一个被打的黑蝎帮帮众惊慌地道。

　　“怕什么，龙啸千带人过来就带人过来，他还会对我们黑蝎帮下手不成，他用什么理由！”

　　黑蝎帮帮主这会儿并不担心，他们黑蝎帮和龙啸千还是没有什么仇恨的，龙马帮很强大比黑蝎帮强大得多，他可不敢惹！

　　“帮主，龙马帮被毒狼帮吞并了，另外，毒狼帮改成了新的名字炎黄帮，帮主是叶星！”

　　黑蝎帮帮主先是一愣：“龙马帮被毒狼帮吞噬？混账东西，你确定自己的脑子现在正常？”

　　毒狼帮吞噬了铁熊帮之后也只有两千多人，怎么可能是有几万人的龙马帮的对手，这不是扯淡么！

　　“等等，你刚刚说叶星？叶星敢明目张胆地出现在外面，还吞并了龙马帮，你说谎能不能说的靠谱一些！”黑蝎帮帮主怒道。

　　“帮主，我没有说谎啊！叶星和龙啸千打赌，龙啸千五千龙马军团的人围杀他，结果失败了，所以龙啸千不得不投靠了叶星加入炎黄帮。”

　　黑蝎帮帮主啪地就是一巴掌怒吼道：“你今天是吃错药了不成？叶星被五千龙马军团的人围杀，还能好好地活着？你当老子傻啊，滚蛋，下一次再这样胡扯，老子活撕了你，滚！”

　　“帮主，您到外面就知道了。”这一个帮众郁闷的要内伤了，怎么自己说的话帮主一点都不听？

　　“哼！还敢多言，你今天躲不过一顿惩罚！”

　　黑蝎帮帮主说着到了外面，很快，他听到了如雷的马蹄声，立刻他脸色一变，龙马军团的人真的过来了？

　　“草，过来做什么！”

　　黑蝎帮帮主心中暗骂，不过他也并没有太害怕，就算这一点属实那一个帮众后面的话他也是不信的。

　　龙马军团的人如果只是过来有别的事，没必要太担心！

　　“龙帮主，您这是——”

　　黑蝎帮帮主很快到了外面恭敬地道，龙啸千龙马帮比他的黑蝎帮强的多，地位自然高上许多！

　　龙啸千这会儿心情并不好冷冷地道：“黑蝎帮主，帮主命令，黑蝎帮立刻臣服，否则死路一条！”

　　“龙兄说笑了，龙兄你就是帮主啊。”黑蝎帮主道，他心中生出不祥之感，难道是真的？

　　如果龙马帮真的被叶星收服了，那可就糟了，他黑蝎帮刚杀了毒狼帮的人！

　　龙啸千皱眉道：“黑蝎帮主，本人已经不是龙马帮的帮主，龙马帮已经不存在，如今我们属于炎黄帮！”

　　“啊！”

　　黑蝎帮主脸色大变，他眼睛瞪大着眼中露出不可思议之色，这怎么可能，叶星还真的对抗了五千龙马军团的人？

　　“不对，龙马军团这些人不是一个个都没事，如果对抗了叶星还赢了，他们不可能不受一点伤啊。”

　　黑蝎帮主想到了这一点拱手道：“龙帮主，我是不是有什么得罪的地方，如果有龙帮主你指出来，不要这么玩弄在下吧？别说叶星与你龙马军团五千人斗赢了，我可不信，你们龙马军团这些人不是都好好的！”

　　龙啸千脸色立刻有些不自然，龙马军团那些人脸色同样有些不自然，一般的围杀失败还有脸面一些，可他们是叶星站着不动让他们攻击啊，这样的情况下居然都没有拿下叶星，太丢人了！

　　“帮主，这是真的，龙马军团五千人围攻叶星没有拿下叶星，所以他们才丝毫没有受到伤害。”黑蝎帮一人道，他之前正好在那一边，看到了龙马军团那些人的攻击，当时就吓傻了！

　　“不可能，这怎么可能！”

　　黑蝎帮主眼睛瞪大着，龙啸千一挥手，顿时龙马军团五千人冲了上来，黑蝎帮的人并没有抵抗，龙马军团的人很快将黑蝎帮主围了起来！

　　“杀了他！”

　　叶星淡淡的声音响起在了龙啸千脑海之中，龙啸千一挥手，顿时围住黑蝎帮主的不少人出手，黑蝎帮主反抗了，可是眨眼之间他就被灭杀，他可没有叶星那样的实力能对抗大量的强者！

　　“我们投降！”

　　“我等投降！”

　　黑蝎帮其余一个个大佬立刻丢掉了手中的武器，黑蝎帮的帮众同样一个个立刻丢了自己的兵器。

　　知道了叶星那样非人的表现，面对龙马帮这样的强大势力，黑蝎帮这些人根本就不敢反抗，反抗必死！

　　不要说别的力量，就是眼前的五千龙马军团成员就可以轻松地将他们所有的屠杀的干干净净！

　　“千虹，你来整合龙马帮黑蝎帮还有原来毒狼帮的力量。”龙马帮总部，叶星微笑着道。

　　如今龙马帮的总部变成了炎黄帮的总部，这一个总部是一个很大的城堡，比毒狼帮之前的总部高了不止一个档次！

　　“叶大哥，我不行的，我没有这样的能力。”独孤千虹连连摇头道，“叶大哥，你亲自来吧，要不幻舞来。”

　　叶星摇头：“千虹，你是在这一边成长起来的，你之前也是帮主，如今实力又提升了不少，我相信你有这样的实力！我的时间不能浪费在这上面，幻舞同样也需要修练！你不同，你绝阴圣体，不需要怎么修练实力就提升极快了，你完全有多余的时间可以管理好炎黄帮！”

　　“千虹姐，叶大哥说的不错。也就是帮派大了一些，对你来说应该可以的！有叶大哥的武力镇压着他们会很听话，你的命令可以得到很好的执行！”火幻舞道。

　　独孤千虹苦着脸，不过她还是点了点头：“叶大哥，那我就暂时管着，不过我不做帮主，我做副帮主就可以了，帮主还是叶大哥你！”

　　“这个没有问题。”叶星道。

　　“对了千虹，还有一个任务交给你，我之前得到了不少的宝物，想用它们换一些东西，你来帮忙换吧！”

　　叶星说着给了独孤千虹一个空间戒指，独孤千虹神识透入其中，下一刻，她惊呆了，空间戒指中是大量的宝物，而且那些宝物一件件价值不菲，她以前整个毒狼帮的价值估计比不上里面任何一件宝物价值的十分之一！

　　“千虹，这些东西用来换拥有强大灵能的东西，灵矿，灵材都可以。”

　　独孤千虹点了点头：“叶大哥，这么多的宝物别人那里卖不好，这样吧，我们弄一个拍卖行专门拍卖这一些宝物，隔一段时间就放上去一些，可以让它们的价值最大化！”

　　“随你，这些你操作就可以了。”叶星道，这些宝物还只是他得到的所有宝物其中一部分。

　　最顶尖的宝物还没有拿出来！

　　“叶大哥，那我去忙了。”

　　独孤千虹离开，叶星很快闭关修练，拿下龙马帮和黑蝎帮，他又得到了不少蕴含灵能的宝物，这些东西中的灵能可以让不灭梵珠吸收，他新触摸到的法则可以更加强大，他在无极城中可以更强！


第0328章 一封信！

　　“诸位，大家说说，现在该怎么办！”

　　无极城某处，一个龙袍老者沉声道，他身上的气势很强，一望就给人一种上位者的感觉！

　　这龙袍老者是无极城这一边皇家的家主！

　　无极城最强大的势力有六个，三帮二门一家！其中三帮指的分别是绝情帮，飞龙帮，天鹰帮，二门指的是断刀门，玉女门，一家指的就是皇家，六大势力，皇家的势力一直以来都是最强！

　　古往今来，皇家已经存在了漫长的岁月不倒，可是如今，皇家家主皇无极都感受到了威胁！

　　威胁就是来自于叶星！

　　叶星硬抗五千龙马帮的强者，这给他们造成了很大的震撼，他们每一个势力都有在这一边极为强大的人物，但是像叶星这么强大的没有，叶星那样的实力，强大甚至变态都已经无法形容！

　　“不能让他崛起了！”断刀门门主刀万胜淡淡地道，他已经活了上千年，但是这会儿看上去还是一个年轻人，白面无须，很是帅气。

　　玉女门门主是一个女子，看上去很漂亮的女子，她冷漠地道：“无极城超级势力有我们六家就可以了！叶星帮了谢元侯会长等人，之前咱们不出手，可是如今他已经影响到了我们的地位！”

　　战痕师协会，炼丹师协会等在这一边都有很大影响力，但是影响力大也无法让皇无极他们无视自己的利益被侵蚀，叶星展现出来的实力吓到了他们，再不遏制，只怕到时候他们都会被炎黄帮吞并！

　　“丹云道长他们会理解我们的！”飞龙帮帮主淡淡地道。

　　“一齐出力遏制吧！”

　　绝情帮帮主，天鹰帮帮主也表态了，皇无极点了点头：“诸位，难得我们大家这么同心！我们在这一边根基雄厚，如此同心那就没有什么问题了，叶星如今的实力我们可以容忍，再扩张就不能容忍了，关于这一点，我们六大势力共同给叶星发去一道警示信，诸位以为如何？”

　　刀万胜道：“咱们还可以让其余一些大势力签上名，想必他们也不希望炎黄帮的实力继续扩张！”

　　“嗯！”

　　其余人一个个点了点头。

　　叶星在炎黄帮总部城堡中修练，警告信没有多久时间就送到了这一边，接到信，独孤千虹不敢耽搁很快送到了叶星手中，这信是由皇家的使者发过来的，不管里面写的什么，肯定重要！

　　“哧！”

　　叶星撕开了信。

　　“叶星，无极城有无极城的规矩，你最近所为，已经有些破坏无极城的规矩！现要求你，第一，炎黄帮不得再吞并其余的强大帮派；第二，炎黄帮的总人数不得超过五万人；第三，炎黄帮不得再占有其余的地盘！如果违背，无极城将没有你的立足之地！”

　　信的内容不多，语气却比较强硬，一股强大的气势从纸上一个个字间扑面而来！

　　在信的下半部分是一个个的签名，第一个就是皇无极的签名，六大超级势力首领的签名全有，都在最上面。

　　后面一些是一个个大势力强者的签名，这些大势力每一个势力成员都超过了五万人，人数有几十个！

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，他根本就没有打算最近扩张，但是这样的信谁收了都不会开心，这些家伙还真是反应快，炎黄帮昨天夜里才出现扩张了一下，今天一早居然就收到了他们的联名警告信！

　　“叶大哥，这些人好过份，居然这么多的要求！以叶大哥你的实力，还要求我们人数不得超过五万人！”独孤千虹拿过信看了一下恼火地道，以叶星的实力，一般来说限制也会是十万！

　　而且，以叶星的实力，以如今炎黄帮的实力，地盘扩张一下也是很正常的，居然让炎黄帮还是之前的地盘！以往一个个强大的人物出现，一个个大势力出现，哪一个不让自己的地盘扩张不少？

　　“叶大哥，咱们怎么回复，如果直接就同意了，只怕有损我们炎黄帮的士气。”独孤千虹道。

　　炎黄帮刚成立就出现这样的事情，那等于是当头棒喝！本来可能有一些强大的人物要加入炎黄帮的，出现这样的事情如果叶星他们这一边还没有反应，很可能他们就会选择加入别的势力！

　　叶星淡笑道：“我听说过一句话，哪里有压迫，哪里就会有反抗！本来我还有些不好意思，他们这样子，我倒不用不好意思了！不是不让我们炎黄帮成长么，我倒一定要让炎黄帮成长起来！”

　　“叶大哥，可是这些势力合在一起，实力太强大了！”独孤千虹担忧道，只是六大势力合在一起就有超过三百万强者，那几十个大势力加起来估计也有这么多的强者，总共好几百万啊！

　　而且，这些超级势力还有大势力，肯定暗中还控制了一些中小势力，一些没有控制的中小势力也会支持他们！

　　“千虹，这些势力大概掌控了多强大的力量？”叶星道。

　　叶星不是无极城的人，对于这方面不是太了解。

　　独孤千虹皱眉道：“叶大哥，估计一半的势力都在这些势力的阵营中吧，或许有六七成的力量也说不定！整个无极城有十多亿人，因为这一边的环境，这一边整体的实力比较强，聚气境界的人物估计有五千万，所以……他们的阵营至少有两千万聚气级的强者，三千万的可能性也很大，其余的估计也没有多少敢站到我们这一边。”

　　叶星沉默着，这时候没有人敢站在他这一边他知道，昨天晚上他表现出来如此的实力，炎黄帮成立，可竟然没有几个势力站出来恭贺！

　　“看来我们如果想强大起来，敌人可不少。”叶星道。

　　独孤千虹迟疑地道：“叶大哥，要不我们暂时还是不要提升实力了，以我们炎黄帮的实力，以叶大哥你的实力，倒也有些自保之力了！”

　　叶星摇了摇头：“千虹，这只是暂时的，如果我们不能增强，肯定会有更多的强者到这一边取了我的性命！那些势力本来都没有出声，这时候站出来了，如果有更多的强者到这一边，你说他们会不会站出来干脆灭掉我们以免夜长梦多？”

　　“这——”

　　独孤千虹紧紧皱眉，这种可能性很大！

　　与其一直担心，不如彻底解决问题！叶星表现出来强大的势力有好处，但是坏处也有，刺激到那些势力，战痕师协会，炼丹师协会等的威慑作用大大下降了，在叶星有可能严重影响到他们利益的情况下，他们不会再理会战痕师协会等的威慑。

　　说的更严重一点，那些超级势力有的可能和战痕师协会，和炼丹师协会等就有千丝万缕的联系，叶星在这一边崛起战痕师协会，炼丹师协会内部可能许多的人也不允许！

　　“先抓紧时间出售那些东西。”叶星沉声道。

　　得到龙马帮宝库内的东西，得到黑蝎帮宝库内的东西，叶星实力增强了许多，但是目前的实力还是不太保险。

　　如今同时面对几万人甚至十万人的攻击叶星都有信心防御住，但是他的敌人不止这么多！六个超级势力，任何一个都有几十万强者，而且他们有的说不定还有强大的宝物，有军魂器那样的东西，谁也不和道还隐藏了多强的实力。

　　这样的情况，叶星这样的实力也不是特别的保险，无法保证他正面面对那些势力的时候做到万无一生！

　　“嗯。”

　　独孤千虹点头，很快，炎黄拍卖行出现了，第一批的宝物上架，每一件宝物都有底价，任何人都可以加价，每一件宝物一天的加价时间，另外，就算一天的时间没有到，炎黄拍卖行也可以宣布某一件宝物结束拍卖！

　　在如今的无极城，叶星可是大大的名人，炎黄拍卖行出现，立刻就吸引了很多的目光，看到里面拍卖的一件件宝物，许多的强者意动了，那些宝物不是叶星得到的宝物中最好的，但是一件件都很不错，有的东西就算分神期的强者也会很中意！

　　“怎么要蕴含灵能的灵石灵液灵材结算。”

　　“师兄，好东西，真是好东西啊！这些东西应该都是那些被杀死的炼神分神强者的吧，咱们快去凑灵石！”

　　“师叔，这一件东西的底价不算低，但是比它的实际价值还是低一些的，咱们买下吧。”

　　……

　　炎黄拍卖行，许多的人议论纷纷，一件件的东西没有多少时间就都有人出价了，如果底价能拿下，那可能赚到不少，谁也不愿意和钱过不去！

　　皇无极等很快收到了这一边的消息，不过，他们并没有理会，已经给了叶星警告，以叶星的实力，他们倒也不想逼叶星太狠！

　　而且，叶星这样拍卖那些宝物，在他们有的强者看来，这算是一处让利，一种妥协！毕竟如果他们这些强大势力的成员看中某一样东西，基本上都可以底价拿下，能赚到不少！


第0329章 皇道奇的信！

　　“让开，让开！”

　　炎黄拍卖行，一行人蛮横地挤开了前面的人，这些人身上都透出浓烈煞气，绝对是杀过不少人的狠手。

　　在这些人中间，一个华服青年搂着一个漂亮女子，见到这华服青年，不少人眼中露出忌惮之色。

　　“三公子！”

　　“三少爷好。”

　　好些人行礼，这一个华服青年是皇家的公子，皇家家主皇无极的曾孙，拥有皇家第三顺位继承权。

　　“这些东西，我们皇家全要了，出价了的全部收回！”华服青年淡淡地道，这话出口，顿时周围不少的暗暗皱眉，这些东西全部以底价收了的话，皇家能大赚一笔，可他们一点汤都没得喝啊！

　　“怎么，你们有意见？”华服青年冷声道。

　　“没意见，没意见。”

　　“三公子既然买下，咱们肯定不会有意见！”

　　这些人有的心中有意见，但是面对皇家，他们有意见也不敢提出来啊，皇家雄霸无极城已经十分漫长的岁月！

　　今天是炎黄拍卖行开张的第一天，独孤千虹这会儿正好在，听到皇三公子的话她脸色一变。

　　那些东西其余的人已经出价，皇三公子全部以底价拿下，那对于炎黄帮是很大的损失！

　　“叶大哥，这里出现了问题，皇家三公子过来了强行购买所有的东西！”独孤千虹传音道。

　　另一处，叶星收到传音眼中寒光一闪，发过来那样的警告信，又过来强行底价强拍，皇家还真是霸道！

　　“千虹，让他们买下得了，不必等明天了，他们一走，就放上本来准备明天拍卖的东西！”叶星传音道。

　　独孤千虹心中不忿，也舍不得，但是她知道皇家有多恐怖，这时候听叶星说了倒也没有站出去反对！

　　“想必今天不会有人再出更高的价钱了，本少爷公子的钱就在这里，是不是立刻成交？”皇三公子笑道，他说着一挥手，乾坤戒中许多的灵石灵材被他拿了出来，这些东西正好是那些拍卖物品的底价之和！

　　独孤千虹深吸了一口气走了出去笑了笑道：“三公子能光临照顾我们的生意，这是我们炎黄帮的荣幸，来人，把东西都给三公子包起来！”

　　皇三公子望着独孤千虹眼睛一亮，独孤千虹原来就很漂亮，绝阴圣体激活，这会儿更加的漂亮了。

　　“啧啧，真是美人儿一个！”皇三公子心中暗道，他有了想法，不过倒没有立刻做什么没，底价拿下这些东西应该不会太激怒叶星，如果强行在这里带走独孤千虹，只怕会有些麻烦！

　　皇三公子能成为皇家的第三顺位继承人，为人虽然嚣张霸道了一些，但是智商并不缺乏！

　　很快，炎黄帮的人迅速将东西都包了起来，皇三公子深深地望了独孤千虹一眼满意地离去。

　　“独孤副帮主，还有没有啊？”

　　“独孤副帮主，拍卖行新开张，不会就没有了吧？叶星得到的宝物可远远不止这么多！”

　　“独孤副帮主，再拿些东西出来，我们大家可什么都还没有买到！”

　　……

　　不少的人起哄，独孤千虹拍拍手，很快第二批拍卖品就送了上来，这一批东西品质相对第一批差上不少，这一批东西倒没有势力站出来全部底价包圆了，最终，一天下来，这一批东西得到的钱财反倒比第一批东西得到的钱财多！

　　所有拍卖得到的灵石灵材什么的很快全部送到了叶星那里，不灭梵珠吸收，没多久时间，不灭梵珠吸收得到的灵能就被叶星强化使用了，他触摸到的法则又得到了不小的强化，如果说以前法则朦朦胧胧的，经过几次强化，如今的法则叶星已经可以很清楚地感觉到体会到。

　　法则无处不在，没有任何的颜色，但是在叶星的感知中，亲近他的法则有黄豆大小了！别看只是一点点，这点点法则可以让他在无极城这一边防御能力提升许多！

　　“啊，啊——”

　　白天强化吸收，晚上，叶星享受着独孤千虹这一个美人儿，他的强化多多少少会给他带来负担，与独孤千虹运动运动可以让这一种负担减轻，而且，这样对他和独孤千虹的修为都有好处！

　　叶星并不知道，随着他与独孤千虹的运动，独孤千虹也受到了他领悟到的法则的感染防御有很大提升，这种提升当然远远不能和叶星相比，但是和独孤千虹之前的防御相比提升极大！

　　第二天，炎黄拍卖行又换上了一批宝物，这一批宝物的珍贵程度又达到了第一批宝物的水准。

　　不出叶星所料，这一批宝物又被包圆了，不过不是皇家，是断刀门！皇家断刀门等估计以为叶星这是一种妥协退让并没有和叶星客气，他们知道这样做可能会让别的一些势力不满，但是并没有太在乎，六大超级势力行事一向是比较霸道的，在他们看来，如今的行事还算仁慈！

　　第三天，第四天……时间转眼就过去了七八天，叶星的宝物哗啦啦地出去了，换回来的灵石灵材等很多很多，这些东西叶星全部没有留着，七八天的强化，他感应到的法则源达到了乒乓球大小。

　　从之前的黄豆大小到乒乓球大小，这是巨大的提升，当然，消耗的宝物数量是一个很可怕的数字！若不是之前斩杀了那么多的强者，叶星绝对没有能力拿出来这么多的钱财！

　　“叶大哥，之前你给你的宝物已经拍卖的差不多了，明天估计就可以拍卖完。”独孤千虹趴在叶星胸口低声道，几天的滋润，这小妮子容貌身材又有了一些提升，每一寸肌肤都让叶星爱不释手。

　　“嗯！”

　　叶星轻抚着独孤千虹后背，“明天拍卖完之后暂时就不拍卖了，我这里虽然还有一些宝物，但是这时候拍卖划不来，无极城中那些势力这些天有没有什么动静？”

　　独孤千虹摇了摇头：“没有，不过叶大哥，皇道奇这几天来了几次，邀请我出去吃饭品茶什么的！”

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，独孤千虹的魅力越来越强了，皇道奇是什么样的打算，叶星岂能不知道。

　　“叶大哥，皇道奇这人并没有太大的耐心，你看我们需不需要有所准备？”独孤千虹道。

　　叶星思索着，以他如今的防御能力，在无极城这一边，就算同时面对二三十万强者同时攻击也没有任何问题，防御方面已经很强大，甚至可以说很恐怖了，但是攻击方面是个问题！

　　他之前不灭梵珠提升的是抗性，领悟到的是防御的法则，和他防御方面的能力相比，他攻击方面只是渣渣。

　　“防御方面需要全部提升到大圆满才有效果，攻击方面，倒不需要全部提升，一种攻击方式达到大圆满或者两三种就可以了！只是，这样能不能触摸到法则呢？”叶星心中暗道，有些没底。

　　想在这方面有所成就，需要投入的资源是极多极多的，目前叶星并没有那么多的资源！如果投入到时候没有结果，那就亏大发了！一方面是明着可以强化提升的，一方面有很大风险，所以之前叶星得到的资源全部投到了防御法则强化上！

　　“叶大哥——”独孤千虹娇喘着道，叶星的手一直在她的身上抚摸着，让她的欲望又起来了。

　　“嘿嘿，小色女，又想要了？”

　　叶星坏笑着毫不犹豫地又将独孤千虹这尤物压在了身下，很快房间中响起了让人面红耳赤的声音。

　　一声大战，叶星心情好了不少，不过这种好心情并没有持续太久的时间，皇三公子让人送了一封信过来！

　　“叶星，午夜之前，本公子要看到独孤千虹在我的床上，否则别怪本公子对你，对炎黄帮不客气！”

　　封上只有短短的一句话，却是透着无尽的嚣张，让叶星的好心情一下子飞到了另一个世界！

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声脸色阴沉，独孤千虹看了脸色也很不好看。

　　“叶大哥，我绝情圣体的事情或许暴露了。”独孤千虹眉头皱着道，这些天她出去都改变了一下自己的容貌，改的和以前差不多，她体内有叶星铭刻的战痕一般人应该没有发现什么，但是她这几天见皇道奇有好几次，皇道奇不是一般人，他察觉出来独孤千虹容貌越来越漂亮有可能！

　　容貌越来越漂亮，再联系别的，比如独孤千虹修为增长，皇道奇判断出独孤千虹拥有绝情圣体完全没问题！

　　“嗯！”

　　叶星点头，他的实力，炎黄帮的实力并不弱，如果只是一个普通的漂亮女人，皇道奇应该不会这么冒失！

　　事实也和叶星他们估计的差不多，皇道奇之前察觉到了异常，半个小时之前，他终于确定独孤千虹拥有绝情圣体！想到和拥有绝情圣体的女子双修带来的好处，皇道奇就忍不住了。

　　叶星的实力虽然强，炎黄帮的实力虽然强，但是皇道奇并不认为叶星敢和他，和皇家作对！

　　“叶大哥——”

　　独孤千虹眼中有着丝丝惊惧之色，她是在无极城这一边长大的，对于皇家的可怕很清楚！


第0330章 大闹皇家1

　　“皇家！”

　　叶星眼神很冷，皇家已经两次底价包圆拍卖品，这事情做的已经不要脸了，没想到皇道奇还有这样不要脸的！

　　皇道奇肯定清楚独孤千虹已经是他的女人，想抢他的女人，这已经不是打脸那么简单，这是在作死地践踏他的尊严！如果他今天把独孤千虹交出去，只怕以后就成为无数的人笑料！

　　“千虹，别怕，我没有将自己女人交出去的习惯。皇道奇这么做，他这是找死！”叶星冷声道。

　　独孤千虹内心平静了一下，她眼中满是忧色：“叶大哥，可是我们该怎么办，就算叶大哥你的防御比较强，我们与皇家对抗也太吃亏了，炎黄帮其余的人都没有叶大哥你这么强的防御。”

　　叶星眉头皱着，他的攻击力达不到防御能力，这是一个麻烦，炎黄帮的力量不足又是另一个麻烦！

　　就算他能抵挡皇家强者的攻击，他杀掉皇家少量人的同时，皇家的人可以将炎黄帮所有人杀的干干净净！

　　“叶大哥，要不……我进入无极地窟中躲一阵？我不在，皇道奇应该也不会乱来。”独孤千虹道。

　　叶星摇了摇头，皇道奇无耻要求，独孤千虹却要躲进无极地窟，这算怎么一回事？况且，无极地窟也未必安全！

　　“千虹，这样吧，我去皇家走一趟！”叶星沉声道。

　　“不要，叶大哥，皇家的强者如果将你困在皇家怎么办！皇家内部肯定有许多的陷阱！”独孤千虹连忙道。

　　叶星淡笑道：“他们想困住我，那也得有那样的本事！强行困我是行不通的，禁制什么的对我没有作用！而且，我也不是去皇家的核心区域，我只是去皇道奇那里，我倒要看看，我如果想杀皇道奇，皇道奇有没有本事抵挡！隐忍了这么些天，只怕一些势力真以为我好欺负了！”

　　“叶大哥，皇家肯定会调集大量的强者，你的防御——”独孤千虹还是担心，叶星之前轻松抵挡了五千人的攻击，但是皇家的强者岂只区区五千？而且皇家的核心力量实力强得多！

　　“放心！”

　　叶星眼中满是自信，对于自己的攻击有些无奈，但是对于自己的防御，叶星有极大的自信！

　　和之前龙马军团的强者攻击时候相比，他的防御力何止提升十倍？哪怕皇家所有的人全部站出来攻击，叶星也不是太惧，他又不傻，移动移动，避开攻击最强的区域肯定没有问题！

　　独孤千虹咬牙道：“叶大哥，我反正活不了太长的时间，如果叶大哥你应付不来，就将我——”

　　“住嘴！”

　　叶星喝道，“千虹，如果将自己的女人交出去才能活，我情愿死！这样的话以后不许再说，连想法都不要再有！”

　　“是。”

　　虽然被叶星喝斥了，但是独孤千虹心中暖暖的，在无极城这一边面对皇家的压力，又有多少人能做到不退缩？

　　“刚凶你了，别往心里去。”叶星亲了亲独孤千虹便起床了，他眼中凶光闪烁，老虎不发威，真当他好欺负了？

　　拍卖六大超级势力每一个都以底价包圆一场，后面皇家，断刀门等又开始了第二轮包圆，简直就是把他当傻子欺了，那些宝物价值都不菲，底价还不到真正价值的七成！而且很多的东西并不容易的买到，拍卖一般可以拍出更高的价格，有的宝物皇家断刀门等让他少赚一倍！

　　每一次拿出来的宝物数量可不少，一件宝物都能让叶星损失许多，一场拍卖所有的宝物损失十分巨大！也就是说，皇家等在他这里捡到了大便宜，皇道奇居然还把主意打到他女人身上！

　　离开城堡，一辆异兽拉着的车子载着叶星迅速前往了无极城的中心，那里是皇家的驻地！

　　“哈哈哈！”

　　皇道奇大笑，他手下的人已经汇报上来了消息，炎黄帮这一边已经有一辆马车驶向了他这里！

　　“叶星啊叶星，你防御力比较强又如何，本公子想要你的女人，你还是得乖乖地交出来！”皇道奇眼中露出淫光，独孤千虹的容貌对他有很大的吸引力，再加上独孤千虹是绝阴圣体，吸引力巨大啊！

　　与拥有绝阴圣体的女子双修，皇道奇相信自己的修为短时间内就会有不小的提升！如今元婴圆满了，用不了多久时间应该就可以到炼神境界，想到这个，皇道奇恨不得立刻就将独孤千虹压到身下！

　　“恭喜三公子，贺喜三公子！”房间中一人道，这人是皇道奇的心腹，修为不是太高，但是在无极城这一边实力相当的强大，在无极城这一边，以一敌百甚至以一敌千都没有问题！

　　“哈哈！”

　　皇道奇再一次大笑。

　　马车飞驰，半个时辰，叶星就靠近了皇家的驻地，在前进皇家驻地之前，马车被拦了下来。

　　“出来，下车检查！”马车外面有人喝道，皇道奇的人在这一边，但是不经检查让这样一辆马车进入皇家驻地也是不可能的！

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声欣开布帘走出了马车，见到叶星，皇道奇安排在这一边的一队人脸色一变。

　　怎么是叶星而不是独孤千虹？

　　“叶星，怎么是你！”皇道奇安排的人为首的那个厉声道，他是皇道奇掌控的其中一支强者的队长。

　　“你退远些等着吧。”叶星吩咐车夫道。

　　“是，帮主！”

　　马车退开不少，叶星望向了对着他厉喝的人冷漠地道：“皇道奇呢，我过来打他谈谈！”

　　“叶星，看来你是过来捣乱的！”挡在叶星面前的强者冷声道，他说着手按到了刀拔上瞬间拔刀，他已经得到了消息叶星抵挡住了龙马军团五千人的攻击，但是没有亲眼见过，他并不是特别的相信！

　　而且，那时候或许叶星动用了特殊的宝物，那时候能防御住那么多人的攻击，这时未必！

　　“叶星，你还是乖乖地听三公子的吩咐比较好，否则三公子发怒，只怕你还有你小小的炎黄帮承受不起！”拔刀男子冷笑道，随着他拔刀，他在这一边的手下上百人将叶星围了起来！

　　作为皇家的精锐，这一支百人的队伍比得上之前龙马军团那样的队伍几百人，实力很强！

　　“我这人不习惯被威胁！”

　　叶星冷漠地道，他说着上前一步，顿时包围着他的百人一个个的全部拿出来了自己的武器！

　　“哼！”

　　叶星不屑地轻哼一声再次上前一步，他面前的男子厉喝道：“叶星，你敢再向前一步，杀无赦！”

　　“是吗？”

　　叶星说着冷笑着又上前一步。

　　“杀！”

　　叶星面前的男子下令，说话的同时，他第一个出手，手中的长刀闪电般地斩向了叶星的脑袋！

　　“铛！”

　　这一刀仿佛斩在了硬度超高的钢铁上，叶星面前的男子脸色一变，他这一刀全力而为了，虎口被震裂，而且刀身上也出现了裂纹！

　　“轰！”

　　下一刻，大量的攻击到达了，一种种的攻击全部落向叶星，不过，距离叶星还有三寸的时候，这些攻击全部被挡了下来，在叶星的周围仿佛有一层无形的结界挡下来了所有的攻击！

　　之前龙马军团的人攻击的时候还不是这样，那时候与叶星亲近的法则源还很小还弱，法则的力量只是覆在了他的体表，如今不同了，如今如果叶星愿意，法则力量扩散到三尺开外也没有问题。

　　不过没有那样的必要，那样消耗更多，三寸，这是一个不错的距离，再少消耗也不会更低了。

　　“拿出你们所有的力气来！”

　　只是百人攻击，叶星的身影还是可以看到的，这一支队伍的队长吼道，在他的吼声中，队伍其余人更加拼命了，攻击更加强烈，可是，所有的攻击到叶星周围三寸还是全部被挡下来！

　　就算几十万人攻击叶星这会儿也有一定信心抵挡，百人攻击？笑话！

　　皇家内部。

　　皇道奇还有性奋地等待着，外面已经打起来，但是皇家的隔音不错，声音并没有传到他这里。

　　“三公子，不好了，来的不是独孤千虹，是叶星！”一个手下匆匆进入了皇道奇这里汇报！

　　“什么！”

　　皇道奇脸色一寒，“叶星竟然敢违逆本公子？”

　　“三公子，叶星还有我们的卫队成员打了起来。”

　　“岂有此理，叶星以为皇家是什么地方，皇家容他撒野不成！”皇道奇怒吼着冲向了外面。

　　本来很高兴地等着美人，没想到等来叶星闹事，皇道奇这会儿的心情极差，恨不得立马就斩了叶星！

　　“三公子，我们得调集更多的人！”

　　“那还不快去！”

　　皇家驻地东大门附近很宽阔，皇道奇很快到了这一边，随着他一齐到这一边的还有他的三千卫队成员！

　　作为皇家第三顺位继承人，皇道奇手下的武装人员是三千人，这并不是一个小数目，要知道，他这三千人，几乎可以当得了龙马军团那样的三万人，龙马军团那些人还是精锐武者呢！

　　对付普通一些的，这样的三千人足以对付十万！

　　“叶星，你好大胆子，竟然敢到我皇家来闹事，全部上，给我拿下！”皇道奇冷冷地喝道。


第0331章 大闹皇家2

　　“是，公子！”

　　皇道奇的三千卫队瞬间就将叶星围在了中间，从他们的行动还有他们散发出来的气息看，他们的实力比龙马军团厉害许多！

　　“皇道奇，我到现在还没有还手，可是很客气了，你确定不收回你之前无耻的要求？”叶星冷冷的声音响起。

　　这会儿已经有不少其余势力的强者到了这一边，叶星的声音他们都听清楚了，不过对于皇道奇向叶星提了什么无耻的要求他们却不知道。

　　“皇道奇提什么要求了，叶星怎么这么大的火气居然闹到了皇家这里。”

　　“肯定是极无礼的要求，否则叶星应该也不至于这样，之前皇家包圆两轮叶星都没有出面！”

　　“还以为叶星是个软脚虾呢，没想到一出面就和皇家对上了，嘿嘿，不错不错。”

　　围过来的人不少议论纷纷，有些人不怕事，幸灾乐祸，叶星闹的越大他们就越开心，皇家无尽的岁月下来得罪的势力不少。

　　皇道奇眼中寒光闪烁，夺人女人，这样的事情在无极城这一边虽然不算稀罕，但是这总归不是光彩的事情！

　　“叶星，你倒是说说，本公子有什么无耻的要求？如果你拿不出来证据，休怪本公子不客气！”皇道奇冷声道。

　　叶星眼中凶光闪烁，证据？那一封信并不能作为什么证据，封十有八九根本就不是皇道奇写的。

　　而且就算是他写的，叶星怎么证据？

　　“皇道奇，敢无耻要求，不敢认？”叶星讥讽地道，“既然这样，赶紧撤了你的人，以后不再无礼要求，我给皇家一个面子！”

　　皇道奇喝道：“笑话，本公子要你给面子？你们都是死人不成，还不给本公子出手拿下叶星！”

　　“是！”

　　三千卫队成员齐声咆哮，下一瞬，他们全部出手了，狂暴的攻击比之前龙马军团五千人的攻击强上许多，叶星的身影立刻就被这些攻击掩盖了，这么多的攻击，这么混乱的能量，根本就看不清里面是什么情况！

　　“皇道奇，你自找的！”

　　叶星冰冷的声音响起，下一瞬，攻击中心，叶星的身影动了，那些攻击根本就影响不了他的行动，眨眼之间他就没入了三千卫队成员中间，一拳，狂暴的火焰瞬间吞噬了几十个强者！

　　这几十个强者这会儿只管攻击并没有防御，叶星的攻击笼罩，眨眼之间他们全部化为了灰烬！

　　和防御相比，叶星的攻击是弱，但是叶星的攻击在无极城这一边那也是顶尖的水平，就算那几十人全部防御，叶星狂暴的一拳他们也未必能抵挡！

　　“小心！”

　　“叶星在这里！”

　　叶星周围的人惊惧地道，大部分的人一时没有反应过来，他们的攻击还是落向叶星原来的地点！

　　“杀！”

　　叶星眼中凶光闪烁，眨眼之间他又是几拳，周围的人这会有了准备，但是叶星几拳还是灭杀了他们上百人！

　　“无极血杀阵！”

　　皇道奇队伍的队长吼道，立刻，还活着的卫队成员极短的时间内形成了一个个相同的阵法！

　　无极血杀阵，十人可以，百人可以，千人同样可以！这会儿一个个的阵法都是百人，联合防御，防御力大增！

　　“哼，有用吗？”

　　叶星冷笑，他如果在阵外攻击，这会儿他的攻击估计破不了无极血杀阵的防御，但是，他可以靠近啊！

　　无极血杀阵能防止敌人靠近，但是在这一边，对付已经领悟到法则的叶星没有任何的作用！

　　百人小队形成的阵法周围散动着血光，这血光有极强的杀伤力，可是，众目睽睽之下，叶星完好无损地直接进入了一个小队布下的无极血杀阵内部，然后，这一个小队就没有然后了！

　　短短时间，已经有两百多人死在了叶星手中！

　　皇道奇又惊又怒，无极血杀阵居然对叶星没有作用，这太不可思议了！皇家凭着无极血杀阵，那可创下了赫赫威名！

　　“皇道奇，服吗？”

　　叶星冰冷的声音响起，眨眼之间他又进入了另一个无极血杀阵内部，这一个阵法内部的百人也被他极短时间内击杀，无极血杀阵的联合防御对于外部的攻击有效果，对于内部的攻击就没有效果了！

　　“叶星，你将为你的狂妄付出代价！”皇道奇怒吼道，“你们都是死人么，想办法给我困住叶星，禁制，幻阵，随便你们怎么弄！还有，你们有其余的手段的，全部给我使用出来！”

　　皇道奇的卫队成员这时候也是又惊又怒，他们之前并没有动用自己压箱底的宝物或者手段，这会儿散开了阵法一个个疯狂出手了，各种各样的攻击疯狂地落到叶星身上！有的强者也有军魂器这样的东西，虽然里面的军魂没有那么多，但是卫队成员弄出来的军魂总量也有几千个。

　　除了军魂，有的还有血魔，还有战尸，还有战痕战偶，还有妖灵等东西，威力都相当不错！

　　总之，随着皇道奇的咆哮，他的卫队攻击强度起码提升了一倍，叶星没有动，任由他们攻击了十来秒，然后，在皇道奇卫队成员许多人惊骇的目光中，他再一次从攻击的中心飞了出来！

　　“收！”

　　叶星催动军魂器，他的军魂器等级更高，这会儿疯狂地吞噬着其余人弄出来的军魂！这些军魂基本上都没有太清醒的自我意识了，他们只知道杀戮！

　　话说，就算这些军魂还有意识叶星也会将它们吞噬，吞噬了它们对于叶星自己的军魂有极大的好处！

　　对付敌人，没有必要仁慈！

　　“所有人听着，快吸收力量！”

　　叶星军魂器内，赵天剑欣喜地大吼道，他们天空中落下了魂力光雨，这些光雨落下来立刻进入一个个军魂体内，吸收那些力量，叶星军魂器内的军魂感觉到浑身舒服，力量不断增强！

　　“皇道奇，你不服，不服，我杀到你服！”叶星冰冷的声音响彻天地，他靠近皇道奇一个个的手下，双拳不断出击，或者雷霆，或者火焰，一拳下来，皇道奇的手下至少也死掉两三个！

　　“没用的东西！”

　　冷冷的声音响起，皇家大量的强者靠近了，开口的是一个中年人，和皇道奇长的有几分相似。

　　“父亲！”

　　皇道奇低下了头，这人是他的父亲，皇家顺位继承人排第一，手中掌控着皇家三万神武禁卫，神武禁卫的平均实力更强！

　　“叶星，立刻停手归顺我皇家，否则今天你就得死在这里！”皇道奇父亲冷冷地道，他并没有太将叶星放在眼中。

　　皇家无尽的岁月遭受过不少的危机，灭杀的强者已经不知道有多少了，在他看来，叶星也不会是一个例外！

　　“你们皇家的人都这么威风？”叶星冷笑。

　　“父亲，叶星这人太狂妄，得让他知道厉害！”皇道奇道。

　　皇道奇父亲沉声道：“叶星，你的防御强，但是攻击并非特别厉害，想必你还有其余各种各样的弱点！你想清楚了，如果现在归顺我皇家，你还能有很不错的地位！”

　　作为无极城排名第一的势力，叶星打上门，皇家还是敢收了叶星的，至于妖晶印，到时候给出去就是了！

　　“废话少说！有什么手段尽管用出来。”叶星淡漠道。

　　“幻阵！”

　　皇道奇父亲声音响起在了自己一个手下手中，叶星防御强，这段时间无极城不少势力研究过怎么对付叶星比较好。

　　幻阵或者是不错的手段！

　　用幻阵将叶星困住，或许很长的时间叶星都不能从幻阵中出来，杀不死他都能将叶星饿死在幻阵中！

　　“出手！”

　　皇道奇父亲传音的强者喝道，他手下一千人，这时候瞬间全部动了，短短时间，阵法成，叶星被笼罩在了阵法中。

　　“这是幻魔大阵？”

　　“是幻魔大阵，被幻魔大阵困住，会感觉遇到一个个的妖魔，而且在阵中怎么走都不可能从阵中出来！”

　　“叶星我看有难了，他防御强未必能破了幻魔大阵，在阵中如果出手会不断消耗力量，不出手，他会被一直困着！”

　　不少的人议论，阵中，叶星眼中露出嘲弄之色，阵法破他？开什么玩笑，当他大宗师级的战痕灵瞳是摆设不成？

　　战痕灵瞳可以轻易地发现这阵法是怎么运转的！

　　“叶星，再给你一次机会，现在归顺还来得及！”皇道奇父亲冰冷的声音响起在了幻阵中，“不归顺，阵法移动，你很快会被转移到无极城外，在城外，轻轻松松你就会被灭杀！”

　　“是吗？”

　　叶星淡漠的声音又响了起来，皇道奇父亲一愣，叶星怎么出来了，千人布置的幻魔大阵什么时候这么容易破阵了？

　　“这破阵法似乎没有什么作用，阁下还是让皇道奇赶紧道歉比较好，他道歉，我给皇家面子现在就离开！”叶星沉声道。

　　皇家毕竟是无极城的第一势力，暂时叶星还不打算全面与皇家冲突，这一次过来，他只是要让人知道他叶星并非软柿子！

　　“道歉，你作梦！”皇道奇冷笑道。

　　皇道奇父亲冷冷地一挥手，顿时他带过来的强者更多的参与到了攻击中，刚刚出手的千名强者也变更为了其余幻阵！


第0332章 大闹皇家3

　　层层幻阵围住叶星，皇道奇父亲松了一口气，这么多类型的幻阵，他就不信叶星能突破！

　　只要突破不了，大阵移动，用不了多久时间就可以将叶星带出无极城，到时候没有了压制，还不是想怎么处理就怎么处理！

　　“父亲，还是您高明。”皇道奇恭维道。

　　“哼！”

　　皇道奇父亲冷哼一声有些不满，皇道奇肯定做了什么引来叶星的注意，这还好是困住了，如果没有困住，皇家岂不得丢大脸？

　　“噗！”

　　就在这时，大阵最中央的叶星靠近了一个布置幻阵的强者，一拳，这一个强者被叶星轰杀成渣！

　　这一个强者死亡，立刻最中央的幻阵出现问题，不过周围还有其余的幻阵在围着叶星！

　　“死！”

　　叶星冷笑，击杀第一个，他很快到了第二个人面前，瞬间这一个强者也被击杀，第二个幻阵破灭！

　　“该死！”

　　外面皇道奇父亲能看到里面的情况，他脸色冰冷立刻下达了新的命令，大量的合金巨石被弄了过来，那些合金巨石迅速地堆到了一起，所有的合金巨石严密地封住，一个大型金子塔一样的东西在不到一分钟内的时间就完成，所有的人员留下一些宝物就撤退，这些宝物共同布置形成着一些阵法，叶星很快离开这些阵法，但是这些阵法数量不少，离开还是花了他一点时间！

　　“启！”

　　外面皇道奇父亲冷哼一声，整个金字塔一样的东东闪耀着金字，上面许多的战痕在闪耀着。

　　这东西是皇家的杰作，专门用来困住封印强者的，不过这么多年下来，真正动用的并没有几次！

　　幻阵困不住叶星，皇道奇父亲就不相信这样的实体建筑也不住叶星！就算封在里面不能击杀，只要将叶星封住一段时间，他相信叶星也会乖乖地归附他们皇家，叶星在外面可还有着牵挂！

　　“好家伙！”

　　金字塔里面，叶星嘀咕着，他是战痕大宗师，能感觉到这东西有不止一位战痕大宗师帮忙了！

　　皇家是无极城这一边的第一势力，果然不同凡响！

　　不过，这东西想困住自己，叶星可不这样认为！

　　“出来！”

　　叶星动用了军魂器，下一刻，军魂器中两万军魂全部出现了，这些军魂的修为全部远不止聚气圆满，这会儿全部有聚气圆满的修为，而且，在聚气圆满阶段，这些军魂的实力都不弱。

　　“主上！”

　　所有的军魂共同行礼，叶星点了点头挥手一道火光射中某处：“全部攻击这一个点，能量不要外泄！”

　　“是，主上！”

　　叶星自己的攻击力是不强，但是战痕灵瞳可以让他发现这金字塔哪一个地方最为薄弱，再加上两万军魂，破开肯定没有问题。

　　“轰！”

　　赵天剑一道命令，所有的军魂一齐出手，下一刻，它们的攻击准确地落到了叶星指定的点！

　　外面，皇道奇父亲脸色一变，金字塔某处的战痕爆闪一下就消失了！

　　“这里！”

　　叶星指了指另外一处，眨眼之间，这一处也被军魂击中，这一处的战痕同样爆闪一下消失！

　　“轰！”“轰！”

　　又两下，金字塔已经有了四个地方战痕消失，叶星一挥手，所有的军魂全部进入了军魂器中！

　　靠近某处金砖，叶星飞起一脚，他肉身力量强大，这一脚踢出去，瞬间强大的力量爆发，这一块金砖竟然被直接踢得飞出了几十米，叶星脸上带着淡淡笑容从这一个口子处走了出来！

　　皇道奇父亲脸色很不好看，这金塔可是皇家的重宝，居然还是没有困住叶星，而且还被叶星破坏！

　　“杀！”

　　这会儿，更多皇家的强者已经调集了过来，皇道奇父亲一道命令，顿时超过十万的强者出手，瞬息之间，这大量的攻击全部落向了叶星。

　　“呵！”

　　叶星动了，他虽然有绝对的信心可以抵挡下来这些攻击，但是，为什么要傻傻地抵挡呢？

　　眨眼之间，原地还是留下了叶星的身影，但是，另外九道身影出现了，这九道身影扑向了不同的方向，九道身影都十分真实，皇道奇他们这一边的人也不是瞬间就能发现真伪的，而且就算瞬间发现了，也无法瞬间让所有的人都得到消息然后改变攻击的方向！

　　“轰！”

　　惊天的爆炸声响起，超过十万强者的攻击，整个区域都亮了，瞬间闪瞎了这一边大量人的眼睛！

　　“噗，噗！”

　　叶星的幻影分身很快被灭杀了，但是，他的真身短短时间就击杀了上百人，而且靠向了皇道奇！

　　“叶星在这里！”

　　“快困住他！”

　　“杀！”

　　许多的人大叫，许多的人出手，乱成了一团，皇道奇父亲脸色铁青，他厉喝道：“叶星，还不住手，你信不信我皇家的强者很快过去灭了炎黄帮，灭了所有与你有关系的亲人朋友？”

　　叶星甩了甩手上沾着的鲜血冷漠地道：“皇家当然有这样的实力，但是并不止皇家有能力灭杀我炎黄帮，我多费一些时间，也是可以灭杀皇家的！或许都不需要我杀掉太多人，皇家的实力降低之后，有的是势力帮着我一起！这么多年下来，皇家得罪的势力不是一个两个吧？”

　　皇道奇父亲阴沉着脸，偌大的皇家，几十万强者，居然被叶星一个人威胁，这真是莫大耻辱！

　　不过皇道奇父亲知道，叶星说的有道理，皇家是能灭了炎黄帮，叶星也能给皇家带去可怕的伤亡！如果有了可怕伤亡，到时候就算灭了叶星，他们皇家无极城第一势力的名头就保不住！

　　而且，到时候有可能墙倒众人推，皇家会成为无极城的历史，皇家的人会被灭的干干净净！

　　想到这些，皇道奇父亲恨不得直接打死皇道奇这逆子，如果他不招惹叶星，哪来这样的麻烦！这时候与叶星妥协，皇家丢脸可丢的不小，叶星留手了，但是皇家死亡的人也已经上千！

　　皇道奇父亲扫了一眼，周围许多其余势力的人看着呢！

　　“叶星，你闹也闹了，气想必也出了，立刻离开皇家！”皇道奇父亲深吸了一口气沉声道。

　　以皇家的实力，叶星这样闹了还让其离开，这是一种妥协了！

　　叶星冷笑道：“出气了？阁下哪只眼睛看到我出气了！我到这一边来讲道理，先是皇道奇的手下攻击我，又你调动过来这么多人攻击，被你们种种手段攻击，我这会儿可是更加生气了！”

　　皇道奇父亲冷声道：“叶星，别忘了你只有一个人，你保护不了整个炎黄帮，立刻滚！”

　　“我还想继续领教一下皇家的霸道！”叶星说着继续一步步走向了皇道奇和他父亲，他面前拦着许多的士兵，他们有许多的同伴，可是这会儿，在他们不少人的眼中都可以看到恐惧！

　　“叶星，你想怎么样！”皇道奇父亲厉声道，皇家能灭了炎黄帮，但是他不敢赌下去了。

　　炎黄帮皇道奇父亲知道叶星真正在乎的也就那么几个，他们这会儿说不定已经到无极地窟中躲起来了，灭了炎黄帮又如何？如果完全激怒叶星，到时候后果不堪设想，他们拿叶星没有办法，叶星拿他们还是有不少办法的，皇家的产业许多，叶星不杀人，破坏皇家的产业都可以让皇家崩溃！

　　“这一头什么鬼东西，丑！”叶星忽地转了一下方向走向了皇家东门这一边一个巨大的雕像。

　　“我免费帮你们拆了吧，换一个好看点的。”叶星道。

　　皇道奇父亲脸色一变，叶星靠近的雕像可是他皇家老祖宗弄的，丑确实是丑了一点，但是纪念意义重大啊，如果叶星将这东西破坏，那是重重地打了皇家的脸，这脸打的比杀千人还重！

　　“慢着！”

　　皇道奇父亲喝道，“叶星，你到底想要什么！”

　　叶星停了下来冷笑道：“我的要求其实很简单，皇道奇当众道歉，另外，皇家赔偿一下我的损失！”

　　“你妄想！”皇道奇喝道，让他当着这么多人的面道歉，那他顺位第三继承人的资格估计就没有了！

　　“皇道奇，敢做不敢当？”叶星冷笑，“你不道歉也行，我如今反正离开不了无极城，闲着也是闲着，这样吧，我就一天到晚在皇家的地盘转转，看哪里不顺眼就帮你们免费拆迁了。”

　　皇家这会已经有了不少大人物到了，听到叶星这话，他们脸色都很不好看，如果这样，那皇家无极城第一势力的宝座估计用不了多久的时间就要拱手让给其他人了，他们到时候或许也能灭杀了叶星在乎的人，但是，两败俱伤，这有什么好的？

　　“道奇，有错就有承认！”

　　“道奇啊，咱们皇家之人做事坦荡，你有什么事情不能说的？”

　　皇家好几个重量级的人物站了出来，他们虽然不是皇家的顺位继承人，但是在皇家同样位高权重。

　　皇家是大家族，家族内部派系不少，为了家族的利益，许多的人不能放任皇道奇继续顽抗下去了！

　　皇道奇父亲脸色阴沉，他知道做这么多还没有拿下叶星，家族不可能这样赌博一样地对抗下去了。

　　不顾后果的后果太严重了，如今停手还只是丢一些脸，再继续，不但脸丢光，命可能也会丢！

　　“道奇，你做了什么？”皇道奇父亲沉声道。


第0333章 皇家灵窟！

　　听到自己父亲的话，皇道奇脸色变得苍白，他知道自己父亲这么说，那是自己父亲也不准备护着自己了。

　　皇家整体的利益和他这一个儿子孰轻孰重皇道奇很清楚。

　　“我——”

　　皇道奇张了张嘴却不好说出口，毕竟抢人女人这样的事情暗中做做也就罢了，摆到明面上来，大家脸上都不好过！

　　“怎么回事！”皇道奇父亲传音道，他是真不知道怎么回事，之前不在乎，如今不在乎不行了！

　　皇道奇苦着脸传音道：“父亲，独孤千虹很有可能拥有绝阴圣体，所以我想她成为我的女人，我就给叶星去了一封信让叶星把独孤千虹送给我，哪想到叶星居然这么的不给面子直接打过来了！”

　　“你这逆子！”皇道奇父亲心中恼火不已，这样的事情说出来整个皇家的脸面都不好看！

　　“父亲，帮帮我啊！”皇道奇可怜兮兮传音道。

　　皇道奇深吸了一口气沉声道：“叶星，到了现在这样的地步，是什么引起的争斗已经不重要了，你觉的呢？”

　　叶星眼中精光闪烁，皇道奇父亲这是不想皇道奇抢他女人的事情公开曝光出来啊。

　　“只要皇道奇道歉，这个倒也不是不可以，不过皇家可得对我，对炎黄帮多一些赔偿了！”叶星淡淡地道，“以我的实力，炎黄帮二十万成员的名额，不过份吧？另外，炎黄帮的地盘需要扩张不少！再有一点，我听说皇家占有一处灵窟，我想在那灵窟之中修练半年！”

　　皇道奇父亲断然拒绝道：“叶星，你这些要求太无理了！二十万成员的要求太多了，非我皇家可以决定，地盘扩张也是如此，灵窟半年的时间太长！”

　　这一边聚集了许多的强者，其余五大超级势力都有强者在这一边，叶星扫了一眼淡声道：“二十万名额已经比较少了，谁反对，不妨站出来吧，我现在有空，可以好好地沟通沟通！地盘的问题也是一样，我不需要你们一个个超级势力割地盘，你们不反对就可以了，当然，反对我也不会在乎！”

　　六大势力不少强者心中暗骂，这可有些不将他们放在眼中啊，不过，以叶星的实力还真有这样的底气！

　　叶星不需要他们割自己的地盘，这就没有太损害他们的利益，这时候站出来反对有些傻逼！

　　到这一边的许多中大型势力的首领脸色就难看了，特别是靠近炎黄帮的，叶星不拿超级势力开刀，这肯定要抢他们的地盘啊，以叶星的实力，以炎黄帮的实力，他们还没有对抗的资格！

　　皇道奇父亲心中飞快考虑着，炎黄帮成长这有损皇家的利益，但是不需要割地盘，那是大家一起倒霉，倒不是不可以接受！后面那一条皇道奇父亲就有些接受不了了，皇家灵窟可以说是皇家的根本所在，半年时间，太长了！

　　“叶星，半年时间太长，十天，我们皇家可以考虑！别以为我们不知道，你有宝物可以比较快地吸收灵力！”皇道奇父亲道，强大的宝物在这一边也会受到压制，但是，皇道奇父亲还是有些担心。

　　如果只是十天，那问题就不大了，十天时间，他绝对不相信叶星可以吸走皇家灵窟太多的灵力！

　　“最少五个月！”叶星冷声道。

　　“二十天！”

　　“五个月！”

　　“叶星，我们大家都退一步，这样吧，两个月时间，这是我们皇家能接受的极限了。”皇道奇父亲沉声道。

　　叶星摇了摇头：“大家都退一步，那就三个月，少于三个月我绝对不答应，是你们皇家对不起我，我只要这么一点补偿，已经是给皇家面子，如果实力差一些的势力，这会儿已经不存在了！”

　　如果叶星最开始就说出这样的话，那换来的只会是皇道奇父亲的嘲讽，这会儿叶星说，他只是脸色凝重地考虑。

　　叶星已经展现出来了这样的实力！

　　“好！”

　　皇道奇父亲最终还是答应了，他望向了皇道奇，皇道奇眼中闪过怨毒之色不甘地道：“对不起！”

　　叶星皱了皱眉：“皇道奇，你说什么？我没有听清楚！”

　　“草！”

　　皇道奇心中暗骂一声大吼道：“我说对不起，听到了吗？”

　　“行了，以后别做那样无耻的事情，否则下一次你就不会有这样的好运气了。”叶星淡声道，如果皇道奇不是皇家的人，叶星这会儿绝对宰了他，现在叶星还不想与皇家全面地冲突。

　　皇道奇心中憋屈恨恨地离开，虽然没有明着说出来，但是当众道歉，这脸也已经丢的不小。

　　“其余势力有反对的吗？”叶星四下扫了一眼平静地道。

　　没有人开口，想反对的很多很多，但是他们没有这样的胆子站出来，皇家都服软了，他们算什么？

　　叶星给皇家面子不代表会给他们面子，实力不足的站出来，很可能会被叶星当成出头鸟干掉。

　　至于其余的五大超级势力，没有对付叶星的好方法前，他们肯定也不会触叶星的霉头。

　　叶星笑了笑道：“诸位，那咱们就这么愉快地说定了，有没有势力想加入我们炎黄帮的？有的话就直接站出来，主动一点，待遇会很不错，首领级的人物肯定不会死亡，不主动的话，如果被选中了，那只能说明你们运气不好。”

　　“草！”

　　“混蛋！”

　　叶星这话出口，好些个强者心中大骂，特别是炎黄帮周围的势力，这不是逼着他们立马加入炎黄帮么？加入了首领级的人物不会死，不加入，只怕分分钟叶星就会上门教他们怎么做人！

　　“我们沈家加入炎黄帮！”

　　“我们月音宗加入炎黄帮！”

　　骂归骂，很快就有好几个炎黄帮周围的势力宣布加入炎黄帮了，他们的地盘自然也直接并入炎黄帮，这些势力加起来有好几万人，短短时间，炎黄帮的人数就超过了十万人勉强成为了一个超级势力。

　　按无极城这一边的规矩，十万强者以上的势力就是超级势力了，不过如今，除了叶星，炎黄帮和其余的超级势力根本没得比！

　　“七大超级势力了。”

　　“炎黄帮这是最快崛起的超级势力吧？不过底蕴还是弱了，叶星一死，炎黄帮估计就完了！”

　　“以叶星的防御在这一边不容易死啊。”

　　……

　　许多的人议论纷纷，这一边的情况很短的时间就传遍了整个无极城，灵域之中也传开了。

　　当然，只是在苍云域这一边传开，苍云域之外的民众与强者极少极少注意这一边的情况。

　　“叶星，灵窟你什么时候使用？”皇道奇父亲沉声道。

　　“现在！”

　　叶星淡淡地道，“隔的时间久了，我真有些怕你们在那一边搞鬼！我要求我在里面的时候你们没有其余任何人，别影响到我修练！”

　　“好！”

　　在皇道奇父亲应了下来，三个月的时间不算很长，监视叶星，他也没有这样的打算，与叶星待在一块儿，只怕分分钟被叶星给宰了，以叶星的实力，到时候他们还不好拿叶星怎么样！

　　“跟我来！”

　　皇道奇父亲冷声道，他带路，叶星很快进入了皇家核心区域，皇家驻地这一边其余的强者很快散了，事情已经结束，再围在这一边看皇家的笑话，只怕皇家的强者就要发怒杀人了！

　　“皇家的风景不错啊。”叶星笑道。

　　一路走来，叶星并没有畏惧，虽然皇家内部核心区域布置了许多的阵法，皇道奇也没有想过出手，就算出手也不是现在，叶星还要进入皇家灵窟之中修练，待他出来时再对付也不迟！

　　这一段时间，皇家可以好好地想想办法，也可以联系更多的强者，寻找到更多更强大的宝物！

　　“叶星，记住，三个月的时间，多一天也不行！”没多久时间叶星他们就到了皇家灵窟入口，皇道奇父亲冷冷地道。

　　“行，不过有一点我需要说明一下，可能我不到三个月的时间就会出来，如果这样，余下的时间以后再补！”叶星淡笑道。

　　皇道奇父亲冷哼一声点头同意了，谈判暂时稳定了下来，他不想又和叶星起冲突将皇家带入深渊！

　　“里面没有人了，你可以进入，之后你可以在里面暂时将门锁起来！”皇道奇一边说着一边打开了皇家灵窟的门。

　　顿时一股浓郁的灵气传出，叶星体内，不灭梵珠蠢蠢欲动恨不得立马就吸收这里面的灵能！

　　“好！”

　　叶星淡笑着进入了皇家灵窟，重达千吨的大门很快被他关了起来然后从里面给锁上了，以皇家的能力当然可以从外面将门给打开，但是那绝对会惊动他！

　　“啧啧！”

　　叶星眼中露出兴奋之色，他不断深入，越深入，灵气就越浓郁，皇家灵窟真是名不虚传！

　　依靠着皇家灵窟，皇家的实力在各大超级势力中一直以来排第一！

　　“之前半年，我不仅修为巩固了，战痕灵卡中的资料也记下了无数，只是之前根本没有那么多的资源强化，如今，哈哈哈！”叶星心中狂笑，在这一边可以让不灭梵珠吸收一个够了。

　　他战痕水平肯定可以提升，说不定不灭梵珠还可以在这一边升级！


第0334章 吸收干净！

　　“吸收，给我狠狠地吸收！”叶星下令，不灭梵珠立刻以恐怖的速度极速地吞噬着皇家灵窟之中的能量，周围的灵气飞快地向着叶星汇聚，以这样的速度，叶星估计三五天的时间如今空虚了的不灭梵珠就可以补充满！

　　“要不先让不灭梵珠强化，到时候吞噬更快，强化也更快！”叶星心中考虑着，磨刀不误砍柴功，这样是很不错的。

　　打定主意，叶星很快开始修练，如今不灭梵珠吸收能量，他体内有大量的能量经过，这个时候修练的效果极好！

　　时间很快就过去了四天，不灭梵珠补充满了能量，外面，炎黄帮也得到了飞速的发展，独孤千虹他们也不是吃素的，叶星已经和那些势力谈妥，短短几天时间独孤千虹他们就让更多的势力投靠，炎黄帮的人数达到了二十万！

　　这么多的强者，就算叶星不在，其余的六个超级势力想对付炎黄帮也是一件十分困难的事情了！

　　“强化！”

　　皇家灵窟，叶星眼中精光一闪下令，下一刻，他愣了愣，不灭梵珠返回了信息，强化失败了！

　　不灭梵珠的等级受到他自身修为的限制，如今元婴级别，不灭梵珠最高也只能到如今的蓝级！

　　“可惜！”

　　叶星心中暗叹，不过，这倒也正常，不灭梵珠怎么着也是他认主的东西，他这一个主人对于它有影响是正常的！如果强化到紫级不灭梵珠在他的体内全力吸收力量，以他现在的修为只怕恐怖就承受不起！

　　如今这样的速度也很不错了，叶星感叹了一下立刻就放下了这个问题，不灭梵珠的能量已经满了，该考虑强化什么了！

　　血脉与武慧，这个不需要考虑了，这个之前就已经强化到了如今可以强化的极限！

　　修为之前强化到了元婴圆满，这个暂时也不能强化了，强化到分神期倒是可以，但是会影响到以后的提升，综合来说，还不如现在不强化，等以后修为巩固一些之后再说！

　　想来想去，叶星考虑到了几个，第一是军魂器以及里面的军魂，这个是可以强化的，可以可以大大地强化！第二个，他如今元婴圆满的修为了，血魔可以进一步强化，之前分神初期，如今强化到分神巅峰应该可以控制，分神圆满就有不小的分险了。

　　再就是战痕，他战痕方面的水平是大宗师中期，强化融合那些资料，有不小的可能达到大宗师圆满级的水平，而且还是比较全面的那种，到时候叶星自信水平不会比谢元侯差！

　　除了这几个，神鹰号可以强化，神鹰号的材料是很不错的，但是在如今叶星的眼中也仅仅只是很不错罢了，遇到厉害的分神期的强者，神鹰号的防御还是不够看！

　　如果没有足够的能量，叶星不会强化神鹰号，这太浪费了，他有更多需要强化的东西。

　　但是短时间内进入皇家灵窟的机会肯定只有这一次，这一次不强化，皇家绝对不会再让他进来了。

　　——虽然之前说的，他花的时间不到三个月可以再一次进入，可到时候皇家的人看到他消耗了多少能量打死也不会再让他进来！之前叶星那么说，也只是安安皇家的人的心！

　　“强化！”

　　叶星意念一动强化立刻开始了，同时强化两种，一种是战痕资料的融合，还有一种是军魂器以及里面的军魂！

　　“呜呜！”

　　不灭梵珠能量极速地消耗，与此同时不断地吸收，灵窟之中灵能迅速汇聚发出呼啸之声。

　　叶星闭眼修练着，他脑海之中闪耀着无数的知识，每一秒他对于战痕都有大量的领悟。

　　叶星军魂器中，两万军魂也迅速地吸收着能量，他们的实力以恐怖的速度提升着！

　　外面。

　　“父亲，一定要想办法灭杀叶星啊，叶星这一次让我们皇家如此难堪！”皇道奇咬牙切齿地道。

　　“啪！”

　　下一刻，皇道奇脸上挨了一巴掌，皇道奇父亲怒道：“还不是你惹出来的麻烦！你本来是第三顺位继承人，现在变成第六顺位继承人了，你高兴了？如果麻烦再大一点，我这第一顺位继承人都危险！做事情怎么就不长一点脑子，叶星实力恐怖，你就不能挑拨一下让别人出头？就处不挑拨，你让咱们皇家控制的势力随便一个出头也好！”

　　皇道奇捂着脸恼火地道：“父亲，我也没想到叶星居然那么的器张，居然敢和我们皇家对抗，之前叶星虽然表现出来了比较强大的实力，但是谁也没想到叶星这么可怕！”

　　皇道奇父亲冷哼一声，若不是叶星的实力确实大大出乎大家的预料，皇道奇这会儿第六顺位继承人的资格估计都没有了，这个在皇家，那可是代表着地位！

　　“父亲，如今咱们在灵窟之中，咱们有没有办法在他出来的时候囚禁他或者击杀他？”

　　皇道奇父亲沉声道：“你别再想着对付叶星了！别的势力都想着我们皇家出这个头呢，除非各大势力联合出手，否则我们皇家不能轻举妄动！灭杀了叶星对于我们并没有太大的好处，但是如果没有灭杀成功后果太严重，明白？”

　　“父亲，难道就放任叶星吸收走我们许多的能量？”

　　“三个月而已，叶星能吸收多少？灵窟之中的能量咱们皇家漫长的岁月也没有吸收干净！”

　　……

　　时间眨眼过去了十多天，前四天叶星都在让不灭梵珠吸收能量，接下来五天，叶星动用不灭梵珠强化融合了战痕方面的知识，强化了军魂器以及军魂，这两方面都达到了不能再强化的地步。

　　——军魂器和军魂也不是随便能强化的，这个同样受到叶星修为的限制！

　　再接下来的三天，叶星强化了血魔，强化了神鹰号，血魔强化到了分神巅峰的修为，神魔号强化更多一些，同时抵挡三五个分神圆满强者的攻击应该没有问题了，消耗了极多的能量，而且在这一个强化的过程中，叶星也在神魔号上铭刻了更多的强大战痕！

　　叶星战痕方面的水平不出所料达到了大宗师圆满水准，铭刻的战痕极为的强大！

　　又两天，叶星的两个拳套还有体内的防御宝物也经过了强化，这会儿皇家灵窟之中的能量已经淡了许多，但是还有许多的能量，不灭梵珠的能量这时候是满的，如果不强化就不会消耗能量，那么就不能再吸收灵窟之中的能量了，这是叶星不能容忍的！

　　因为皇家强大，叶星暂时也不好对皇家全面开战，但是这里的能量他不准备给皇家留！

　　“等等，我还忘了一点啊！”

　　叶星一拍脑袋，自己之前不是想强化攻击，想看看攻击能不能受到接触法则的状态么？居然忘了！

　　“强化哪一项呢？”

　　叶星心中暗道，他最擅长的攻击是火，雷，还有就是风！其中风第一个被叶星给排除了，火和雷攻击更加霸道，这两个都是比较好的强化方向。

　　飞快地思索着，没多久时间叶星就有了判断，先强化火！如今叶星已经知道了一点，和独孤千虹发生关系之后，独孤千虹防御方面有了极大的提长，在无极城之中，独孤千虹的防御起码提升了百倍，这代表着法则或者在他们运动的时候传染到了独孤千虹！

　　火幻舞领悟的力量可也是火，她肯定会是自己的女人，叶星想看看如果自己强化火，到时候如果与火幻舞发生了关系，火幻舞的攻击会不会提升？如果能提升那很不错！

　　“强化！”

　　叶星斩杀大量的强者得到了许多火属性的秘籍，不知道怎么着手，叶星不断强化融合着那些秘籍，不过强化都不是特别的深入，聚气圆满的修为太深的武技也用不出来！

　　时间一天天过去，火属性的武技，叶星强化领悟的已经有几百，几千，消耗的能量很大！

　　最开始叶星并没有什么感觉，但是，在叶星强化到上万种火属性武技的时候，心中渐渐有了一种明悟，隐隐的，他似乎触摸到了火属性的法则，虽然是很低端的法则，但它也是法则！

　　“强化！”

　　忍着心中的激动，叶星强化的方向变换到了触摸到的法则上面，不灭梵珠很给力，虽然中是隐隐触摸到，但是不灭梵珠已经可以强化，叶星心中狂喜，攻击法则提升上去，在无极城中他的实力又会提升许多许多，皇家如果乱来，灭了皇家也不是没可能！

　　当然，如果皇家不乱来，暂时叶星倒也没有对付皇家的打算，炎黄帮根基都不稳，这时候攻击皇家别的势力为了自身的安危说不定也会攻击他们，他胜了也可能是惨胜！

　　二十五天，三十天！

　　时间又过去好几天，叶星睁开了眼睛，他的眼中一抹赤红色的光芒闪过，在他的感应中，火属性攻击法则源已经达到了鸡蛋大小，这个都已经超过了他防御方面感应到的法则源。

　　雷电方面，叶星这些天并没有强化感应，再领悟强化上万的雷电秘籍太难受了，而且没有必要，攻击方面，两种攻击都一般般，不如一种十分厉害！

　　“皇家的人估计会气死。”

　　叶星脸上露出笑容，这一个灵窟之中还有灵气，但只是不断散发出来的一丝丝的灵气，想达到之前的灵气浓度不知道需要多长的时间，百年千年很可能都恢复不过来！


第0335章 气疯的皇家强者！

　　“给我吸！”

　　叶星意念一动，不灭梵珠吸收，整个皇家灵窟刚刚散发出来的一点点灵气又被吸的干干净净。

　　“该出去了！”

　　叶星嘿嘿笑着，不知道皇家的人见到这里面的情况会是什么样子啊，真是太期待了！短短一个月的时间，皇家的人绝对想不到他有将这里面的能量全部吸收干净的能力，这太恐怖了！

　　要知道，这里可是无极城，许多能迅速吸收灵气的强大宝物在这一边作用会受到极大的压制！

　　——因为不灭梵珠还不是完全状态，等级还没有完全提升上去，叶星不灭梵珠同样受到了一些压制，但是相比其余的宝的好得多，不灭梵珠的吸收速度是皇家之人估计的千倍万倍！

　　“咔！”

　　叶星打开了门，皇道奇父亲不在门外，还只有一个月的时间，他根本没想到叶星这会儿出来。

　　不过，皇道奇父亲很快知道了这一边的消息，不到五秒钟，他的身影就出现在了这一边，和他一块儿出现在这一边的还有好些个皇家的强者，叶星进入皇家灵窟，他们还是有些担心的。

　　叶星吸掉所有的灵气他们不担心，但是他们害怕叶星破坏皇家灵窟，那影响极为巨大！

　　“叶星，还只有一个月的时间，你确定就不吸收了？”皇道奇父亲冷声道，他心情不好，这一个月的时间，皇家和其余的一些势力接触过，但是并没有达成共同对付叶星的合作条约！

　　叶星已经与皇家对上，不少的势力暂时不想掺合，只是希望叶星和皇家斗一个两败俱伤，这样他们有好处比较大！

　　“凌宵道友，那两个月我以后再过来，难道不可以？”叶星淡声道。

　　皇道奇父亲叫皇凌宵，这个叶星还是清楚的。

　　“可以，不过叶星你先不要离开，待我们检查过皇家灵窟的情况再说，免得你对皇家灵窟有破坏！”皇凌宵冷声道。

　　叶星笑了笑：“破坏没有，不过吸收的灵气稍微有一点多，这方面应该是允许的你们想必不会找麻烦吧？”

　　“哼，如果只是吸收灵气，我们自然不会！”另一个强者冷笑道，他可不相信叶星吸收灵气能吸收多少，就算叶星吸收掉百分之一，用不了太久时间皇家灵窟的灵气就可以补充过来！

　　大门再一次打开，皇凌宵和一些人很快进入了皇家灵窟之中，叶星嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　“砰！”

　　很快，大门被皇凌宵从里面一脚踢开了，他和一众皇家的强者怒气冲冲从里面冲了出来。

　　“叶星！”

　　“你该死！！”

　　皇凌宵愤怒地咆哮，周围不少的花花草草都在皇凌宵恐怖的咆哮中被震得粉碎！皇凌宵的咆哮声远远传出，更多的皇家强者被惊动。

　　“凌宵道友，难道我有破坏皇家灵窟的环境？我记得我没有啊，我只是多吸收了一些能量。”叶星淡笑道。

　　皇凌宵抬手指着叶星，他手都在颤抖，脸色气的发白，那只是多吸收了一点能量？皇家灵窟中可以说是一点灵气都没有了，这样的情况，皇家灵窟恢复过来只怕需要万年以上的时间！

　　“叶星，交出灵气，否则你今天休息离开皇家！”皇家另一个强者咆哮道，他看上去七八十岁须发皆头，这时候气的想吐血，皇家灵窟对于皇家极为重要，没有这皇家灵窟，皇家子弟的培养大受影响！

　　叶星脸色一冷：“凌宵道友，这就是皇家的做风？之前答应的好好的三个月，我这才一个月时间呢！我还没有说你们里面的灵气太少了，可能之前搞鬼让许多的灵气消失不见，你们还想我留下吸收到的灵气？凌宵道友，你刚刚可是说过，只是吸收灵气，你们不会出手的，难道凌宵道友作为皇家的第一顺位继承人，说话是放屁不成？想留下我叶星，那也要看你们皇家强者有没有这样的本事！对了凌宵道友，麻烦把你的手放下去，我不习惯被人指着！”

　　“叶星，你太过份了，你当我们皇家好欺负不成！”皇凌宵手放下咬牙切齿道，命令传了出去，极短的时间大量的皇家强者聚集到了这一边，皇家这一边的各种大阵一个个全部开启了！

　　就算吸收弄走十分之一的灵气，皇凌宵咬咬牙也就忍受了，全部弄走，这超过了他们承受的极限！

　　灵气全部弄走了，恢复起来会慢许多，只弄走十分之一，百年左右就恢复过来了，如今万年都恢复不过来啊，在场的皇家强者恨不得立刻将叶星剥皮抽筋！

　　叶星冷笑：“凌宵道友，我可没有破坏规矩，你们之前坏了规矩，如今又要坏一次规矩？我看是你们真当我叶星好欺负了！来来来，想拿下我你们出手试一试，看看是你们留下我，还是我把你们打残打死！”

　　“凌宵，冷静一些！”皇无极的声音响起在了皇凌宵有脑海之中，皇无极是皇家的家主，不过一般的事情都是皇凌宵在处理，如今这事情太重大，皇无极也被惊动了。

　　“家主，叶星夺走我们皇家灵窟全部的灵气，这还怎么忍。”皇凌宵恼炎地传音道，他被气的发疯！

　　“凌宵，叶星的实力只怕又提升了不少！”

　　皇无极的话如一盆冷水淋到了皇凌宵的头上，之前皇家就拿叶星没有办法，如今叶星的实力很可能还提升了，皇家就拿叶星有办法了？到时候打起来，两败俱伤对他们又有什么好处？

　　“不要动武，和叶星谈判，以炎黄帮和独孤千虹等威胁，让叶星尽量吐出来更多的灵气。”皇无极道。

　　“是，家主。”

　　皇凌宵深吸了一口气将自己狂暴的怒火稍微压了一压：“叶星，你吐出来八成灵气，让你带走两成！你别以为我们皇家就完全拿你没有办法，皇家这么多年，底牌比你想的多的多！”

　　“就算不动用那些底牌，以皇家的实力动你们炎黄帮也是没问题的，炎黄帮虽然已经有二十万强者，但是在我们皇家面前还是不堪一击，叶星，别逼着我们皇家和你们炎黄帮不死不休！”

　　“不死不休？”

　　叶星冷笑，“凌宵道友，你确定如今皇家还有和我们炎黄帮不死不休的能力？炎黄帮二十万强者，怎么着也能抵挡一阵，在这一个时间内，我在乎的人肯定可以离开不会死在你们手中！而这一段时间，你们皇家会有多少人被我击杀？”

　　“叶星，别太狂妄了，我们承认你的防御是很强大，但是你的攻击呢？我们这一边如果大量的强者联合防御，你根本就拿我们没有办法，你只是能摧毁一些建筑！人在，那些东西都可以恢复！”另一个强者冷冷地道。

　　“那是之前了！”

　　叶星哈哈大笑，“凌宵道友，托你们皇家灵窟中大量灵气的福，我攻击方面已经提升上去，哈哈！凌宵道友，有没有兴趣安排十万强者和我打一场？我也想试试如今攻击怎么样了！”

　　“凌宵，让我们来！”一个黑袍老者站了出来寒声道，这人是皇家的一位长老，专门看守皇家灵窟的长老，皇家灵窟对于皇家极为重要，这一个老者手下还有一万人，可以说都是高手中的高手！

　　叶星将皇家灵窟中的灵气吸收干净，他们一个个都极度气愤，这么一来，他们还守个屁？

　　皇家灵窟没有灵气了，他们在皇家的地位会大大下降！虽然万年之后会恢复过来，但是他们没有任何一个人有信心活到万年！要知道，最强大的帝劫期的强者，寿元也只有一万年！

　　不突破帝劫，一万年就是大限，就算使用各种各样的宝物，也不可能突破这一个生死大限！

　　“嗯！”

　　皇凌宵点了点头，灵窟长老还有他的一万守卫大军实力是极强的，在皇家的强者中也是精锐。

　　这一万强者，完全比得上其余势力十万精锐，由他们出手试试在这里能不能拿下叶星也不错。

　　这里有皇家历代强者布下的各种各样的阵法以及机关，说不定就在这里灭杀叶星了！就算不能灭杀，只要能困住叶星，他们也可以迫使叶星交出那些灵气！

　　“叶星，不想皇家和炎黄帮全面开战，你最好老老实实与老夫的手下们一战！”灵窟长老沉声道。

　　“放心，我没有离开打算，我也想试试如今的实力！”叶星笑道。

　　皇凌宵等退开不少，周围很快只留下了一万灵窟守卫，每一个灵窟守卫身上都散发着十分强大的气息，而且，这地方一道道的光芒闪烁着，那些光芒对于灵窟守卫的实力有增幅的效果！

　　“寒冰玄阴阵，启！”

　　灵窟长老厉喝一声，瞬间一万灵窟守卫全部出力，这一边早就布下的一个强大阵法被启动，阵法笼罩了叶星，极短极短时间，阵法笼罩范围内的温度就下降上百度，地面都被冻的龟裂！

　　皇家知道叶星火属性的力量比较强大，这是用寒冰阵来克叶星，如果叶星扛不住，他会被冰封！


第0336章 黄道奇死！

　　寒冰玄阴阵内温度降低，恐怖的寒气喷涌而出，极短的时间，叶星周围的空间出现了厚厚的玄冰。

　　这些玄冰呈淡蓝色，极为坚硬极为冰冷，就算修为比较强的，也很难在玄冰上面留下大的印痕，而且印痕出现寒冰玄阴阵立刻就会补充，这一个阵法曾经冰封过不少超级恐怖的人物！

　　如果叶星还是之前的实力，出现这样的情况，虽然不会被冰封，但是也只能动用军魂的力量集中一点攻击，加上他战痕灵瞳强大的能力，这样还是可以离开的，但是会比较麻烦，而且军魂有可能被灭杀！

　　如今么……叶星嘴角露出淡淡笑容，灵窟长老见叶星这样子心中闪过不祥的感觉，他连忙厉喝道：“加强攻击，加强自身的防御！”

　　“啊！”

　　下一瞬，上百人同时惨叫，他们都是控制寒冰玄阴阵的强者，火焰从他们体内冒了出来，惨叫声刚刚出现，眨眼之间他们的身体就化为了虚无，寒冰玄阴阵立刻受到了不小的冲击！

　　“接触到了法则果然方便许多。”叶星心中暗道，他刚刚动用的就是法则攻击！隔着寒冰玄阴阵，如果是之前，他的力量是很难杀伤任何一人的，但是寒冰玄阴阵隔不了法则，以叶星的能力，周围千米万米都在他有效的杀伤范围内，而且，他可以直接让火焰从一个人的体内燃烧起来！

　　“小心！”

　　“大家防御好！”

　　不少的人惊叫道，皇凌宵等许多皇家的强者连忙给灵窟长老他们增强着防御，特别是火属性的防御！

　　“呵，这样有用吗？”

　　叶星淡笑道，他动都没有动一下，立刻，几百人体内又冒出来火焰，火焰是金色的，很美，但是在皇凌宵他们的眼中极为的可怕，金色的火焰出现立刻就带走了那几百个强者的性命！

　　他们都是皇家精锐中的精锐，在这一边单独一人一般也是很难杀死的，但是这会儿被叶星杀小鸡一样地宰杀！

　　“停，停下！”

　　皇凌宵大喝道，“叶星，别再攻击了，我们让你离开！”

　　短短时间好几百人轻轻松松地被叶星杀死，皇凌宵已经很清楚地知道叶星的实力大大提升了，只怕这会儿叶星杀凌宵长老，杀他，杀在场皇家其余的高层那也是轻轻松松的事情！

　　“父亲，不能停啊，这里不是有诅咒大阵么？动用诅咒大阵啊，一定可以杀死叶星的！”皇道奇大声道，他也在这一边，周围好些人保护着，对于叶星的恨他希望叶星立刻死亡！

　　叶星望向了皇道奇微微一笑，皇道奇喝道：“叶星，你有种的就从阵中出现，再试试我们皇家的诅咒大阵！”

　　距离更远，周围还有不少强者保护，皇道奇这会儿对于自身的安全还是比较放心的。可是，他的话音刚落，他感觉到了强烈的灼热，这种灼热的感觉是从心底升起来的，痛的他立刻惨叫出声。

　　“啊，好痛！父亲救我！”

　　皇道奇脸色都扭曲了！

　　叶星身体周围出现了淡淡的金色火焰，周围都是玄冰，可是他一步步就那么从玄冰之中走了出来。

　　玄冰的温度极度，但是靠近金色火焰的玄冰瞬间融化！

　　“从阵中出来很困难么？你们想动用诅咒攻击，也可以啊，试试吧！”叶星微笑地道，皇道奇周围好些个强者帮着他驱散体内的力量，可是，金色的火焰还是不断灼烧着他，让他不断惨叫！

　　皇凌宵连忙站了出来道：“叶星，我们服了，放过道奇，你可以离开了！你的实力虽然强，但是我们皇家的底蕴可是无比强大，你敢乱来，只怕炎黄帮还有你在乎的人也会走向灭亡！”

　　“凌宵道友，你在威胁我？”叶星望向了皇凌宵似笑非笑道，“你信不信我瞬间就杀了你们皇家在场所有的高层？就算你们皇家的家主，我如果想杀，那也不是太困难的事情，你要不要试试！”

　　皇凌宵脸色变得很难看，他是威胁，可是，叶星这威胁的更加彻底啊，连他们家主都威胁上了！

　　“凌宵道友，事情是皇道奇惹起来的，你的儿子也不少，再生一个吧呵呵。”叶星笑着，瞬间皇道奇惨叫声中止了，金色的火焰疯狂地从他的体内冒了出来，瞬息之间就将他烧的连渣都不剩！

　　“你！”

　　皇凌宵大怒，他虽然有不止一个儿子，但是皇道奇这一个儿子却是他所有的儿子中血脉最纯的，将来的潜力最高，不然以皇道奇的品性，他之前也不可能成为皇家的第三顺位继承人！

　　“凌宵道友，再试试其余的攻击手段？动用一种手段，我就杀你们一个比较重要的人物好了。”叶星笑道。

　　听到叶星这话，皇家在场的高层脸色一变，他们刚刚还不认为叶星敢杀他们皇家的高层强者，可是如今不会这么想了！皇道奇的品性虽然差了一些，但是在皇家的地位那是很高很高的。

　　叶星连皇道奇都杀了，杀他们也不会不敢！杀那么几个，皇家只怕也未必敢和叶星全部对抗！

　　“滚！”

　　皇凌宵咆哮道，“叶星，你最好永远不要再踏入我皇家的地盘，否则别怪我们皇家和你死拼！我们皇家存在十万年以上，底蕴非你想象，在无极城之外，我们皇家也有十分强大的力量，你敢乱来，你的父亲，你其余的朋友梁洛月什么的，你的家乡玉兰帝国全部都会走向灭亡！”

　　叶星眼睛一眯，皇家存在十万年以上的岁月，还真的有这样的底蕴，这也是叶星目前不敢和皇家完全撕破脸的原因之一，和这样的超级势力死战，就算胜利了最终也很可能只是惨胜！

　　如果他父亲，火幻舞梁洛月等，玉兰帝国大量的民众都被皇家灭杀，他就算灭了皇家所有的强者又能高兴得起来？

　　“凌宵道友，别这么激动嘛，我这人一向人不犯我我不犯人，皇家不惹我，我也懒得惹皇家！”叶星淡笑道，“既然凌宵道友不欢迎那我就先告辞了！”

　　说完，叶星不紧不慢地离开，这一边聚集了许多皇家的强者，叶星靠近，他们一个个让到了一边。

　　“凌宵，你这没用的东西！”

　　叶星离开，皇道奇生母哭喊着过来了，母凭子贵，凭着皇道奇这一个儿子，她在皇家，在皇凌宵面前的地位比较高，听到皇道奇被杀的消息她差一点晕过去，在皇家之中，在皇凌宵面前，皇道奇居然都被杀！

　　“回去！”

　　皇凌宵喝斥道，“若不是你溺爱，道奇也不会到今天！还嫌丢人不够吗！”

　　“你这没用的，我和你拼了！”

　　……

　　皇家今天肯定十分混乱，特别是皇凌宵的家中，不过，这个和叶星没有关系了，他很快返回了炎黄帮中。

　　“帮主！”

　　之前加入炎黄帮的强者还有后面加入炎黄帮的强者一些人很快到了叶星面前行礼，他们中有的心中其实还有一些想法，但是皇家那一边的消息传过来，他们什么想法也没了，也不敢有了！

　　皇家可是无极城第一势力，叶星在皇家杀人了，还好好地出来，只凭这个，他们知道自己如果背叛绝对是死路一条！

　　“嗯！”

　　叶星扫了众人一眼微微点头，“诸位，既然大家加入了炎黄帮，那就是一家人了，以后好好为炎黄帮做事，炎黄帮也亏待不了大家！如果谁想离开炎黄帮，不如现在就提出来，我准了！”

　　“帮主，我等是真心加入炎黄帮！”

　　“是啊帮主！”

　　大殿中一个个的人纷纷开口，这时候他们傻了才会离开炎黄帮，以叶星表现出来的实力，灭他们太容易了！而且，以叶星表现出来的实力，将来说不定炎黄帮可以成为无极城第一势力！

　　这样的情况，加入炎黄帮倒也不亏！

　　“很好，既然大家都不离开，那以后希望也会如此，我讨厌出尔反尔！”叶星淡淡地道，“炎黄帮扩张之后我们大家还没有好好地聚一聚，千虹，准备准备，今天就大家好好聚一下，好好喝几杯！”

　　“嗯！”

　　独孤千虹点头，大殿中那些人一个个脸上也露出笑容，聚聚加深加深感情也不错，他们知道上了炎黄帮的船想下船估计是不可能了，那就只能好好表现表现，如果被叶星看重，说不定身份地位能提升许多！

　　独孤千虹迅速安排下去了，整个炎黄帮二十万人都聚餐了，不过能和叶星喝酒聊一聊的，那只有最顶尖的那些人物，之前各大势力的首领什么的。

　　“帮主，我干了，您随意！”

　　“帮主，我们一起敬您一杯！”

　　……

　　一个个比较强大的人物或者单独或者几个人过来敬酒，叶星笑着和他们喝，基本上来者不拒。

　　一场酒喝下来喝了好几个时辰，收获倒也不小，炎黄帮一个个强大人物之间关系融洽了许多。

　　当然，这个和叶星之前表现出来的强势有很大关系，没有他之前强势的表现，炎黄帮估计会一个个小团体，山头林立！

　　“叶大哥，你今天喝了好多，没事吧？”酒宴结束，叶星回到了自己住所，身边只有火幻舞和独孤千虹了。

　　说话的是火幻舞，叶星握住火幻舞小手微微摇头：“一点酒而已，这能有什么事，幻舞，在无极城这一边已经比较安全了，要不，我帮你将容貌恢复过来？不用太久，两天时间就可以了！”


第0337章 欲返玉兰帝国！

　　火幻舞脸一红娇羞地摇了摇头：“叶大哥，我反正是你的人，你不要这么急呀，暂时先不恢复吧。”

　　叶星轻咳道：“幻舞，我也没说将你恢复就是要做什么啊？”

　　“哼！”

　　火幻舞轻哼一声白了叶星一眼，“还不知道你的想法，我还只有十五岁多呢，而且也还没有和父亲爷爷他们说一下。我修练不会一直在无极城这一边，还是过段时间再恢复比较好！”

　　鬼脸花的影响虽然很可怕，但是也是一种很强的保护，她有秦如霜给的令牌，可是到其余的地方修练，有的强者可能根本就不知道秦府，那令牌的作用很可能还比不上鬼脸花的作用！

　　独孤千虹眼中闪过一丝黯然之色，火幻舞说到了自己父亲，说到了自己爷爷，她却已经没有了父亲没有了爷爷。

　　“千虹，别多想，如今我们是一家人！”叶星另一只手握住了独孤千虹的手微微笑道，独孤千虹心中一暖，自从跟了叶星之后，好的日子才好过了，压力小了，修为实力也不断提升。

　　虽然因为绝阴圣体活不了太长时间，但是这个独孤千虹早就知道，倒也没有太过担心这个！

　　“是啊千虹。”火幻舞也道。

　　独孤千虹笑了笑：“叶大哥，幻舞，我没事呢。叶大哥，这一次到皇家那里修练，你的实力提升了很多啊？”

　　“嗯！”

　　叶星笑着点头，这一次确实提升极多，“我已经领悟了火属性攻击方面的法则，在无极城这一边，无论防御还是攻击应该都是第一了，不说一统无极城，在这一边我们自保问题不大了！”

　　火幻舞和独孤千虹眼睛一亮，独孤千虹连忙道：“叶大哥，那之前围杀我们的强者应该不会在这一边杀我们了吧？”

　　“应该不会！”

　　叶星轻笑道，“他们估计都不敢进入无极城了，千虹，这一边别的先不急，情报力量一定要优先建立起来！不管是本地的强者有异动还是别的地方的强者过来，你都要尽量知道消息！”

　　“嗯！”

　　独孤千虹认真点头，如今炎黄帮有了二十万强者，在这一边建立起强大的情报力量是没问题的！

　　“叶大哥，既然你的实力提升了，咱们炎黄帮是不是再吞并吸收一些势力加入我们？”独孤千虹道。

　　“可以！”

　　叶星点点头，“不过你不需要太主动，稍微暗示一下周边的一些势力就可以了，他们知趣的话应该会主动加入我们！人数也不要太多了，在现在的基础上翻一倍，达到四十万人吧！”

　　“好！”

　　炎黄帮新的扩张很快开始，周围好些个势力加入炎黄帮，对此，六大超级势力一个个都有些意见，但是有意见归有意见，他们并没有阻止，以叶星之前表现出来的实力，炎黄帮只二十万人比六大超级势力任何一个都少，这是说不过去的，他们就算站出来反对估计也没有什么作用！

　　四十万，这个数字在如今的七大超级势力中只是中等，炎黄帮的人数扩张到这地步没有扩张了，其余的势力松了一口气，如果炎黄帮还不停止，还要继续扩张下去，他们只能联合站出来了！

　　在炎黄帮的不断融合中，在叶星他们的修练中，时间不知不觉又过去半年，火幻舞快迎来她十六岁的生日，叶星则几个月之前就已经十六岁了，十天之前，修为从元婴圆满达到了炼神初期！

　　“叶大哥，无极城周围已经没有什么强者了，以咱们如今的实力，离开无极城应该也比较安全吧？”火幻舞有些失神地道。

　　叶星望着火幻舞：“幻舞，你是不是想家了？”

　　火幻舞迟疑了一下点了点头：“叶大哥，过段时间就是我十六岁的生日了，我想跟你一起过，可是父亲爷爷他们也想我回去一趟。虽然灵域中能见到，但是总归没有真正在一起有感觉。”

　　“那我就陪你回去一趟吧！”叶星笑道。

　　“可是叶大哥，伯父如果正好这一个时间出来了呢？”

　　叶星心中苦笑，他父亲叶文德已经进入黑狱区很久，按照一般的估计，如今还活着的几率已经低于百万分之一！

　　“幻舞，如果父亲出来了，那就不需要我们保护了。”叶星轻声道，在黑狱区待这么久的时间，如果这会儿叶文德还活着，他的修为很可能不止炼神期，最少最少也有炼神巅峰炼神圆满的修为了！

　　这样的修为从黑狱区中出来自保之力还是有的！如果有了分神甚至合道境界的修为更不用说！

　　“叶大哥，对不起。”

　　“没事，我相信父亲还活着，相信他出来会成为超级高手！”叶星有些勉强地笑了笑道。

　　“幻舞，既然你想回去，那就准备准备，我们入夜就出发，估计明天早上就可以到玉兰帝国！”

　　火幻舞眼中露出惊讶之色：“叶大哥，这么快？”

　　“嗯，这还考虑到了中间可能遇到麻烦稍微耽搁一下！”叶星笑道，之前神鹰号的速度就极快，如今更快了！

　　之前他只有元婴初期的修为，如今可是炼神初期了！修为提升这么多对于神鹰号速度是有影响的。

　　另外，之前神鹰号材料比现在差的多，而且铭刻的战痕也差的多，如今神鹰号的速度不比一般合道境界的强者慢，到玉兰帝国虽然很远，但是神鹰号全速飞行也就三四个时辰的时间！

　　“叶大哥，那你也好好准备一下，说不定那一边有危险！”火幻舞道，她其实还是有些担心，想杀他们，想夺到妖晶印的强者不少啊！

　　“没事！咱们叫上张武那小子一起回去！”

　　叶星轻笑道。

　　火幻舞点点头稍微放松了一些，叫上张武一起，那应该没有什么问题了，张武如今已经有了分神圆满的修为，叶星战痕提升之后又给他加强了封魔战痕，这半年他修为从分神巅峰到了分神圆满。

　　他是饕餮战体，战力本就比同级强上许多，这样的修为再加上他的宝物也很不错，对抗一般合道境界的强者都没有问题，苍云域以前是没有合道境界强者的，玉兰帝国那一边应该也没有合道境界的强者守着！

　　——就算真倒霉遇上合道境界的强者，以张武的实力，以神鹰号的速度，再加上血魔，军魂，再加上叶星圆满级大宗师的力量，逃掉的可能性也很高！

　　“回玉兰帝国？好啊好啊！”

　　叶星将今晚返回的事情和张武一说，张武兴奋不已，他其实早就想回去看看了，只是叶星在这一边，他要保护叶星。

　　“小武，你回去了，好好尽尽孝。”叶星道。

　　张武点头，他眼中露出期盼之色，今晚就返回，他这会儿恨不得已经到了玉兰帝国，已经见到了自己父母还有他父母给他生的小弟弟。

　　“星哥，你说我给我父母他们带一点什么好。”张武激动道。

　　“这个就随便你了，好好准备一下，吃过晚饭天夜了我们就出发，晚上不惹人注意一些。”叶星道。

　　“好，好！”

　　告诉了张武，火幻舞提醒，叶星和秦如霜秦幽雪也说了一声，秦如霜秦幽雪她们这一段时间一直在这边，无极城这里她们也来过几趟。

　　“梦回，你们要离开，我们到这一边不少时间也该离开了，父亲很快就要出关，出关没有看到我们估计该生气了。”秦如霜道。

　　叶星沉默了几秒：“如霜，保重！如果在那一边遇到什么麻烦你就和我说，能帮的一定帮！”

　　“梦回，我会试着让小叔父亲他们解除封杀，如果封杀解除了，梦回，别怨小叔他们好吗？”秦如霜道。

　　秦家的封杀对于叶星的影响很大，不过，秦如霜对他的帮助不小，他还是点了点头：“好，如霜，如果你们回去之后半年内秦府解除了封杀，那秦府封杀的事情我就不计较了。”

　　在无极城这一边都已经一年，封杀已经持续了一年多的时间，再给半年时间，叶星也算对得起他和秦如霜秦幽雪她们之间的友情了，如果再半年封杀还在，叶星知道自己没有那么大度。

　　“半年吗？好的，我们一定会说服小叔他们解除封杀的！”秦如霜道，半年的时间不短，如果她小叔他们听她们的，那半年时间绝对可以了，如果不听，再三五年估计也不会解除！

　　“梦回……如果到时候封杀没有解除，我们还是朋友吗？”秦如霜有些伤感地道，她对于自己和叶星在一起已经没有多大的信心了，叶星和梁洛月已经有很深的关系，只怕不会舍弃，火幻舞独孤千虹也不会，那就已经有了三个，哪怕秦府不反对，她这会儿内心也有那么一点动摇了。

　　作为秦府的千金，秦如霜还是比较骄傲的一个人，之前只是火幻舞，她还能接受一些，再加两个？秦如霜纠结了，如果叶星没有和其余的女子在一起，只是与她关系好，那该多好啊。

　　可是没有这么多的如果！

　　“当然，永远是的！”叶星郑重道，他心中感慨，秦如霜这么说，估计他们以后就只能是朋友了。

　　朋友……也不错！否则真的和秦如霜在一起，秦如霜父亲或者秦府其余的强者发怒将火幻舞她们杀掉就糟糕了！


第0338章 恰好赶回！

　　一起吃过晚饭，很快天便黑了。

　　“星哥，我们怎么离开不被发现？无极城周围只怕有一些强者在四周使用各种宝物定位你！”张武道。

　　“放心，没那么容易被定位到。”叶星淡笑道。

　　以之前的实力，叶星倒还有些担心，如今实力可提升了许多！特别是战痕方面的实力大大提升了，初级战痕大宗师和如今圆满级的战痕大宗师，实力相差很多。

　　“我给你们铭刻战痕！”

　　叶星说着拿出来了战痕毫笔还有其余一些要用到的东西，“幻舞，左手伸出来。”

　　十分钟，火幻舞左右手都被叶星铭刻上了战痕，这战痕铭刻上去很快便隐入她的体内消失不见。

　　“小武，轮到你了！”叶星笑道，同样十分钟，张武的战痕也被搞定，至于叶星自己早就已经铭刻好。

　　“走吧！”

　　叶星淡笑道，很快他们进入了一辆异兽拉着的马车，这一辆马车比较普通，马车飞快驶向了无极城外。

　　“叶大哥，真的不会被发现吗？”火幻舞传音。

　　叶星笑了笑道：“幻舞，外面听不到声音的，你们可以放心说话，我如今的水平已经达到了一般痕王的水平，除非他们的宝物极为高端，或者极为靠近我们，否则被发现的可能性很小！实在被发现了也没有什么，以我们的实力强行离开无极城这一边应该也没有强者可以拦下来！”

　　“嗯。”

　　火幻舞点了点头，张武没有说话，他时刻准备着出手，三人中他的实力是最强的，如果战斗需要他出手！

　　“驾！”

　　车夫赶着马车快速前进，没过多久时间车子便离开了无极城，叶星和火幻舞也做好了战斗的准备，不过马车离开上百公里一切正常，他们的马车没有被拦下来，没有强者找他们麻烦！

　　“停！”

　　叶星开口，马车停下，很快他们三人下车，马车继续前行，叶星他们则进入了神鹰号中。

　　“隐形，出发！”

　　叶星下令，神鹰号迅速地腾空而起，进入神鹰号叶星更加放心了，神魔号也有强大的屏蔽能力！

　　而且神鹰号的速度堪比合道境界的强者，这一边应该没有合道境界的强者在这里蹲守！

　　——对付叶星他们的强者比较厉害，但是也没有厉害到能让合道境界的强者在这蹲守的地步！

　　“大概三个时辰会到，幻舞，你过去休息一下吧，小武，你就随时准备着战斗。”叶星道。

　　张武嘿嘿笑道：“星哥，你们可以一起去休息的，我一个人盯着就可以了，我什么也不知道！”

　　火幻舞白了张武一眼：“张武，你是皮痒了是吧？回去之后不要乱说，特别不要和我父亲爷爷乱说，知道了吗？”

　　“呃，明白，明白！”张武连忙道，他知道火幻舞说的应该是叶星和独孤千虹还有梁洛月的事情，不过在张武看来，这个估计瞒不住，而且就算说出来，火云贤他们应该也不会有太大意见。

　　“幻舞，去休息吧，你如今估计修练也没有心情。”叶星笑道。

　　火幻舞点了点头进入了主卧室，叶星丢给了张武一根烟，自己也点烟一根抽了起来：“小武，你如今这样跟着我，不知道到时候会不会连累到你父母。你已经帮了我不少忙，这样吧，这一次回去之后，你就待在你父母还有弟弟身边，平时少吃一点，支撑二三十年没有问题，这么长的时间我肯定可以提升，到时候再帮你铭刻战痕！”

　　“星哥，这怎么可以！”张武连忙道，“星哥，如果没有你，哪有我们家的今天啊，只怕我们早就已经家破人亡了！星哥，我父母他们只是普通人他们没有教过我太多的东西，但是他们教过我一点人要懂得感恩！星哥，你不让我跟在身边，我会很不安，我父母他们也会！星哥，其实还有一个办法的，这一次回来，我们就将我父母他们接到无极城，火家最好也迁到无极城去，他们在这一边危险，到了无极城，那里谁敢对付他们？那一边提升实力也方便！”

　　叶星眼睛一亮，这倒是一个不错的主意，就是不知道火云贤他们舍不舍得离开故土！叶星估计让他们离开有难度，他们不像叶星和张武这样的年轻人，在玉兰帝国生活了那么久时间。

　　在玉兰帝国有他们熟悉的一切，熟悉的家园，熟悉的朋友，这些不是想割舍就可以割舍的！

　　“小武，那回去之后，你就做做你父母的工作，尽量让他们离开到时候前往无极城。”叶星道。

　　张武嘿嘿一笑：“星哥，我父母那里应该问题不大！我只要和他们说，如果他们不去的话，你就不让我跟在身边了，我就只能跟在他们身边保护他们，他们肯定就会同意跟着我们一起过去了！”

　　“只要你能让他们离开，随你怎么说了。张叔他们去无极城还是不错的，无极城那一边各种条件都要好上许多！”叶星笑道。

　　“嗯！”

　　玉兰城。

　　“主人，人都抓到了！”一个鬼面人道，他一身黑衣，戴着鬼脸面具看不到真容，在他身后还有一队同样打扮的人，好几个人被他们抓着，其中赫然有张武的父母还有他只有一岁大的弟弟。

　　大殿之中还关着其余的一些人，其中包括火幻舞的爷爷，父亲，两个亲哥哥，还有火家的一些重要人物。

　　“很好，替身怎么样？”大殿中央宝座上一个声音沙哑的强者沉声道。

　　“主人，暂时一切正常。”

　　“好，明日早朝过后如果还是一切正常我们撤退，火幻舞十六岁生日之前叶星他们应该会回来！玉兰帝国一个个城市的炸药也可以开始布置了，三天时间必须布置好！”宝座上坐着的强者道。

　　“是，主人！”

　　黑夜慢慢过去，叶星他们不断靠近着玉兰帝国，玉兰帝国这一边，黑衣强者等还没有离开，他们时刻关注着无极城那一边的消息，叶星昨天晚上还在无极城那一边露面了，不可能这么快回来，他们不担心。

　　“主人，早朝快开始了！”

　　“嗯！”

　　天边一轮红日渐渐升起，玉兰城响起了晨钟声，早朝这时候开始，神鹰号这时距离玉兰帝已经不远。

　　“滴滴，滴滴！”

　　忽地，神鹰号内警示声响起，叶星这会在修练，听到警示声，他忽地睁开了眼睛，张武同样睁开了眼睛，房间中休息的火幻舞也冲了出来，这声音他们熟悉，这是神鹰号扫描到了强者！

　　而且是分神期的强者！

　　“星哥，玉兰帝中有分神期的高手啊！”张武脸色凝重地道。

　　叶星立刻道：“神鹰号，锁定火云贤的位置。”

　　“是！”

　　很快，叶星他们面前玉兰城的地图出现了，神鹰号知道火云贤的气息，这会儿很容易就定位到了火云贤，让叶星奇怪的是，火云贤这会儿不在早朝的大殿中而是在玉兰帝中另一处地方。

　　“主人，检测到大量炸药，这些炸药足以摧毁整个玉兰城。”神鹰号道。

　　叶星和张武他们脸色一变，这绝对是有情况了，之前和火云贤通过话这一边一切正常，没想到到这一边就发现分神期的强者，检测发现大量的炸药，足以炸毁玉兰帝的炸药，这绝对不正常。

　　“神鹰号，锁定一下我父母的方位。”张武道。

　　很快神鹰号锁定目标，和刚刚锁定的位置是一样的，张武脸色一变道：“星哥，只怕我父母和火城主都已经被抓了！”

　　火云贤如今是皇帝了，但是，张武还是习惯叫火城主，以他如今的实力，这么叫倒也完全没有问题。若不是叶星和火幻舞的关系，火云贤这样的小国家国主在张武这样的强者眼中根本就不算什么。

　　“小武，你出去盯着，暂时不要轻举妄动，他们肯定想不到我们这么快时间就回来了。而且整个玉兰帝国可能别的地方也有炸药，我先搜寻一番让那些炸药失效！”叶星道。

　　“好！”

　　张武很快出去了，火幻舞虽然担心不过她没有出去，张武有分神圆满的修为对方不容易发现张武，但是火幻舞不同，她如今还只有元婴圆满的修为，出去被发现，打草惊蛇可不妙。

　　“咻！”

　　神鹰号很快飞走，对于以前的叶星他们来说，玉兰帝国很大，但是以神鹰号的速度，玉兰帝国很小，一个小时，叶星他们就将玉兰帝国稍微大一些的城市全部转了一遍，好几个地方发现了炸药，这些炸药叶星没有弄走，不过处理他处理了，神鹰号飞过，那些炸药就失药了。

　　以叶星如今的实力，完全可以隔空以真元铭刻战痕，让那些炸药失效一些比较简单的战痕就可以！

　　“星哥，他们准备离开了，我是不是出手？”张武的声音远远传到了叶星的脑海之中。

　　“先不动，我们很快过来了。”

　　以神鹰号的速度，不到一分钟叶星他们就重新到了玉兰城这一边，那些鬼面人刚刚离开玉兰城。


第0339章 双方僵持！

　　“停！”

　　鬼面人首领一扬手，瞬间所有人都停了下来，火云贤等被控制着，这会儿刀子架到了他们脖子上。

　　“谁，出来！”

　　鬼面人首领冷声道，“是敌是友，道友出来亮一个相，不是敌人道友最好不要跟着我们了！”

　　神魔号中，叶星眼中露出惊讶之色，这鬼面人首领居然感觉到了异常，实在有些不可思议。

　　要知道张武可是分神圆满的强者，这一个鬼面人虽然有分神期的修为，但是不过分神中期！

　　叶星他们这会儿在神鹰号中，神鹰号的隐藏能力十分强大，这会儿移动速度慢，分神圆满的强者都未必能发现！

　　“不出来？看来是敌非友了！”鬼面人首领狞笑道，“三息内不表明身份，给本座杀掉张武父亲，杀掉火幻舞一个哥哥！”

　　张武和火幻舞脸色大变，他们如今算是见惯了生死，但是那是他们的亲人，非一般人可比！

　　“星哥，我们出手吧，以我们的实力有很大的可能可以瞬间将他们全部击杀。”张武传音。

　　“叶大哥！”火幻舞眼中满是焦急之色。

　　“稍等！”

　　神鹰号靠近了一些，叶星战痕灵瞳开启了，两秒过去他皱眉道：“不行，他们使用了手段将伯父等一些人的命和他们一些人的命连在一起了，击杀他们，伯父等人立刻就会失去生命！我可以破坏他们之间的这一种连接，但是这需要时间……小武，你出面，修为压制到分神后期！”

　　三息的时间也就十秒多一点，这么短的时间，叶星根本就来不及想别的办法，这些鬼面人做事太谨慎了！

　　人质在手，还布下炸弹，还将自己的命与人质的命相连接！

　　“三息时间快到了，还不出来？”鬼面人首领厉喝道。

　　张武深吸了一口气在远处显露了身形，鬼面人不一定就发现了他们可能只是吓他们，可是他们不敢赌！一个是张武父亲，一个是火幻舞的亲哥哥，输的结果叶星他们无法接受。

　　“慢着！”

　　张武开口，二三十个鬼面人和火云贤他们的目光都望向了张武那里，张武父母同样望向了那，他们眼中露出惊讶之色。

　　“小武，快走。”

　　“小武，你出现做什么，快离开这里！”

　　最开始的惊讶之后，张武父母连忙大叫道，他们眼中满是惊惧之色，自己被抓了，别张武也被看抓！

　　“张武？”鬼面人首领声音沙哑地道。

　　“不错！”

　　张武冷着脸点了点头，“阁下是谁，马上放人，你们敢伤害他们任何一人，今天就全部留在这里！”

　　“呸，小屁孩，大言不惭！”鬼面人首领旁边一人道，他有炼神期后期的修为，实力还是比较强的，要知道在苍云南域这一边，铁树宗那样的势力也只有寥寥几个炼神期的人物！

　　苍云南域这一边比较荒凉，强者数目少，炼神后期的人物在这一片土地上已经十分强大了！

　　张武没有理会这人望着那鬼面人首领冷冷地道：“阁下可是分神期的强者，这样的手段，不觉的丢人么？”

　　“小屁孩，你找死！”

　　刚刚说话的炼神后期强者厉喝道，他说着瞬间扑向了张武，张武什么样的实力他们并不知晓。

　　在他们看来，张武也就十多岁，能强到哪里去？

　　“去死吧！”

　　这炼神后期的鬼面人狞笑道，他瞬间就靠近了张武，然后一双苍白的鬼爪狠狠地抓向了张武的脑袋，以他的实力，他完全有信心这一爪将张武的脑袋都给抓下来！

　　——无极城那一边，张武和叶星混在一起，这个这些鬼面人知道，但是张武的具体实力他们并不清楚！无极洞窟中发生过战斗，有传言张武的实力不错，但是并没有人真正看到过张武出手。

　　看到的，都已经死了！

　　“咔嚓！”

　　张武出拳，他的拳头似缓实疾，瞬间，那一个炼神后期的强者爪子被砸碎，然后这一拳狠狠落到了他的脑袋上面，鬼脸面具瞬间破碎，这一个炼神后期强者的脸也被张武一拳打的鲜血直流！

　　“啊！”

　　鬼面人惨叫，张武冷笑一声瞬间掐住了这人的脖子，他的惨叫声立刻只能到喉咙中了，瞬间憋得脸色通红！

　　“分神后期！”

　　鬼面人首领震惊地道，他估计着张武的修为最多也就是炼神圆满，刚刚那一个强者就算输也不会吃大亏，实在没有想到张武居然有分神级的修为，而且从张武刚刚透出的气息来看，张武还是分神后期！

　　张武的年龄鬼面人首领是清楚的，也就十六岁多一点，这样的年龄竟然已经有了如此可怕的修为！

　　“小武！”

　　张武父母眼中也满是震惊之色，他们没想到张武的实力这么强大，张武和他们说过自己的实力如今比较强了，但是张武父母根本就没有往这么高的程度想啊，这实在超过了他们的想象！

　　“不错，分神后期！”张武沉声道。

　　“阁下现在可以放人了？你把人放了，我可以当这一次的事情完全没有发生过！否则你对他们有任何的伤害，你们逃到天涯海角也逃不掉！”

　　鬼面人首领很快冷静了下来阴冷地道：“天真！叶星的实力可不低，本座出手了，还怕你不成？分神后期的修为倒是有些出乎本座的意料，不过那又如何！现在，本座令你立刻束手就擒，否则你想你父母哪一个死？或者你想你这只有一岁的弟弟死亡？小家伙，快选择吧！”

　　张武脸色微变。

　　神鹰号中，叶星联系上了妙香，张武打碎了那一个炼神后期强者的面具，这会儿他人都昏迷了过去，应该是真容。

　　“妙香，快查一下这个是谁，来自什么势力。”叶星道。

　　“好的大人！”

　　妙香很快查了，没多久时间她就有了结果道：“大人，这人是血神殿一位护法，炼神后期的修为，他应该已经死了。”

　　叶星眉头一皱：“死了？”

　　“大人，资料记载是这样的，五年前，他进入一处秘地寻宝，之后灵魂水晶破碎了。”妙香道。

　　灵魂水晶这东西叶星是知道的，这样的东西有的是天然物品，有的是强大战痕师弄的战痕物品，吸收一缕灵魂之后，如果本尊死亡，灵魂水晶会破碎！因为灵魂水晶很珍贵，所以炼神以后一般不会用上这样的东西，一般炼神期的强者也不会，只有比较受重视的炼神期强者才会用。

　　灵魂水晶破碎代表人死亡，可是……张武打晕的那一个很明显还活着，叶星战痕灵瞳也发现他没有再伪装。

　　“妙香，这人还活着！”

　　妙香道：“大人，如果这样的话，那很可能他的灵魂已经被奴役了，这样也会让灵魂水晶破碎！”

　　“好，辛苦了！”

　　叶星结束了与妙香的谈话，外面，鬼面人首领逼迫道：“张武小家伙，你不听话，说不定你父母都会死，你眼睁睁地看着他们死去！听令，张武这小家伙再不投降，斩掉他父亲一条手臂！”

　　“叶大哥，怎么办，咱们就没有任何的办法吗？”火幻舞焦急地道，下方的声音他们听的很清楚。

　　张武如果真的听他们的被抓，那可就糟了！

　　叶星眉头紧皱着，以他的水平解除火云贤他们与鬼面人之间的生死联系并不难，但是这也需要一些时间！鬼面人首领的实力并不低，而且还有二三十个手下，瞬间将他们全部拿下再解除联系办不到！

　　“儿子，别，你敢投降，我就没有你这一个儿子，你就不是我张家的人！”张武父亲厉声道。

　　“你们听着，你们敢动我父母丝毫，我必全力追杀，你们一个也别想活！”张武咆哮道，他说着气息全面爆发，强大的气息从他的身上涌出来，周围地面顿时飞沙走石尘埃四起！

　　“咔嚓！”

　　张武抬脚，一脚踏下去，刚刚被他打晕又被他气息刺激醒过来的强者脑袋如烂西瓜一样地被他一脚踩的粉碎！

　　“我记住你们了，你们有两种选择，或者放人，或者到时候被我一个个全部斩杀！”张武寒声道，他说着眨眼之间消失不见。

　　二三十个鬼面人一个个脸色大变，包括鬼面人首领也是如此，张武爆发出来的气息太强了。

　　“分神圆满！”

　　鬼面人首领心头惊惧，他只有分神中期，这样的修为和分神圆满的修为有很大的差距，到了这样的地步，提升一级都是很困难的，给他两三百年他都不一定可以提升到分神后期，给他一千年他也没有信心可以到分神圆满！

　　十六岁多的分神圆满级强者，想到这个，鬼面人首领有立刻把所有人放了闪人的冲动，这太可怕了！

　　“主人，还斩吗？”张武父亲张海身边的一个强者道，刚刚鬼面人首领命令他斩张海一命手臂。

　　“还斩什么！”

　　鬼面人首领冷声道，张武分神圆满的修为让他投鼠忌器了，他虽然掌控着张海他们的生死，但是真不敢轻举妄动，斩张海一条手臂，仇恨就结深了，到时候说不定就是不死不休的结局。

　　“父亲，母亲，我一定会救你们的！火城主，你们也别担心，他们不敢出手，他们敢杀人，我和星哥到时候一定将他们的宗门，将他们的宗族全部杀的干干净净，祖坟都给他们挖了！”张海声音远远传了过来。


第0340章 再会尸灯老祖！

　　张海远去，鬼面人首领脸色阴沉，他嘶吼的声音同样远远传了出去：“张海，告诉叶星，让他去血色荒原找到血魂草，十根血魂草就换到他们所有人的性命！少一根本座就杀他们一人！”

　　“本座只给他一年的时间，一年时间没有血魂草送过来，就别怪本座让他们全部陪葬！找到了血魂草先带到这里！”

　　话音落，鬼面人首领手中出现了一颗珠子，捏碎珠子，下一瞬，黑雾笼罩了他们所有人，眨眼之间黑雾带着他们以极为恐怖的速度远去，这速度比神鹰号的速度还要快，无法追踪。

　　“父亲，爷爷！”

　　火幻舞眼睛都急红了，本来开开心心回来想和自己家人团聚，想与家人一起庆祝一下自己十六岁的生日，没想到出现这样的情况！

　　“星哥，怎么办？”

　　张武返回了神鹰号眼中满是着急之色，他父母还有弟弟都被抓了，修为再强他也避免不了着急。

　　“幻舞，小武，你们冷静一下，我们会救回伯父他们的。”叶星沉声道，他这会儿心中也很恼火，和之前离开时相比他们的实力大大提升了，没想到居然遇到这么让人恼火的事情！

　　“对方说一年，一年内伯父他们还是安全的。血色荒原这地方我知道，那里有大量的妖魔，血魂草很难得到，对方应该是要用血魂草来续命，看重了我拥有妖晶印的能力。”叶星道。

　　张武道：“星哥，难道我们就那么听话地去找？我们还是找到他们，灭了他们这些混账吧！星哥，这样吧，我放开了吃，短时间内提升到合道境界，就不信到时候灭不了他们这些家伙！”

　　叶星摇了摇头：“小武，你可千万不要轻举妄动！他们并非普通的人物，特别是那一个分神期的强者！我感觉他活了很久，估计活了三千年以上，这样的老妖怪就算实力差一些，各种手段肯定很多。像刚刚那一个弄出来的黑雾的小球，遇到合道境界强者他也有能力逃脱！”

　　“蓬！”

　　张武狠狠一拳砸到了面前的桌面上，桌子都被他砸出来一个印子，“星哥，我没想到和父母他们见面是这样，如果我们早一些回来就好了，早一些回来可能他们还没有采取行动。”

　　“不会。”

　　火幻舞这会儿冷静了不少道，“那鬼面强者肯定早就已经计划了，只是最近知道我们会回来才行动！”

　　张武忽地想到了一点奇怪地道：“星哥，他既然不怕得罪我们，怎么就没有早一些行动？早一些抓了人，然后早早威胁我们不就得了？早几个月，我们也有能力从无极城中出来！”

　　叶星瞟了张武一眼没好气地道：“他们知道我们的具体实力？他知道我们实力提升迅速，炎黄帮的实力也提升迅速，之前估计是想我们的实力更强一些，这样我们离开的几率也更高！”

　　“我们如果死了，他得不到血魂草，到时候估计也会死！”

　　张武道：“星哥，这血魂草是什么鬼东西，难道就没有买的？十根血魂草而已，应该买得到吧？”

　　“他要求的应该是新鲜的血魂草，新鲜的血魂草和放久了的血魂草作用有很大的差别。”叶星道，“血魂草很少见，新鲜的血魂草就更少了，就算有人采到了，只怕也不会落到他们手中，想要的人不少！血色荒原那地方妖魔太多了，合道境界的强者也可能死在那一边，几乎是人类的禁地！”

　　火幻舞眼中满是担忧之色道：“叶大哥，那我们现在怎么办？我们现在就赶去血色荒原吗？”

　　叶星摇了摇头：“暂时不去，幻舞，小武，我知道你们心急，但是以我们现在的实力去血色荒原死亡的可能性不小！对方给我们的时限是一年，起码等小武你到了合道境界的修为再去。幻舞，你的话就不要过去了，你有秦府的令牌，但是血色荒原的妖魔可不会被吓到！你如今只是元婴圆满，短时间内提升到炼神初期的可能性都低，而且提升上去了，实力也不是很高！”

　　“是啊嫂子，你到时候别去，我和星哥去就可以了！以我们的实力如果找不到，加上你也不行的。”张武道。

　　“不！”

　　火幻舞摇头。

　　叶星摆了摆手：“先不说这些，我们先解决另一个麻烦吧！还记得尸灯老祖吗？他的死期到了！”

　　说到这里，叶星眼中凶光闪烁，那鬼面人目前只是抓走了火云贤他们，尸灯老祖之前可是屠杀了玉兰帝国大量的人，叶家，林家等等不少家族的人都被尸灯老祖屠杀的差不多干干净净！

　　之前谢元侯他们也没能击杀尸灯老祖，叶星他们有心杀尸灯老祖，但是实力太低了！如今虽然时间只过去了两年，但是叶星他们的实力已经大大提升，击杀尸灯老祖的把握已经很大了！

　　按谢元侯他们的判断，尸灯老祖这会儿绝对没有合道境界的修为，至少还需要三五年时间才有可能到合道境界，如今叶星他们，叶星和火幻舞的实力差了点，但是张武的实力恐怖啊，他已经分神圆满修为！这样的修为肯定不会比尸灯老祖低，饕餮战体的战力那也是顶尖的！

　　另外，叶星的血魔如今有分神巅峰的修为，再加上叶星在他身上铭刻的强大战痕，他的实力就算比张武低一些也不会低多少！而且，叶星他们乾坤戒指中还有不少的宝物，实力远非两年之前可比！

　　“星哥，咱们现在就进入报仇吗？要不要告诉林无天一声，林无天修为也到了炼神境界，再加上他的刀意，他的实力还是很强大的。”张武道。

　　叶星摆了摆手：“不必了，咱们在这一边的消息如今还没有传开，抓紧时间解决尸灯老祖吧！以咱们如今的实力如果还不能解决尸灯老祖，那加上林无天也改变不了战局。你们有没有什么需要准备的，没有的话咱们现在就进去！尸灯老祖算是我的一个心结，该了解它了！”

　　“叶大哥，那就出发吧！”

　　“星哥，我没有什么需要准备的！”

　　神鹰号很快载着叶星他们到了封印尸灯老祖的这一边，这一边的谢元侯他们布下的战痕封印还在。

　　以谢元侯他们的身份实力，他们布下的战痕封印是没有多少人敢破掉，也没有多少人有能力破掉的。

　　至于妖魔，它们不会这么做，里面再怎么说也是人类，把一个强大的人类放出来对于它们没有好处，而且，这一边也没有那么强大的妖魔可以破坏谢元侯等不少的强者联手布的战痕封印！

　　“原来是这样。”

　　叶星很快弄懂了谢元侯他们布的战痕封印，他如今在战痕方面的水准比谢元侯的水平更深！

　　“幻舞，你留在外面也有些危险，你就跟着进入，不过，要小心。”叶星叮嘱道。

　　“小武，你也是一样的，你的实力虽然强大，但是别乱来，被陷阱困住一会儿我们也会有危险！”

　　火幻舞和张武都点了点头。

　　叶星一挥手，瞬间一道真元没入了战痕大阵之中，很快，战痕大阵出现了一个圆形的光环。

　　“进去！”

　　叶星三人进入，光环闪烁，下一瞬，叶星他们三人全部消失不见进入了尸灯老祖所在的岁月秘境中。

　　叶星还清楚地记得之前谢元侯说的，三十岁以下进入，这一个岁月秘境才不会有压制，三十岁以上进入就会有压制了，年龄越大压制越强！而且，这岁月秘境对于尸灯老祖这一个主人没有压制！

　　最开始尸灯老祖被叶星重创，两年之前尸灯老祖只有炼神期的实力，如今很大的可能还是炼神期，不过也有一定可能尸灯老祖已经有了分神期的实力，若他以前有更多的准备或者吞噬了他的一些小弟们，如今分神中期分神后期也有可能，分神巅峰分神圆满可能性其实很低！

　　“这地方阴森森的。”火幻舞皱了皱眉道。

　　“尸灯老祖这样的魔道人物在这里待着，阴森森正常，岁月秘境其实倒是好地方。”叶星道。

　　“星哥，尸灯老祖在哪里？”张武一副小心翼翼的样子道。

　　这会儿叶星和火幻舞没有隐藏修为，张武却是将自己的修为隐藏着，压到了只有炼神初期的境界。

　　叶星低声道：“不管他在哪里，咱们把所有的毒气弹什么的留下就离开，赶紧拿出东西走人！”

　　“桀桀，想走？只怕迟了，哈哈哈！叶星，老祖可盼着你再来呢，桀桀！”尸灯老祖怪异的声音响起，下一刻，一盏尸油灯出现，尸油灯中幻化出来了尸灯老祖的影像，在尸油灯的周围是三个面容恐怖的人，他们身上都散发出来很强的气息，炼神期强者的气息，不过和以前相比，它们的气息并没有增强多少！


第0341章 活捉尸灯老祖！

　　谢元侯等战痕大宗师封了这一边的灵气，尸灯老祖一个人都少了，他的几个小弟根本就没有灵气提升！

　　“尸灯老祖，区区三个垃圾，你也拿出来丢人现眼！”火幻舞冷笑道，她说着狂暴了，强横的气息冲向四方，一条赤红色的灵鞭出现，灵鞭的速度快如闪电，瞬间，尸灯老祖派过来的三个炼神境界的战尸全部被她的灵鞭困住。

　　灵鞭之上燃起着火焰，战尸的衣服立刻就被点燃，三头战尸咆哮着疯狂地想摆脱，但是，火幻舞的灵鞭束缚力十分强大！

　　虽然只有元婴圆满级的修为，但是火幻舞的实力比三头战尸任何一头都要强大，而且她的武器也很不错，一人对付三头炼神实力的战尸，火幻舞看上去并不是很吃力，还有一些余力！

　　“五分钟，本姑娘就超渡了你们！”火幻舞冷冷地道，灵鞭之上燃起的火焰变得更加旺盛将三头战尸都笼罩在了其中！

　　“臭丫头，放肆！”

　　那漂浮着的尸油灯闪烁着，顿时火幻舞灵鞭上的火焰一黯，尸灯老祖对于火焰有很强的操控能力！

　　“尸灯老祖，当我们不存在么？”叶星笑道，他说着抬手就是一拳，强烈的雷光瞬间笼罩了尸油灯，尸灯老祖的力量是阴邪的力量，雷霆的力量对于尸灯老祖有很强大的克制能力，顿时尸油灯的火焰缩小不少，火幻舞那里的火焰则恢复了正常，烧得三头战尸不断地惨叫。

　　岁月秘境深处，一具漆黑的棺材摆在那里，棺材的盖忽地打开了，一只枯瘦的手抓住了棺材边缘，这一只手仿佛只是皮包着骨头，看上去十分渗人！

　　“咔咔！”

　　枯骨摩擦的声音响起，棺材中渐渐坐起了一个枯瘦的极为厉害的老者，看上去像是一具干尸。

　　“桀桀！”

　　枯瘦老者怪笑着，“不错的美味，老祖我正好比较长的时间没有品尝过新鲜的人肉了！”

　　说到这，这枯瘦老者手伸向了棺材旁边的一盏尸油灯，尸油灯的灯光忽地大亮，枯瘦老者脸上露出享受之色，他的身体仿佛充气了一样迅速地胀大，短短时间极为枯瘦看上去如干尸一般的他变成了一个正常的老者，本来头发没有一根的，这会儿竟然都迅速地生长了出来。

　　不用说这老者就是尸灯老祖，随着他身体的恢复，他身上的气息不断增强，短短时间竟然达到了分神后期，分神巅峰的境界。

　　“三个，吃掉那个胖子，换了叶星的身体，再享受享受那一个漂亮的小姑娘，桀桀，这生活，美啊！”尸灯老祖怪笑着，他这会儿并不是正常达到了分神巅峰的实力，他是短时间强行提升到了这样的境界。

　　这一个身体目前看上去没有问题了，但是其实早就有岁月中破烂，尸灯老祖打算夺舍重生！

　　叶星这么短的时间内能达到炼神期的修为，这样的身体他很满意，到时候到合道境界的实力肯定没有问题！

　　“小家伙们，玩得开心吗？”

　　尸灯老祖怪笑声响起在了叶星他们这一边，下一刻，披着一件皮衣的尸灯老祖忽地出现在了叶星他们这一边，那一件皮衣皮质细腻，用的是少女身上最柔软的皮肤，只是这一件衣服尸灯老祖就得杀死不下千名花季少女！

　　“尸灯老祖！”

　　叶星眼睛一亮，他们一进来并没有全力而为，为的就是让尸灯老祖自己主动地跳出来，不然在尸灯老祖的地盘，天知道这一边有什么陷阱，他们的实力虽然强，但是落到陷阱中也会有麻烦！

　　“叶星，不错不错，年纪轻轻的，修为已经达到了炼神初期，你这身体，老祖我要了，桀桀！”尸灯老祖打量着叶星的身体很是满意，他知道叶星还只有十六岁多，这样的年龄这样的修为，极为难度。

　　占据这样的身体，到时候说不定有可能冲击帝劫期的修为！

　　“小武，准备出手。”叶星传音。

　　“尸灯老祖，你的实力居然比我们估计的强这么多，我和你同归于尽！”叶星忽地大吼。

　　尸灯老祖的注意力全部集中到了叶星的身上，在他的认知中，叶星应该是他们三人中最强的！

　　“老东西，去死吧！”

　　在尸灯老祖注意力全部集中在叶星身上的时候，张武心中咆哮一声忽地出手了，他分神圆满的实力瞬间全力爆发！

　　饕餮战体的战体秘籍全力动用！

　　距离很近，尸灯老祖还没有反应过来，张武的双掌就贴到了尸灯老祖的胸膛，不过，他的双掌并没有将尸灯老祖击打出去而是紧紧地吸住了，从张武的体内这时候传出来极为恐怖的吸力！

　　“饕餮吞噬！”

　　张武咆哮出声，尸灯老祖是强行提升的力量，他体内的力量本就不稳，张武的修为比他还高，再加上饕餮战体的强大，只是瞬息之间，尸灯老祖就惊骇地发现自己的力量被吞噬了三四分之一！

　　“你有分神圆满的修为！”尸灯老祖极度惊骇，他怎么也想不到，一个十多岁的小屁孩居然有了分神圆满的修为，这太可怕了！叶星炼神初期的修为已经很变态，可是和张武分神圆满的修为相比那就什么也不是了！

　　“老匹夫，去死吧！”张武狰狞道，父母被抓他的心情很不好，这时候是疯狂地吞噬发泄！

　　“出来！”

　　叶星和尸灯老祖同时叫道，尸灯老祖身边再一次出现了一具战尸，这一具战尸竟然有分神初期的修为！

　　只要这一具战尸立刻抓住叶星和火幻舞，尸灯老祖还是有把握脱困的，可让他绝望的是，叶星身边竟然出现了一个强大的血魔，而且，他立刻就感应了出来，这血魔有分神巅峰的修为！

　　“蓬！”

　　血魔和尸灯老祖的战尸几乎是同时出现的，然后尸灯老祖的分神初期战尸就没有然后了。

　　分神巅峰对分神初期，再加上叶星的血魔战力比较强大，血魔一拳就砸碎了那战尸的脑袋！

　　“噗！”

　　尸灯老祖气得吐血，血魔和战尸是同时出现的，如果战尸准备好，那没这么容易死去，可战尸的修为差不少，出手的速度比不上叶星的血魔，结果分神初期的战尸竟然被一招稍杀。

　　这战尸可是尸灯老祖的杀手锏！

　　“住手，快住手！”尸灯老祖吼道，他的力量不断消耗，短短时间他全身一半的力量都被张武给吞噬了。

　　“叶星，你们想不想得到这一个岁月秘境？想得到的话就立刻住手，否则你们不但得不到这一个岁月秘境，你们还会被困在这一个岁月秘境之中！老祖一死，这里会成为一处绝地！”

　　张武下意识减弱了一下吸力，不过还是没有让尸灯老祖逃脱。

　　叶星道：“小武，先别停，继续吸收，先让他的力量只剩下如今力量的十分之一再说！”

　　“不，叶星，你们敢这么做，老祖就自尽，和你们来一个同归于尽。”尸灯老祖咆哮道。

　　叶星冷笑：“尸灯老祖，你如果有自尽的勇气，你就不会苟延残喘地活了这么多年，小武，别理会他，继续吸！”

　　尸灯老祖怒吼着，他好几次鼓起勇气想自尽，可是最终也没有真的这么做！如叶星所说，他拼命活了这么多年，不是想现在自尽的！

　　如果现在不死，到时还有活下去的希望！

　　随着力量被吸收，尸灯老祖的身体以肉眼可见的速度瘪了下去，张武停下时，他的身体已经和枯瘦的和之前干尸一般。

　　“封！”

　　如此情况，叶星还是不放心，战痕毫笔出现在手中，叶星很快在尸灯老祖身上铭刻了好几个复杂的战痕，这些战痕可以完全封印尸灯老祖的力量！

　　“叶星，你还是战痕宗师？不对，这不是战痕宗师的手段，这是战痕大宗师。”尸灯老祖眼中满是不可思议之色。

　　十六岁多，炼神初期的修为，战痕大宗师，这比张武分神圆满的修为给他的震惊还要大！

　　叶星淡声道：“尸灯老祖，既然你知道我是战痕大宗师，你应该就知道战痕大宗师的一些手段！我不想浪费时间，你自己老实交代吧，在这一边你是否还有别的布置？我们怎么得到这一个岁月秘境？”

　　岁月秘境对于主人不压制，对于其余的人有恐怖的压制力量，如果得到了，作为一个洞府那是极佳的选择！

　　尸灯老祖嘶哑地道：“叶星，你们不准备放了老祖，就别想得到老祖的这一个岁月秘境！告诉你们，这岁月秘境蕴含着岁月法则，如果你们得到岁月秘境就有可能得到岁月法则！”

　　叶星灵光一闪：“尸灯老祖，你能活这么长的时间，有岁月法则的原因？”

　　“桀桀，不错！岁月法则可是十分强大的法则，哪怕只是沾到了一点点，老祖也多活了不少岁月！叶星，动心了吧？你们以灵魂起誓，发下最毒的誓言保证老祖的安全，老祖我就让你们得到岁月秘境，让你们有可能接触到岁月法则！”

　　叶星冷笑：“尸灯老祖，你想多了！你如今落在了我们手中，求生不能求死不得，我赌你三天时间肯定会乖乖听话！”


第0342章 尸灯老祖服软！

　　“桀桀，三天内乖乖听话，叶星，你当老祖几千年是吓大的？老祖什么样的场面什么样的痛苦没有尝过。”尸灯老祖怪笑道。

　　叶星淡淡地道：“尸灯老祖，我敢肯定当年你没有让大宗师的战痕师出手折磨过，更不用说圆满级的战痕大宗师！三天是看得起你，你能支撑三个小时，说实话我就很佩服你了呵呵！”

　　“我呸！”

　　尸灯老祖一口痰吐出来，短距离内迅速射向叶星，不过，距离叶星还有一米，这一口浓痰瞬间返回，在尸灯老祖嘴还没有闭上前重新回到了他的嘴里，尸灯老祖喉咙一滑，这浓痰被他恶心地咽了下去。

　　“咳！”

　　张武怪笑一声，“尸灯老祖，你傻啊，就你如今实力全部被封印，你还敢这么玩，滋味怎么样？嘿嘿嘿！”

　　尸灯老祖一脸便秘的样子，虽然本就是从嘴里吐出来的，但是再回去就让人感觉很不美了。

　　“幻舞，你先回避一下吧？”叶星道。

　　火幻舞点了点头，她知道叶星要开始折磨尸灯老祖这家伙了，场面可能很劲爆，她不会喜欢。

　　“叶大哥，让我进入神鹰号中吧。”火幻舞道。

　　“好！”

　　叶星说着瞬间神鹰号出现火幻舞进入了其中，张武笑眯眯地望着尸灯老祖，他没有避开的意思。

　　“星哥，一定让这老匹夫多受一点折磨，别很快就让他同意了啊。”张武道，虽然之前他的家人没有被尸灯老祖杀人，但是对于尸灯老祖他还是十分痛恨的，当年玉兰帝国死了许多人。

　　叶星都只有叶星和叶文德没有被灭杀！

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，尸灯老祖不屑道：“叶星小子，有什么手段你就使出来，看看老祖能不能受得了！”

　　叶星手中出同了战痕毫笔，让尸灯老祖不能动弹，叶星很快在尸灯老祖身上铭刻上了好几个战痕。

　　“星哥，这什么战痕？”张武好奇地道。

　　叶星笑着道：“刚刚铭刻的一共是五个战痕，其中一个是用来提升人的感知的，以我圆满级大宗师的能力，那一个战痕可以让尸灯老祖的感知提升上百倍！轻轻打一下也会十分痛苦！”

　　“嘿嘿，我试试！”张武说着不轻不重一个耳光抽到了尸灯老祖枯骨的脸上，这一个耳光这么轻不会有任何的伤痕，但是，张武的手掌落上去，尸灯老祖顿时感觉到一股强烈的痛苦！

　　咬牙了牙关，尸灯老祖才没有痛叫出声！

　　“第二道战痕是用来恢复尸灯老祖伤势的，出现一点伤，只要不是太强烈立刻就可以恢复过来。”

　　张武嘿嘿笑着：“这个好这个好，这样才能持久啊！”

　　“第三道战痕，是噬魂战痕，可以让人产生万千虫蚁在啃噬你的灵魂的疼痛效果，这战痕单独使用效果就极佳，配合之前的强化感知战痕，能撑过一小时的绝对是勇士中的勇士！”

　　尸灯老祖怪笑着：“叶星小子，真当老祖我是吓大的？有这么厉害，你就厉害使用出来！”

　　“行，那你就先享受这三道战痕吧。”叶星笑道，他说着立刻激活了这三道战痕，尸灯老祖并没有立刻产生反应，不过，五秒过去，他痛的身体一抽，噬魂战痕带来的痛苦本就极为可怕了，再加上感知的强化，这种痛苦很难承受。

　　“啊！”

　　十秒不到，尸灯老祖惨叫出声，无边的痛苦让他只想立刻痛晕过去，可是，那一道保护他的战痕却护着他让他根本就无法晕过去！

　　“啊！！叶星，你不得好死！”尸灯老祖无比痛苦地咆哮，痛苦比他估计的强上了许多倍！

　　他以前也不是没有被人折磨过，但是还真的没有被大宗师级的人物折磨过，叶星还是圆满级的大宗师，而且叶星这一个大宗师涉猎还很全面，相当于好几个圆满级的大宗师级的强者一齐出手！

　　“啧啧，星哥，是不是降低一下痛苦度？我看他这样子，坚持十分钟都难啊！”张武道。

　　叶星笑道：“坚持一小时肯定没有问题的，他如果实在坚持不住，咱们还可以给他补一补！”

　　说到这里，叶星拿出来了几颗丹药，这几颗丹药都是补身体的，可以让尸灯老祖“享受”更长的时间！

　　“星哥，我觉的你有必要让那些军魂也观看一下。”张武道。

　　叶星点点头：“你说的有理！”

　　周围还是比较开阔的，下一刻，叶星让军魂器中所有的军魂全部出现了，他们出来立刻就准备排好队伍。

　　“慢……不必列队了，大家随意点。”叶星笑道。

　　“我们如今在玉兰帝国这一边，这一位想必你们已经知道是谁了！”

　　下一刻，一个个的军魂一脸仇恨地望着尸灯老祖，他们是死在尸灯老祖的手中！虽然如果不死他们不会有如今的实力，但是他们绝对不会感激尸灯老祖，是他让他们离开了自己亲人！

　　其中，赵天剑等，尸灯老祖更是灭了他们的家族，这仇大了去了！

　　“多谢主上！”

　　赵天剑流着泪跪了下去，其余好些个也想跪。

　　“别——”

　　叶星连忙阻止了，“赵天剑，你们这是打我的脸，若不是我召集你们起来，或许你们不会死。”

　　一个普通的士兵道：“主上，这岂是主上的责任，是我们自己决定加入炎黄军团的，而且加入炎黄军团之后，我们有保护主上的责任，而不是被保护！能到如今地步，主上为我们做了许多！”

　　“多谢主上！”

　　两万来个军魂全部跪了下去，他们是真心的感激叶星，若是跟着别的人，哪有如今这样的待遇。

　　早就死了，亲人许多的肯定受到伤害！

　　但是他们，他们死了之后进入军魂器中，实力不断进步，如今小部分已经金丹境界的修为，其余的也在凝元巅峰凝元圆满修为了，他们的亲人还知道他们如今并没有完全死亡，还知道以后有见面的机会。

　　他们的亲人，如今待遇也都还不错，每一个月都能从玉兰帝国领取到一笔不低的补偿金，这笔钱实际上是叶星出的，可以保障所有军魂的家人生活比原来的生活好上十倍不止！

　　——那些人加入炎黄军团其实是雇佣性格，按理，他们死了他们的家人就没有任何的补偿了，叶星每一个月给的补偿是玉兰帝国这一边军人死亡补偿的十倍，而且军魂表现好的，家人还可以得到更多补偿！

　　“都起来吧，我以前不是和你们说过不要下跪么？”叶星摆了摆手道，“等这一边的事情了结，你们可以和自己的家人聚聚，达到了金丹修为的可以聚五天，凝元圆满的可以聚三天，凝元巅峰的可以聚两天！你们的修为还低，等你们的修为更高，你们可以聚更长的时间！”

　　“哇！”

　　所有的军魂都兴奋了，能再见到自己的家人，这他们十分的期盼！特别有的军魂他们死的时候，自己妻子肚子中还有孩子，他们连自己孩子都没有来得及见一面，如今总算可以见到了！

　　赵天剑道：“主上，聚这么多的时间吗？这样我们会消耗不少的力量，会虚弱比较长时间！”

　　“没事，到时候消耗一些宝物补充过来就是了！”叶星笑了笑道，放军魂们与家人聚这么久时间，到时候消耗的宝物不少，如果以玉兰币计算，价值肯定得十万亿以上，不过在叶星看来值得。

　　军魂不可避免地会产生戾气，哪怕叶星是圆满级的战痕大宗师也只是能压制他们产生的速度，与家人见见却能散去他们不少的戾气，这样他们提升速度会更快，而且综合实力更强叶星也能掌控！

　　“多谢主上！主上，那我们现在就先进入里面修练吧？我们在外面一点时间就浪费一点力量。”赵天剑道。

　　“是啊主上，我们先进入吧，到时候你消耗的宝物就少一些！”

　　许多的军魂开口，看到尸灯老祖受到惩罚他们是十分开心的，如果后面不见家人，他们也会选择继续看下去，但是如今他们只想多保存一些力量，那样到时候就可以与家人多聚聚！

　　“嗯！”

　　叶星点头，挥挥手，眨眼之间所有的军魂全部进入了军魂器中！

　　“叶星，这就是你所有的手段了吗？吓不倒老祖我，老祖我承受得住，哈哈哈哈！”尸灯老祖咆哮道，他这会儿极度的痛苦，但是他求生的意志也很强大，硬是阻止了自己说出让叶星杀了他的话来！

　　“才一分钟呢。”叶星轻笑道。

　　张武嘿嘿笑道：“星哥，听着尸灯老祖这叫声，最好能配上一些酒菜啊，咱们来上一点？”

　　“好！”

　　张武可是一个大大的吃货，他的乾坤戒中最多的不是宝物而是各种各样的吃的，很快他就弄出来了桌子，桌子上面摆满了美食美酒。

　　食物和酒的香味飘入尸灯老祖的鼻子里让他感觉更加痛苦了！

　　“星哥，听着尸灯老祖的惨叫，再吃着美食喝着小酒，怎一个爽字了得啊。”张武给叶星倒着酒道。

　　“那是。”

　　叶星笑着和张武碰了一杯，两人谈笑着吃喝着，尸灯老祖不断惨叫，痛苦的感觉一直没有适应，一直那么的强烈！

　　结果，半个小时，叶星他们饭都还没有吃完，尸灯老祖痛苦地哀嚎道：“叶星，老祖服了，将岁月秘境给你！”


第0343章 岁月晶心！

　　“你说什么？”

　　叶星瞟了尸灯老祖一眼道。

　　尸灯老祖痛苦地吼道：“叶星，岁月秘境给你，这里还有别的一些好处也给你，满意了吧？”

　　“满意了，不过你先别打扰我们吃饭，先让我们吃完成不成？”叶星淡声道，他说完没有理会尸灯老祖了和张武继续吃喝了起来，已经吃了半个小时，叶星他们不紧不慢的又吃了半个小时才结束。

　　“叶星，叶爷，快将战痕停下来！”尸灯老祖哀嚎着，他的样子十分凄惨，看上去比乞丐都不如。

　　张武收了桌椅，叶星望向了尸灯老祖淡声道：“尸灯老祖，如果你再有任何的手脚，我会把你关起来，然后让你百年千年都享受到这样无尽的痛苦！或者，是比这更加恐怖的痛苦！”

　　“不会不会！”

　　尸灯老祖连忙道，他之前嘴硬，但是一个小时恐怖的痛苦下来，他已经再也不想尝到这样的滋味，死亡对于他来说本是可怕的事情，但他如今觉的死了好得多，立刻就可以结束这痛苦！

　　“啪！”

　　叶星打了一个响指，立刻尸灯老祖身上的战痕停下了运转，无比恐怖的痛苦暂时离尸灯老祖而去了！

　　“赶紧的，有什么说什么，你应该清楚我圆满级的战痕大宗师可以发现你是不是说谎！”叶星淡声道，“只要有一点点隐瞒或者说谎，你就完了！”

　　“我说，我说！”

　　尸灯老祖长长地深了好几口气之后才道，“我并不是很适合这一个岁月秘境，所以并没有完全认主，在这一个岁月秘境深处有一块岁月晶心，里面如今有我的印记，我可以帮你们将我的印记转给你们的印记，不过能不能让这一个岁月秘境完全认主，那就看你们自己了！”

　　“这里面还有一些陷阱，我告诉你信……这里面还有一个藏宝室，里面还有几件宝贝，不过估计你们不是太看得上眼，当年我的实力虽然也不错，但是地位可比不上圆满级的战痕大宗师。”

　　……

　　尸灯老祖老老实实地交代了，所有他知道，所有叶星他们想知道的，他全部一五一十说了出来。

　　尸灯老祖很清楚，以他如今的情况想在叶星这一个圆满级的战痕大宗师面前说谎不被发现可能性很低！而且张武的修为也达到了分神圆满，这么强的修为，很可能也能判断出来他是不是说谎！

　　“走吧，去岁月晶心那里！”叶星道，火幻舞这时候已经出来了，叶星意念一动收了神鹰号。

　　张武带着尸灯老祖前进，很快，叶星他们便到了岁月秘境深处，到了岁月晶心面前，这一个岁月晶石有篮球大小，散发着淡蓝色的光芒，十分纯净，火幻舞欣喜地盯着看的眼睛都直了。

　　“这个就是岁月晶心了，你们谁要认主，我把印记转移到她身上，这样接下来让岁月晶心认同容易一些。”尸灯老祖道。

　　叶星望向了火幻舞：“幻舞，你来吧！”

　　“不，叶大哥，你来。认同岁月秘境可是有可能领悟岁月法则的，能让你的实力提升许多。”火幻舞连忙摇头道。

　　叶星轻笑道：“幻舞，我的实力提升还是你的实力提升，一样的！我已经摸到了防御法则和火属性法则，再加一个岁月法则，贪多嚼不烂！小武，你就不需要这个了，融合对你还有坏处！”

　　“星哥，别管我，我看看就好。”张武笑道。

　　火幻舞还是迟疑，她知道叶星是想让给自己，否则谁会嫌领悟的法则力量少？认主这岁月秘境，领悟岁月法则明显容易得多！叶星修为的提升速度火幻舞是知道的，叶星融合了很可能领悟岁月法则力量！

　　“幻舞，岁月法则对我来说只能算是锦上添花，对你重要得多！你的实力提升上去，我也放心许多！你总不想以后常常被抓了，然后敌人威胁我做事吧？”叶星道。

　　火幻舞深吸了一口气点了点头：“叶大哥，那我就先试试，如果我与它融合度不行，你再来！”

　　说完，火幻舞手按到了岁月晶心上面，她输入了一点点力量，这样可以测试一下她是不是适合。

　　忽地，岁月晶心散发出来强烈的蓝光，这一边的光线本来不亮，这蓝光出现让叶星他们不由自主地眯起了眼睛。

　　“这——”

　　尸灯老祖眼睛瞪大着，他当初认主的时候这岁月晶心虽然也散发出了一些光芒，但是远没有这么亮，这代表着火幻舞和这岁月晶心比他契合得多，如果火幻舞融合领悟岁月法则会更容易！

　　“尸灯老祖，该你了！你敢有任何的手脚，后果你知道！”叶星冷声道。

　　“我知道。”

　　尸灯老祖深吸了一口气手同样按了上去，他主动地撤回着自己的印记，丝丝蓝光不断进入了火幻舞的体内，等尸灯老祖将自己的印记全部清掉，他脸色变得苍白，火幻舞那里蓝光涌入她体内的速度加快了许多，一缕缕的蓝光笼罩着火幻舞整个身体让她看上去如梦似幻！

　　叶星战痕灵瞳开启着，他仔细注意着火幻舞的情况，岁月晶心的力量在飞快地改变火幻舞的体质，而且，火幻舞的修为在提升，她本就是元婴圆满了，看上去用不了多久就会冲到炼神初期。

　　尸灯老祖眼中满是嫉妒之色，如果自己和岁月晶心有那样的契合度，自己这会说不定早就已经是帝劫期的强者，而且有可能已经突破帝劫！

　　“叶星，给我一个痛快吧！”尸灯老祖道，他知道自己绝对不可能活下去了，能痛快地死，那已经是最好的结果！

　　“你别急！”叶星淡声道。

　　时间一分一秒过去，叶星和张武并没有离开，火幻舞和岁月晶心的融合整整持续了三天！

　　第一天，火幻舞的修为到了炼神初期，如今已经到了炼神中期，修为比叶星炼神初期还要高些了！

　　“幻舞，怎么样？”叶星轻声道。

　　火幻舞刚结束融合，这会儿看上去还有一些迷糊。

　　“叶大哥，我已经接触到了岁月法则，已经领悟到了一点点岁月法则的力量。”火幻舞道。

　　尸灯老祖听到火幻舞这话差点气的吐血，当初自己为了接触到岁月法则不知道努力了多久，火幻舞居然刚融合就接触到了，而且还领悟到了岁月法则的力量，人比人真的会气死人！

　　“哦？你领悟到的力量是什么？”叶星连忙问道。

　　火幻舞有些不好意思地道：“我叫它岁月领域，如今领域的范围很小很小的，领域发动只能笼罩周围三米。不过领域的效果还可以，领域范围内，合道境界的强者修为也会被压制到我这年龄时的修为！”

　　叶星眼睛大亮：“幻舞，你如今十六，你的意思是，领域发动，不论什么实力的强者进入你的领域范围内，修为都会被压制到十六岁时的修为？”

　　“嗯，不止修为，武技也是的！”

　　叶星倒吸了一口冷气，强悍，太强悍了！这领域的范围虽然小的可怜，但是能力还真是可怕！

　　修为被压制也就罢了，武技居然都被压制！火幻舞如今十六岁还差两天，这样的年龄，有多少人修为能比得上他？那些分神境界合道境界的强者很厉害，但是这样的年龄就这么强的肯定很难找出来！

　　——更广阔的区域叶星如今还不是太清楚，但是，苍云域这一边，绝对找不出五个这样的人物！

　　“好强的领域能力，嫂子，范围应该还可以增加的吧？”张武道。

　　火幻舞点了点头：“可以，不过很困难，我如今这样的实力领域法则力量十分的勉强！这一次是岁月晶心消耗了不少的力量才让我达到了这样的地步。”

　　“幻舞，还有别的能力吗？岁月法则应该不止这个吧？”叶星道。

　　火幻舞道：“还有一个，我如果动用岁月法则的力量，攻击的速度应该可以快一些，逃命的速度也能快一些！”

　　“快多少？”

　　“目前……两三倍？”

　　火幻舞也不是太确定，不过，两三倍，这已经很厉害了！攻击快两三倍，同级这占到巨大的优势啊！大家同时出手，对方的力量还刚刚调动，火幻舞这里攻击就已经招呼到了对方身上！

　　速度快两三倍，逃命的时候作用也极大，而且，随着岁月法则领悟更深，这些肯定还可以增强！

　　“叶大哥，本来这些应该是你的。”火幻舞道。

　　叶星摇了摇头笑道：“幻舞，这机缘明显属于你！你以为人人都可以那么契合么？尸灯老祖第一个认主契合度都远远低于你，我认主说不定契合度还低于尸灯老祖！幻舞，你这岁月法则的能力很不错，好好领悟！”

　　叶星心中暗叹，如今不灭梵珠又没有多少力量了，不然的话倒是可以帮火幻舞提升一下这方面的能力！

　　张武道：“嫂子，那这岁月秘境你如今应该掌控了吧？”

　　火幻舞点了点头：“当然，以我如今的实力，以我和岁月秘境的联系，从整个玉兰帝国任何地方应该都可以进入岁月秘境之中。从岁月秘境之中，也可以任意出现在方圆上万公里任何地方！”

　　上万公里，这范围并不小，而且随着修为提升，随着联系的增强，范围还可以增大的，岁月秘境比叶星他们之前估计的还好得多！


第0344章 血魂界！

　　“叶大哥……我刚刚融合岁月秘境，接下来两三个月的时间可能得在这一边。三个月之后，我们再前往血色荒原如何？三个月之后我的修为应该还可以增长一些到炼神后期境界！岁月法则应该也能增强一些。”火幻舞道。

　　叶星点点头：“自然可以，我目前并没有计划前往血色荒原！以我们如今的实力前往血色荒原还很危险。得让实力再提升一些，或者再得到一些妖晶！”

　　妖晶印一共是十二颗妖晶，如今叶星的妖晶印只有七颗，还有五颗妖晶印没有融合，融合了能力可以增长许多！

　　不过偌大的世界，寻找妖晶印是一个麻烦的事情，对于短时间内寻找到其余的妖晶印，叶星并不抱太大的希望！

　　“最好是不前往血色荒原就救到人！”张武脸色阴沉地道，想到自己父母等被抓他心中就痛快不起来！

　　“嗯！”

　　叶星点头。

　　火幻舞道：“叶大哥，你之前应该动手脚了吧？仔细查查，想必可以查出来是什么人做的！”

　　叶星道：“查到对方到了什么地方有可能，但是查出是哪一方势力做的，这可能并不容易！其实已经有了一点线索，但是这一点线索指向并不好，那些鬼面人其中一个是血神殿的人，但是资料显示他已经在一处秘境之中死亡！”

　　张武道：“星哥，既然这样，鬼面人我看很可能和血神殿有关系，咱们到时候是不是到血神殿那一边查查？正好之前血神殿追杀，我们可以去那一边让血神殿知道知道厉害！”

　　叶星皱眉道：“小武，对付血神殿你们可别轻举妄动！血神殿的实力很强大，而且血神殿是魔道势力什么事情都做的出来，以咱们如今的实力根本就无法干净利落地灭了整个血神殿！”

　　张武嘀咕着：“星哥，咱们有必要这么多的顾忌么？”

　　“你说呢？”叶星道。

　　想到自己父母和火云贤等人，想到玉兰帝国这一边之前一个个城市安放的炸药，张武沉默了。

　　如果因为自己的出手让玉兰帝国这一边大量的人无辜死亡，心中肯定会过意不去，很可能成为永久的心魔！

　　“人生在世，总有一些顾忌，不过随着我们的实力越来越强，我们可以打破许多的顾忌！”叶星淡声道，有的敌人，急匆匆地灭了说不定让自己后悔一生，等一等，说不定轻松解决！

　　就像尸灯老祖，如果叶星他们早就着急到这一边，那尸灯老祖几个炼神期的小弟特别是后面那一个分神期的小弟出来，他们都得跪！这一次以强大的实力过来，直接就碾压了尸灯老祖！

　　“叶大哥，有需要用到我的时候，一定要通知我！若是进入血色荒原，一定叫我！”火幻舞道。

　　“放心……幻舞，这一边你就叫人进来打扫布置吧，我们就先离开了！”叶星道。

　　火幻舞是玉兰帝国的公主，而且她如今炼神境界的修为，在玉兰帝国这一边叫人帮忙很容易。

　　“嗯。”

　　火幻舞点了点头，“叶大哥，张武，我送你们到外面！”

　　“好！”

　　很快叶星他们到了外面，玉兰帝国这一边皇帝等一些人失踪几天了已经有些混乱，不过叶星一点都不担心，他和火幻舞等不死，就算火云贤他们死亡，玉兰帝国也是很难彻底混乱的！

　　趁着火云贤不在夺权？

　　那是找死！

　　“星哥，我们怎么办，现在去哪里？”张武道。

　　“在这一边还要待几天，我答应了军魂们的，让他们可以和自己的家人团聚一下。”叶星道。

　　没有立刻急着行动，叶星将军魂在好几个不同的地点放了出来，这些地点离他们的家都不远，以军魂们如今最低凝元巅峰的修为，他们很快就可以回到自己家中与自己的家人团聚！

　　……

　　“老师，你听说过这样一群人吗？”叶星将最近的一些事情告诉了穆老然后询问道。

　　穆老并没有立刻回答，他的脸色变得有些凝重：“鬼面，血魂草，难道是那一个地方的人？”

　　“老师，是什么人？”叶星眼睛一亮道，他并没有抱太大的信心，可这样子穆老似乎知道。

　　穆老迟疑了一下才道：“徒儿，或许是我想多了，如果是那地方的人，应该势力内部就有血魂草！”

　　“老师，你说的是什么势力啊。”叶星着急道。

　　穆老眼中露出回忆之色：“当年为师成为痕王不久曾经到过一处异空间，那里面有人，民风纯朴，为师在那里生活了不短的一段时间。直到有一天，为师从闭关中清醒，那里所有人已经全部被杀！好在那里还在几个残破的灵魂，为师从那几个残破的灵魂得到了一些信息。”

　　“灭杀他们的就是一群鬼面人，之所以杀他们是因为他们那里有血魂草，以他们的鲜血浇灌可以快速让血魂草成熟！”

　　叶星眉头紧紧皱了起来。

　　穆老眼中露出杀机：“为师当年在那里生活的很好，还准备在那里生活更长的时间，所以当时十分的愤怒！从那里离开，为师全力追查，这一查就是几十年，终于查到了一些东西！”

　　“那些鬼面人来自一个叫血魂界的地方，这一个世界有遗迹，有远古强者留下的洞府，有次元世界，血魂界是很大的那种次元世界，血魂界的主人叫血魂尊者，他拥有的血魂魔功是一种控制人的功法，这种功法需要血魂草，他的属下会寻找血魂草上交，一定时间内没有上交血魂草那么就没有血魂魔丹，不服下血魂魔丹，先是会产生剧烈的痛苦，然后在痛苦中死去！”

　　叶星沉声道：“老师，这血魂草是不是需要新鲜的？”

　　“嗯！”

　　“草！”

　　叶星心中暗骂，他需要得到的就是新鲜的血魂草，虽然还没有确定，但是听穆老这么一说，他们遇到的鬼面人有可能是血魂尊者的下属啊。

　　“老师，这血魂尊者是什么实力，老师当年你没有想办法灭了他么？”叶星道。

　　穆老摇了摇头：“没有！当年血魂尊者是合道境界的实力，如今，有可能已经帝劫期！不过血魂尊者不能离开血魂界，他当年得罪的强者多，受到了极为强大的诅咒，一离开血魂界就会死！”

　　“为师当年是痕王，请动合道境界的强者帮忙是完全没有问题的，但是让他们进入血魂界办不到。当年血魂尊者虽然只有合道境界的修为，但是在血魂界，他的实力堪比帝劫期的强者！你如今已经知道法则了，血魂尊者可能已经领悟了法则，帝劫期的强者也不敢轻易进入！如今……那就更加不敢了，他有可能已经帝劫，顶尖帝劫期的强者进入其中也十分的危险！”

　　叶星想了想道：“老师，血魂尊者他们为什么要戴鬼脸面具？”

　　“传闻是血魂尊者受到攻击脸被全毁了，而且因为那种攻击极霸道不能恢复，他就只能戴着面具了，要求下面的人同样戴着很正常。徒儿，如果真是血魂界的强者，那会很麻烦！之前血魂界就很强，这些年血魂界没有什么声息，但是他们的实力很可能更加的强大了！”穆老道。

　　叶星苦笑道：“老师，希望不是吧！玉兰帝国这一边只是小地方，血魂界的强者应该不会到这一边。有可能只是那些个家伙知道了血魂界这方面的消息所以故意戴着面具让我们去弄血魂草！我现在算是知道为什么血魂草这么贵了，十有八九的，价格是被血魂界的强者抬上去的！”

　　“可能吧，很久以前血魂草的价格没有这么贵，不过这东西确实十分的稀有。”穆老道。

　　“对了老师，当年不是有强者诅咒击杀血魂尊者吗？那强者怎么就没有对付血魂界其余的人？”叶星道，“如果将血魂界整个的封了，血魂界就不能这样兴风作乱了吧？”

　　“怎么封？”穆老摇头道。

　　叶星皱了皱眉道：“老师，难道血魂界也和幻舞得到的岁月秘境一样，能从很大范围许多的地方进入？”

　　“嗯！”

　　穆老点了点头，“而且血魂界大的多，进出的范围还大得多！不能进入血魂界击杀血魂尊者，又有多少势力愿意往死里得罪血魂界？毕竟血魂尊者的实力不断增强，早晚有一天是可以平安出现在外面的，就算把他控制的人全部杀了，等血魂尊者出现在外面就会被惨烈地报复！”

　　叶星沉默了，自己天真了，击杀血魂界的强者没有巨大的利益，谁会冒那么大的风险行动？

　　血魂尊者一出来，那肯定就是顶尖的帝劫期的强者了，就算拥有顶尖帝劫期强者的势力也不会乱来，帝劫期的人物自己不怕，下面子子孙孙怕啊，拥有帝劫期强者的势力摊子肯定铺的很开。

　　“徒儿，稳妥一些行动，你们到时候还是去弄十根血魂草好了，不怕一万就怕万一。”穆老道。

　　叶星轻声道：“老师，你不想报仇吗？”

　　穆老脸色微变，他深吸了一口气沉声道：“想，怎么不想！不过徒儿，在为师的心中你的份量更重，为师不希望你出事明白吗？血魂界在外面的人都是傀儡，你杀再多的傀儡也没有用！”


第0345章 苍云真武大赛！

　　从穆老那里离开，叶星心情沉重了许多，至少有三分之一的可能那些人是血魂界的强者！

　　血魂界并不在黑莲洲，这一边知道血魂界的很少，至少叶星之前就不知道，这样的情况，那些人是故意装血魂界强者的可能性并不是太高！至于是不是巧合……同样的鬼脸，再加上需要血魂草，这巧合性就大大降低了，而且叶星可以判断出来那一个鬼面人首领不是将死的样子！

　　还有一点就是，分神期的强者数目并不是那么多的，而且分神期的强者，完全可以改变一下自己的容貌啊，为什么要用鬼脸面具？

　　“星哥，怎么啦？”张武道，他发现叶星进入灵域一趟，心情似乎比进入之前沉重了许多！

　　“有一个坏消息。”叶星道，被抓的有张武的父母和弟弟，这方面的消息还是得告诉张武的。

　　张武如今的实力也完全可以知道这些。

　　张武脸色一变，以叶星的实力，以他的实力，叶星说有一个坏消息，那就肯定是很坏的消息！

　　“星哥，你说，我承受得住。”张武深吸了一口气道。

　　叶星摇了摇头：“你先别太担心，不是你父母出事了！是我们的敌人可能背景比我们估计的强许多。”

　　很快，叶星将穆老告诉他的说了，听完这个，张武眉头紧紧地皱了起来，他也能判断出来那伙人可能和血魂界有关！就算没有关系，不能证实的情况下，他们也必须重视这一个消息！

　　“星哥，如果是这样，我们还是得到血魂草到时候和他们交易吧。”张武沉声道，“不管他们是不是血魂界的人，我们救到人之后再处理他们！不是，咱们用不了太久就能灭了他们，是血魂界的人，以后再灭！救到你之后，让我父母他们，火城主他们到无极城生活，这样他们的生活就有保证了！”

　　叶星微微点头，事关张武父母弟弟，事关火幻舞的父亲爷爷等人，这事情肯定不能轻举妄动！

　　就算没有穆老那里得到的消息，叶星他们行动也必须很小心！

　　“先想办法提升实力！特别是想办法得到更多的妖晶！”叶星道。

　　……

　　蛮火领战痕城，距离叶星这里比较远的地方，唐毅清点着自己这一次生日宴会得到的礼物。

　　“老爷，这一次咱们收到的礼物可比以往多多了。”唐毅妻子笑容满面地道。

　　唐毅抚须笑着：“多亏梦回华夏大人啊！若不是梦回华夏大人指点，我根本不可能成为战痕大师。不能成为战痕大师，岂会有如今的地位，生日晚宴皇帝陛下都出席了呵呵！”

　　“是啊！”

　　唐毅妻子眼中也满是感激之色，“老爷，你可真得感谢感谢梦回华夏大人！”

　　“唉！”

　　唐毅叹了一口气，“你以为我不想，蛮火领战痕城如今十多个成为了战痕大师的谁不想，可我们拿什么感谢梦回华夏大人？梦回华夏大人虽然被封杀了，可他也是货真价实的战痕大宗师！而且一年前梦回华夏大人就是大宗师了，他的进步速度快的可怕，如今只怕又有不小进步。”

　　“老爷，只怕不会吧？他之前被封杀了，这一段时间估计没有太大的进步了，秦府真是的。”唐毅妻子不满地道。

　　“咦……老爷，你看看这个是什么，这是谁送的，居然送一块石头过来。”唐毅妻子打开一个包装不错的礼盒疑惑地道。

　　“是奇石吧。”

　　唐毅笑道，他说着拿过了那一块石头，很快，他愣住了，他如今是战痕大师水准，他察觉到了一股特殊的气息，妖晶的气息！

　　可是，实力低的妖魔根本就不会出现妖晶，就算出现了，那用不了多久时间也会消散在天地之间！

　　“夫人，我先去研究研究这个。”唐毅抱着石头进入了自己的研究室，没过太久时间，他眼中满是惊喜之色，他鉴定出来了，这一个石头中有一颗妖晶，而且应该还是妖晶印上的妖晶之一！

　　“太好了，正愁不知道送什么东西给梦回华夏大人，这个好，这个好！梦回华夏大人自己虽然可能用不着，但是叶星是他的朋友，这个东西他给叶星也是顶好的礼物，我这一份情就到了！叶星的实力也极强，将来说不定可以成为苍云域这一边的主宰，东西到他手中，他也会念我一些人情！”

　　唐毅激动不已，他很快进入了灵域，作为蛮火领战痕城这一边十多个战痕大师之一，他可以联系到梦回华夏。

　　很快，唐毅给梦回华夏去了一道信息，表示自己得到了一块妖晶要送给梦回华夏作为谢礼。

　　玉兰帝国。

　　叶星正修练着，他身边战痕手机轻轻震动了，叶星缓缓睁开眼睛瞟了一眼，就这一眼，叶星眼中立刻露出惊喜之色。

　　“哈哈，真是磕睡就有人送枕头啊！”叶星心中大笑，他就是梦回华夏，这东西给梦回华夏，那还不是直接到他手中？

　　“不枉我这两年教了你们不少！”

　　叶星喃喃自语，下一刻，他的身影瞬间消失前往了唐毅那里，唐毅距离玉兰帝国并不近，但是总归是在蛮火领内部，以叶星如今的实力，以神鹰号的速度，蛮火领任何一处都不算远！

　　十分钟，叶星就到了唐毅这一边。

　　“咚咚！”

　　叶星敲响了唐毅研究室的门，唐毅打开门眼中露出震惊之色，他当然认识叶星，实在没想到叶星这么短的时间就到了。

　　“唐毅大师，我朋友梦回华夏发消息给我，说你有一件东西给他，他让你直接给我就好。”叶星笑道。

　　唐毅很客气地道：“叶星大人，请进，请进。梦回华夏大人已经发消息和我说过这个，只是我没想到你来的这么快。”

　　“呵呵，我正好在距离不是太远的地方，唐毅大师，不必叫我什么大人，直接叫名字就行。”叶星笑着进入了室内坐下。

　　唐毅给叶星倒了一杯茶：“叶星大人，你如今可也是我们蛮火领战痕城大大的名人啊！叫大人应该的，应该的。”

　　对待叶星，唐毅可不敢有任何的怠慢，哪怕叶星不是梦回华夏的朋友！

　　因为叶星是梦回华夏的朋友，无极城那一边的事情唐毅也了解了一些，了解到的东西让他心惊不已！

　　叶星在无极城那一边，竟然斩杀了几十个炼神期分神期的强者！这在他看来简直如神话一般，叶星的年龄才多大，整个蛮火领战痕城炼神期的强者都没有几个，叶星的实力太强大了！

　　“谢谢！唐毅大师，我想看看那东西。”叶星笑道。

　　“好！”

　　唐毅很快拿出来了那一颗妖晶，这妖晶刚刚放在他的空间袋中，在空间袋中气息不容易泄露出去，不知道叶星多久时间可以来，唐毅生怕叶星还没有过来妖晶就被其余的强者夺走！

　　“叶星大人，你看看是不是这个。”唐毅道。

　　叶星一脸欣喜地拿起了那一颗妖晶：“不错，不错，这是妖晶印的妖晶之一！唐毅大师，你可是帮了我大忙了，以后有事情我能帮上忙的，你直接找我或者联系梦回华夏都可以！”

　　叶星的妖晶印如今是七颗妖晶，加上这一颗，八颗妖晶，能力可以增强许多！感应的距离都可以扩大不少，在这一个距离内如果出现了其余的妖晶，他能比较方便地知道妖晶的方位！

　　“叶星大人，你用得上就好。我也是收礼物收到这么一个东西，它当时在石头中，别人把它当奇石给我了！”唐毅大师连忙道。

　　叶星诧异道：“唐毅大师，今天是你的生日，那我倒是得给你补上一份生日礼物！”

　　想了想，叶星拿出来了一个小盒子，里面是三根三寸长的金针：“唐毅大师，这个给你吧，这三根金针你可以祭炼一番，它们是一次性的宝物，可以击杀元婴级的人物，一般元婴圆满的人物一根金针就可以击杀，如果三根一齐使用，不是太厉害的炼神期的人物也可以击杀！”

　　“这……叶星大人，这个太珍贵了！”唐毅连忙推辞道，能击杀元婴炼神期人物的宝物确实极为珍贵！他虽然如今是战痕大师了，但是能接触到的也就是元婴级的人物，可是，能结交元婴级的人物甚至元婴级的人物可能有求于他，但这不代表着他就有击杀元婴期人物的实力。

　　这样的金针是极为强大的底牌，真有元婴级的人物乱来，不需要求人他自己就可以解决对方！

　　“收下吧，我送出来的东西可不习惯收回去。”叶星轻笑道。

　　东西确实对自己很重要，听叶星这么说，唐毅没有再推辞了感激地道：“叶星大人，那我就多谢你的礼物了！对了叶星大人，这妖晶对你十分重要吗？那你有没有参加苍云真武大赛？”

　　“苍云真武大赛？这个我倒是听说过，不过这个和妖晶有什么关系？”叶星道，苍云真正大赛开始已经有好几天的时间，很火爆，不过叶星没有去看过，他只是街上听人聊起过这个！

　　这苍云真武大赛是灵域中举行的，整个苍云域的人都可以参加，可以说是苍云域最大的盛事！

　　苍云真武大赛的规模比苍云丹赛大得多，毕竟这样一个修练的世界，武者的数目比炼丹师多得多，而且是在灵域中举行，参加更加方便！

　　“叶星大人，你难道没有听说，苍云真正大赛的奖品之中有一块妖晶？排名进入前十就有可能得到！”


第0346章 大赛奖励！

　　叶星眼睛一亮：“你从哪里得到的消息，苍云真武大赛真的有一颗妖晶？”

　　现成已经八颗妖晶，再增加一颗九颗妖晶，那对于妖魔的压制就大了！以他和张武的实力进入血色荒原会比较安全，以他强大的战痕灵瞳，应该可以找到血魂草！

　　“灵武联盟发布的消息，排名前列有不少的宝物，妖晶只是其中的一种。叶星大人，这妖晶别人拿了也没有太大的作用还可能引来麻烦，如果你进入前十，得到这妖晶的可能性还是比较大的！”唐毅道。

　　叶星考虑着，不过他考虑的不是参加苍云真武大赛得到妖晶而是现在就想办法找灵武联盟得到！

　　“草！”

　　想来想去，叶星心中暗骂了一句，如果自己梦回华夏的身份没有被封杀，那得到这东西的可能性还是比较高的，如今，只怕困难！灵武联盟是苍云盟大量的强者在灵域形成的一个松散的势力，但是这一个势力力量还是相当强大的。

　　外界，一个个属于不同势力的强者可能都是灵武联盟的成员，一些隐世没有加入外界任何势力的强者可能也是灵武联盟的成员！灵武联盟和叶星前世的联合国差不多，平时可能没有什么存在感，但是真的得罪了，麻烦大大的。

　　“叶星大人，你不会是想提前得到吧？只怕不可能。”唐毅道。

　　“嗯？”

　　唐毅补充道：“公布出来的宝物不少的很有吸引力，灵武联盟知道肯定会有一些强者看到公布出来的一些东西想提前得到，所以公布那些奖励的时候就说明了，里面的奖励不会提前给任何人，只有参加真武大赛才能得到奖励！”

　　叶星皱眉道：“唐毅大师，我对于这个不是特别的了解，你详细说说真武大赛的情况，我有可能进入前十？”

　　唐毅道：“叶星大人，你击杀了不少炼神期分神期的高手，应该还是有可能的吧？苍云真武大赛分为三个级别，一个是骄阳组，不超过三十岁的强者可以参加，一个是烈日组，不超过百岁的强者可以参加，还一个是天地组，所有的人都可以参加，哪怕参加了骄阳组和烈日组的强者同样可以参加这个！”

　　叶星微微点头：“那排名怎么算的？”

　　唐毅道：“有三个排名，三个组分别对应骄阳榜，烈日榜，天地榜，骄阳榜烈日榜前三都是有很丰厚奖励的，都有可能得到那一颗妖晶！天地榜前二十的奖励都比较丰厚，前十拥有最优先的宝物选择权利！总的宝物选择权是先天地榜前十，再烈日榜第一，骄阳榜第一，再天地榜前二十，最后是烈日榜第二，第三，骄阳榜第二第三！”

　　“如果活动活动，哪怕是骄阳榜第三也是有可能得到那一颗妖晶的，不过想比较保险，那就得争取总榜前十了，如果能进入总榜前五，得到的可能性极大，因为还有好几件东西的价值比那一颗妖晶的价值更高，前面的强者会优先选择它们。”

　　叶星微微皱眉道：“别说前十了，就算前二十，谈何容易！整个苍云域分神期的强者我知道的就有好几十位，总还有一些隐藏不知道的可能也会参加！而且修为不足分神期的，实力未必比分神期的强者实力低，对了，这个可以使用宝物吗？”

　　“叶星大人，只可以使用认主的宝物，没有认主一次性的宝物是无法使用的，这苍云真武大赛主要是一个个的强者交流！”唐毅道，“可惜我实力太渣了，不然也会凑凑热闹呵呵，这可是整个苍云域的盛事啊，能取的好名次肯定名垂史册！”

　　叶星淡笑着，对于什么名垂史册叶星不在乎，以他的实力，他名垂史册是肯定的，当然，能有多大的名，那现在还不知道，如果现在死，名估计不会很大！

　　“如果让小武去参加，估计得到总榜第一的可能性都不小。”叶星心中暗道。

　　这一颗妖晶还是有很大希望得到的！

　　张武如今分神圆满，但是他之前吞噬了尸灯老祖很大的力量，到时候估计会突破到合道境界，哪怕分神圆满张武也有可能得到第一，若是到合道境界，第一的几率怎么着也有百分之九十几吧？哪怕遇上其余合道境界的强者张武也有不小可能赢！

　　火幻舞如果参赛，叶星估计也会有不错的名次，自己……叶星反倒没那么大的信心！

　　到时候众目睽睽之下，战痕是不好动用的，血魔？这个是外物，不能动用！

　　修为炼神初期，这个算是比较高了，但是火幻舞的修为比他的高，张武更不用说，武技方面，叶星的武技是很强的，可……火幻舞的武技同样不比他低！

　　而且这还没有算火幻舞岁月法则，岁月法则在灵域之中应该也可以用！岁月法则笼罩的范围是低了一些，但是如果突然使用，效果肯定极为不错！

　　“对了叶星大人，我忘了说一点。”唐毅道。

　　“是什么？”

　　唐毅有些激动地道：“叶星大人，如果可以进入天地榜前三十，都可以获得进入灵域武魂秘地的资格！这个不是灵武联盟提供的奖励，是灵域方面提供的奖励！进入武魂秘地，武魂有可能大大地提升，武魂提升的好处叶星大人你想必很清楚。”

　　叶星眼睛大亮，这个他当然清楚，武魂可以千化万化，可以变成强大的攻击宝物，也可以变成强大的防御宝物！有的武魂还拥有特殊的能力，比如说可以看到听到极远地方的情况，可以感应到宝物，可以感应到危险或者可以跟踪定位其余的强者！

　　对于叶星来说，武魂强大还有一个好处，不必那么担心走火入魔，武魂增强了，走火入魔的几率就降低！修练玄阳尊天功，叶星已经走火入魔两次了！

　　话说武魂不灭梵珠也能强化，最开始强化消耗的能量还不是很多，如今……提起来都伤心，强化消耗的能量太多了，似乎因为这个涉及到灵魂所以强化消耗能量多的不可思议，哪怕之前叶星得到了不少的能量，他也没想过强化这个！

　　“原来还有这样的好处，那肯定会吸引许多的强者了。”叶星道。

　　唐毅点点头：“那是肯定的，据我所知，已经有不少炼神期的强者分神期的强者表示要参加了！叶星大人你如果要参加要快一些了，第一轮淘汰赛一共十天，只有三四天就结束了！”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，他已经打算参加，而且，他还打算让火幻舞张武他们也参加！张武的实力不必多说，必进前三十！火幻舞进入的可能性也很大，他的话，想办法让自己的修为达到炼神中期，不说进入前二十，前三十的可能性很大。

　　“唐毅大师，多谢相告，时候不早了，我就先告辞了。”叶星拱了拱手道。

　　“客气！”

　　唐毅将叶星送到了门外，叶星身影很快消失，十来分钟之后，他重新回到了玉兰帝国。

　　刚到这一边，叶星接到了林无天灵域中发过来的信息。

　　“老大，呼叫老大，在吗？我刚刚出关，达到了炼神初期的修为，哈哈哈！好一段时间没有找妹子了，一定得找好几个妹了一起庆祝庆祝，嘿嘿嘿！对了老大，我刚刚得到消息，灵域中有好事啊，苍云真武大赛，你知不知道消息？丫的，宝物中可是有一颗妖晶印上的妖晶，而且进入天地榜前三十可以进入灵域武魂秘地啊！”

　　林无天一大段信息传了过来，只是看着他的信息都知道他这会儿肯定很兴奋。

　　对于林无天来说，没有什么比修为实力提升，比有苍云真武大赛这样的盛事更让他兴奋的了……呃，还有一个，还得除掉女人，这家伙就是一个彻彻底底的色狼！

　　“十分钟之前刚得到消息，刚准备给你发个消息，没想到你的消息正好过来了。”叶星回了一句。

　　林无天兴奋道：“老大，那你是准备参加了吧？呃，我这说了一句废话，有这么大的好处，你傻了才会不参加！老大，你如今还是元婴圆满的修为？那我可超过你了，嘿嘿！”

　　叶星撇了撇嘴丢了一句话过去：“我到炼神初期有一阵子了，幻舞已经炼神中期的修为，估计用不了太久的时间可以到炼神后期的修为，张武分神圆满，用不了太久可以到合道初期。”

　　林无天：“……”

　　远方，林无天无语了，好不容易到炼神初期的修为他想稍微得瑟一下，没想到叶星他们一个个竟然已经炼神期的修为，他居然落在了最后面，简直没天理了。

　　“咳，老大，梁洛月还只有元婴期的修为吧？总算还有一点安慰。”林无天道。

　　叶星没好气道：“林无天，你出息一点行吗？洛月是炼丹师，你和一个炼丹师比修为？你要比和张武这小子比去。”

　　“擦，我傻啊。”

　　林无天翻了翻白眼，张武这会儿就已经分神圆满的修为，和他比这个，找虐么？

　　“老大，你打击到我了，不行了不行了，我得找几个妹子去慰藉一下我受伤的心灵。”

　　“滚！”

　　……


第0347章 确定参赛！

　　“苍云真武大赛？叶大哥，我也参加吗？”火幻舞道。

　　对于这个，火幻舞之前也不知道，听叶星一说，她跃跃欲试，一直以前她就想成为强者，如今出现了父亲爷爷等被抓的事情，她对于自身实力的增长有了更加迫切的要求。

　　参加苍云真武大赛如果取得了好的名次，很明显可以让实力提升，到时候她父亲爷爷等活下来的几率高些！

　　“嗯！”

　　叶星点头，“我们都参加，小武直接参加天地组考核，我们俩就参加骄阳组的考核好了！”

　　“叶大哥，我们还是分开吧，我参加骄阳组的考核，你参加烈日组的考核好了。”火幻舞道，“这样我们到时候就有可能都得到第一！”

　　叶星翻了翻白眼：“幻舞，你对我的信心是不是太足了一些？你倒是很有可能得到骄阳组第一，我进入烈日组前十都未必能进！你如今炼神中期，到时候肯定可以到炼神后期，实力比我强啊！”

　　火幻舞嘻笑道：“叶大哥，如果你全力而为，我可不一下能赢你，你可是圆满级的战痕大宗师呢，如果用上这方面的能力，防御和攻击都可以大大提升，拿下烈阳组第一没有问题的！”

　　叶星闷闷地道：“众目睽睽之下，这个我不好用！”

　　“嘿嘿，星哥，你这就悲剧了，强大的血魔不能用，这个也不好用！对了，军魂器应该可以用吧？两万军魂如果动用实力相当于比较厉害的分神期强者了吧？再加上星哥你的实力还是很强劲的。星哥，你总不会让嫂子进入烈日组，你倒是进入骄阳组吧？”张武笑道。

　　“咳！”

　　叶星轻咳一声，论实力，火幻舞如今的实力真的不比他的实力低，不过让火幻舞进入烈日组他进入骄阳组，这样的事情他还是做不出来，男人嘛，总要点面子，实力方面再想办法就是！

　　“那幻舞你就骄阳组，我烈日组吧。天地组那一边到时候也要比一比，必须进入前三十名！”叶星道。

　　火幻舞点头，有张武参加，那一个妖晶应该没有什么问题，基本上稳拿！他们能不能进入前三十就有问题了，整个苍云域无数的强者，有的可能并不比他们差多少，战斗的时候稍微发挥差一点名次就落到了后面！

　　“嗯！”

　　火幻舞点头。

　　时间很快就过去了三天，这三天时间叶星他们没有参加淘汰赛，火幻舞还需要巩固一下，叶星也需要确保军魂们不出事。

　　灵域。

　　“老大啊，你们可算是来了！”林无天道，他身边是石嫣，石嫣的实力如今也不错了，有了元婴初期，不过和叶星他们，和林无天相比她的实力就比较低了，不少时间不见，她看上去长大不少，更加美丽动人。

　　“叶星，幻舞，张武。”石嫣和叶星他们打着招呼。

　　叶星他们笑着点头，林无天目光落到了张武身上，他有些不敢相信地道：“张武，你如今牛叉了啊！不过怎么看也看不出来你是一个分神圆满的高手啊。”

　　张武额头黑线闪过，他是胖了一点……可难道就没有一点高手的样子？

　　叶星瞟了张武一眼眼中露出笑意，林无天说的不错，张武还真是没有一点高手的样子，年龄不大脸显得嫩，身高没有超过一米七，体重却超过了两百斤，不知道的谁会觉的他这样是一个高手？

　　“林无天，以前你可是我羡慕崇拜的对象啊，我们找个地方切磋切磋，交流一下吧。”张武道。

　　“免了！”

　　林无天没好气地道，虽然张武的样子看着不是高手，但是，与分神圆满的人物切磋，他没这兴趣！

　　炼神初期的修为，再加上远比以前强大的刀意，林无天这会儿实力堪比顶尖的炼神圆满强者，实力可能也不会比一般分神初期的人物低，但是任何分神圆满级的人物都可以把他虐出翔来。

　　张武还是饕餮战体，在分神圆满级的人物中也是顶尖的存在！

　　“无天，你先进来两天，有什么发现，我们有什么需要注意的吗？”叶星道。

　　林无天瞟了张武一眼：“张武这家伙就不需要注意什么了，暂时还没有发现哪一个有合道境界的实力！骄阳组和烈日组都有很强的人物，老大你的目标是第一吧？只怕这两组都不容易！骄阳组冒出来了好些个实力强大的天才，其中几个，我对上他们估计失败的可能性比较高！”

　　“烈日组就更加变态了，毕竟年龄最高可以达到一百岁，许多的强者比我们多修练了好几十年！老大，详细情况之后再说吧，你们先过了第一轮淘汰赛，今天可就是最后一天了，赶紧过了别到时候有事耽搁失去机会！”

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，很快他们几人就前往了第一轮淘汰赛的区域，这一边巨大的区域有无数的房间，每一个房间里面都有不小的空间，中间是一片大大的空地，四周还有许多的座位！

　　第一轮的淘汰赛不是与其余的强者斗，是与灵域幻化出来的武者斗，三场，赢两场过关，输了淘汰！

　　苍云真武大赛没有修为限制什么修为都可以报名参赛，所以参加的人极多极多，不过绝大部分第一轮的淘汰赛就会淘汰掉，没有一点水准的就算参赛那也只能凑个热闹，想撞大运有好战绩？作梦！

　　叶星他们很快分别进入了一个房间，林无天可以进入他们进入的房间中观战，但是林无天石嫣都没有。

　　第一轮的淘汰赛而已，对于叶星他们肯定无比的轻松，估计一下子叶星他们就全部出来了！

　　果然，不到一分钟，叶星他们三个全部出来了，第一轮淘汰赛的考核者只是元婴初期的修为，以叶星他们的实力轻轻松松就秒杀，都没有进行第三场，两场结束叶星他们就完成了考核。

　　“老大，我们找个地方喝酒，然后好好聊聊吧，有一段时间没有好好聚一下了，你们和我说说无极城那一边的事情啊，我听说你斩杀不少的强者，爽吧？”林无天一脸期盼地道，这家伙渴望那样的战斗。

　　不过跟着黎老教主，黎老教主的要求严格，没有达到分神期的实力根本就不让他外面乱来。

　　“还行。”

　　叶星轻笑着，几人没多久时间就到了一家很大的酒楼附近，这一边如今来来往往许多的强者。

　　没有什么人注意叶星他们，张武的知名度如今一点都不高，林无天和石嫣也没有什么知名度，火幻舞和叶星的知名度高一些，可是火幻舞和叶星在这里面的容貌和他们本来的样子都有一些差异。

　　而且，就算叶星他们如今是本来的样子，估计也没有太多的人认识他们，苍云域那么大，每一天都有无数的新闻出现，每一天都有无数的热点事情，又有多少人会很特意地关注叶星他们？

　　打个比方，地球上面，欧洲一个个大国英国，法国，德国，他们的总统首相什么的在地球上面知名度高吧？可是天朝这一边，又有多少人知道他们总统首相什么的长什么样子，叫什么名字？

　　如果觉的这个是国外的事情天朝人民不了解，那国内，七把交椅哪些人坐的，一般人有多少知道？甚至省委书记，省长，又有多少人知道他们叫什么名字长什么样子？

　　“老大，这一家的酒菜不错，不过如今生意太火爆了，也不知道还有没有包间。”林无天道。

　　“多出点钱就是了。”叶星轻笑道。

　　这么大的地方应该每一分钟都有人吃完离开，只要给的价钱足够高，叶星可不认为定不到包间。

　　好久不见，叶星也想大家好好聊聊，大厅不合适。

　　“哟，这不是林色狼么？真是冤家路窄啊，在这里都能遇到你！”叶星他们还没有进入，好几个青年迎面走来拦到了他们面前，说话的其中一个一身华服耻笑道，“小嫣，你难道不知道林无天什么品性，你还常常跟在他身边？”

　　林无天目光一冷：“张文亮，让开！”

　　那华服青年也就是张文亮冷笑道：“林无天，你真当自己是一个人物了？让开，凭什么？小嫣，林无天虽然有黎老教主这一个师尊，但是我爷爷可也是厉害的分神期强者，实力不比黎老教主差！”

　　叶星好笑地看着，没想到在这里遇到林无天这家伙的情敌，不过以石嫣的容貌还有她的天赋，林无天有情敌也正常！元婴初期的修为在叶星看来低了一些，但是考虑到石嫣不满十六岁，这样的实力已经很强了，而且，石嫣更多的时间研究战痕，叶星也给过她不少资料，她如今是战痕大师！

　　十六岁不到，元婴初期的修为，战痕大师，再加上长的也十分漂亮，这样的妹纸追求者肯定不少！

　　“凭什么？凭我的实力比你强，够吗？”林无天冷声道，他说着身体内隐隐透出强烈的刀意。

　　张文亮哈哈大笑：“林无天，你的实力是不错，但是在我这几位朋友们面前显摆，只怕还不够！”

　　张文亮身边的几位有两位林无天认识，是他很重视的两个对手，实力很可能不在自己之下！

　　——林无天平日隐藏了不少实力，所以在张文亮看来，林无天的实力肯定比自己新结交的几位朋友低许多！

　　“你以为只有你有朋友？”林无天瞟了那几人一眼道，他心中暗笑，如果叶星他们没有在这里他今天十有八九吃一个闷亏，但是叶星他们在这里，怕个屁！


第0348章 丢到垃圾桶！

　　“就他们？”张文亮不屑地瞟了叶星他们一眼，叶星他们一个个都很年轻，他真没看出哪里厉害。

　　张文亮身边的几个人，年龄可要大不少，而且张文亮知道他们一个个是天才中的天才。

　　“文亮，这就是你所说的林无天？看上去不怎么样，不过这两个妞不错，呵呵呵。”张文亮左手边的青年笑眯眯道，他目光放肆地落到火幻舞身上，“小妞，跟着我怎么样，绝对比跟你身边这一边强！”

　　在灵域中，火幻舞的脸可没有被鬼脸花影响，这会儿手挽着叶星，一看就知道她和叶星关系亲密。

　　叶星本来只是笑着看戏，这青年这么盯着火幻舞看，这么说话他就不爽了，冷笑一声道：“小武，帮个忙，把这个垃圾给我丢到那一边的垃圾桶中，其余人谁挡路，同样给我丢进去！”

　　“嘿嘿，好！”张武笑着道。

　　张文亮身边的青年脸色一冷：“狗胆倒是小，老子就在这里，你们有本事就丢丢看！如果没有这个本事，这女人我要了，另外，你们其余几个给老子把鞋子舔干净，不然你们就等死吧！”

　　张武走近了，那青年神情踞傲：“死胖子，老子站这里不动，你能让老子移一步让你厉害！”

　　“胖你妹啊，我这只是瘦的不明显！”张武怒道，他说着瞬间伸手掐向了这一个青年的脖子，这一个青年当然不想张武众目睽睽之下掐自己的脖子，他的手动了准备拦下张武的手，可是，他的速度和张武的速度差不少，张武手狠狠掐到他的脖子上，他右手伸起来才不到一半距离！

　　下一瞬，一股强横的力气从张武的手涌入这一个青年体内，他体内的力量瞬间被镇压了下去。

　　“唔——”

　　力量被封，再加上脖子被张武狠狠地掐着将他的身体提起，这一个青年脸色立刻憋得通红！

　　“别自称老子，你的明白？”张武说着掐着这青年提起来就走，旁边不远处有垃圾桶，张武掐着这青年很快就到了垃圾桶边上。

　　“嘭！”

　　垃圾桶里面还有不少垃圾，张武不管这些，抓起这一个青年就丢到了垃圾桶中，然后重重地盖上了盖子！盖子打在了这青年的头上，他这会儿力量被封了，被张武这一盖子直接打晕了过去，不少的垃圾盖到了他的脸上甚至进入了他张开的嘴里都没有什么反应！

　　这一个过程张文亮他们看着，但是他们没有一个人出手，他们不敢！这一个青年虽然不一定是他们中最厉害的，但是实力也是数一数二的，居然没有一点抵抗力量就被张武掐着脖子丢到了垃圾桶中！

　　这样的情况让他们清楚，他们的实力绝对不会是张武的对手，出手的后果只是垃圾桶多一个人！

　　而且……让他们心惊的是，是叶星让张武出的手，依常规，叶星的实力很可能更加的强大，这让他们怎么敢出手？

　　“张文亮，你们还不让开，准备也进入垃圾桶待待？”林无天哈哈笑道，他心中大爽，这张文亮仗着自己后台也很硬常常骚扰石嫣让他很不满了，可张文亮一直以来没有给他教训的机会。

　　张文亮心中憋屈，他寒声道：“林无天，你这是从哪里找来的高手，同龄人相斗，你找这样的高手有意思？有种的你找几个年龄小一点的来，让他们进入骄阳组，看看会不会被虐出屎来！”

　　“呸！”

　　张武走近了，“小子，你是听不懂话？星哥刚可是说了，挡路的同样被丢到垃圾桶，轮到你了！”

　　话音落，张文亮脖子同样被张武抓小鸡一样地抓住了，很快，张文亮也被丢到了垃圾桶中和之前的那一个青年作伴，他吸引了之前那一个青年的教训头缩的比较快没有被盖子打晕，不过，张武一脚踢到垃圾桶上，看上去踢的不重，可一股力量涌入垃圾桶中，张文亮立刻被震晕了。

　　而且垃圾桶下方的垃圾都被震了起来，张文亮和那一个青年全部被许多的垃圾埋住了身体。

　　叶星他们前面剩下的三个青年立刻闪到了一边，他们可不想自己也被这么憋屈地丢到垃圾桶！

　　“星哥，这三个要不要也一起丢了？”张武走回咧嘴笑道。

　　闪到了一边的三个青年瞬间就避开了很远，叶星笑了笑：“看来不必了，咱们快进去吧！”

　　一个小插曲而已，叶星并没有多在意，很快他们就进入了酒楼中，轻轻松松得到了一个包间。

　　刚刚外面的事情酒楼的负责人已经知道了，叶星他们几个明显来头不上，腾也得给叶星他们腾一个！

　　包间中，叶星他们聊的开心，外面，被从垃圾桶中弄出来，被弄醒过来的张文亮他们却快被气疯了。

　　这里来来往往许多的人，众目睽睽之下被丢到垃圾桶中，脸都已经不知道丢到哪里去了！

　　“文亮，一定要弄死他们，一定要！！”那一个青年咬牙切齿地道，他眼中满是怨毒之色。

　　“放心，会弄死他们的，不过在那之前，先狠狠地教训他们！该死的林无天，不知道从哪里请到了厉害的强者，年龄肯定比我们大得多，咱们这一次算是撞到铁板上面了，不过，他们待会也别想好过，我这就找人，找两个炼神圆满的强者过来，待会儿让他们把那一桶垃圾全给我吃了！”张文亮恨声道。

　　那青年道：“文亮，炼神圆满的人物是不是不保险？我的实力并不比炼神圆满的人物低！能不能让你的爷爷出马？”

　　“爷爷出马只怕不可能，放心吧，刚刚的情况你也知道，那家伙虽然比你厉害些，但是也没有厉害太多，我找的炼神圆满的强者是高手中的高手，都有厉害宝物，拿下他们没有问题的。”张文亮道。

　　那青年点了点头，听张文亮说那两个炼神圆满的强者都有十分厉害的宝物他就放心多了！比武中许多的宝物是不能动用的，但是平常的争斗没有问题，灵域中有很多虚拟的很强大的宝物！

　　——外界有什么样的宝物，可以在灵域中重现出来，不过在灵域中使用了就不能再一次出现。而且，同一件宝物只能灵域中重现一次，不能今天你拿了宝物在灵域中重现了，明天别人又拿了同样的宝物让其在灵域中出现！

　　除了外界的宝物重现，灵域中还可以得到宝物，不过这个是虚拟的，得到了也不能拿到外面去！当然，如果你得到了一件宝物和别人交易，别人愿意用现实中的宝物换那当然也是可以的！

　　“无天，这张文亮是什么来头？小武把他们丢垃圾桶了，到时候你不会有麻烦吧？”几杯酒喝完叶星笑道。

　　自己叶星是不怕的，就算张文亮爷爷过来，能在张武手中走过三招就算他厉害，林无天那里就难说了。

　　“老大，这个你放心，我还不至于怕了他。不过这家伙心眼小的很，只怕还会找麻烦！”林无天道。

　　张武嘿嘿笑道：“让他们过来，反正这一次不准备低调！话说一直很低调，这也不是个事啊，让别人知道我们很厉害，说不定还可以少些敌人！”

　　无极地窟那一边不少的强者是张武杀的，但是张武没有怎么露面，一直以来他还真的是很低调的！

　　“老大，不说这个了，你们说说无极地窟那一边的情况，等这一次比赛结束，我打算去那一边。”林无天道。

　　无极城，无极城窟，那是很适合修练，很适合战斗的地方！若不是自己师尊不允许，林无天估计早就过去了。

　　“那一边还不错。”叶星笑着说起了无极地窟那一边的情况。

　　……

　　在叶星他们闲聊的时候，遥远的紫星洲，秦府所在的地方，秦如霜和秦幽雪乘着万里梭返回了。

　　回来的时候她们还路过一些地方给家人买了礼物，可因为实力提升了，她们返回的速度还快一些。

　　“如霜姐姐，你说父亲他们会同意解封吗？”秦幽雪道。

　　“我不知道。”

　　秦如霜眼中露出担忧之色，如果秦府不解封，只怕秦府的关系以后会和叶星他们的关系闹的很僵！如今起码还是朋友，如果关系闹的很僵，到时候连朋友都做不成也是很有可能的事情！

　　“幽雪，我们一定要全力让小叔父亲他们解除封印！这事情我们秦府做的实在太霸道了。”秦如霜道。

　　“嗯！”

　　万里梭停到了秦家内府巨大的广场之上，秦如霜和秦幽雪下去，秦如霜父亲，秦幽雪父亲在等着，秦幽雪父亲的脸色还好，秦如霜父亲冷着脸，看到自己父亲那样子秦幽雪就知道不妙。

　　看这样子，别说解封了，能让自己父亲不派人击杀梦回华夏就不错！自己父亲可是秦宗的宗主，帝劫期的超级高手，如果自己父亲铁了心要杀梦回华夏，只怕找到目标击杀没有太大的问题。

　　“大伯，父亲，我们给你们带回来了不少的礼物哦。”秦幽雪嘻笑着道，听到她的话，秦幽雪父亲脸上露出淡淡笑容，秦如霜父亲板着的脸也没有那么冷了，秦如霜暗暗松了一口气稍微放心了一点点。


第0349章 秦洪，秦蒙！

　　礼物给出，秦幽雪父亲秦如霜的父亲都收了，秦如霜自己父亲他们心情还算好道：“父亲，小叔，我和梦回华夏只是朋友，咱们秦府就没有必要再封杀梦回华夏了吧？这样对咱们秦府的名声也不是很好！”

　　“那就算了吧，你们如果只是朋友，有时间叫他过来玩玩也可以。”秦如霜父亲秦洪淡声道。

　　秦如霜一愣，自己父亲居然同意了？这实在太出乎她的意料了，她知道自己父亲极为的顽固！

　　“大哥，这不好吧，这才过多久时间，咱们秦家就解除封杀，这像什么话。”秦幽雪父亲秦蒙皱眉道，“虽然没有必要杀掉，但是以咱们秦家的实力，难道还需要解除封杀讨好他不成？”

　　“起码也要梦回华夏主动到这一边表示自己的诚意，咱们秦家才能原谅他，大哥你说是不是？”

　　“小叔！”

　　“父亲！”

　　秦如霜和秦幽雪急切地叫着，秦幽雪更是瞪着自己父亲：“父亲，华夏哥哥也没有怎么惹我们家族，而且还给了我们不少帮助，咱们怎么能这么做！大伯刚刚的决定我认为很对的，我支持大伯！”

　　“大哥，小小初级战痕大宗师，还不至于让我们这样，等他再成长成长，再到我们这一边道歉，再原谅他好了。”秦蒙道。

　　秦洪沉吟道：“三弟你说的也有道理，那就这样吧，如霜，梦回华夏什么时候识相地过来，什么时候解除封杀！”

　　秦如霜心中极为焦虑，如果真是这样，以叶星的性格，叶星会轻易过来认错吗？只怕不可能！

　　到时候秦家有可能和叶星走到对立面，她们说不定就无法和叶星做朋友了！

　　“父亲，我不要这样，父亲，求求你放过华夏哥哥吧，他又没有惹我们。”秦幽雪跪到了地上道。

　　“父亲，小叔，求你们放过梦回华夏吧，他是我们的朋友，我们的朋友本来就少，就直接解除了封杀吧，大不了以后我们不再过去找他了！”秦如霜道。

　　秦蒙冷声道：“你们两个丫头真是太放肆了，居然这么为梦回华夏求情！既然你们这么想和他做朋友，你们就过去找他，不过，除非他达到帝劫期的修为或者成为痕皇，你们别想再回到秦家！”

　　“大家，咱们是不是太纵容这两个丫头了，女儿大了都不听话了！”

　　秦洪淡淡地道：“你们两个丫头确实野了，不过三弟，倒也不必梦回华夏达到帝劫期的修为，达到合道期的修为或者成为痕王，如果他过来认错，你们就回秦家吧！”

　　“父亲！”

　　秦如霜和秦幽雪都哀求着，秦蒙冷冷地道：“好好反省反省，没有达到条件，不许踏足紫星洲一步！”

　　秦洪皱了皱眉：“这也是我的命令，没有达到条件不许返回，否则你们和梦回华夏都会受到严厉制截！”

　　秦蒙瞟了自己大哥一眼沉声道：“都听清楚了？万里梭还是给你们，小白你们还是带着，立刻离开！”

　　“呜呜！”

　　秦幽雪哭泣出声，她父亲对她一向极好的，从来没有这样对她过，秦如霜眼睛也红红的，她父亲虽然严厉，但是一直以来对她还是很不错的，她小叔同样对她很疼爱。

　　“还不走！”秦蒙冷冷地道。

　　“父亲，我恨你！”

　　秦幽雪哭着跑了出去，秦如霜望了自己父亲和小叔一眼也很快跑了出去，万里梭她们没有带走只是带着小白很快离开。

　　“三弟，我继续闭关了！”秦洪道。

　　“大哥，你刚刚出关没有多久，又闭关？”秦蒙道。

　　“嗯！秦宗的事情你也多管管，想必你不会让我失望的。”秦洪道。

　　“是，大哥！”

　　秦洪很快重新回到了秦府禁地闭关，望着秦如霜她们离开的方向，秦蒙眼中露出一丝丝的忧色。

　　“希望我这一个决定没有错误吧，大哥，唉——”秦蒙心中暗叹。

　　……

　　“如霜姐姐，父亲和大伯为什么要那样，为什么啊，他们居然赶我们出秦家，呜呜呜！”小白背上，秦幽雪哭泣着，她哭的十分伤心。

　　秦如霜也很伤心，不过她是姐姐，她这会儿只能强忍着不让自己落泪安慰着秦幽雪：“幽雪，别哭，或者父亲他们有苦衷。”

　　“如霜姐姐，你别骗我了，我又不是小孩子，父亲和大秦帝国的国主，大伯是秦宗的宗主，他们的实力还极为的强大，他们有什么苦衷？他们就是为了秦府的威名，为了秦府的利益！不过他们老糊涂了，对于那样的人才，为什么一定要强行让他加入我们而不是怀柔手段呢？而且，为什么一定要让他加入我们，成为朋友不好吗？华夏哥哥对待朋友是极好的啊！”秦幽雪泣声道。

　　秦如霜轻轻抱着秦幽雪，秦幽雪说自己不是小孩子了，可她还只有六七岁，这一次真的受到了很大的打击。

　　“幽雪，我相信父亲他们是有苦衷的。”秦如霜道，她心中稍微有些疑惑，以前不是常常她父亲是黑脸，她小叔是红脸吗？这一次怎么反过来了，她小叔反倒很不认同，她父亲最开始还有些认同！

　　“如霜姐姐，我们去苍云域吗？”秦幽雪道。

　　“不。”

　　秦如霜考虑了一阵道，“我们到那一边，比较容易让人怀疑到叶星就是梦回华夏，我们去赤焰域！如今我们离开家族了，我们要想办法让自己强大起来，苍云域的资源大大比不上赤焰域！而且以后叶星他们肯定会到赤焰域的，以后再相见吧，封杀没有解除，现在咱们也不好和叶星见面。”

　　“好，如霜姐姐，现在就只有小白陪着我们了，小白，你一定要快快成长起来，到合道境界的修为呀！我和如霜姐姐实力比较低，以后要靠你保护我们了。”秦幽雪拍了拍小白的脑袋道。

　　“吼！”

　　小白低吼一声，它还是幼年的白虎，成长速度是很快的，至合道境界的修为花不了它太多的时间。

　　……

　　灵域，叶星他们吃喝完了，也聊尽兴了，几人说笑着从酒楼之中走了出来，刚出来就看到了张文亮。

　　张文亮之前身边的几个朋友也在，除了他们还有两人，两人看上去有三十多岁，一男一女，气势很强大！

　　“林无天，你们是男人的给我滚过来！”张文亮喝道，仇人见面份外眼红，林无天，叶星，张武他都很恨！林无天不用多说，张武出手了，而张武是叶星让他出手的！

　　“怎么的，又想进入垃圾桶了？”林无天冷笑道，叶星他们自然毫不畏惧地走到了张文亮他们这边！

　　张文亮寒声道：“林无天，敢不敢换一个地方，我们好好地比试比试？”

　　“换什么地方，就这里了，反正也不会有什么大风波！小武，把他们全部打残丢到垃圾桶中！”叶星冷冷地道，之前拦路找他们的麻烦，如今又一次，之前张武的出手看来太轻了一些！

　　“嘿嘿，好！”

　　张武乐道。

　　“大言不惭，肥仔，去死吧！”两个炼神圆满级的强者那一个女子阴冷地道，她说着立刻一道鬼影吞噬向了张武，这一道鬼影是她的一件一次性的宝物，很强大，好不容易在灵域中得到的！

　　就算面对实力还不错的分神期的强者，这一个女子也有信心这一道鬼影直接让对方失去大半的实力！

　　“八婆，你敢叫我肥仔！”张武怒吼道，鬼影顺利地进入了他的体内，可是，看他的样子什么情况也没有！

　　鬼影有很强大的吞噬力量，可是这一次它实在吞噬错了目标，张武可是饕餮战体，吞噬能力比那鬼影强得多！

　　“轰！”

　　张武怒吼的同时出手了，他一拳化为了四道幻影砸在了这一个女子的四肢上，轻脆的骨折声中，这女子的手脚全部粉碎，然后，张武飞起一脚，这一个女子身体不由自地被踢到了不远处的大垃圾桶中！

　　“你们也一样！”

　　张武说着又是一拳，同样四道幻影，另一个炼神圆满的强者头顶出现了一顶金钟，这东西有极强的防御力，可是，面对张武的拳头，这金钟的防御仿佛纸糊的一般，张武同样一拳砸碎了他的四肢！

　　“去吧！”

　　又是一脚，这一个炼神圆满的强者也飞出去了落到了垃圾桶中，而且他们的实力还被暂时封住了，这会儿还昏迷了过去。

　　“这——”

　　张文亮他们一个个傻眼了，这两个炼神圆满的强者绝对不是水货啊，他们都是同级强者中的强者，居然这么简简单单就被张武两拳收拾了，简直比大人收拾小朋友还要轻松得多！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　在张文亮他们的愣神中，他们很快飞了，四肢自然同样被打断，一个个一头栽到了垃圾桶中。


第0350章 调查结果！

　　“嘿嘿，星哥，圆满完成任务。”张武笑道。

　　叶星点了点头，林无天眼中精光闪烁：“张武，以后你就是我的目标了，以后一定超过你！”

　　“我们先练练？”

　　“免谈！”

　　叶星他们说笑着离开，张文亮他们很快被弄了出来，但是好一会儿才清醒过来，清醒过来之后，他们眼中满是惊恐之色。

　　“张少，这事情你千万不要找我们了，我们的实力远远不够。”两个炼神圆满其中一个惊惧地道，“你最好也不要再找别人，哪怕是你爷爷，只怕也不是刚刚那一个胖子的对手，他的实力太强了！”

　　张文亮新结交的几个朋友脸色很不好看，“文亮，这事情我不掺合了，再见。”其中一个道，他有手下在这一边，很快开车带着他离开，他的车子还是叶星发明的，如今苍云域很多的地方都已经推广了。

　　“张少，抱歉了，这样的人我们惹不起！”张文亮其余结交的人也一个个离开，他们天赋高，自身实力强，心高气傲，但是刚刚真的被吓的不轻了，他们在张武的面前脆弱的仿佛婴儿一般。

　　“怎么会这样，该死的，那胖子怎么有那么强的修为，不可能！林无天怎么会有这么强实力的朋友……对了，难道是什么宝物？十有八九是这样，这么强力的宝物，肯定持续不了多久！”

　　张文亮眼中寒光闪烁，他高傲惯了，怎么也接受不了这样的失败，这一次丢脸丢的太大了！

　　“查，给我查，一定要查出来他们是什么人！”回到自己在灵域这一边的住所，张文亮吼道。

　　之前张文亮根本就没有将叶星他们放在眼中，根本就没有查，他相信自己找的人肯定可以将叶星他们碾压！可事实狠狠地打了他的脸，他这会儿才想起要查对方的底，如果叶星他们只是在灵域中比较强大，在外界的实力比较低，他那一定会想办法从外面直接彻底毁灭了叶星他们！

　　“是，少爷！”

　　张文亮的人很快全力查了，叶星他们的资料等级还是比较高的，从这方面没有查出来什么，但是没过太久时间，张文亮的手下查到了一些有用的消息，他们是朋林无天有哪些朋友查起的。

　　这一查查出来了叶星火幻舞等人，他们的容貌改变了一些，但是和灵域中还是有七八分相似！

　　“叶星，火幻舞？这名字怎么有一点熟悉。”张文亮皱眉道。

　　张文亮面前的小弟提醒道：“少爷，叶星在无极城那一边杀了不少强者，而火幻舞和秦家千金秦如霜成为了朋友！”

　　张文亮一拍脑袋：“我想起来了，爷爷和我提到过叶星，火幻舞的视频影像我看到过，不过视频中她戴着面纱！那一个打我们的人呢，是谁？”

　　“少爷，这一个有些奇怪，应该是张武，可是，张武怎么会有那么强的实力？起码也是分神后期的修为！这张武以前只是一个小地方一个城市的人，后来跟着叶星成为了叶星的小弟到了如今实力。”

　　张文亮冷笑：“分神后期？才怪！叶星都没有那么高的修为，他的小弟会有分神后期的修为？对了，他多大？”

　　“十六左右！”

　　“我看你是脑袋出问题了，十六岁可以达到分神后期的修为？你当分神期的强者是什么？”张文亮火道，“你知不知道整个苍云域也就那么百来个分神期的强者，年龄最低的也有一两百岁？很明显，那一个张武是有什么宝物，暂时激发了宝物的力量才短时间内有了那样的实力！”

　　张文亮面前的小弟道：“少爷英明，应该就是这样吧……查到的资料也没有显示张武有这么强的修为！对了少爷，资料显示火幻舞的修为是元婴巅峰，叶星的修为强一些，应该是元婴圆满！”

　　“我草！”

　　张文亮骂道，他眼中寒光闪烁，“这样的修为这样的实力，居然敢给我们这么大的难堪，叶星他们这是找死！叶星这家伙在无极城的实力确实比较强大，但是出了无极城，他就是一个渣渣！查，给我立刻查出来他们是不是离开无极城了，如果离开了如今在什么地方，本少爷要他们的命！”

　　“少爷，叶星是梦回华夏的朋友，梦回华夏是战痕大宗师，如果梦回华夏到时找麻烦——”

　　“哼，梦回华夏如果没有被封杀我倒不敢得罪他，但是他如今被封杀了，我怕个屁！他战痕厉害又如何，能直接杀了我？被封杀的情况下，根本就没有哪一个厉害的强者敢帮他，他也就那样了，已经是战痕大宗师，但是如今还是老鼠一样地藏着根本就不敢表露出自己的现实身份！”

　　张文亮眼中寒光闪烁：“这一次我爷爷肯定能在苍云真正大赛取得很不错的名次，到时实力还会有许多提升，梦回华夏算什么，他帮叶星又如何，知道他是谁，我绝对能拧下他的脑袋！”

　　“少爷，那我们现在出不出手对付叶星他们？”

　　张文亮皱眉道：“暂时先不出手，张武的宝物说不定还能坚持一段时间，让他没有宝物了再说！已经闹出来了不小风波，如今苍云真武大赛其间先悠着一点，不过别让我在比赛中遇到叶星他们，否则一定要他们好看！”

　　“少爷，叶星的实力还是很强的，无极地窟第六层可以有炼神圆满的修为，他在那一层斩杀了不少强者！”

　　张文亮眼中精光闪烁：“那又如何，他肯定有强大的宝物，比赛中可是用不了非认主的宝物！他只有元婴圆满的修为，我已经炼神初期的修为，各种武技也很强，就不信实力一定比他低！”

　　张文亮虽然纨绔，但是他的实力其实还是很强的，并不只是依靠着自己的爷爷！如果没有强大的实力，张文亮也不敢和林无天作对，林无天最近才突破到炼神初期，但是之前元婴圆满的时候实力也很强大，他的刀意极强，元婴圆满的时候实力就比得上一般炼神高级的人物了！

　　“少爷，那我祝少爷到时候打的叶星落花流水！”

　　张文亮冷哼一声：“你先下去！”

　　面前的小弟退下，张文亮很快给之前的几位朋友还有两个炼神圆满级的强者都去了一道信息。

　　之前那些人离开张文亮很不爽，但是他倒也理解，之前张武表现出来的实力太恐怖了！对付叶星他们还需要用到那些人的力量，张文亮虽然心中不爽但是还是将他们叫过来了。

　　“张少！”

　　收到张文亮的信息，那些人倒还是给了面子，张文亮的爷爷可是强大的分神期的超级高手，不给面子不行。

　　“坐！”

　　“你们看看这些资料！”

　　张文亮将查到的资料丢给了其余人，很快他们都看了一遍，张文亮冷笑道：“诸位，我们被耍了，张武可不可能有那么强的修为！叶星都只是元婴圆满，张武是小弟，诸位想想他会有多强？作为小弟，他的修为不可能比叶星高，很可能是好运得到了什么宝物，那宝物肯定不是长久可以动用的宝物，肯定有用完的时候！”

　　“诸位，我们一个个被丢到垃圾桶，我是咽不下这一口气，如果你们咽得下这口气，你们走，我张文亮当没有你们这样的朋友！如果你们咽不下这口气，我们就一起让叶星他们好看！叶星他们这时候进入这里面很可能也是为了苍云真武大赛，我们完全可以在大赛中狠狠地虐他们！”

　　“之后，我要他们死！”

　　一男一女两个炼神圆满的强者那女子道：“张少，我们被欺骗了，若只是一件宝物，那对付他们没有问题！叶星我知道，在无极城那一边比较厉害，但是出了无极城，他就是一个垃圾！”

　　炼神圆满的修为，而且还是炼神圆满强者中的强者，这一个女子对于自身的实力还是很自信的！

　　“张少，既然那家伙根本就没有那么高的修为，我们肯定与张少一道报复！”那炼神圆满的男人阴冷地道，众目睽睽之下被打残丢到垃圾桶中，他心中恨的厉害，只是之前畏惧不敢继续了。

　　“张少，我们一起！”

　　“文亮，之前对不住，我们被骗了！”

　　其余几个青年也一个个表态，他们如今知道了叶星的身份，可是知道之后，他们反倒不怕了！

　　叶星在无极城那一边确实有赫赫威名，但是只要不去无极城那一边，他们根本就不怕！叶星还有梦回华夏那样的朋友，可梦回华夏被封杀，如今秦府一点都没有解除掉梦回华夏封杀的意思！

　　“很好！”

　　张文亮沉声道，“此次苍云真武大赛，我爷爷肯定能取的很好的名次，到时候实力提升少不了你们的好处！如果你们还和之前一样那么容易就被吓走，那你们到时也别怪我张文亮不讲义气！”

　　“文亮，你放心！”

　　“张少，我们被吓走一次就够了，绝对不可能被吓走第二次！”

　　……


第0351章 第二轮淘汰赛！

　　第一轮淘汰赛最后一天的比赛结束，整个苍云域参加比赛的人数统计出来了，通过第一轮淘汰赛的人数也统计出来了。

　　参加比赛的人数高达两千亿，通过淘汰赛的仅仅二十万！无数的人参加比赛只是凑一个热闹，整个苍云域有近十万亿人口，两千亿人参加比赛很正常！不过想靠撞大运通过淘汰赛根本不可能！

　　二十万通过淘汰赛的强者其中近十万有元婴期的修为，另外十万多一点的虽然没有元婴期的修为，但是基本上都有金丹修为，没有这样的修为，想击杀第一轮元婴初期的考核者基本不可能！

　　第一轮淘汰赛之后，第二轮淘汰赛很快开始，这一轮淘汰赛，所有通过第一轮淘汰赛的人都会被随机十场比赛，每一场比赛胜利得一分，最终，所有得分达到六分的晋级！这样的淘汰赛，基本上不存在实力很厉害的人物被淘汰的可能，当然，如果你运气真那么差随机到四个以上实力十分强劲的人物，那只能算你倒霉！

　　修炼世界，运气也算是一种实力！哪怕有强大的天赋如果没有一定的运气说不定很随便地就挂掉了！

　　第二轮淘汰赛为期一个月，战斗肯定会有不少的平局，肯定会有得到好几分的也被淘汰，最终，二十万强者能有五分之一通过第二轮的淘汰赛就极为不错了，说不定只有六七分之一的晋级！

　　“老大，你们随机到了哪些人？”林无天问道，对手是灵域随机挑选的，名单这会儿已经发给了每一个参赛者！

　　“这重要吗？”叶星轻笑道。

　　张武嘿嘿一笑：“无天，这才第二轮的淘汰赛啊，你难道觉的我们会在第二轮被淘汰掉不成？”

　　“呃，倒也是！”林无天撇了撇嘴道，“你们这些家伙一个个都是变态，和你们在一起，我都没有信心了！”

　　林无天炼神初期的修为，实力更是超过这个，以他的实力来说很强很强了！但是和叶星他们相比还真是有差距，张武不必多说，火幻舞修为比林无天高，武技也比他厉害，能虐林无天。

　　叶星和林无天修为倒是一样的，武技方面也只是能对抗林无天强大的刀意，但是叶星战斗经验比林无天更加丰富，宝物更厉害！军魂器如果动用，都不需要动手军魂就能将林无天轻松击败，不灭梵珠如果爆发，叶星可以有炼神巅峰的修为，同样轻轻松松可以将林无天给击败！

　　“滴！”

　　火幻舞收到了提示，有人迎战，火幻舞可以选择接受，也可以选择暂时不接受，不过如果不同的三天，对同一个人都选择不接受，那么就相当于自动认输，对手轻轻松松就可以得到一个积分！

　　“叶大哥，有我的战斗，你们去看吗？”火幻舞道。

　　“滴！”

　　叶星也收到了提示音，他笑了笑道：“看来看不成了，如今的战斗也没有太大的看头，幻舞，尽快解决吧，早一些得到足够的积分，这样我们不必操心这个还有一个月的时间好好修练！”

　　“嗯！”

　　火幻舞点头很快消失不见进入了一个决斗场中，这一个决斗场中火幻舞的对手已经到了，是一个青年。

　　“美女，你直接放弃吧！”见到火幻舞，那青年嘿嘿笑道，他看得出来火幻舞的年龄不大，很可能只有金丹期的修为！对于自己的实力这一个青年还是比较有信心的，他有元婴后期的修为！

　　“星阳指！”

　　火幻舞没有说话，她一指点出，一道火光瞬间没入了那青年的脑袋，那青年额头出现了一个小洞眼睛瞪大着身体向后倒去，火幻舞星阳指的力量将他的脑袋都射穿了，他还能活下去才怪！

　　下一秒，这一个青年出现在了外面之前消失的地点，他眼中满是不可思议之色。

　　“薛兄，这么快就击杀了对手？恭喜恭喜啊！”这一个青年的朋友道，他们是一起参赛的。

　　“我草！”

　　刚这一个被击杀的青年终于回神了，他爆了一句粗口，“恭喜个毛啊，我被人给秒杀了！”

　　“被秒杀？以你的实力被秒？”他朋友不相信。

　　“真的是被秒了啊，让我先哭一会儿，我第一场战斗居然遇到了骄阳级的强者，绝对能上骄阳榜啊！”

　　骄阳榜，烈日榜，都只有一百个名额，天地榜则是三百个名额，能上榜的都是天才中的天才，高手中的高手！

　　“骄阳级的强者，不可能吗？”

　　“什么不可能，那叫火精灵的站在那里根本就没有动，对着我一指，一道火光就让我挂掉了！那绝对不可能是什么大招只是普通的招式！骄阳强者，绝对是骄阳强者，她还长的相当漂亮！”

　　战斗轻松结束，火幻舞连忙给其余九个对手群发了一道消息，他们如果有时间现在就可以开始战斗！

　　那九个人有几个在战斗这会儿没有回复，但是还有五个这会没有战斗，他们全部同意了战斗。

　　下一瞬，这五人都出现在了火幻舞所在的决斗场边上，火幻舞可以任意选择他们之中的一个战斗，不过因为火幻舞是群发让他们一齐过来了，她对上他们中的任何一人都只有十分钟时间。

　　而且，十分钟如果没有胜就会判火幻舞失败！五个人都到了，五场比赛还必须连在一起进行！

　　“火精灵，你太嚣张了吧？”

　　“火精灵，群发消息让我们一起过来，你未免太看得起自己了！”

　　五人中的两个冷笑着开口，这两个都是女子，火幻舞是美女，面对她这样的美女，另外的三个青年还是比较宽容的。

　　火幻舞扫了两个开口的女子一眼淡声道：“你们两个就一起上吧！”

　　这两个女子一个只是金丹圆满的修为，一个只是元婴初期，参加骄阳组战斗的年龄都不会超过三十，她们这样的修为其实很不错了，但是这样的修为在火幻舞这一个炼神中期的强者面前不值一提！

　　“狂妄！”

　　“小丫头，让你知道什么叫天高地厚！”

　　两个女子冷笑着进入了决斗场，两对一，这样的战斗她们可不会推辞，赢了可都有一个积分！

　　“去！”

　　火幻舞轻道一声，一道火光闪过，这两个女子额头都出现了一个小洞，她星阳指一指就一齐灭了她们两个！

　　还没有出手的三个青年惊呆了，他们看得出来两个女子并非没有做好准备，她们的防御都提了起来，其中一个一件比较强大的防御宝物还悬在头顶，可是她们仍然轻轻松松被火幻舞一击秒杀！

　　“你们三位，一起上还是一个个上，随你们。”火幻舞望向了三个青年道。

　　三个青年相视一眼，一起上有些丢人，但是一个个上，他们知道自己绝对没有任何胜算！

　　“我们一起！”

　　“火精灵，得罪了！”

　　三个青年冲入了决斗场，一进入他们就全力防御，全力出手了，火幻舞终于闪避了，轻轻松松避过了他们的攻击，然后其中一人被星阳指秒杀，另外两个虽然全力而为，但是两秒过去他们还是死亡！

　　之前一分，再加上刚刚五个积分，火幻舞火速地得到了六个积分，不必再战了，第二轮的淘汰赛她已经通过！

　　“出去！”

　　火幻舞轻声道，下一刻她到了之前消失的地点，叶星的身影这会儿也出现，火幻舞娇笑道：“叶大哥，看你的样子，你的战斗已经完成了？”

　　“嗯，没有遇到什么强者，很容易就过了。”叶星轻笑道，对于他们来说，所有参战的人中称得上强者的很少，这么多的人随机到的几率极低，一对十，甚至一对百对于叶星他们来说都不难！

　　“星哥，嫂子！”

　　张武没多久时间也笑着出现了，他参加的是天地组的考核，这会儿同样已经完成了六场比赛，六场全胜！以张武夺冠级别的实力，他遇上任何一人都不怕，底气比叶星和火幻舞还硬！

　　“老大，嫂子你们结束了吧？”张武道。

　　叶星眼睛一瞪给了张武一个爆栗：“小武，什么叫我们结束了？”

　　“呃——”张武汕笑，他也反应了过来，自己这话不对啊，“星哥，嫂子，口误口误。我的意思是你们的战斗结束了，得到了六分？”

　　“你说呢？”

　　叶星没好气道。

　　“这么说那就是通过了……咦，林无天这家伙呢，他怎么还没有出来，以他的实力可以秒杀对手吧？”张武道。

　　林无天参加的是骄阳组的考核，烈日级竞争要激烈许多！毕竟烈日组年龄放宽到了一百岁！

　　“我草！”

　　就在这时，林无天的身影出现了，他的脸色不太好看，叶星他们眼中露出惊讶之色，难道林无天败了？

　　“无天，怎么回事。”叶星道。

　　林无天苦着脸道：“老大，我一下子撞到了铁板上，我刚只进行了一场战斗，对方的实力很恐怖！我全力抵挡，可是也没有撑下十招！”

　　“这么强？”

　　叶星他们都有些震惊了，林无天的实力有多强他们是知道的，能让林无天撑不下十招，这实力当真恐怖啊，说不定不比火幻舞如今的实力低！


第0352章 郁闷的地皇！

　　“确实有那么恐怖，而且我感觉他可能还隐藏了一些实力，嫂子对上他估计也会很危险。”林无天道。

　　叶星轻笑道：“怕了？”

　　林无天摇头：“那倒不是，我肯定会超过他！只是有些郁闷，我这运气也太差了第一场就碰到这样的高手！他肯定有争夺骄阳榜前五的实力，老大，嫂子，你们到时遇上他都要小心些！”

　　“有刚刚的视频影像吧？”叶星道。

　　“有！”

　　作为比赛者，林无天是有权录制整个比赛影像的，这样可以方便参赛的人在比赛中提高自己！

　　“我们一起看看！”

　　叶星他们换了一个地方，影像很快播放了，林无天的对手看上去二十多岁，年龄比林无天大不少。

　　两人都没有废话，一见面直接开打。

　　林无天狂暴的刀意爆发，瞬间笼罩了方圆数十米，实力不强的走进这一个区域立刻就会被切成无数块！

　　“轰！”

　　林无天出刀，恐怖的刀气瞬间就到了他的对手面前，他的对手面前忽地出现了淡淡黄光，黄光看上去不强，但是从地底冒出来，连绵不绝，林无天的刀气虽然强大但是根本没有破掉黄光！

　　然后，林无天的对手踏前一步，大地震动，一股可怕的大地脉动瞬间波动传到了林无天的体内，林无天感觉到不对极速闪避了，但是他还是慢了一点点，右脚被冲击到鲜血很快流了出来！

　　“喝！”

　　一招吃亏，林无天狂暴了，他爆发出来更加强大的攻击力，刀气都变成了黄金刀气，杀伤力倍增。

　　可林无天的刀气还是没有破掉他对手的防御。

　　然后那一个青年再踏一步，林无天身下方圆数百米忽地激发射出来无数根的地刺，这么多的地刺林无天闪避不了只能硬生生受了，他刀气护体，可是，地刺的攻击力出人意料的强大，一根地刺还是在他的身体上留下了一个伤口！

　　再度受伤，林无天疯狂攻击，不止动用刀气，他还冲到了那一个青年面前，可是仍然破不了他的防御！

　　那一个青年一步步踏出，每一步踏出就是一种强横的攻击，最终，林无天在那一个青年踏第七步的时候落败死亡！

　　“老大，这什么鬼情况，这家伙属乌龟的不成，我的攻击就算分神期的人物也不能这么无视。”林无天郁闷地道，他出手不少次连对方毛都没有伤到一根，恼怒得紧。

　　“你败的不冤。”

　　叶星轻声道，“没想到居然出现了大地掌控者！”

　　“大地掌控者？”林无天疑惑道。

　　叶星点点头：“嗯，也叫大地战体，是一种能借助大地力量的强大战体，有一种说法，大地掌控者立于大地之上就立于不败之地！当然这个是指最强大的大地掌控者，这一个青年还刚刚入门吧！看他只能一步步小心地踏出，他成为大地掌控者估计不到三年时间，成长速度惊人啊！”

　　林无天倒吸了一口冷气，不到三年时间，那这成长速度还真是惊人，他想赶上对方不容易！本来林无天想着对方二十多岁了，他不过十六岁左右，在那青年那样的年龄肯定比他强得多！

　　“无天，你联系一下这人，我想和他谈谈。”叶星道。

　　林无天道：“老大，你想收他为小弟？”

　　“交个朋友而已，这样的比赛肯定会有许多的天才，咱们如果能结交到几个，那很不错的。我们的敌人不少，以后估计会更多，如果没有更多更加强大的朋友，未来的路可能会越走越窄直到走不下去！大地战体很强的，既然遇到了怎么能错过，赶紧的联系一下他吧！”叶星道。

　　“嗯！”

　　林无天点了点头，他知道叶星他们的压力不小，叶星之前被围杀斩杀不少强者，那里就得罪了不少强者了，还有秦府的封杀，叶文德如今生死不知，火云贤他们如今又被鬼面人抓走了！

　　对于实力提升，叶星他们有迫切的要求！自身提升是一种方式，结交到强大的朋友，这也是一种方式！到了叶星他们这样比较高的修为，以后提升会越来越困难，结交强大的朋友很有必要！

　　很快，林无天道：“老大，那家伙同意了，不过……那家伙说如果我们没有人能打败他就没有什么好谈的！”

　　叶星淡笑道：“有实力的人有些脾气是正常的，你约了在哪里见面？”

　　“就是这里。”

　　叶星点点头，没过多久，与林无天对战的青年到了，二十三四岁的样子，除了神情有些冷漠，给叶星的第一感觉还算可以！

　　“林无天，看在黎老教主的面子上，你们有十分钟，不管你们想说什么，十分钟我不满意就离开！”

　　林无天心中那个憋屈，以他的天份实力，居然对方要看他师尊的面子才过来，而且才给十分钟，简直岂有此理。

　　“这是我老大，他是想和你谈谈！”林无天轻哼道。

　　这青年目光落到了叶星身上，叶星笑了笑：“地皇，你好，除了林无天这家伙，我们三个你随便挑一个吧，打赢了你立刻走，我们绝对不多说一句话如何？”

　　地皇是这一个青年灵域中的代号，听叶星这么说，他精光一闪：“阁下这么说，那是实力很强大了？你是林无天的老大，那我就选你了！你出招吧，能破了我的防御才有说大话的资格！”

　　“呵呵，大地掌控者虽然强大，但是，你才入门没有多久。”叶星说着随意地一指点出，一条由火焰形成的小小火龙慢悠悠飞向了地皇，地皇将自己整个人都笼罩在了黄色的能量护罩中。

　　对于自己的防御地皇有极强的信心，就算是厉害一些的分神期的人物全力出手也破不了他的防御！

　　可让地皇惊骇的是，叶星那小小的火龙慢悠悠地靠近，仿佛没有遇到阻碍一样轻轻松松穿过了能量护罩！地皇脸色一变立刻又在自己体表加了一层能量护罩，可是，那小小的火龙还是轻轻松松进入他的体内，然后能量瞬间爆发，地皇的脸变得赤红，那小小火龙爆发出来的能量并不小！

　　“你怎么做到的！”地皇震惊地道，他还是第一次碰到这样的情况，自己的防御居然一点用都没有！

　　叶星笑了笑没有说话，地皇还只是刚入门，在他战痕灵瞳下其实他的防御有很多的漏洞，他想击败地皇并不困难！

　　“嘿嘿，地皇，你也受打击了吧？嘿嘿嘿！”林无天乐道，刚在地皇身上受了打击，他很高兴地看到地皇如此神情，“地皇，要不你再试试嫂子和小武他们的实力，说不定对上他们你能轻松获胜！”

　　地皇望着叶星沉声道：“我如果赢了他们两个，你告诉我为什么！”

　　“可以！”

　　叶星笑着点头，“赢他们任何一个都可以！”

　　“你！”

　　地皇先指向了火幻舞，在火幻舞和张武中，他认为火幻舞的实力应该更强，他不喜欢捏软柿子！

　　“好！”

　　火幻舞和地皇很快到了前面的空地，地皇没有先出手，他年龄大，而且是男子不好意思先出手！

　　“小心了！”

　　火幻舞说着瞬间靠近了地皇，距离并不长，火幻舞靠近用的时间极短，不过地皇还是及时地防御了，他虽然入门没有太久时间，但是看得出来基础还是比较扎实的。

　　“岁月领域！”

　　火幻舞心中暗道，在到地皇面前的时候，岁月领域瞬间发动了，这里面岁月领域同样可以使用。

　　“你输了！”

　　火幻舞娇笑道，地皇傻眼了，和火幻舞的战斗比刚刚更加诡异！火幻舞靠近他，他面前的大地守护能量直接消失不见了，而且他惊骇地发现，自己的修为居然都落到只有凝元巅峰的水准。

　　虽然火幻舞没有再出手，但是地皇知道自己已经败了，防御没有作用，修为诡异地降到只有凝元巅峰的水准，还比什么？火幻舞透露出来的气息可不止凝元巅峰，轻轻松松就可以击杀他！

　　林无天嘴角一抽，他没有亲自体会过火幻舞岁月法则的强大，但是现在总算知道有多变态了！

　　“我输了！”

　　“地皇啊，别灰心，不是还有一个么？你赢了这一个想知道什么就可以知道什么了。”林无天道。

　　“承让！”

　　火幻舞说着退开了，地皇目光落到了张武身上，张武没有开口，只是释放出来了自己分神圆满的气息。

　　“不比了，不用比了。”地皇苦笑道，他心头惊骇，居然是分神圆满级的修为！

　　地皇对于自己的实力有信心，但是他还没有有信心到无惧分神圆满级的超级强者，他的防御也是有极限的，分神后期强者的攻击或许可以抵挡住，分神巅峰估计就防御不住了，分神圆满的强者绝对轻松将他的防御打爆！

　　“孙行者，火精灵，小武爷，你们好，你们的实力让我大开眼界。”地皇深吸了一口气道。

　　对于自己的实力地皇很有信心的，但是这会儿他很受打击，简简单单居然被叶星他们击败三次！

　　“地皇，你还只是大地战体入门，以后会更强的！”叶星笑道，“我赢你只是看出来了你的破绽，随着你实力的提升，你的破绽会越来越少的！幻舞的能力克制你，小武就不必多说了。”

　　地皇道：“输了就是输了，孙行者，你让林无天叫我过来不知道有什么事情？只要不违背我做人的原则，我可以同意！”


第0353章 地皇加入！

　　“请坐！”

　　叶星坐了下去道，地皇点点头大家一个个坐下了。

　　“地皇，说事情之前，我先说一个真名，我叫叶星，不知道你认不认识，这位是我未婚妻火幻舞，这位是张武。”叶星道。

　　石嫣不在这一边，她还在应付战斗，好歹有元婴期的实力，她通过了第一轮的淘汰赛，第二轮就没有那么容易了，不过对于石嫣来说，最终胜利不重要，战斗中有比较大收获就可以了！

　　“叶星？”

　　地皇惊讶地望着叶星，他是年轻一辈中天才中的天才，对于叶星了解过，叶星无极城那一边的战绩他知道！叶星在丹王城的贡献他也知道，最开始地皇还为叶星惋惜觉的叶星肯定会死在无极地窟之中。

　　哪想到居然传出那么震惊的消息，叶星不但破了包围，而且还在那一边斩杀了不少厉害强者！

　　“地皇，看来你知道我呵呵！那倒是能少说一些话了。”叶星笑道。

　　地皇点点头：“我知道你，叶星，刚刚我有些失礼了，我家距离丹王城不是太远，你在丹王城那一边的所为我清楚，我得和你说声谢谢，若不是你，我父母他们或许已经死了！之前丹王城出事时我远离了，等后来妖魔太多根本就没有靠近的机会，我父母他们被抓到了丹王城中！”

　　“大家同是人类，应该的。”叶星道。

　　“地皇，叫你过来其实是想和你交个朋友，当然，如果你能加入炎黄帮那就更好了。”叶星道，“我的情况你也知道，敌人不少，如果你拒绝也没有关系，以后我们不要成为敌人就可以了呵呵！”

　　地皇喝着茶考虑着，他并没有立刻答应，这不是简单的事情，加入炎黄帮，等于是上叶星的战船！叶星得罪的人不少，加入炎黄帮或者成为叶星的朋友就会和不少的强者站到对立面。

　　而且，地皇知道以自己的实力在这一次的苍云真武大赛之中肯定能大放异彩，到时候肯定会有强大的势力招揽自己，说不定赤焰域的强大势力也会向自己伸出橄榄枝，加入炎黄帮就断了这个希望！

　　“地皇，你不会怕了吧？”林无天道。

　　叶星摆了摆手：“无天，你先别说话，这个事情很重要，地皇多考虑一段时间是应该的！这样吧地皇，你没有必要立刻回复我，你可以先回去好好想想，如果考虑好了给我一个消息如何？”

　　“好！”

　　地皇点了点头站了起来，“叶星，那我就先告辞了！不管怎么样，我起码可以保证一点，我们不会成为敌人！”

　　“好！”

　　叶星笑着点头，地皇拱了拱手离开，林无天撇了撇嘴道：“星哥，这家伙父母被你救了还考虑什么。”

　　叶星没好气道：“你以为这是小孩子过家家？还是你觉的我有主角光环，说一下人家就屁颠颠地靠过来了？他的实力很强大，而且会有很光明的前途，加不加入炎黄帮肯定需要好好考虑的！以他的实力，这样的事情可以说也不是他一个人的事是他一个家族的事情，影响会很大！”

　　“无天，这些天你估计常常在这里面，多留意一下一些高手！抢在别人面前招揽，我们会多一些优势。”叶星道。

　　“没问题！”

　　林无天点头。

　　……

　　“父亲，母亲，我要和你们商量一个事情，有人邀请我加入他的帮派。”现实中，地皇搁下碗筷道。

　　“加入帮派？这时候应该是苍云域的势力吧？如果是不需要考虑了，直接拒绝！”地皇母亲道。

　　地皇父母并不是大家族的子弟，他们家只能说一般，有点小钱，有点小实力而已！地皇以前的实力也不是很强，实力迅速增长是觉醒了大地战体之后的事情！地皇父母的眼界并不是很宽，但是自己儿子的实力他们知道，加入赤焰域比较强大的势力应该都是没有问题的！

　　“儿子，你的愿望不是加入赤焰域排名前三的势力么？”地皇父亲道。

　　地皇道：“父亲，母亲，可是这一个邀请我的人比较特殊，他叫叶星，你们应该知道的！”

　　“叶星？”

　　地皇父母他们愣住了。

　　“儿子，你说的是之前丹王城那一个叶星？”地皇父亲道。

　　“嗯！”

　　地皇父亲道：“那你就加入吧！”

　　“孩子他爸，这就决定加入？”地皇母亲有些迟疑地道。

　　“加入！如果不是叶星之前顶着压力，你说我们这会儿还活着？加入叶星的势力可能前途没有那么大，而且也危险不少，但是做人要懂得感恩！”地皇父亲坚定地道！

　　地皇母亲还是有些迟疑，她知道叶星的情况，叶星的敌人不少，她不想自己儿子被拖累了。

　　“儿子，你如今应该比叶星他们都厉害吧？你加入炎黄帮成为叶星的下属，你甘心吗？”地皇母亲道。

　　地皇脸上露出尴尬之色。

　　“母亲，我不是叶星的对手，他轻轻松松就能击败我！而且他未婚妻火幻舞还有他一个小弟叫张武的也能轻松击败我，那张武还有分神圆满级的修为了，他们的实力比你们估计的强许多。”地皇道。

　　地皇父亲惊讶地道：“儿子，以你的实力，叶星他们一个个都可以轻松地击败你？你没有骗我们吧？”

　　“父亲，这又不是什么光彩的事情，林无天在我手中没有走过十招，但是我估计我在叶星他们三个面前三招都走不过！”地皇苦笑道，“而且我有一种感觉，我如果不加入，以后可能林无天也能轻松击败我！父亲母亲，我自己是倾向于加入他们的，他们的实力让我震惊了，一个个都只有十六岁左右，比我小许多，可是他们的实力……苍云域这一个舞台对于他们肯定小了，加入炎黄帮，未来肯定也会进入赤焰域甚至更加广阔的区域。”

　　地皇父亲皱眉道：“儿子，那你还纠结什么？”

　　“父亲，叶星的敌人不少，如果我加入炎黄帮的话，你们可能也得搬家到无极城才安全！”地皇道。

　　“搬家就搬家吧，在这里待了几十年，换换地方也好！”地皇父亲道。

　　地皇母亲有些舍不得，不过她还是点了点头，丈夫和孩子都决定了，再加上叶星他们的实力比她估计的高得多，她也不再反对自己儿子加入炎黄帮。

　　“儿子，你加入了炎黄帮，别觉的自己年龄大不少就看不起人，叶星他们能这么年轻达到那样的实力肯定是有真才实学的。”地皇父亲告诫道。

　　地皇苦笑着道：“父亲，我哪敢啊，他们一个个都能秒杀我，我看不起他们不是找不自在么？而且我有一种感觉，叶星应该能帮到我，我如今实力是强，但是总有一种不踏实的感觉！大地战体的能力很强，可是按照一般的规矩，强大的战体会有缺陷，我都不知道大地战体缺陷是什么！”

　　“你询问一下叶星他们是不是知道，对了，叶星不是梦回华夏的朋友么？梦回华夏可是战痕大宗师，或许知道。”地皇父亲道，“既然决定了加入，你就早些和叶星他们说，我们也早些搬到无极城！”

　　“嗯！”

　　地皇点了点头，很快他重新进入了灵域，这会儿叶星他们还在灵域中，收到地皇的传讯叶星眼睛一亮。

　　大地战体可是十分强大，如果成长起来，到时候可是能成为顶尖强者的！地皇如今的实力已经很强了，这成长起来的可能性很高了！

　　“地皇同意了。”叶星笑道。

　　林无天他们脸上也露出笑容，多一个强大的同伴未来就安全不少。

　　“大家好。”

　　没多久，地皇再一次出现在了叶星他们面前笑着打了招呼道，这和之前的冷漠可是大不一样了。

　　“地皇，欢迎！”叶星笑道。

　　地皇不好意思地道：“这地皇名字是乱取的，我叫凌峰，叶星，我加入炎黄帮，以后叫你帮主吧！”

　　“行！”

　　叶星点了点头，他的年龄比地皇小，总不能地皇叫他星哥什么的，叫老大，地皇或许也有些叫不出口。

　　“帮主，那我就正式加入炎黄帮了！”凌峰笑道。

　　叶星点点头：“凌峰，你就直接成为长老，张武，你以后也是炎黄帮的长老，怎么样？长老暂时都是平等的，以后大家各凭实力，炎黄帮暂时也没有那么多的规矩，只有一条，不能叛帮！”

　　“星哥，我随便了，反正我这一条命给你了！”张武笑道。

　　地皇点了点头，他也没有什么意见，这比他预想的好多了，炎黄帮暂时根本就没有什么限制！

　　“地皇，你的至亲建议你转移到无极城，那一边会比较安全！你以后也可以到那一边提升实力，无极地窟很不错。”叶星笑道。

　　地皇笑道：“我比较亲近的人只有父母两人，待会儿出去我就带着他们前往无极城。帮主，你和梦回华夏是朋友，能不能帮我问一个问题，我想知道大地战体有没有什么缺陷，实力不断提升，但是我这心里总有些不踏实！”


第0354章 大地战体的缺陷！

　　“大地战体确实也有缺陷，而且缺陷是什么我知道。”叶星道。

　　地皇心中又是欣喜又是忐忑紧盯着叶星，叶星笑了笑：“别这么担心，大地战体的缺陷不致命。大地战体的缺陷在于到了一定的地步会陷入瓶颈，而且不止一个瓶颈！你如今炼神初期的修为，到炼神圆满之前都不会有瓶颈，到时候实力估计堪比厉害分神圆满级的强者了，就算再不进步也很强大！”

　　“炼神圆满到分神期，这是第一个瓶颈，这个瓶颈对任何修练者来说都有，但是大地战体这一个瓶颈会强许多倍！分神圆满到合道境界又是一个瓶颈，然后帝劫期会遇到更大的瓶颈！”

　　地皇道：“帮主，那我突破到分神圆满会很困难很困难？是不是需要什么东西来突破这瓶颈？”

　　“嗯！”

　　叶星点头，“会很困难，突破需要的东西也极难寻到！三个瓶颈突破你需要的都是地心花，突破到分神期只需要一朵地心花，突破到合道境界需要三朵，突破到帝劫期需要九朵地心花！”

　　“这地心花是什么样的，该在哪里寻找呢？”地皇道。

　　火幻舞他们也望着叶星，他们也不知道这个，听听长见识。

　　叶星皱眉道：“地心花长在地底三千米以下，极难得到！而且地心花还有别的不少作用，就算有人辛苦得到了地心花，你想从别人那里弄到也会很困难！只是一朵还容易一些，三朵九朵就太困难了！曾经有大地战体强者到了分神圆满，实力相当于合道高级合道巅峰了，可是他寻找了三千年也没有找到三朵地心花！”

　　地皇苦笑，虽然没有死亡的威胁，但是这缺陷果然也不小，地心花想获得太困难了！三千米以下的地底，谁他妈没事跑那下面去？就算矿洞，也极少有矿洞达到这样的深度，毕竟太深入了危险大大增加，而且里面的东西也不容易弄出来。

　　“地皇，你以后在无极地窟多寻找寻找吧，无极地窟下面的几层应该在三千米以下吧？”张武道。

　　地皇眼睛一亮，无极地窟倒是一个好寻找的地方，在那下面说不定还真的能寻找到地心花！

　　“地皇，你是可以在那边多试试。”叶星道。

　　“嗯！”

　　地皇点头，“帮主，多谢了，帮主，那我就先告退了，先送我父母他们前往无极城！”

　　“路上小心！”

　　……

　　“灵能，我需要灵能！”玉兰帝国某处，叶星心中大叫着，他闷闷地望着面前的那一颗妖晶。

　　开始融合这一颗妖晶已经三天了，可是这一颗妖晶还是没有任何融合的迹象！如果不灭梵珠有灵能，这会儿强化融合早就结束了！

　　而且如果有大量的灵能，他还可以强化别的，比如说他自己的防御法则源，如今这个只对修为在凝元境界以下有用，但是如果有足够的能量，防御的范围可以大大增加！火属性攻击法则同样是可以强化了，这个强化消耗的能量还要少得多，虽然不提升防御，但是有强大的攻击直接灭杀敌人，防御低点也没问题！

　　如果有足够的灵能，还可以给火幻舞强化，让她岁月领域增强，她这个增强，实力能大大提高！

　　可……到哪里去弄那么多的灵能？

　　以叶星他们如今的修为，强化需要的灵能绝对不是一点点，特别是如果给火幻舞强化，消耗还要倍增！

　　“星哥，我看咱们就直接找一个妖魔多的地方扫荡灭杀妖魔吧？遇到不是太强大的妖魔我直接就灭杀了，如果遇到太强大的，你就动用妖晶印，咱们杀死大量的妖魔可以得到不少生命灵能！”张武道。

　　叶星摇了摇头，这是一种法子，但是用这种法子得杀无数的妖魔才成！首先速度方面肯定不会特别快，妖魔又不傻，一个地方出现可怕的杀戮，它们不会跑么？其次，整个世界妖魔的实力可不比人类的实力低，杀少一些还没有问题，大量的杀戮绝对引起妖魔方面的强大反弹，到时候不知道会有多少无辜民众死亡！

　　“这么做太慢了，除非遇到强大的妖魔攻城，否则这样短时间内难以获得比较多的生命灵能！”叶星道。

　　张武道：“星哥，那之前我们击杀的强者他们掌控的秘密中有没有能让我们快速得到大量灵能的？”

　　——张武不知道叶星拥有不灭梵珠这样的宝物，但是他如今已经知道灵能对叶星有很大作用！

　　“没有。”

　　叶星摇了摇头，他们击杀的强者秘密不少，其中一些秘地有厉害的宝物，但是要说恐怖的灵能这个真没有！

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，叶星口袋里一个小东西震动，是灵域中有人传过来了消息，叶星连忙查看了，很快，他眉头皱了起来。

　　消息是千门妙香传过来的，在第一次捐助之后，叶星又给千门捐了几次，如今他是千门最大的客户，千门对于有关他的事情很上心，妙香传消息是告诉他发现了秦如霜和秦幽雪她们的踪迹。

　　秦如霜和秦幽雪到了黑莲洲，不过并没有来苍云域而是去了赤焰域。

　　“如霜和幽雪不是返回秦府了么，怎么这时候又过来了？难道刚刚返回她们又离开家了？”

　　叶星心中疑惑，就算秦如霜和秦幽雪是再一次离家，那也应该是到苍云域这一边来啊，据叶星所知，她们在赤焰域那一边可没有什么朋友。

　　“妙香，你可知道她们为什么到那一边，另外，你可知道在哪里可以得到大量的灵能？”叶星传讯了出去。

　　“大人，如霜姑娘和幽雪姑娘她们想做什么我不清楚，不过哪里有大量的灵能这个我正好知道哦，苍云域这一边各种资源早就被消耗，赤焰域那一边资源丰富得多，最近就有好几个大的灵矿被发现！”妙香道。

　　叶星眼睛一亮，是啊，自己何必把眼界放在苍云域内部？世界那么大，这里没有足够的资源不代表别的地方也没有啊！赤焰域的强者数目是苍云域的百倍以上，但是拥有的资源百倍都不止！

　　苍云域这一边也有矿脉，其中灵矿也有，叶星不是没有想过这方面，但是那些灵矿一个个的含量对于叶星来说并不是特别的多，他如今强化消耗的力量太多了！无极城皇家那样的灵窟中蕴含的灵能倒是很强大的，但是有多少势力有皇家那样的底蕴？有这样底蕴的，叶星如今也不敢上门弄走人家的灵能啊！

　　皇家那是特殊的情况，叶星在那一边的实力极强，在苍云域别的地方这么弄，叫上张武一起也会被打死！

　　要知道，强大势力的宗门所在一般布置有大量的阵法陷阱什么的，一般合道境界的强者进入那样的地方也未必能脱身！

　　“反正我神鹰号的速度快，去赤焰域也就是两天时间，赤焰域资源丰厚，我的战痕灵瞳相当于厉害痕王水准，到了那一边说不定可以发现大量的灵矿，赤焰域大的灵矿含量是这一边的几十上百倍！”叶星心中嘀咕着已经打定了主意，秦如霜和秦幽雪到了那一边，正好见见她们。

　　叶星有一种预感，这一次秦如霜和秦幽雪回家肯定发生了什么，不然她们就算出走，应该也会先到他这一边！

　　退一步说，就算她们不来，她们到了黑莲洲，也可以给他发一条信息啊！

　　“小武，你准备一下，我们前往赤焰域，苍云域这一边就资源方面，是先天的劣势，我们在这一边是难以获得大量的灵能的。”叶星道。

　　张武眼睛一亮，去赤焰域转转，那不错啊，赤焰域可比苍云域大得多，那一边的强者也多得多。

　　“星哥，我不需要准备，你和嫂子准备好咱们随时可以出发。”张武道。

　　“嗯！”

　　叶星很快和火幻舞说了，火幻舞有些迟疑地道：“叶大哥，我这里可能暂时离不开，岁月秘境需要进一步的加强联系，而且这一边如今许多的人在改造。”

　　“那你就留下吧。”

　　叶星想了想道，“赤焰域那一边我们也不熟，说不定会遇到什么危险！你的实力还是稍低了一些！”

　　其实以火幻舞炼神初期的修为，相当于厉害炼神圆满甚至一般分神初期强者的实力就算到赤焰域那一边也是高手中的高手，但是火幻舞的实力和叶星与张武相比还是有差距！如今是现实中不是比赛，叶星什么手段都可以使用，他全力而为，实力比火幻舞强！

　　“嗯，叶大哥，那你们一定小心！”火幻舞道。

　　叶星迟疑了一下道：“幻舞，秦如霜和秦幽雪不知道什么原因居然回家之后又离家到了赤焰域，我到时候可能会去看一下她们了解情况。”

　　火幻舞白了叶星一眼：“叶大哥，你不会主要是去看望她们吧？不过如果你能把如霜变成我们的姐妹，我倒没有什么意见。”

　　“咳！”

　　叶星轻咳一声，“幻舞，我可没有这个想法，只是她们刚回家又到了那一边很奇怪，秦府那一边不知道有什么动静！”


第0355章 仙灵谷！

　　“叶大哥，如果有如霜她们的消息了，告诉我一声，她们也是我的朋友。”火幻舞道。

　　“好！”

　　在火幻舞额头亲了一下，叶星很快离开，神鹰号破空而去短短时间就离开很远距离。

　　……

　　赤焰域与苍云域中间隔着无边无际的风暴妖海，这风暴妖海对于实力低一些的人物来说极难渡过，对于叶星来说倒并不困难，神鹰号速度极快，路上就算遇到妖魔也没有多少妖魔追得上，偶尔遭到妖魔的攻击，神鹰号的防御也不是普通的攻击可以破开的！

　　“星哥，我们去哪里？”张武道。

　　两天时间，神鹰号已经进入了赤焰域内部。

　　“先去找如霜她们，我想知道出了什么事情。”叶星道，他心中有些着急，秦如霜秦幽雪她们不知道怎么想的居然进入了一处很危险的地方，那地方不是她们这样的千金小姐该去的！

　　赤焰域仙灵谷，这是一个山谷，但却是一个极大极大的山谷，面积估计有上亿平方公里。

　　如果只看“仙灵谷”的名字，这应该是一处十分美妙的地方，而且是一个安全的所在，但是事实根本就不是这样，仙灵谷还有另一个名字叫死灵谷，这地方是赤焰域很恐怖的地方之一！

　　之所以恐怖是因为这个地方有宝物，仙灵谷整个山谷蕴含着巨大生机，在庞大的生机下，整个山谷可能随机冒出来一些植物，有的植物本身就很珍贵，有的植物会结十分珍贵的果子。

　　仙灵谷得名是因为一种叫仙灵果的果子，这一种果子可以说是仙灵谷这一边的至宝，对于灵兽极有作用，特别是潜力巨大的灵兽得到仙灵果实力提升的速度可以加快许多！

　　如果能有幸得到一颗仙灵果，那对于炼神期的强者甚至分神期的强者来说都是一笔很大的横财！因为这样的原因，这里吸引许多的强者过来，也吸引不少强大的妖魔过来！

　　吸引来的强者多，吸引来的妖魔也不少，这样的地方对于实力差一些的人来说就是恶梦之地，每一年都有许多想撞大运的人到这一边，然后把自己的小命交待在了这边！

　　“星哥，赤焰域这一边灵气足不少啊。”张武惊喜地道，神鹰号降落到了距离仙灵谷不远的地方，叶星和张武从仙灵号中出来了。

　　“那是自然，不然为什么强大的人物都不喜欢到苍云域那样的地方呢。”叶星轻笑道。

　　有的强者如果到了苍云域那样的地方可以成为一方霸主，享受到万万人之上的地位，这是很吸引人的，但就算这样，还是没有太多的强者愿意到苍云域那一边，那一边的资源差多了！

　　到那一边或许暂时是享受了，但是对于自己的修为不利，以后对于自己的寿元都会有影响！

　　“星哥，秦如霜她们应该是过来给小白提升吧？”张武道。

　　叶星翻了翻白眼，这不是废话么？让小白提升应该是能吸引她们过来的唯一理由了。

　　可这解答不了他心中的疑惑！

　　秦如霜秦幽雪她们可是秦府的千金啊！小白会缺提升的机会，会缺提升的宝物吗？

　　以小白的情况，叶星觉的它再等等提升更好一些，之前秦如霜她们也没有着急，如今怎么着急提升了？

　　“嘿嘿，星哥，看你的样子心急了，咱们加快速度吧！”张武道。

　　叶星点了点头，虽然到了仙灵谷这一边，但是找到秦如霜她们并不是一件很容易的事。

　　仙灵谷压制到这一边强者的实力，哪怕帝劫境界的强者到了这一边实力也会被压制极多，神识什么的大大压制，速度也会被大大压制，定位人的宝物也会被大大压制，在这样的情况下，在上亿平方公里的区域，找到两个人谈何容易！

　　还好还好的是，秦如霜她们都是美女，一大一小两个美少女，应该会吸引不少人的目光！

　　仙灵谷周围没有大的城市，但是有一个个的镇子，每一个镇子都人来人往十分繁荣。

　　“星哥，秦如霜她们这一次应该带钱了吧？她们会不会没有进入仙灵谷只是在外围购买宝物？”张武道。

　　叶星他们靠近了一个镇子，这一边人来人往的，根本就没有什么人注意到他们两个。

　　“千门的资料显示她们已经进入仙灵谷了。”叶星道，千门的人也就注意到这个了，跟到仙灵谷，这个千门的人办不到，没有比较强的实力进入仙灵谷死亡几率太高！

　　两人聊着很快进入了镇子，镇子中没有高楼大厦，房子古色古香的，环境还算不错。

　　从大街上走过，叶星暗暗心惊，这一边的强者好多，就刚刚几分钟他已经遇到了一二十个分神期的强者，这虽然这些分神期的强者都只是分神初期分神中期，但已经很恐怖了！

　　心惊之余，叶星也兴奋了起来，强者多，代表他在这一边也有可能得到很多的资源！

　　“傅大宗师，求求你，一定得帮帮我啊！”

　　就在这时，叶星他们听到了哀求声，“傅大宗师，如果您不帮忙，我孩子活不了太久了！傅大宗师，只要您能救了我的孩子，钱不是问题，您要别的东西您也可以开口！”

　　叶星望了过去，说话的竟然是一个分神期的强者，他拦在了一辆异兽大车面前，异兽大车上一个白发老者，他一身白衣，胸口有着一个徽章，叶星目光一凝，这白发老者居然是战痕大宗师，而且应该达到了战痕大宗师中级，水平可以说很高了！

　　白发老者苦笑道：“史兄，如果我有这能力，我一定会帮忙的，可我实在无能为力啊！我只是战痕大宗师，你孩子的情况就算找高级的战痕大宗师也未必能解决！”

　　那姓史的强者哀求道：“傅大宗师，您一定得帮帮忙啊，我这短时间从哪里去找高级战痕师啊，傅大宗师，您一定有门路的对不对？您可以帮忙找到救我孩子的人吧？”

　　“请恕我无能为力。”白发老者道。

　　赤焰域这一边战痕大宗师比苍云域多得多，但是这一边的武者更多，战痕大宗师的地位在这一边更高！强大的分神期的强者还好，一般分神期的强者想找强大的战痕师帮忙并不容易！

　　强大的战痕大师宗许多的对于自己的研究更有兴趣，他们很多的时间都用在了研究上面，有限的时间拿出来肯定先顾着更加强大的人物，肯定先顾着已经打过交道的强者！

　　许多的强者，平日里不注意下强大的战痕师结交，等到了需要帮助的时候求助无门！

　　“我真是傻！”

　　叶星嘀咕。

　　张武望着叶星，叶星这会儿眼中精光闪烁，他传音道：“小武，我们之前一直想着怎么凭我们的实力得到大量的灵能，我们都忽略了一个事情，我他妈的可是圆满级的战痕大宗师啊！赤焰域强者众多，需要帮助的强者也多，我们自己寻找宝物，寻找灵能什么的，哪里比得上众多的强者帮着我们一起找啊，我决定了，我们改变一下形象！”

　　叶星他们离开小镇，五分钟之后，叶星他们重新进入了这一个小镇，叶星变化成为了一个看上去五六十岁的老者，张武也变得成熟了许多，不过体型还是那么的……圆滚！

　　大街上，那一个姓史的分神初期强者还在哀求着，白衣老者满脸的苦笑，他真的是无能为力，如果有这个能力，一个分神期的强者拦着他这么哀求，他已经出手帮忙了。

　　“史兄，实在抱歉啊，我没有办法！我比较熟的高级战痕大宗师只有两位，他们如今都有事情！至于不熟的高级战痕大宗师，哪怕我豁出面子求上门，人家也不一定帮忙。”白衣老者道。

　　姓史的分神强者一咬牙竟然当街跪了下去：“傅大宗师，求您一定救救我的孩子啊！只要您能救我孩子，我给你做年做马百年都没有问题！傅大宗师，求求您了，我妻子已经死了，我只有这么一个孩子，他还只有五岁啊，傅大宗师，您一定帮帮忙！”

　　叶星他们靠近了，见到这一幕，叶星心中有些感慨，这一个分神期的强者为了自己孩子倒也是豁出去了，大街之上来来往往的可不少人，他作为分神期的强者这么不顾颜面了。

　　“史兄，请恕我实在无能为力。”白衣老者深弯行了一礼就欲返回马车之上离开。

　　“傅大宗师，两百年！”姓史的分神期的强者大声道。

　　白衣老者顿了顿道：“史兄，我给你指一条路，你去别的地方给孩子治疗吧，去苍云域这样的地方！这样的地方虽然落后了一些，但是强大的战痕师还是有的，说不定能救你孩子！”

　　“傅大宗师，如果在赤焰域这一边都想不到办法，到苍云域那样落后的地方怎么可能！而且到那一边需要穿过风暴妖海，以我的修为带孩子穿过风暴妖海有不小的风险！”

　　叶星嘴角一抽，苍云域在这一个分神强者嘴里居然是落后的地方！不过他说的倒也有道理，和赤焰域相比，苍云域还真是的落后的地方！

　　他的想法也没有什么问题，这就像前世，在帝都那样的地方找不到名医救治，谁会相信千里迢迢之外一个破诊所的医生可以治好？


第0356章 手到病除！

　　“抱歉，我实在是没有办法！”白袍老者无奈地道。

　　叶星这时候靠近了淡声道：“你如果信得过老夫，老夫给你儿子治冶，这么小的孩子死掉可惜了。”

　　史姓强者惊喜地望着叶星，那白发老者回过了头好奇道：“道友，你是高级战痕大宗师？”

　　叶星的胸前没有徽章，这白发老者疑惑，史姓强者听白发老者这么说眼中也露出疑惑之色。

　　大宗师级的战痕师徽章，这是巨大的荣耀，行走在外大宗师级的强者少有不戴徽章的。

　　特别这样要给人治疗的时候！

　　“治，还是不治？治好了，帮老夫做事百年！”叶星道，他身上散发出来强大自信！

　　“道友，可否亮一下你的徽章，这孩子身体虚弱经不起折腾了。”白发老者皱眉道。

　　叶星瞟了白发老者一眼，一挥手，瞬间一道由真元形成的战痕飞向了这一个白发老者。

　　战痕的速度并不快，甚至可以说很慢，但是白发老者看到那战痕眼中立刻露出凝重之色。

　　这是三品的战痕，而且是完美级的三品战痕，这样的战痕堪比差一些的二品战痕了！

　　能这么轻松地用出三品战痕，而且还是完美级的三品战痕，肯定是战痕大宗师，而且绝对是厉害的战痕大宗师！

　　五秒，真元形成的战痕到了面前，白发老者额头都冒出来了细汗，他伸手一指点了出去。

　　这一指，真元形成的战痕破灭，但是这一个白发老者身体一震连退了两步，高下立判！

　　叶星是挥手成就战痕，白发老者思考了五秒，出手之手居然还被战痕给逼步两步！

　　“道友，在下失礼了！”

　　白发老者连忙上前几步对着叶星行了一礼，只是这一下，他对于叶星的水平不再有任何的怀疑，徽章可能是假的，但是这挥手就成就完美级三品战痕的本事绝对不会有假！

　　白发老者是中级的战痕大宗师，他很清楚自己没这样的本事，高级战痕大宗师也未必有这样的本事，叶星比较大的可能是巅峰级的战痕大宗师，这可比白发老者强多了！

　　到了战痕大宗师的境界，每一个小境界的提升都已经十分困难，四五个同级的战痕大宗师，有一个能达到下一个小境界就不错了！也就是说，二十个中级的战痕大宗师，一般来说也就一个能达到巅峰战痕大宗师水准，百个一般才有一个达到圆满级的战痕大宗师水准！

　　赤焰域战痕大宗师的数目不算少，但是巅峰战痕大宗师，圆满级的战痕大宗师很少！

　　“罢了！”

　　叶星摆了摆手，他望向了那一个分神期的强者，“治不治？不治老夫可就走了！”

　　“治，治！前辈，谢谢，谢谢！前辈您有什么要求我全部答应。”那姓史的分神期的强者激动地道，作为分神期的强者，刚刚的一幕他当然分辨得出来，叶星的水平高许多！

　　“你找个安静一些的房子。”叶星道。

　　“前辈，我们如今住的地方就比较安静，希望前辈能满意。”姓史的分神期强者连忙道。

　　叶星点点头，史姓强者兴奋地抱起了旁边自己的儿子：“前辈，请跟我来，马上就到了。”

　　“道友——”

　　白发老者这时候有些迟疑地开口，“道友，不知道我能不能观摩一下，我知道我这一个要求有些过份了，我愿意付出代价，道友似乎不是这一边的人，我对于这一边比较熟悉，道友如果有什么用得着我的地方尽管说。”

　　叶星很有可能是巅峰级的战痕大宗师，这白发老者还没有与这样的人物交流过，更没有这样的强者，他很想能和叶星交流交流，或者说，他想得到叶星的一些指点。

　　到了白发老者这样的地步，有时候比自己强许多的人物一点指点能让自己少走十年甚至百年弯路！

　　“那你就过来吧。”叶星想了想道，他初到这里，就算治好了这一个分神期强者的儿子业务也不好拉，但是如果有这一个姓傅的中级战痕大宗师帮忙，这方面就容易多了。

　　而且一个中级的战痕大宗师肯定势力不小，有他帮忙可以减少不少麻烦！

　　“多谢道友！”

　　白发老者激动道，若叶星真是巅峰战痕大宗师，与这样的人物搭上关系得到指点，他成为高级战痕大宗师的几率就会提升不少！中级战痕大宗师的地位已经很高了，但是这样的人物谁不想自己的实力地位更高？而且有时候，一些疑难点困扰着太难受了！

　　“道友，不如去我那里吧，我那里条件比较好！”白发老者道。

　　叶星略一考虑点了点头，救助这一个分神期人物的儿子对于叶星来说花不了什么力气，而且也不需要别的什么辅助，但是以后会有更多的强者过来求助，他可能会缺少一些东西。

　　白发老者好歹是中级的战痕大宗师，又是赤焰域这一边的强者，他需要的东西应该有！

　　“道友，请上车！”

　　叶星点点头上了异兽马车，他招了招手，那一个分神期的强者也抱着自己儿子上来了，很快异兽马车离开，不过，没有离开小镇多远异兽马车就放慢了速度靠近了一个大的庄园。

　　这一个白发老者就住在这一边，那分神强者是上门来求医的，他的名字叶星已经清楚了，叫史义。白发老者的名字叶星也清楚了，叫傅心远，他成为中级战痕大宗师已经两百年了，可惜努力了两百年，他如今连高级战痕大宗师的门槛都没有摸到！

　　“前辈，我儿子不知道有没有七成的几率活下来？”进入专门的治疗室，史义忐忑地道。

　　傅心远皱眉道：“史兄，孩子的情况你应该清楚的，能有六成几率活下来就极不错了！你之前让我找人，我就算帮你的忙找到了人出手，估计最多也就五成的几率！”

　　史义一脸担心地道：“傅大宗师，是我奢望了。前辈，你不要介意，尽管放心施为。”

　　叶星没好气地道：“给老夫闪一边去，有你们说话的时间，老夫都已经治好他了，一点小毛病而已！”

　　史义和傅心远眼睛都瞪大了，一点小毛病？

　　如果真是一点小毛病，史义用得着求来求去，傅心远之前用得着推辞根本就不敢出手？

　　“禁声！”

　　张武沉声道，叶星这会儿已经拿出来了战痕毫笔，他击杀过不少强者，这装备还是不错的。

　　“小家伙碰到过不该碰的东西中毒了，还好他底子还算好，体内也有不错的防御宝物，不然早就死了！因为毒素已经破坏身体，丹药之力很可能推毁他的身体，所以，需要将他体内的毒引出来，在引出来之前，又需要将他体内的毒聚到一起！”

　　叶星淡淡地说着，“毒素的聚集会加重他身体的负担可能让他身体崩溃，但是用战痕可以保住他的身体！”

　　叶星说着战痕毫笔闪电般地动了，小家伙这时候全身的衣服都脱掉了，一道道战痕不断落到了他的身上，史义看不懂，他只知道叶星这个看上去很厉害！傅心远眼睛瞪得滚圆，他也能铭刻三品的战痕，但都是小心翼翼地行动，哪里像叶星一样这么快下笔。

　　而且，每一道战痕看上去都那么完美，这一道道的战痕对于傅心远来说就像一个个的绝世美女对于色狼一般，有着无穷的吸引力！

　　短短十秒，叶星继续道：“这就暂时保住了他的生机，而且暂时打通了他体内的一些经脉！”

　　“唰唰！”

　　叶星又动笔了。

　　又只是几秒，叶星平淡地道：“毒素聚集了！”

　　“噗！”

　　叶星又加了几道战痕，小家伙嘴里喷出来一口漆黑的鲜血，叶星淡笑道：“可以了，史义，你给他点水漱漱口就行了，再吃一颗养身体的丹药身体就可以快速恢复过来，不吃丹药，多吃点饭补几天也行！”

　　“这就结束了？”

　　傅心远和史义都瞪大了眼睛眼中满是震惊之色，不过史义还是听话地给自己儿子漱了下口。

　　“爸爸，我感觉舒服了。”史义儿子道，他的声音有些虚弱，但是史义欣喜若狂，他儿子之前虽然还没有昏迷，但是根本就说不了话！

　　傅心远这时候打开了自己的战痕灵瞳，很快，他震惊地道：“恢复了，真的已经恢复了！”

　　“苍天！”

　　傅心远被吓到了，这前后不到一分钟的时间啊，他束手无策的病症到了叶星手中居然这么容易就搞定，这是巅峰战痕大宗师能拥有的手段？傅心远觉的或许自己还低估了！

　　“前辈，谢谢，谢谢！”史义激动地道，听傅心远说话，他心中的一点点疑惑完全消失了，傅心远或许治疗不了，但是以他的水平肯定可以确定他儿子如今是不是还有事！

　　叶星摆了摆手：“老夫今后一段时间会在这一边，交给你第一个任务，给老夫找一个宅子。”

　　“道友，别，别！找什么宅子啊，我这一个宅子送给道友了！”傅心远连忙道，“道友，我有一个不情之请，不知道道友在进行不是太重要研究的时候，能不能让我旁观一下？”


第0357章 神速治疗！

　　“旁观？”

　　叶星微微皱眉。

　　傅心远恭敬地道：“道友，你的水平实在让我叹为观止，道友有什么吩咐我的都可以开口，我给道友当好助手！”

　　叶星淡声道：“老夫需要蕴含灵能的东西，灵石灵液灵材都可以，你如果能让不少的强者过来，让他们给出这样的东西，你就在旁边看着好了！如果实在没有这些东西的强者，愿意给老夫当随从百年的，也同意好了，老夫接下来一段时间会在这一边！”

　　“多谢道友，多谢道友。这绝对没有问题！我虽然水平比道友差得多，但还是认识不少强者的，赤焰域这一边急迫地找强大战痕师帮忙的强者有许多！”傅心远激动道。

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，“记住了老夫只需要蕴含大量灵能的东西，别的宝物让他们先换成这样的东西！”

　　“道友，这个容易，赤焰域这一边蕴含大量灵能的东西有许多。”傅心远微笑道。

　　叶星淡淡地道：“你这宅子就不必送给老夫了，东院老夫住一段时间，到时候还是你的！”

　　“一切依道友！”傅心远恭敬道，他是中级的战痕大宗师，就算遇到分神圆满级的人物甚至一般合道境界的人物也不会这么客气，但是刚刚叶星表现出来的实力震到了他。

　　傅心远知道，自己能不能到高级战痕大宗师甚至到巅峰战痕大宗师很可能就着落到叶星身上了！

　　“史义，你暂时就住在这里，维持一下秩序什么的！”叶星道。

　　“是，大人！”

　　叶星救了史义儿子，依之前所说，史义接下来百年要跟在叶星身边当随从，他对叶星的称呼也从前辈改成了大人。

　　“道友，您看我是不是现在就联系其余想治疗的人？”傅心远道。

　　叶星点点头：“可以！”

　　“道友，我很快进灵域中传出消息！”

　　傅心远说完离开很快传出了消息，像史义一样之前找过他的强者其实就有不少，他们只有少部分傅心远出手了，这部分还有一些并没有成功，有的虽然暂时解决了麻烦但是还有隐患！

　　“沅兄，赶紧过来，你的旧伤有希望了，我这里来了一位前辈高人愿意出手一段时间！哦对了，来之前带好东西，那位道友需要蕴含大量灵能的东西，能换到多少换多少！”

　　“雷道友，你孙儿的事情之前对不住治疗出现大的后遗症，如今他有希望了，你快带你孙儿到我这里来，我这里来了一位前辈道友，那位前辈道友需要蕴含强大灵能的东西，带好了再过来！”

　　……

　　并不是每一个强者都立刻看到了傅心远的传讯，其中两个看到了，一个立刻就过了消息。

　　“傅兄，你别让我空欢喜一场啊，你给我交个底，你所说的前辈到底是什么样的水平？擅长哪一方面？”

　　傅心远道：“擅长哪一方面不知道，那一位道友也没有说，不过，很可能是圆满级战痕大宗师！”

　　“圆满级的战痕大宗师？”

　　与傅心远对话的强者被震惊到了，傅心远只是中级的战痕大宗师什么时候与圆满级的战痕大宗师扯上关系了？圆满级的战痕大宗师平时一般分神期的人物很难找对方帮忙！

　　一般分神期的人物也是高手中的高手了，但是圆满级的战痕大宗师完全不缺分神巅峰分神圆满的强者找其帮忙！就算合道境界的强者，一般的也是找圆满级战痕大宗师帮记。

　　痕王的数量少的可怕，实力低一些的合道境界强者想找痕王级强者帮忙也是很困难的！

　　“很可能是，你赶紧弄到大量蕴含灵能的宝物过来，晚了消息传开你就痛苦地排队吧！”

　　“好，好！”

　　不到半个时辰，第一个强者带着一个十七八岁的青年过来了，这一个强者就是傅心远通知的雷姓强者，有问题的是他的孙儿，之前在傅心远这里治疗过，但是治疗没有彻底出现了很强的后遗症，他的修为不断下降，从之前炼神期降到了如今只是炼体级别！

　　这一个青年年龄不大，他是天才中的天才，修为大降对他对他的家人都十分痛苦！

　　“木前辈，您看我孙儿还有没有恢复的希望？”雷姓强者心中忐忑地道，他身边的青年心中更加的忐忑，如果叶星这里也宣布治疗不了，那只怕就没有多少希望了。

　　“东西呢？”叶星淡声道。

　　雷姓强者心中一喜连忙拿出来许多蕴含大量灵能的宝物，这样的东西他家族本就有不少，过来之前他还从两个朋友那里借到了不少。

　　“前辈，如果不够我再想办法。”

　　“就这些吧！”

　　叶星淡声道，他说着一挥手面前的东西都消失不见，说完，叶星伸手在那一个青年肩膀上拍了两下，“好了，可以了，一点小问题而已，半个时辰他就可以恢复过来！”

　　“啥？”

　　雷姓强者愣住了，傅心远也愣住了，这就治疗好了？叶星不过轻轻拍了两下而已！

　　叶星皱眉道：“怎么，不信老夫？还是你们觉的老夫治疗起来太容易了不值那些灵物？”

　　“不，不，前辈，如果能治好，当然是时间越短越好！”雷姓强者道，他这么说还是有些不信已经治好了。

　　这时候，那一个青年神情激动地道：“爷爷，有效果了，有效果了！我感觉丹田暖暖的，丹田中的力量在加强！”

　　“木道友，我看一下？”傅心远道。

　　“随你。”

　　傅心远连忙查看了，这一个青年之前是他治的他知道情况，很快，他一脸震惊地道：“太惊妙了，太神奇了，居然在他的丹田之上铭刻上了战痕，居然有这样的法子！这法子还利用上了雷道友你孙儿服用的不少灵药，药力激发，到时候他的修为可能会更高一些！”

　　“木前辈，太感谢了！”雷姓强者激动地道，孙儿和傅心远都这么说，都肯定没有问题了！

　　而且叶星说的只是半个时辰，半个时辰很快就会过去，叶星应该也不会说谎骗他。

　　叶星淡声道：“你给了老夫需要的，没必要再感谢。”

　　“木前辈，应该的，应该的。木前辈，我有朋友也需要帮助，不知道我能不能介绍我朋友到前辈这里？”

　　“有蕴含大量灵能的东西，好说！”叶星道。

　　“木前辈，又有人过来了。”傅心远道，叶星说自己姓木，之前傅心远还叫木道友，刚刚又体会到叶星手段的强大，他称呼改了，他也是战痕大宗师叫道友其实是可以的，但是傅心远知道以叶星这样的能力，以后成为痕王的可能性极大，不如早一点表示自己的恭敬。

　　姿态放低一些，说不定能多学到不少！

　　叶星摆了摆手，雷姓强者和他孙儿立刻告退离开，很快，刚到的强者进入了治疗室。

　　这一个强者也是分神期的人物，是他自己修练出了问题，已经百多年了，找了不少强者帮忙都没有效果，叶星很快检查了，他的眉头微微皱了起来。

　　“前辈，是不是不能治？”这一个强者苦笑道。

　　“可以治，但是有些麻烦，你拿出来的东西少了。这些东西，再做老夫百年随从！”叶星道。

　　这一个强者略微迟疑了一下就答应了：“前辈，可以，我到处找人治疗都已经百多年，百年时间不算长！”

　　分神期的人物只要不意外死亡少的也能活两千五百年，长的可以活到五千年，所以一百年的时间真的不长！而且，给一个圆满级的战痕大宗师做随从，这也不是丢人的事情，有许多的强者想给这样的强者当随从还没有机会呢！

　　“木前辈，又有人过来了，既然沅兄的治疗困难，要不先排到后面一点点？”傅心远道，他和这一个分神期的强者关系很不错，所以让他排后面一点点也没问题。

　　“没必要，让后面来的先等等，他的旧伤半个小时就搞定了。”叶星道。

　　“啊！”

　　这一个分神期的强者和傅心远又被震惊到了，半个小时？这就是叶星说的有些麻烦？

　　“发下灵魂誓言吧。”叶星道。

　　史义叶星没有让他发誓，能为了自己孩子当街给人跪下，叶星能信得过。但是后面一个个的强者叶星对他们又不熟信不过他们，还是让他们直接发下灵魂誓言比较好！

　　“前辈，做随从没有问题，但是如果命令做伤天害理的事情，我有权拒绝。”沅姓强者道。

　　叶星脸上露出淡淡微笑点了点头，能提这样的要求，这一个强者品行应该差不到哪里去！

　　“我沅雄以灵魂起誓，如果面前的木前辈治好我的旧伤，接下来百年我为他的随从，只要不让我做伤天害理之事，我遵守他的命令，若是有违，让我神魂俱灭，死无葬身之地！”

　　叶星点头，很快他开始治疗，半个小时，沅雄一脸兴奋地离开了治疗室，他感觉自己的旧伤已经完全恢复，因为伤势他的修为落到了分神初期，这会儿已经恢复到了分神中期，他知道只要再补一补，再修练一段时间修为肯定可以恢复到分神后期！

　　“木前辈，要不要休息一下？”

　　傅心远恭敬地道，刚刚的治疗给他的震惊更大，叶星的种种手段大大出乎他的意料。

　　沅雄以不太多的宝物再加上百年随从就得到了这样的治疗在傅心远看来绝对超值！

　　“没有必要，下一个！”叶星淡声道，傅心远心中很兴奋，叶星这会儿的心情同样很好！

　　这样获取灵能的速度极快，苍云真武大赛第三轮的淘汰赛之前，叶星相信自己的实力可以提升许多！


第0358章 火属性法则源强化！

　　时间转眼过去了半个月，叶星平均每一天都要治疗二十来个强者，半个月治疗了三百多人！

　　这些强者绝大部分都是给出叶星需要的蕴含大量灵能的宝物，每一个强者给出来的宝物都不少，三百来个强者加起来给出的蕴含大量灵能的宝物是一个很恐怖的数目。

　　所有宝物中蕴含的灵能叶星全部让不灭梵珠吸收了，然后全部用在了强化自己火属性攻击法则源上面，随着火属性攻击法则源的不断强化，和以前同样的火属性攻击，叶星如今攻击力强十倍不止！

　　叶星的攻击本来就强大，他炼神初期的修为，攻击力相当于一般分神期强者水准了，如今再强十倍，叶星火属性攻击的威力已经达到了厉害分神圆满强者的水准，达到了张武攻击那样的程度！

　　不过，到这样的地步，叶星发现火属性法则源已经难以强化了，受到了他修为的限制！

　　再强化，身体说不定会崩溃！另外叶星也确定了一个事情，虽然攻击可以强十倍，但是这对他的负担也是很大的，他全力而为也就能出手一分钟，之后身体会十分虚弱。

　　如果想身体不虚弱，出手的时是得控制在半分钟内，最好全力攻击不要超过二十秒！

　　对于这个叶星虽然遗憾，不过他知道是正常的，高强度的攻击，身体能长时间承受才怪！

　　“火属性法则源暂时不能强化了，接下来强化什么？”叶星暗暗考虑着，修为，这个暂时最好不要强化，可以再等等，血脉武慧，这个不灭梵珠提升以前不能强化！

　　军魂器暂时最好也不要强化了，神鹰号也无法再强化，防御法则源可以强化，但是这个消耗的能量太恐怖了，如果强化到火属性法则源如今的程度，消耗的力量估计是几十倍上百倍！

　　别看叶星半个月的时间就得到了那么多蕴含灵能的东西，想再得到几十上百倍是很难的！而且这个持续的时间也不能太长了，越长，在别人看来，他这里聚集起来的宝物就越多，暂时，圆满级战痕大宗师再加上一二十个分神期的强者还镇得住，如果他得到的东西是现在的十倍，他的身份实力肯定镇不住，肯定会有强者冒出来摘果子！

　　到时候他难道和别人说，所有的宝物他都已经消耗使用了？这么说杀上门的强者会信么？就算信了，没有得到东西，出手的强者会不会直接杀了他出口气，同时免去后患？

　　“防御法则暂时还是算了，这一个泥潭太深，大量的宝物填进去不会有多大的效果。再在这一边十来天，得到的东西就全部留下来，到时候给幻舞强化岁月法则！”叶星心中暗道。

　　打定主意，接下来得到的东西叶星就没有使用掉了，他的乾坤戒指不小，可是渐渐地也被大量的宝物填满，第九天，叶星乾坤戒指已经满了，不灭梵珠中能量也已经是满的！

　　“该离开了！”

　　叶星喃喃自语，在傅心远和其余得到帮助的强者的宣传下，还有不少的人排队等他治疗，但是叶星知道，自己暂时最好只到这一步，其余的人过一年半载的再给他们治疗。

　　隔这么久时间，想打他主意的强者就会打消不少主意，圆满级的战痕大宗师研究起来消耗的东西是很恐怖的，一年半载说不定得到的东西已经全部消耗了，没有好处对一个战痕大圆满级的强者出手不划算！

　　“星哥，找到了，找到了！”

　　张武兴冲冲地进入了叶星所在的房间道，“星哥，我发现秦如霜和秦幽雪她们两个了！”

　　“在哪里？”

　　叶星眼睛一亮道，这些天他自己没有寻找秦如霜秦幽雪她们，但是他上张武行动了，而且他也注意收集小镇上关于秦如霜她们的消息，二十多天张武没有消息，小镇上也没有消息，叶星都已经失望了，他估计着这一次是难以见到秦如霜秦幽雪她们。

　　“星哥，秦如霜她们运气不错，她们发现了一颗仙灵果树，果子还没有成熟，她们一直守在那里！果子大概还有半个月时间成熟，我是听到两个强者议论才找到了她们！”张武道。

　　叶星皱眉道：“已经有强者打她们的主意了？她们就没有亮出自己秦府的令牌给他们看看？”

　　秦如霜秦幽雪可是秦府的千金，叶星相信她们如果亮出令牌，妖魔强者都会给面子！

　　强大的妖魔可是有智慧的，它们也不愿意得罪秦府那样的势力！

　　“没有！”

　　叶星嘀咕着：“真是怪哉，她们这是想干什么？小白的实力虽然强，但是未必能保住！小武，你和如霜幽雪她们接触了没有，她们是否知道你已经到了这一边？”

　　“星哥，没有，而且我如今这样子她们就算见到了也认不出来的。”张武回答道。

　　“星哥，你过去见见她们吗？”

　　叶星想了想道：“先不去，果子还有半个月的时间才成熟，成熟之前她们还是安全的。”

　　小白可是分神圆满实力的白虎，实力估计不比张武的实力低，果子还没有成熟合道境界的强者也不会傻到去招惹！而且，两个小女孩带着这么强大的灵兽，有脑子的都不会立刻动手，会查一查她们的身份，就算出手最好也是由别的强者先出手！

　　“我们先回去，新的轮的淘汰赛之后，我们再过来帮一下如霜幽雪她们。”叶星道。

　　“好！”

　　很快，叶星和傅心远说了自己先离开一趟，治疗暂停，三五个月之内他就会返回，想让他帮忙的趁这一个时间准备好东西！

　　这二十多天傅心远得到了很大的收获，他当然不希望叶星这会儿离开，但是他只能尊重叶星的决定。

　　连夜，叶星离开了，他只是和张武一起离开，一二十个成为了他随从的分神期的强者暂时留在了这一边，叶星给了他们两个任务，第一，尽量收集蕴含强大能量的宝物，第二，在这一边建立好一个大的宅子，以后再过来就不必还住在傅心远的家中。

　　“主人，木大宗师连夜离开了！”灵域中，一个黑衣强者恭敬地汇报了刚得到的消息。

　　“他倒是聪明，这一段时间他得到的宝物不少了，再继续下去他的小命就危险了！”

　　黑衣强者前面一个红袍老者淡淡地道，他身上传出来的气息极为的恐怖！

　　“主人，那还需要关注吗？”

　　“不需要了，如果他再一次出现再说！毕竟是圆满级的战痕大宗师，好处少了不值得我们得罪！一个圆满级的战痕大宗师不可怕，但是他身后说不定还有痕王，说不定还有不少厉害的朋友！”

　　“是，主人！”

　　……

　　神鹰号极速地离开，离开赤焰域区域都没有遭到攻击，叶星暗暗松了一口气，虽然叶星估计以圆满战痕大宗师的实力，以他不少强大随从的实力，以他救过不少人的人情目前应该不会有人动手，但是不怕一万就怕万一！

　　“星哥，你这些天累了先休息吧，我盯着，有什么情况我会叫你的。”张武道。

　　“嗯。”

　　叶星点了点头去休息了，这些天他确实累了。

　　休息加修练，两天的时间很快就过去，叶星他们顺利返回了玉兰帝国，顺利到了岁月秘境中。

　　进入岁月秘境就绝对安全了，这一个岁月秘境很强，合道期的人物进入这里面修为也会受到巨大的压制，在这里面，火幻舞这一个主人的实力绝对比合道境界的人物实力高！

　　至于帝劫期的人物叶星他们不知道，不过以叶星他们如今的实力，能引起帝劫期人物的注意？

　　整个黑莲洲帝劫期的人物也就寥寥几个，担心帝劫期的人物对付自己，那太给自己长脸了！

　　“叶大哥，见到如霜她们了吗？她们安全吗？”一见面火幻舞连忙道，火幻舞知道秦如霜她们进入了仙灵谷，比较担心。

　　叶星拥抱了火幻舞轻笑道：“幻舞，你别太担心了，如霜她们可是秦家的千金！秦家千金的令牌亮出来，谁敢不给面子，就算强大的妖魔对付她们也得掂量掂量！”

　　“叶大哥，你直接说她们怎么样了嘛。”火幻舞娇哼道。

　　叶星摸了火幻舞挺翘的臀部一把嘿嘿笑道：“幻舞，手感更好了啊。这一次没有见到如霜她们，小武暗中见了一下，如霜她们发现了一株仙灵果树，这会儿蹲守在那里。”

　　“色狼！”

　　火幻舞白了叶星一眼连忙脱离了他的怀抱，“好奇怪，以她们的身份她们用得着这样吗？”

　　“是很奇怪，到时候就知道，幻舞，这一边的情况怎么样，有没有拉拢到天才？”叶星道。

　　对于这一边拉拢天才的行动叶星很在意，他对地皇这样的天才比对新收的那些分神期的随从看重得多！那些分神期的随从修为高的达到了分神巅峰，可是叶星很清楚他们的潜力基本上就是那样了，他们有人倒是有可能到分神圆满的修为，但是合道境界没有什么可能！

　　至于帝劫，那更不用说了！地皇这样的天才不同，这样的天才是有可能成为帝劫期超级强者的，而且不必到帝劫期的修为，到合道境界的修为实力就可以达到一般帝劫期的水准！


第0359章 叶星爆发1！

　　“没有。”

　　火幻舞无奈地摇了摇头，“我们倒是发现了几个天才，但是都被大势力给拉走了。”

　　“有一个天才，拥有风灵战体，林无天第一时间就去接触，但是他已经加入了苍云域一个老牌势力！有一个人体内拥有黄金血，虽然很少，但是未来已经不可限量，我们去争取了，可是这一个天才加入了赤焰域排名前五的一个超级势力。还有一个拥有虚幻战体，可以千变万化，变成小小的苍蝇变成巨大的妖魔都没有问题，这一个天才也被赤焰域一个强大的势力拉走了！”

　　叶星眉头皱着，情况真是不乐观！地皇那里如果不是他父母受了他的恩惠只怕也无法拉拢到。

　　“幻舞，应该还有一些强者还没有下定决心吧？”叶星道。

　　“那肯定的！”火幻舞点头。

　　叶星沉声道：“看来我们得展现出来自己的实力，否则只怕一个天才都拉拢不到了！第三轮淘汰赛开始之前，幻舞你先提升实力，我帮你将岁月法则提升上去，你如今岁月法则低了！”

　　“叶大哥，这个也能提升吗？”火幻舞惊讶地道。

　　“嗯！”

　　叶星点头，第三轮的淘汰赛用不了多久时间就要开始了，叶星他们没有耽搁很快开始强化，不灭梵珠如今的能量是满的，强化开始，不灭梵珠大量的能量进入火幻舞体内迅速地消耗。

　　与此同时，火幻舞明显地感觉到自己和岁月法则的联系在加强，她感觉到的岁月法则源也在增大！

　　一连两天，叶星不断地给火幻舞强化，不灭梵珠中的能量全部消耗了，而且不灭梵珠又吸收了叶星乾坤戒指中许多宝物中的灵能！这么巨大的消耗如果说出去能吓傻不少人，效果也很不错，火幻舞岁月法则大大增强，岁月领域从四米扩张到了二十米！

　　——最开始火幻舞岁月领域的范围只有三米，后来领悟加深，火幻舞自己增强了一些！

　　“叶大哥，谢谢你！”试了一下自己如今的实力，火幻舞惊喜地道，岁月法则增长，不仅仅岁月领域的范围扩大，她还得到了别的好处，实力在之前的基础上提升了许多！

　　而且在这一个提升的过程中，修为也从炼神中期达到了炼神后期，已经比叶星高了两个小等级！不过叶星不着急，如今他还有比较多的灵能，只要巩固好了，他的修为直接到达炼神后期甚至炼神巅峰都是没有问题的。

　　“幻舞，谢什么，肥水不流外人田，嘿嘿！”叶星坏笑道。

　　火幻舞脸色一红低声道：“叶大哥，我的实力如今比较强了，要不……你让我容貌恢复过来吧，我可以给你的。”

　　叶星一阵鸡动，不过，想到火幻舞父亲爷爷等，他还是摇了摇头道：“幻舞，我也想，不过，再等等吧。你父亲和爷爷他们还没有救到，你还没有得到他们的祝福呢！”

　　“我不希望你以后后悔！容貌你如果相恢复过来没有问题，一两天就可以恢复过来。”叶星道。

　　想到自己父亲和爷爷他们，火幻舞神情一黯：“叶大哥，谢谢你！那还是暂时不恢复吧，说不定到时候我自己达到了分神期的修为，直接就可以让容貌恢复过来！叶大哥，你别生气哦，我不是不想你看到漂漂亮亮的我，我怕我到时候忍不住呢。”

　　叶星翻了翻白眼道：“幻舞，你是怕恢复过来了我忍不住吧？哼哼！不说这个了，这个时间，第三轮淘汰赛应该已经开始了吧，不知道还有多少人没有被淘汰掉！”

　　很快叶星他们进入了灵域中，林无天在参赛，张武这两天在灵域中，他很快告诉了叶星他们情况。

　　第一轮淘汰赛之后还剩下二十万人，第二轮淘汰赛将五分之四淘汰掉了，还没有被淘汰的只剩下四万来人，这四万来人只有一万人可以通过第三轮的淘汰赛！

　　第三轮淘汰赛采用挑战规则！每一个挑战者有二十次挑战的权力，每一次挑战战胜利者可以得到失败者三分之一的积分，如果失败者一点积分都没有，那么胜利者得到积分为一！如果三分之一的积分不是整数，那么，尾数去掉！

　　另外一条规则是，被挑战者有一百次拒绝的权力，这样实力很强大的人物基本上不会被恶意不断挑战最终被淘汰！

　　“星哥，林无天是被张文亮的朋友给挑战了，那是人之前被我丢到垃圾桶的人之一！”张武道。

　　叶星皱眉道：“张文亮还没有死心？那些家伙不是被吓走了么，怎么又和张文亮凑一块了？”

　　“星哥，根据得到的消息，张文亮他们认为我是使用了宝物才有那么强的实力，张文亮那些被吓走的朋友自然又聚过来了，张文亮放话了，要杀的我们腿软，让我们的分数极低！”张武道。

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声面前出现了一道光幕，参不参加第三轮的淘汰赛需要确定，确定之后想挑战的人才能挑战，这样基本上不会浪费别人挑战的名额。

　　很快，叶星点击了确定。

　　“滴滴！”

　　刚刚确定，叶星就收到了疯狂的提示，居然有几百封战书到了，这些战书只有几封是张文亮和他的朋友的，绝大部分是其余势力，其余的强者发过来的战书！叶星得罪的势力不少，想找他报复的不少，灵域中击杀他虽然对他现实没有影响，但是好歹能出一口恶气！

　　几百封的战书中，想报复的大概占一半，还有一半则是不少的强者想成名！叶星可是苍云域这一边的知名人物，如果能击杀叶星，那在苍云域这一边很可能声名鹊起！

　　“咯咯！”

　　火幻舞娇笑，叶星额头黑线闪过，这尼玛的战书也太多了吧？拒绝的机会一百次不少了，但是对于他来说，一百次都太少啊，这些人都把他当成软柿子好捏了不成？

　　“滴滴！”

　　“滴滴！”

　　叶星他们盯着光幕的时候，提示声还在响起，短短十来秒又有好几个人发过来了挑战书！

　　“叶大哥，你还真是受欢迎哦。我们一个人也就十来封战书，没想到你这么多。”火幻舞嘻笑道，“看来你有的忙了，人家战书都发过来了，你总不能不回应。”

　　如果挑战者太多实在忙不过来可以申请取消一些挑战，但是取消挑战一个人得消耗十点积分，叶星这里几百个人，如果全部取消，那么一下子他的积分就可以成为大大的负数。

　　然后提前被淘汰！

　　“老虎不发威，他们真当我是病猫了，正好，趁这一个机会给咱们炎黄帮刷刷知名度！”叶星咬牙切齿道，“幻舞，小武，你们也不要留手，如今高调一些才能吸引到天才强者！”

　　“好！”

　　火幻舞和张武点头，他们如今对于自己的实力都有极强的信心！张武不必多说，火幻舞之前的实力就不低，如今岁月法则又提升了许多，修为也涨到了炼神后期！

　　“我先参赛了！”叶星道。

　　下一刻叶星消失不见到了一个很大的决斗场，关注叶星的有不少，他刚出现在决斗场中，这一个决斗场周围就有了不少人，等叶星的对手们出现，决斗场周围的人更是疯狂地增长。

　　战书有几十封，叶星一下子同意了其中几十个人的挑战，这几十个人有的实力并不低！

　　张文亮在其中，张亮的一个朋友也在其中，张文亮实力很强，他的那一个朋友实力更强！

　　“狂妄，居然一下子同意几十个人的战斗！”

　　“叶星这是想做什么，一挑几十？他以为这是在无极城不成，无极城他有这样的实力，这里面，哼！”

　　“他这是作死！”

　　“我相信叶星可以赢，叶星可不傻！”

　　周围的人议论纷纷，支持叶星的有不少，不支持叶星的也有许多，讨论的十分激烈！

　　“叶星，不作死就不会死，你当自己是谁，可笑！”张文亮神情冰冷地道，“敢挑战你咱们这些人实力一个个都不低，其中不少估计就有赢你的实力，你居然狂妄地一挑五十！”

　　所有被挑战的人都进来了，大家也都清楚了，叶星一下子挑战的人居然高达五十个！

　　“五十人打一个，赢了也不风光，你们先让一让，我一个人出手就可以了！”五十人其中一个狂傲地道，这一个强者最近有大际遇实力大大提升了，他自信心狂涨！

　　叶星在苍云域知名度高，这一个强者想踩着叶星一战成名！

　　“别怪我没有提醒你们，你们可以出手了！等我出手，你们就没有出手的机会了！”叶星淡声道。

　　“狂妄！”

　　“草，见过狂的，没见过这么狂的！”

　　“你当我们都是三岁小儿不成！”

　　五十个强者其中不少的很恼火，有的更是骂出声来，他们可是五十人，叶星居然说他们不出手就没有出手的机会了，简直太不将他们放在眼中！


第0360章 叶星爆发2！

　　能通过第二轮淘汰赛的，实力起码也相当于元婴中期水准了，而这些敢挑战叶星的，基本上都有元婴巅峰元婴圆满的实力，好些个实力更是达到了炼神期的标准！

　　这些人一个个都是很骄傲的！

　　“我给了你们机会，你们没有珍惜！”

　　叶星淡声道，他说着瞬间出手，右拳击出，一条小小火龙从他的右手中冲了出去。

　　武技，苍龙噬，再加万兽拳法！

　　再加上火属性法则的影响，这一拳的威力达到了分神圆满程度！

　　五十个强者中有人的实力达到了一般分神期的水准，但是距离分神圆满相差很远！

　　“吼！”

　　小小火龙极速靠近，靠近之后，火龙瞬间变大变得有数十米长，一声咆哮，五十个强者全部被吞噬，他们都尽力防御了，可是，火龙消失，他们的身影全部消失不见！

　　这些人全部在灼热的火焰中化为了灰烬！

　　“啊！”

　　“怎么回事！”

　　“这——”

　　“我的天！”

　　决斗场周围如今有上万人，所有的人全部都被震惊到了，这是什么情况，五十个强者居然被叶星一击秒杀！

　　“不可能，叶星实力怎么这么强。”

　　“刚刚怎么回事？”

　　五十个被秒杀的强者大部分很快回到了决斗场中，他们一个个一脸震惊地望着决斗场中的叶星。

　　这会儿，决斗场中又多了一些强者，叶星又提出来了挑战，这一次挑战的人更多，有六十个！

　　刚出现的强者还不知道刚刚这一边的战斗，见叶星居然同时挑战自己和其余不少的强者，有脾气不好的立刻破口大骂，他们认为叶星这是看不起他们，这是对他们的侮辱！

　　围观的人这时候有人大叫：“出手，快出手，不出手你们就没有出手的机会了！”

　　“对啊快出手，让我们看看叶星的防御怎么样！”

　　“傻叉，再不出手你们就死了！”

　　已经出现在决斗场上的强者有些发愣，这是怎么回事，围观的人不是应该也和他们一样骂叶星狂妄么？怎么骂叶星的没有听到几个，骂他们让他们快出手的倒听到不少？

　　“我说，这是怎么回事？”决斗场上有强者疑惑地道。

　　这人有朋友在这一边，他立刻大声道：“刘兄，叶星刚刚一击秒杀了五十个强者！他们的实力不比你们低！”

　　“嘶！”

　　决斗台上已经出现的四十来个强者齐齐地倒吸了一口冷气，一击秒杀五十个强者，这是叶星干出来的？他们挑战叶星对于叶星的情况还是进行了解的，叶星没有这么强吧？

　　在无极城，叶星防御和攻击都比较高，但是如今可不是无极城啊！无极城中大家的修为都被压制到只有聚气圆满，这里，他们的修为都没有被压制，修为高的有炼神期！

　　“你们别着急，你们可以等人到齐再说。”叶星淡声道。

　　已经到了四十来人，人还在出现，最终，人数达到了六十个，叶星接受挑战的那些人这会儿都是在灵域中的，是他们先挑战叶星，叶星接受了，他们自然得出现不能拒绝！

　　“刚刚还是五十个，这会居然六十个了！”

　　“叶星这是要逆天啊！”

　　“六十个他也能赢？”

　　决斗场周围的人不断增多，战斗正式开始之前，决斗场周围的人已经超过了十万！

　　无论的人议论纷纷，后面到的许多人根本就不相信叶星真的一击秒杀那么多人，这太扯了！

　　“你们出手吧，给你们一次出手的机会！”叶星淡声道。

　　决斗场中的六十个强者有的也不相信叶星有那么恐怖的实力，不过，他们还是同时出手了。

　　“三，二，一，杀！”

　　其中一个强者咆哮，他说到杀的时候，瞬间六十个强者全部出手，狂暴的攻击从四周笼罩向了叶星。

　　“呼！”

　　叶星身体笼罩在了火焰中，这些攻击落到火焰内部，然后就没有然后了，所有的攻击全部被火焰焚化！他们的兵器有的并不是特别好，大部分接触到火焰的武器都被融化！

　　有几件武器倒没有被融化，但是恐怖的火焰力量侵入，这几件宝物都暂时失去了控制！

　　“去吧！”

　　叶星低喝一声，笼罩在他身体周围的火焰瞬间化为了四条火龙分别扑向了四方，眨眼之间，决斗场上只剩下叶星，六十个碰到了火龙的强者全部被火龙灼烧化为了灰烬！

　　火属性法则叶星动用不了多久时间，但是他如今对付的这样的目标动用一点点时间就可以全部灭杀！

　　当实力超过许多的时候，数量多几十上百倍根本就没用，千倍以上的力量还差不多！

　　“太厉害了！”

　　“这是怎么回事，那些火焰怎么这么强。”

　　“火属性攻击法则，肯定是火属性攻击法则！苍天，叶星才多大，居然领悟到了火属性的攻击法则！”

　　“草了，是谁说叶星只能在无极城那一边发发威的？我可怜的积分啊，好不容易过百，一下子去掉三分之一！”

　　……

　　周围的人疯狂地热议着，叶星没有理会，他再一次同意了挑战，这一次同意了七十个！

　　很快，这七十个死亡！

　　接着，叶星同意八十个人的挑战！

　　这八十人死亡！

　　九十！

　　一百！

　　每一次出手都是秒杀，之前给叶星挑战书的有几百个，短短十分钟，叶星接下了全部的挑战，所有的挑战者都被击杀！之前十来秒就有好几个人重发过来挑战，如今这方面的提示音消失了。

　　从秒杀五十个一直到秒杀一百个，短短十分钟，叶星爆发出来的恐怖实力震骇世人！

　　所有进入第三轮淘汰赛的参赛者基本上都得到了消息，暂时不在灵域中的许多人也得到了消息，实在是这一个消息太让人震惊了，那些人面对叶星简直就是赤裸查的被碾压啊！

　　“分神圆满，叶星的攻击达到了分神圆满水准！”

　　“这怎么可能，叶星才多大，领悟法则就已经很变态了，怎么可能还达到这样的地步。”

　　“不管他怎么达到这地步的，总之他的实力没有虚假！之前我还想着对付叶星，算了算了，谁想对付叶星谁去对付，这样的变态我是惹不起，如今就这样的实力了，以后还了得？他还只有炼神初期的修为，如果达到分神期的修为，达到合道期的修为！”

　　“本座代表我们徐家发表声明，我们徐家以后绝对不会与叶星，与炎黄帮为敌！”

　　……

　　苍云域这一边的分神期的强者，这一边的一个个强大的势力都震惊了，有的势力以前和叶星有冲突，这些势力有的公开发表声明服软表示以后再不与炎黄帮为敌，有的则私下里联系，甚至有的表示会送过来礼物道歉！

　　其余地方在苍云域这一边的不少强者不少势力也被惊动，好几个来自赤焰域的强者都向叶星抛过去了橄榄枝，叶星这样的实力，如果能招到势力内部，那是极大的收获啊！

　　对于想招揽的，叶星全部客气地拒绝了，如今这样自由自在的挺好，他可是炎黄帮的帮主，何必加入别的势力看人脸色？

　　“哼，这叶星真是不识抬举！”

　　灵域某处，一个青年冷笑道，他来自赤焰域一个超级势力，被叶星拒绝，他心中很不爽！

　　“少主，我们要不要采取一些手段？比如说抓到叶星的未婚妻火幻舞什么的。”青年面前一个强者沉声道，这一个强者有分神期的修为，而且有分神圆满的实力！

　　青年摆了摆手：“先别出手，咱们不出手总会有别的势力出手的！到时候咱们再帮叶星一把，让叶星感激涕零加入我们，到时候让他成为我的小弟，表现好他的日子还是会过的不错，表现不好，哼！”

　　“是，少主！”

　　赤焰域这一个强大的势力并没有出手，大部分的势力也在观望，但是有的势力行动了！

　　有的势力根本就没想着叶星好好地归顺他们，他们是想着直接控制叶星让叶星为他们所用！

　　“听着，不惜代价，给本座抓到火幻舞，梁洛月，独孤千虹！”

　　“是，主人，火幻舞的实力并不强，抓到火幻舞压力不大！独孤千虹在无极城中不容易抓，梁洛月问题不大！”

　　火幻舞有秦如霜给的令牌，她是秦府的朋友，但是对于赤焰域有的势力而言，利益足够他们也敢抓！

　　叶星拥有妖晶印，再加上叶星的实力，在许多的势力眼中，叶星代表着巨大的利益！

　　灵域，火幻舞再一次进入了决斗场中。

　　本来挑战火幻舞的只有十来个人，叶星的爆发让不少的强者目光盯到了火幻舞身上，他们想更清楚地摸清火幻舞的实力，结果，火幻舞接到的挑战书迅速地增多了！

　　这会儿，火幻舞接到的挑战书已经过百！不过，因为她所在是骄阳组，这些人的综合实力要比叶星之前面对的对手低许多！

　　“全部接受！”

　　火幻舞眼中精光闪烁，她瞬间同意了一百来个挑战者所有的挑战，这些人都刚发出挑战书，他们都在灵域之中，接到火幻舞同意的消息，他们短短十秒全部到了决斗场中！


第0361章 开挂的火幻舞！

　　“火幻舞，你这比叶星还狂啊，叶星最多还只是一百人，我们这里超过百人了！”

　　“桀桀，一对一百多人，火幻舞，我看你在床上可以办到！”

　　“谁先上，这么漂亮的美女，你们不上我可上了啊，哈哈哈！”

　　……

　　好些人开口，不少的人出言不逊，在叶星显露出来那么强的实力之后还特意挑战火幻舞，这些人有的是无法无天之辈，有的则是身后的强者，身后的势力无法无天！

　　火幻舞冰冷地道：“你们可准备好了，如果已经准备好，我这就送你们全部去死！”

　　“臭丫头，放马过来！”其中一个强者不屑地道，叶星的实力确实强，但是火幻舞的实力他们可不认为也那么强，火幻舞之前没有人惹，那是因为她是秦如霜的朋友！

　　如今更大的利益已经让一些势力一些强者忽略了这个！

　　“大爷来和她玩玩，我最喜欢这样的美少女了，桀桀！”一百多个强者其中一个瞬间冲向了火幻舞，他的实力在众人中名列前茅，拥有元婴圆满的修为，实力达到了炼神期水准！

　　在众人的资料中，火幻舞只有元婴巅峰的修为，这样的修为，实力能强到哪里去？

　　“呵！”

　　火幻舞轻笑一声动了，那一个强者靠近的瞬间，火幻舞抬手一指，一道火光，这一个强者脑袋被爆掉，这一击火幻舞根本就没有动用岁月领域，以她炼神后期的修为再加上强横的武技完全可以做到！

　　修为火幻舞炼神后期，武技也要比叶星还要强大，这么高的修为再加上恐怖的武技，不动用岁月领域的火幻舞也是很恐怖的存在，瞬息之间灭杀一个元婴圆满的人物太容易了！

　　“大家小心！”

　　“小心，火幻舞不是元婴圆满的修为而是炼神期的修为，炼神后期，我草，怎么这么高！”

　　“大家一起出手，否则真的会被她全灭！”

　　众人中实力排名前列的一位瞬间被秒杀，剩下的人震惊了，他们也没有管什么风度，立刻一齐扑向了火幻舞，一齐出手！

　　“咻！”

　　火幻舞瞬间身体模糊了，她的速度本来就极快，这时候还动用了岁月法则，移动的速度还有出手的速度都达到了一个极为恐怖的地步，那些人还只出一招，火幻舞已经出了十招！

　　十招，每一招都秒杀十来人，只是一秒，火幻舞的身体停了下来，决斗场上其余的人全部倒下。

　　“噗！”

　　“轰！”

　　鲜血喷溅，百多具尸体倒下，火幻舞妙曼的身影站在众多的尸体之中，身上不沾丝毫鲜血！

　　“嘶！”

　　决斗场周围观看的人有不少，大量的人齐齐地倒吸了一口冷气，他们没有几个看清了火幻舞的出手！有的只是一眨眼的时间战斗就结束了，火幻舞所有的敌人全部倒下！

　　“看清了吗？”

　　“看清个屁啊，刚刚后面有人说话，我转头瞟了一眼，转过头来战斗已经结束了。”

　　“谁他妈能告诉我这是怎么回事，刚刚好像火幻舞出了十招？她怎么可能出手这么快！”

　　众人议论纷纷，火幻舞并没有立刻退出决斗场，她直接调出来了骄阳组的排行榜。

　　很快，骄阳榜积分第一到第十，火幻舞全部给他们去了一封战书！

　　“滴！”

　　有人在灵域中，立刻同意了战斗出现在了火幻舞所在的这一个决斗场之中，刚出现，这一个强者脸色微变，这一个决斗场中居然有一百多具尸体，在火幻舞离开之前，这些尸体不会刷新掉。

　　“是军刺王，他武器就是一柄军刺，如今积分榜上排名第九！”

　　“他的资料我知道，二十九岁了，实力很强大，一柄军刺在他的手中神出鬼没！”

　　“火幻舞居然挑战军刺王，应该是令人兴奋的一战！刚刚没有看清楚，这一战应该可以看清楚火幻舞怎么出手的了！”

　　火幻舞淡声道：“军刺王，据我所知，你还没有加入任何的势力，有兴趣加入炎黄帮吗？”

　　“没兴趣！”军刺王直接道。

　　火幻舞微微一笑：“十秒杀你，你输了就加入炎黄帮，如果你赢了，一百万亿苍云币！”

　　军刺王眼睛一瞪，一万亿苍云币就是很大的数目了，百万亿苍云币，这是他难以抗拒的数目。

　　而且，他不认为自己十秒都抵挡不住！

　　开出这样的赌局，简直就是不把他放在眼中！

　　“好，我答应了，如果你拿不出来百万亿苍云币，你就做我的女人吧！”军刺王冷声道。

　　“开始？”

　　“战！”

　　军刺王瞬间爆发出来了自己最强的实力，攻击力防御力都爆发达到了最强的状态！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　火幻舞没有动用自己擅长的灵鞭，她只是动用了一柄比较普通的短剑，短短三秒，每一秒她都在军刺王的身体上捅出来一个窟窿，一个在胸口，一个在喉咙处，一个在额头！

　　“你——”

　　军刺王瞪在着眼睛，第四秒，他的尸体倒下，死不瞑目，刚刚的战斗太让他憋屈了！

　　短剑和军刺有些相似，军刺王对于自己这方面的能力是有极强信心的，可是，火幻舞刚刚的战斗中完虐了他，他的每一次攻击都能轻易地被火幻舞骗过，火幻舞的攻击他却避不过，火幻舞的速度太快了，两人的速度根本就不是一个级别的，他只能无奈地被碾压！

　　其实都不需要四秒的，火幻舞第一秒如果就攻击他的脑袋，一刀刺入他的脑袋他就会死亡！

　　心脏和喉咙虽然也是要害，但是让他多撑了几秒！

　　“军刺王，你败了！”火幻舞去了一道信息。

　　“我输了，我会认账！不过火幻舞，总有一天我会赢你的！”军刺王恼火地传讯过来了。

　　火幻舞微微一笑，总算又拉了一个强者，虽然手段不是太正常，但是能拉到人就好！

　　军刺王虽然不是那种拥有强大体质的天才，但是也对于军刺有着极高的天赋，这和林无天差不多！好好培养培养，军刺王以后到合道境界的修为，达到一般帝劫期的实力没有问题！

　　“滴！”

　　提示音响起，又一个强者出现在了火幻舞面前，这一个强者积分榜上如今排第七！

　　“火幻舞，我看了你的战斗，你的速度极快，不过对我没有用！我的防御你无法突破，胜的肯定是我！”这一个强者微笑着道，看了火幻舞的战斗他还有这样的自信，实力极强。

　　这一个强者拥有一种强大的体质，名为金刚战体，他已经加入了苍云域一个很强的势力！

　　“十秒，你赢了，我加入你所在的炼星门，我赢了，你加入炎黄帮，我再给炼星门十万亿苍云币。”火幻舞淡淡地道，“想必炼星门的人关注着，你可以商量一下！”

　　炼星门的人确实关注着，火幻舞的这一个条件一下子让炼星门的强者动心了，十万亿苍云币不是一笔小数目，这个就极具吸引力了，火幻舞表现出来的实力还那么强！

　　“我问一下！”

　　火幻舞面前的强者道，他加入炼星门其实是因为欠了炼星门巨大的人情，排除这一个因素，他其实更加愿意加入炎黄帮，炎黄帮虽然得罪的强者不少，但是实力强劲啊！

　　叶星之前表现出来那么强的实力，火幻舞又这么强的实力，军刺王，地皇都加入了炎黄帮，另外炎黄帮中张武，林无天的实力也是很强的。

　　——这会儿张武还没有爆发，他还在这一个决斗场周围看着呢，叶星这会儿也在看着！

　　“大家怎么看？”

　　炼星门的大佬们很快坐在一起开始商量，这个对于炼星门绝对是极重要的事情！

　　输了，失去拥有金刚战体的强者对于炼星门是很大的损失，可是如果赢了，好处更大！

　　火幻舞表现出来的实力天赋更强！

　　要知道，拥有金刚战体的那一个强者已经二十七八岁了，火幻舞如今才十六岁多！

　　到二十多岁，火幻舞有达到什么样的高度？

　　“我反对，火幻舞敢提出，肯定有极大的信心！”

　　“门主，我支持，我不认为沈战十秒时间都坚持不了，沈战的防御有多强大家都清楚！”

　　“门主，我支持，但是赌约要改一改，改成五秒，如果火幻舞输了，赔的钱再增加一倍！”

　　“门主——”

　　炼星门的强者争论十分的激烈，不过倒也没让火幻舞等太久时间，十分钟，结果就出来了。

　　炼星门赌了！

　　赌约要改，时间五秒，如果火幻舞输了，炎黄帮还得输给炼星门三十万亿苍云币！

　　“火幻舞，如何？”沈战沉声道，他脸有些发热，有些不好意思，这开的条件也太苛刻了。

　　时间输短了一半，输了，输的钱还要增加二十万亿苍云币！那可不是二十万亿玉兰币，苍万币的购买力还是很高的，一万亿苍云币对于炼星门而言都不是一个小数目！

　　“可以！”火幻舞没有任何的讨价还价直接道。

　　“可以开始了吗？”

　　沈战深吸了一口气瞬间身体周围涌出来金色的防御层，这防御层防御力极为强大！

　　“可以了，开始吧！”

　　“你输了！”

　　下一瞬，火幻舞淡淡地道，她手中的短剑已经插在了沈战的额头，沈战尸体无力地倒下！


第0362章 宣布帮规！

　　“这……这怎么回事！”

　　事关重大，炼星门的大佬基本上都在这一个决斗场周围的看台上观看，沈战瞬间就被秒杀，他们全部惊呆了。

　　这别说五秒，严格说起来，一秒时间都没有！

　　以火幻舞的速度，从她出手到结束可能不到零点一秒！短短零点一秒的时间，破掉沈战的防御，再击杀沈战，炼星门这些大佬中有两个分神期的强者，他们没有任何一个有这样的把握！

　　“该死的，是不是沈战故意输掉？”炼星门其中一个忽地恼怒地道，“沈战的防御是瞬间消失的，似乎在火幻舞的攻击到他防御护罩之上时他的防御就已经消失！”

　　“不是！”

　　炼星门门主眉头紧皱道，“沈战如果是这样的人，当初就不会加入我们炼星门了！而且刚刚沈战死的时候的神情你们应该也看到了，他的震惊不比我们少，不是假装的！”

　　灵域另一处，沈战呆呆地站着一动不动，他仔细回忆着刚刚火幻舞的出手，可是他怎么也想不出来是怎么一回事，在火幻舞出手的瞬间，他感觉自己的修为被大大的压制。

　　压制到了只是十多岁的时候，那时候他还没有沉醒金刚战体，而且修为也远没有如今高！

　　“这是什么样的手段，居然这么可怕！”沈战重新回到了决斗场，他看到了自己的尸体。

　　火幻舞还没有离开决斗场，沈战刚刚的尸体还没有刷新掉。

　　脑海之中再一次浮现出刚刚战斗的画面，沈战还是感觉到不可思议，太令人难以置信了！

　　对于自己的防御沈战一向有信心，他甚至觉的自己有一天可以形成不灭金身，不惧任何的攻击，可火幻舞的攻击让他明白了，人外有人，天外有天，没有破不了的防御！

　　“沈战，刚刚怎么回事！”炼星门一人靠近了沈战很不满地道。

　　沈战扫了这人一眼有些冷淡地道：“抱歉，我输了，我如今已经是炎黄帮的人。按规矩，如果我说出来刚刚是怎么一回事，我就出卖了炎黄帮的利益！我只能说，我并没有放水，火幻舞确实是瞬间就将我秒杀，炼星门对我有恩，这一个赌局我已经报答了！”

　　沈战面前的强者无话可说，确实，沈战已经报答了！赌不赌，这是炼星门的选择！

　　赢了可以得到巨大的好处，当然得承受失败带来的后果！

　　“沈战，你说的不错。”炼星门门主走了过来。

　　沈战行了一礼：“杨门主！”

　　炼星门门主轻叹道：“沈战，是我们炼星门没有这一个福份啊！你跟着炎黄帮也好，炎黄帮比我们炼星门强多了，加入炎黄帮，你以后的前途要比在炼星门光明许多！”

　　沈战眼中闪过一丝感动之色，不管炼星门门主是真心这么说的还是故意这么说的，他能这么说已经不错了！

　　“沈战，加油，未来是你们年轻人的！”炼星门门主很是感慨，他参加过好几次苍云真武大赛了，这一次他受到的刺激最大，年轻一辈表现出来的实力让他很震惊。

　　“杨门主，如果炼星门想和炎黄帮建立起合作关系的话，我想我可以帮忙。”沈战道。

　　“以后再说，以后再说。”

　　炼星门门主并没有立刻答应，他虽然觉的叶星火幻舞等很厉害，炎黄帮的实力很强，但是炎黄帮能不能长久存在难说！炎黄帮得罪的人很多，而且炼星门门主觉的叶星火幻舞等太出风头了，太高调，说不定什么时候就被更加恐怖的势力一夕之间毁于一旦！

　　这个世界很大，很大，恐怖的势力不知凡几，活了这么多年，炼星门门主知道一个道理。

　　剩者为王！

　　不是胜者为王！

　　曾经有无数的天才，风华绝代，傲立世间，可是他们绝大部分的在哪里？绝大部分的天才根本就没有成长起来，他们死了，尸体这会儿早就已经被虫子咬烂，早就已经化为了尘埃！

　　有的甚至尸体都没有，死的时候直接就化为虚无，灵魂都被泯灭！

　　那些绝天天骄同时代一些天赋差一些的有的活了下来，他们这会儿可能已经是超级势力的宗主国主，雄霸一方，可能已经是合道境界帝劫期的强者，逍遥天下！他们活了下来，所以，他们才是赢家！

　　修练者的世界，不能以一时的荣耀或者失败论英雄，笑到最后的，方能笑的最好！

　　“杨门主，或许以后就没有机会了。”沈战淡淡地道，看在之前的关系上，他刚刚开口了，以后如果他的实力更加强大，炎黄帮的实力更加强大，他可能就不会开口了。

　　机会不会永远在那里等着！

　　沈战他们这里说着的时候，决斗场上，火幻舞又迎来了她新的一个对手，这一个对手也很强大，他已经加入了赤焰域一个强大的势力，火幻舞这一次没有提什么赌局。

　　赌局这个得看对象，得到一个强者得罪赤焰域强大的势力，划不来！而且火幻舞已经表现出来了那么强大的实力，就算她提，这一个强者也未必会答应她的赌局！

　　这一次火幻舞没有动用岁月法则，不过以她强大的实力，不到三分钟她还是获得了胜利！

　　接下来十分钟，火幻舞又连战三人全部获胜，可惜，一个强者也没有拐到了！

　　对此，叶星有一点点失望，不过炎黄帮的收获已经很不错！

　　地皇，军刺王，金刚沈战，他们三人都是天才中的天才，将来是有希望成为顶尖强者的！

　　“地皇，军刺王，金刚，你们来一下。”

　　火幻舞比完，叶星离开决斗场到了他在这一边的一个宅子，没多久地皇他们到了。

　　张武，火幻舞也在。

　　“帮主！”

　　地皇凌峰先行了一礼道。

　　“帮主！”

　　军刺王和金刚也跟着行礼了，他们的态度都不错，他们之前见过叶星出手，实力很恐怖！几十个甚至上百个强者瞬间就被叶星秒杀，那带给他们的震憾不比火幻舞带给他们的震憾小。

　　“坐！”

　　叶星淡笑道，“你们大家可能相互不认识，军刺王，金刚，我对于你们也不太熟悉，你们自我介绍一下吧。”

　　地皇笑了笑先道：“军刺王，金刚，欢迎你们加入炎黄帮，我外号地皇，真名叫凌峰，拥有的是大地战体！”

　　“军刺王，真名谢千山。”军刺王惜字如金地道，他的面容冷峻。

　　地皇笑道：“谢兄，你以后最好不要再打幻舞姑娘的主意了，否则帮主分分钟教你怎么做人。”

　　军刺王谢千山脸上露出尴尬之色，之前他说过如果火幻舞赔不出来就做他的女人，结果，他被火幻舞三刀六洞了，虽然这只是灵域中发生的，但灵域中的一切都极为真实，到了外界火幻舞肯定同样有这样的实力！

　　叶星的实力很可能比火幻舞更加强大！

　　“帮主，我不会了。”谢千山保证道，他瞟了火幻舞一眼，这么凶猛的女人，他也惹不起啊！

　　估计没有多少男人想找可以轻松秒杀自己的女人，太没有男人的尊严了！

　　叶星微微点头并没有计较，谢千山之前毕竟还不是炎黄帮的人，以后如果还这样，那他才会计较，在女人上面，他可不是一个大方的男人！

　　“帮主，诸位，我叫沈战，金刚战体，外号就是金刚。”沈战最后一个介绍道，“帮主，幻舞姑娘，刚刚一战我败的莫名其妙，能不能给我解惑？否则我今晚会睡不着了。”

　　叶星轻笑道：“你自己不是体会到了么？你心中想的大概就是真的。”

　　“时间法则？”沈战震惊地道。

　　火幻舞摇了摇头：“不是时间法则，不过也有些关系，是岁月领域！你那时候处在我的岁月领域中，你的修为，武技什么的在那瞬间全部到了你十六岁时的地步！”

　　“这……真是变态的能力！”沈战震惊地道，他十六岁实力根本就不厉害，火幻舞如今这么强，把他的实力压制到那地步，那不是吊打小朋友么？

　　叶星轻笑道：“好了，咱们不说这个了，以后大家对于彼此的能力都会很了解！今天叫大家来，一是大家相互了解一下，以后大家就是同一个帮派的兄弟了！二呢，也说一下你们以后在炎黄帮的地位，地皇已经和他说过，和张武一样是长老，军刺王，金刚，你们也成为炎黄帮的长老！炎黄帮总部在哪里你们应该知道，如果觉的有必要，你们尽快将自己的家人迁到无极城，这样可以保证你们家人的安全！”

　　“是，帮主！”

　　军刺王和金刚都点了点头，他们都不是孤儿，都有家人！家人迁到无极城确实安全不少，对于叶星来说也有好处，他们的家人在无极城中，想背叛，那就得考虑考虑后果了！

　　“咱们炎黄帮之前只有一条规矩，那就是不能背叛帮派，这些天我考虑之后加了几条，你们记在心中，第二条，炎黄帮内部禁止私斗，有矛盾可以公开提出来，公开解决！”

　　“第三条，炎黄帮成员，禁止奸淫，禁止滥杀无辜！”

　　“第四条，炎黄帮帮众，必须服从帮主命令，以后形成长老会，长老会三分之二成员否决的命令除外。”

　　“第五条——”

　　……


第0363章 灵魂誓言！

　　帮规宣布，地皇他们都没有什么意见。

　　不过，对于另一个问题，军刺王表示了自己的看法，张武为什么能和他们同为长老？

　　叶星和火幻舞的实力军刺王他们如今已经认同了，但是张武的实力他们还不清楚！

　　——张武之前教训了张文亮他们，但是军刺王他们不知道，如今炎黄帮一共四个长老，地皇，军刺王，金刚，张武，张武还是第一个长老，军刺王他们有想法正常。

　　军刺王他们的骄傲，让他们不能和平庸之辈平起平坐，张武想让他们认同得表现出来自己的实力！

　　地皇嘿嘿一笑：“军刺王，你和张武打一场吧，我从精神上支持你，上吧！输了的到时候请客！”

　　军刺王望向张武，张武捏了捏拳头：“军刺王，我也想和你较量较量，输了的请客这个可以，不过我想加一条，一个时辰外输就只请一次，一个时辰内，少一分钟请一次怎么样？如果支持没有一分钟，一分钟内，少一秒钟就请客一次，可以吗？”

　　军刺王感觉到有些不妙。

　　地皇轻咳道：“军刺王，你不会不同意吧？莫非你都没有自信坚持一个时辰的时间？意见可是你提陆来的，是男人这时候不能萎了啊！”

　　“军刺王，上！”沈战看热闹不怕事大笑着道。

　　军刺王眼中精光闪烁道：“可以倒是可以，但是我们进行的必须是正常的比赛，不能比赛不能用的宝物也用上。”

　　“行！”

　　张武痛快地答应了。

　　很快张武他们申请了一个私人决斗场，以他们的身份申请没有问题，交些钱就可以了！

　　“军刺王，如果你连一秒都没有支持住怎么办？”张武和军刺王进入决斗场，地皇忽地开口道。

　　“一秒都没有坚持住，少零点一秒加十次，可以了吧？”军刺王没好气地道，他可不认为自己一秒钟都坚持不了，一分钟也不可能坚持不了，张武的实力难道比叶星他们还要强大？

　　张武的年龄军刺王是知道的，和叶星他们差不多，也只有十六岁多一点点！

　　“张武，加油啊，你如果一秒内赢了，以后叫你小武爷！”地皇大声地鼓劲道。

　　“行！”

　　张武笑道，军刺王脸色凝重，很快比武开始倒数，倒计时不是精确到秒，是精确到万分之一秒的，如果一方死亡，灵域的计时判断也会精确到万分之一秒！这样的决斗，哪怕时间只剩下最后的万分之一秒也无法出手。

　　“唰！”

　　在时间跳到万分之一秒的时间，张武准备出手，最后万分之一秒的时间消去，张武在万分之一秒的时间内出手了，万分之一秒的时间，他恐怖的攻击就笼罩了军刺王。

　　万分之几秒内，军刺王防御崩溃，身体在张武恐怖的攻击下完全崩溃化了为虚无！

　　比武定时定在了万分之七秒上！

　　军刺王复活了过来，看着那定住的比武用时，他眼睛瞪得滚圆，眼中满是不可思议之色。

　　这么短，叶星也办不到！

　　火幻舞也办不到！

　　叶星的攻击强度可以达到这个，爆发的情况下甚至有更强的攻击，但是他的修为在那里，攻击发动的时间比张武慢，叶星最多也就做到在十分之一秒内击杀军刺王！

　　“军刺王，节哀！”地皇拍了拍军刺王肩膀道。

　　“草，你大爷的，阴我！”军刺王回神了狠狠地瞪了地皇一眼道，地皇嘿嘿一笑：“这可是你主动挑起的啊，当初我也是被张武给秒了，你也享受享受这待遇！不过小武爷的实力比我估计的更厉害啊，万分之七秒，啧啧！你居然千分之一秒都没有坚持住！早知道这样，我就再加一句了，如果少于十分之一秒，少百分之一秒加一百次请客！少于百分之一秒，少千分之一秒加一千次请客！”

　　沈战笑道：“地皇，你这就太狠了，我算算，一个时辰一百二十分钟，这里就一百二十次，一分钟内少一秒一次，总共一百八十次请客，军刺王，以后的请客你包了啊！”

　　“……”

　　军刺王无语了，他哪想到自己千分之一秒时间都没有坚持住，这尼玛也太恐怖了！

　　“帮主，我强烈建议沈战也和小武爷打一次，标准就和我的标准一样好了！沈战的防御不是很强么？我相信他可以坚持一个时辰以上。”军刺王道。

　　“嘿嘿，我傻啊！”沈战道。

　　军刺王诡异地一笑：“帮主，这个事情我建议咱们民主表决，不同意的举手吧！”

　　沈战大叫：“反对，反对！这样的战斗没有任何的悬念，没有比的必要！”

　　“帮主，小武爷，地皇，你们难道不想沈战请客？反正又不是你们，是吧？嘿嘿！”军刺王道。

　　地皇点头：“我同意！”

　　“我没意见。”

　　叶星轻笑道：“沈战你刚刚太高调了，没有办法，大家都同意，我这做帮主的也只能民主了是吧？”

　　“我认输！”沈战咬牙切齿地道，自己的防御虽然强，但是沈战知道，自己肯定也是千分之一秒内被打爆！成绩可能会比军刺王好一点点，但是好那么一点有鸟用？

　　军刺王拍了拍沈战肩膀：“兄弟，别怪我拉你下水，我一个人请客一百八十次压力大啊，现在好了，你也一百八十次！”

　　沈战诡异的目光落到了地皇身上道：“军刺王，刚刚地皇这家伙似乎故意推我们下水？我们之前可没有看到过地皇和小武爷动手，我还想再看看，咱们再一次民主表决吧！”

　　“同意！”

　　地皇傻眼了，很快，他也欠上了一百八十次，他挖了个坑，然后最后把自己也埋了！

　　“帮主，你和幻舞姑娘是不是也和小武爷比一下，嘿嘿嘿！”地皇怪笑道，反正已经被拖下水，他这家伙胆子更肥了，居然想把叶星和火幻舞也一齐拖下水，那样大家就轮流请客了！

　　“表决吧！反对的举手。”叶星笑道。

　　立必，叶星，火幻舞，张武的手都举了起来，反对的人占到了一半，提议不通过。

　　地皇瞪着张武：“小武爷，你怎么也反对？让帮主他们请客不好吗？”

　　张武撇了撇嘴：“你当我傻啊？我能赢了嫂子，但是我会输给帮主，到时候我和嫂子得请客！本来我只要吃饭的，比一下变成要请客，换了你，你是支持还是反对？”

　　“你输？”

　　地皇他们都有些不敢相信，以张武表现出来的那么恐怖的实力，他怎么可能会输！

　　“肯定输，星哥爆发起来实力更加强大！你们之前看到的还不是星哥的最强状态！”张武道。

　　之前叶星并没有动用不灭梵珠的力量，确实不是最强大的状态！如果再动用不灭梵珠，叶星的修为暂时可以达到炼神巅峰，他出手的速度就可以大大提升不会比张武出手的速度慢多少，而那时候，叶星的攻击在分神圆满的基础上还可以提升许多！

　　比武的结果很可能是叶星的攻击吞噬掉张武的攻击，然后将张武整个人轰杀成渣！

　　“帮主，能教教我们，让我们的实力更强吗？”沈战道。

　　火幻舞就能秒他们，张武的实力更强，叶星居然还能秒杀张武，沈战他们深深地感觉到了这个世界的恶意！本来他们都是很有自信心的，如今自信心被摧残的很厉害！

　　叶星轻笑道：“你们的实力已经很强了，我虽然能击杀小武这家伙，但是你们以为爆发很容易么？爆发的状态下也就能坚持一丁点的时间！再努力努力，到时候说不定有争天地榜前三十的资格！”

　　沈战摇头道：“帮主，前一百倒是很有可能，前三十，只怕我们的可能性不高！”

　　“帮主你和张武，幻舞姑娘倒是很有希望！帮主，真的没有办法让咱们的实力提升啊？”

　　沈战和军刺王地皇他们都是目光灼灼地望着叶星，如果实力能提升，到时候说不定能进入总榜前三十，进入前三十可是能进入灵域武魂秘地，出来实力肯定又能提升不少！

　　叶星扫了沈战他们一眼，他如今有不少的灵能，强化一下他们的天赋什么的，他们的实力肯定可以更高，但是，沈战他们一个个刚刚加入炎黄帮，值得他这么做吗？

　　如果给他们增强了实力，最终他们却背叛炎黄帮，那叶星估计肺都会被气炸！

　　“帮主，我以灵魂起誓，永不背叛帮主，背叛炎黄帮，否则让我神魂俱灭！”沈战道。

　　叶星没有再一次拒绝，说明叶星应该有办法！那么叶星不说话，就肯定是叶星对他们的信任不够了！

　　这一点沈战他们能想到，也完全能理解，从小认识的都有可能背叛，更何况他们这样刚认识，刚加入炎黄帮的！

　　“帮主，我以灵魂起誓，永不背叛帮主，背叛炎黄帮，否则神魂俱灭！”地皇沉声道。

　　军刺王略微迟疑了一下也发下了灵魂誓言，他心中有强烈的感觉，如果自己这时候不发下灵魂誓言，自己以后的实力估计就会被沈战他们越拉越远，说不定长老之位都会失去！

　　“你们把自己家人送到无极城去，自己也赶过去，我在那一边想办法给你们提升一下实力！”叶星淡笑道。

　　灵魂誓言还是信得过的，军刺王他们这样的天才是有可能成为最巅峰强者的，如果违背灵魂誓言，那么从那一天起，修为进展就会变得极慢极慢，而且走火入魔的几率提升十倍百倍！


第0364章 再到仙灵谷！

　　无极城，地皇他们带着自己家人到了，叶星和张武也到了，火幻舞还留在玉兰帝国那一边。

　　岁月秘境对于火幻舞很重要，暂时她在那一边修练更快！

　　“叶大哥。”

　　见到叶星，独孤千虹欣喜不已，虽然叶星离开的时间不是太长，但是独孤千虹知道自己寿元不久。

　　“千虹。”叶星抱住独孤千虹就是一阵热吻，独孤千虹热情地回应着，地皇他们如今并不在这里，张武去接待他们了！

　　“千虹小宝贝，一阵子不见，你更漂亮了啊，来，让夫君我来疼你一番。”叶星嘿嘿笑着一双手不断地在独孤千虹身上抚摸着，独孤千虹的娇躯让叶星爱不释手！

　　“唔……叶大哥，晚上吧，你不是说地皇他们到了么？他们可是炎黄帮的长老，总得去见见他们的家人。”独孤千虹娇喘着道，叶星恋恋不舍地放开了独孤千虹道：“你说的有道理，那夫君晚上再好好地疼你，他们来的不是时候啊，正好一天过来了！”

　　独孤千虹白了叶星一眼，和叶星的关系越来越亲密，叶星面前她的胆子也大了一些。

　　“夫君，我和你一起去见他们吧。”独孤千虹道。

　　叶星点点头：“那是自然的，你可是炎黄帮的副帮主，这一边的事情都你在管着。”

　　张武这会儿已经安置好了地皇他们的家人，在无极城中他们的家人都在了一个大宅子。

　　叶星他们一家家拜访了一下，地皇他们的家伙都很客气，地皇他们虽然天才，但是叶星可是炎黄帮的帮主，而且叶星的实力更强。

　　三家都拜访完，时间已经是傍晚时分，叶星他们又和地皇他们的至亲一起吃了一顿晚餐。

　　“唔——”

　　将近午夜，叶星他们才忙完一些事情，叶星进入了属于他的卧室中，今夜无眠。

　　激烈的战斗一直持续到了天亮，独孤千虹躺在叶星胸口脸上露出浓浓的满足之色。

　　“千虹，这一段时间无极城这一边没出什么事情吧？”叶星道。

　　“出了。”

　　独孤千虹的话让叶星眼中精光一闪：“出了什么事情，皇家等是不是不安份了？”

　　独孤千虹道：“叶大哥，表面上虽然没有什么事，但是六大超级势力应该结成了两个同盟！皇家，绝情帮，天鹰帮结盟了，断刀门，玉女门，飞龙帮也结成了同盟！”

　　叶星冷笑：“他们这是防着我们呢，早不结盟晚不结盟，这时候结成了同盟！不过他们以为这样结盟了，我到时候就拿他们几家没有办法了不成？无极城必须掌控在我们手中！”

　　“叶大哥，这一次过来就要拿下无极城吗？”独孤千虹道。

　　叶星微微摇头：“那倒不必这么着急，咱们炎黄帮还可以再稳步发展一段时间！咱们炎黄帮成立的时间还是太长，自身内部有的情况只怕都还没有理清楚吧！”

　　“叶大哥，确实是这样！”独孤千虹道。

　　叶星轻抚了一下独孤千虹俏脸：“千虹，你这一段时间辛苦了，接下来的时间有地皇他们帮你们！地皇他们的实力很强大，而且他们已经发誓效忠我，效忠炎黄帮，可以信任！”

　　“嗯！”

　　独孤千虹点头。

　　“睡一下吧，一晚上都没有睡，这一段时间估计你也没有休息好。”叶星轻笑道。

　　“好！”

　　……

　　独孤千虹睡去，一会儿过去叶星也睡着了，天大亮之前，他们总还是睡了一下。

　　无极城其余的六大超级势力这一夜却许多的人无眠！叶星过来，地皇他们过来让皇家等势力一个个提心吊胆，灵域中的情况他们知道，叶星的实力似乎更加强大了！

　　地皇他们的实力也十分强大！那些超级势力的强者根本不敢睡，说不定睡着了死的不明不白！

　　“地皇，你过来！”

　　上午，陪独孤千虹吃过早餐叶星就将地皇叫过来了，他得给地皇他们三个提升实力！

　　“帮主！”

　　见到叶星，地皇恭敬行礼。

　　叶星摆了摆手望着地皇：“地皇，我会给你提升实力，但是如果有一天我发现你背叛，我会连本带利全部收回来！”

　　“帮主，属下不敢！”地皇单膝跪地道。

　　“起来吧，坐下开始修练！”叶星道。

　　地皇依言修练，叶星很快开始给地皇提升，他先提升的是地皇的血脉和武慧！他的血脉和武慧都不算低，但是都还有提升的空间，花了一个时辰，地皇血脉和武慧提升不少，紧接着，叶星强化了地皇的大地战体，这个强化，同样的时间他可以借用到更多的大地力量，实力毫无疑问会更强！

　　大地战体强化没有多久，叶星开始同时强化地皇的修为，地皇如今的修为还是比较巩固的，可以强化，消耗不少的力量，叶星将地皇的修为强化到了炼神中期，他之前只是炼神前期，修为提升一截，实力又有提升，两个时辰，地皇的实力提升一大截！

　　“可以了！”叶星淡声道，地皇结束修练，感觉到自身的强大力量，感觉到自身更加强大的武慧，地皇心中极度的兴奋，他知道自己的选择没有错，这才多久，他的力量起码翻了一倍！

　　地皇估计自己如今和之前的自己打，一个打两个绝对没有问题，打三个也能保证不败！

　　而且，地皇感觉武慧和血脉都提升了，这可是长期的好处，是极难提升上去的！

　　“多谢帮主！”地皇恭敬地道。

　　叶星一挥手，他们旁边出现了不少的宝物，这些宝物都是适合地皇使用的，一件件都比地皇的宝物强大，地皇虽然实力不错，但是他的宝物一般，他可没有像叶星一样斩杀不少的强者！

　　“挑吧，把你身上的一些垃圾换下来，然后赶紧适应巩固自己的实力。”叶星道。

　　“是，帮主！”

　　地皇很快挑了离开，今天的强化机会大部分没有了，叶星今天没有再强化，第二天，军刺王得到了强化，他也是强化了武慧血脉修为，还有就是军刺方面的能力！

　　宝物军刺王也选了，只要他们巩固好，他们的实力达到之前的四倍绝对没有问题！

　　那样一来，地皇他们冲到天地榜前五十应该没有问题，前三十也有不小的可能！

　　如果能进入灵域武魂秘境修练一段时间，到时候实力可以更强！

　　时间眨眼之间过去好几天，算算时间，叶星和张武从赤焰域那一边回来已经十来天。

　　秦如霜她们那里，那仙灵果半个月的时间会成熟，再有三四天的时间仙灵果应该要成熟了！

　　“地皇，军刺王，金刚，这一边交给你们了，如果出了什么事情，你们看着办！”叶星道。

　　“是，帮主！”

　　地皇他们同声道，叶星帮着他们都提升了实力，地皇他们对于叶星这一个帮主认同了许多。

　　他们知道，如果紧紧跟在叶星身边，以后的成就绝对比自己加入别的势力成就高！

　　“咻！”

　　神鹰号破空而去，张武跟着一起离开了，叶星爆发的情况下虽然攻击力比张武还高，但是他的修为毕竟还只是炼神初期，持续作战的能力是远远不能和分神圆满的张武相比的。

　　秦如霜她们那里，有可能需要战斗！

　　两天，叶星他们再一次到了仙灵谷附近，这一次，他们是以其余的形象到这边。

　　没有招呼这一边的随从，叶星和张武迅速进入了仙灵谷。

　　靠近秦如霜秦幽雪她们所在的地方，叶星和张武明显感觉到这一边的气氛紧张。

　　这一边强者不少！虽然他们都在做着别的事情，但这一边的强者数目大大超过其余地方的强者数目，绝对不正常。

　　“如霜姐姐，如果他们抢怎么办呀，小白能不能打得过他们呀。”秦幽雪有些担心地道，“早知道这样，我们就不把家族徽章丢掉了呀，没有徽章就算我们说我们是秦家的人别人也不信啊。”

　　秦如霜白了秦幽雪一眼：“当初还不是你要丢的，现在后悔了吧？”

　　“没有没有！我想起父亲小叔他们的样子就生气，是他们把我们赶出秦家的，哼。”秦幽雪小嘴翘起很长，“如霜姐姐，要不……我们联系一下华夏哥哥？华夏哥哥应该会过来帮我们吧。”

　　秦如霜轻声道：“他会过来，但是他的实力过来有什么用，你想他过来冒险不成。好了别太担心了，仙灵果一成熟就让小白一口吞了。”

　　“如霜姐姐，只怕还没有成熟就会有人赶我们离开！我们之前以毁了它威胁让几伙人退开了，可随着仙灵果快成熟，那些人估计吓不走了呢。”秦幽雪漂亮的眼睛中满是担忧之色。

　　“吼！”

　　就在这时，小白威胁地低吼，一伙人靠近了这里，其中几个都散发着很强大气息。


第0365章 两女危难！

　　“你们，立刻滚出这里！”靠近的强者其中一个厉声道，与此同时，冰冷的寒气涌向了秦如霜秦幽雪她们。

　　小白忽地变大，从一个宠物小狗大小变得有一二十米长，霸道的气息从它身上汹涌而出。

　　寒流立刻就被驱散！

　　“分神圆满实力的异兽，看来你们有些来头，不过亲自守在这里这么久时间，想必你们是落难了吧！识相的立刻带着你们的异兽离开，否则你们细皮嫩肉的，到时候有所损伤就不好了！”靠近的强者另外一个阴冷地道，他说着黑暗之气立刻笼罩了过来。

　　黑暗之气和之前冰冷的寒气一齐与小白散发出来的气息相抗，小白连连几声咆哮气息更强，可也只是堪堪打了一个出手，出手的两个强者都很强，一个达到了分神圆满，一个也是分神巅峰！

　　另外的人，其中还有一个分神期的强者，还有三个炼神圆满的人物，从他们散发的气息看，他们的实力估计也达到了分神级别！

　　“你们立刻离开，否则我们就摧毁这一株仙灵果树！你们什么都得不到相反还与我们结仇！”秦如霜沉声道。

　　“桀桀，小妹妹，怎么可能说什么也不能得到呢？我们得不到仙灵果树，不还有你们吗？你们两个如花似玉的小姑娘，在我看来也不比一株仙灵果树价值低啊！”三个炼神圆满级的人物其中一个道，他一脸的阴邪，目光色迷迷地望着秦如霜。

　　秦如霜和秦幽雪脸色一变，如果被玷污，那还不如死！

　　“你们听着，我们来自于秦府，秦府你们知道是什么势力吧？你们敢对我们出手，到时候小心你们的狗命！”秦幽雪娇喝道。

　　“哈哈哈！”

　　那些强者其中几个大笑。

　　“你们是秦家的人，你们不如告诉我们你们是秦家的千金啊！这样说不定还能吓到我们！”

　　“我们就是！”秦幽雪娇喝道。

　　刚说话的强者呸道：“你们是秦家的千金？大爷我还是帝劫期的强者呢！小丫头片子，秦家的千金能混到你们这地步，你们的家族令牌呢，拿出来让大爷们开开眼界！”

　　秦幽雪眼睛都急红了，她们并没有家族令牌在身上。

　　“没有？小丫头片子，骗人可不是好习惯，立刻给大爷们闪人，否则大爷们要人财两收！这么漂亮可爱的两个丫头，还真是少见！给你们半分钟的时间考虑考虑！”

　　秦如霜紧抿着嘴唇，仙灵果还需要一天多的时间才能成熟，成熟之前是一点用也没有的，小白吃了反而有毒！她是秦家的千金，没想到世道这样，她们辛苦找到了好东西结果都要被抢去。

　　可是，和东西被抢相比，她和秦幽雪受到伤害，这后果更严重。

　　“幽雪，别说了，我们走。”秦如霜低声道。

　　“呜呜……如霜姐姐，不嘛，我们找到的东西，凭什么要让给他们啊，我让小白咬他们！”秦幽雪哭泣道，找到仙灵果树的时候她欣喜不已，如今则十分的伤心。

　　作为秦家的小公主，秦幽雪一向是别人让着她的，哪像现在居然有人抢她的东西。

　　“幽雪，我们再找其余的，走吧。”秦如霜道，目前的形势她看出来了，如果她们再多说她们是秦家的人，真的拿出一点证据什么的，说不定还会被灭口在这里！

　　直接走人，东西不保，好歹保住她们的性命。

　　“呜呜！”

　　秦幽雪还是哭泣着，她被秦如霜带到了小白的背上愤怒地指着那些人道：“你们等着，我们秦家的强者一定会灭了你们！”

　　“不好！”

　　秦如霜脸色一变立刻传音让小白快速离开，可是，一张大网出现，这一边被笼罩了起来。

　　这一张大网是一个很强的结界！

　　“杀了她们，以绝后患！”为首的强者冷声道，他就是那使用出这一张大网的强者！

　　秦幽雪这么说让这一个强者感觉到了强大威胁！秦幽雪的样子似乎不像是说谎，那就有可能她们真的是秦府的千金！

　　如果真是这样，让秦幽雪她们离开，说不定哪一天秦府的强者就会出现将他们灭杀！如果灭了秦如霜她们，天大地大，秦府的强者也别想轻易查出来是谁动的手！

　　——虽然有不少强者在这个附近，但是因为距离仙灵果成熟还有一天多，一个个的强者还是拉开了一些距离的，这样如果发生冲突不至于自己立刻被牵连进去，谁也不想自己先出手，结果被别人占到便宜！

　　秦幽雪她们面前的这些强者靠近这里并没有其余的强者知道，而且他们有催熟仙灵果的手段可以让仙灵果早一天的时间成熟，等其余的强者反应过来，他们早就离开了！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　众强者立刻出手，小白咆哮，作为强大的白虎灵兽，它这会儿展现出来了十分强大的实力，可是，一对多，它还在照应着秦如霜她们，很快身上就出现了一些伤痕。

　　“如霜姐姐，对不起！”

　　秦幽雪哭叫道，她这会儿也意识到自己说错话了，那一句话就要给她们带来杀身之祸！

　　“没事，别担心，我们会逃出去的。”

　　秦幽雪安慰道，她看上去比较平静，但是心中这会儿却一点都不平静，心中万分焦虑。

　　小白已经几次试图冲出去都失败了，实力因为受伤下降，冲出去的可能性会越来越低！

　　她们……很可能死在这一边！

　　“幽雪，是姐姐错了，姐姐不应该带你到这一边的，如果带你到苍云域那一边就好了。”秦如霜喃喃自语，如果在苍云域那一边，叶星说不定还来得及出现救下她们。

　　如今她们在赤焰域，叶星很可能都不知道她们在这一边，秦府看样子也没有强者跟着。

　　“如霜姐姐，我怕！”

　　“别怕，别怕！”

　　秦如霜抱紧着秦幽雪眼中也流出来了眼泪，小白纯白色的皮毛上面这时候染上了不少的鲜血。

　　“如霜，幽雪！”

　　就在这时候，叶星的声音传入了秦如霜秦幽雪她们耳中，秦如霜眼中露出疑惑之色，自己出现幻听了？

　　“如霜姐姐，叶星哥哥，是叶星哥哥！”秦幽雪激动地道。

　　秦如霜眼中露出惊喜之色，秦幽雪也这么说，那她刚刚就不是幻听，是真的听到了叶星的声音。

　　“叶星，别过来！”秦如霜忽地大叫道，她想到了一点，就算加入叶星只怕他们也不是这些人的对手，那么叶星出手很可能只是多一个人死，既然这样，何必让叶星出现呢？

　　“傻丫头！”

　　叶星的声音再一次传了过来，他和张武的身影靠近了，受环境的影响他们前进的速度并不是特别的快，但是相对其余的人来说已经不慢了，这里面大家都受到影响。

　　“不自量力！”

　　那些人也看到了叶星他们，见只有两个，他们并没有畏惧，其中两个立刻冲向了叶星他们。

　　“他们交给你了！”叶星沉声道。

　　“咻！”

　　张武忽地加速，他刚刚并没有全速前进，这一加速，他立刻拉近了和冲过来两人的距离。

　　“来吧，和大爷拥抱一个！”张武狞笑道，他张开双臂，恐怖的吸力从他的身体内传出，眨眼之间，冲向他的两个强者立刻就被他吞噬，这两个强者都是炼神圆满的修为，实力很强大，但是张武是分神圆满的修为，实力比他们强的不是一星半点！

　　“不好，撤！”

　　剩下的强者注意到了张武的出手，瞬间就灭杀了两个炼神圆满的人物，张武的实力太恐怖了，这样的存在可能不比他们任何一人低，而且叶星这会儿还没有出手！

　　还有一头分神圆满的白虎！

　　“想跑？”

　　叶星狂暴了，瞬间，不灭梵珠的力量充斥他的身体，他的修为在极短的时间内就达到了分神巅峰的境界。

　　“死！”

　　叶星一拳狠狠地砸了出去，火焰神龙咆哮着冲出了叶星的拳头，极短时间内，火焰神龙碰到了对方一个分神期的强者，这一个分神期的强者身体立刻就化为烟烬！

　　爆发的情况下，叶星的攻击力比张武全力吞噬的攻击力还要强大许多！而且，这地方对于攻击有压制，对于法则方面的攻击也有压制，但是对于法则的压制相对小一些！

　　如此一来，在这里，叶星的攻击相对来说还有额外的增幅，攻击力达到了张武全力攻击的六七倍！

　　如此可怕的攻击，分神圆满的强者也会瞬间被摧毁！

　　“大家小心！”

　　三个分神强者一个死，另外两个其中一个惊惧地咆哮，这时候火龙扑向了三个分神期强者中最厉害的那一个，那一个分神圆满的强者！这一个强者已经逃开了一些！

　　不过，火龙的速度更快，快上许多，短短两秒，火龙就与这一个分神圆满的强者极近极近。

　　“想杀我，做梦！”

　　这一个分神圆满的强者咆哮道，他说着全身笼罩在金光中，他动用了自己的底牌，一件十分强大的防御宝物！

　　在这一件宝物的防御下，就算厉害一些的合道境界的强者他相信也不可能短时间击杀他！


第0366章 得到仙灵果！

　　“吼！”

　　火焰神龙吞噬了过来。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声响起，被强大防御宝物保护的分神圆满强者脸色瞬间变得煞白，只是这一下，他周围的防御层就大大地削弱。

　　“嘭！”

　　神龙摆尾，数十米长的神龙一尾巴狠狠抽到防御层上，顿时，本就大大削弱的防御层瞬间崩溃！

　　“不！”

　　这一个分神圆满的强者绝望地大叫，他不敢相信，就算比较厉害的合道境界强者也别想这么两击破掉他的防御，可如今，防御崩溃了是事实，那么强的攻击他肯定抵挡不住了！

　　“我能一刻钟时间内让仙灵果成熟！”这一个分神圆满的强者大叫，他只能看这个能不能让也保住性命了。

　　“嘭！”

　　火焰神龙狠狠给了他一下将他重创，然后瞬间扑向了其余活着的强者，几乎是眨眼之间，其余的几个强者全部死亡，他们的防御并没有那么强，一下子就被击杀！

　　被重创的分神强者想逃，可火焰神龙击杀其余强者的速度太快，而且，张武到了他面前。

　　就算全盛之时，这一个强者也没有信心能赢张武，如今被重创，与张武打肯定被秒杀！

　　“你好，你好，我没打算逃。”被重创的分神圆满的强者惊惧地道，他悔的肠子都青了，怎么就贪心地过来了呢，其余的人都死了，他很大的可能也会死在这里！

　　“没事，你可以跑啊，如果你有信心跑掉。”张武怪笑道，他捏着拳头，这家伙如果敢跑，他要一根根把他的骨头全部捏碎！

　　张武可是知道，秦如霜也有可能成为他嫂子啊，这家伙他们差一点杀了秦如霜她们！

　　“如霜，没事了。幽雪，快别哭鼻子了，都这么大了。”叶星走近了秦如霜她们微笑道。

　　秦如霜和秦幽雪这会儿都从小白背上下来了。

　　“叶大哥！”

　　秦如霜本来没有哭，她是姐姐之前要坚强，这时候眼泪再也忍不住哭泣着扑入了叶星怀中。

　　“好了好了，没事了。”叶星轻轻拥住了秦如霜道。

　　“叶星哥哥，我也要抱抱！”好一会儿过去，秦幽雪嘟着嘴道。

　　秦如霜脸红红地脱离了叶星的怀抱，叶星将秦幽雪抱了起来笑道：“幽雪，你都这么大了，叶星哥哥都抱不起你了，刚刚没有吓到吧？叶星哥哥带你吃好吃的。”

　　秦幽雪刚还真的是被吓到了，不过，听到叶星说吃好吃的，她眼睛立刻变得亮亮的，注意力被转移了。

　　“叶星哥哥，我要吃好多东西！”秦幽雪破涕为笑道。

　　“好呢。”

　　叶星抱了一下将秦幽雪放了下来：“如霜，你们先等等，那家伙说不定真有让仙灵果加速成熟的方法，否则他也不会这么早过来，称得到仙灵果离开这里再说！”

　　“好！”

　　张武很快将那一个分神圆满的强者带了过来，叶星冷冷地道：“把你知道的说出来，可以让你死的痛快一些，否则让你尝尝我的手段！”

　　如果再慢一些过来，秦如霜秦幽雪她们很可能会死，叶星极为的震怒，秦如霜她们在他心中的地位还是很高的。

　　“哼！”

　　这一个分神圆满的强者冷哼一声，“你们先发誓一定让我离开，我再告诉你们方法！否则你们就动手吧，我活了上千年，什么场面没有见过，还会被你们的威胁吓倒不成？”

　　“如霜，幽雪，你们过去看看小白的情况，它受伤不轻。”叶星道，秦如霜牵着秦幽雪走开了一些，她知道叶星肯定要动用一些手段了，接下来的画面估计比较血腥暴力！

　　“小子，有什么招就使出来，你看我能不能承受得住！不发灵魂誓言让我离开，你们就别想提前一天得到仙灵果，不提前得到，你们不小的可能得不到这一颗仙灵果！”

　　这一个分神圆满的强者语气强硬，只要叶星他们想得到仙灵果，他还是有活下去希望的。

　　“呵，活了千年了不起？之前一个活了几千年的老怪物也求着我杀了他。”叶星淡笑着，他说着很快在这一个分神圆满强者身上铭刻了几道战痕，战痕启动，一股恐怖的痛苦立刻占据了这一个分神圆满强者的每一条神经，他全身的肌肉都痛的抽搐起来！

　　“啊！”

　　“饶命！”

　　这一个分神圆满的强者惨叫着，声音很大，极为凄厉，不过周围有战痕禁制，叶如霜她们听不到。

　　“我告诉你，我告诉你！”

　　不到半分钟，这一个分神圆满的强者惨叫着道，痛苦太强烈了，这么短时间他就承受不住！

　　“说吧！”叶星淡声道。

　　“我乾坤戒中有一瓶灵液，和那一瓶灵液浇灌，可以让这一颗仙灵果树提前一天成熟！”

　　叶星望向了张武，张武连忙让这一个分神圆满的强者实力恢复了一点点，他从乾坤戒中取出来了东西。

　　仙灵果树大概一米高，上面结着一个拳头大小的果子，果子看上去已经快成熟了！

　　“浇到果树根部就可以了。”这分神圆满的强者道，他是实话实说的不敢有任何的隐瞒，如果让叶星不满意了，他知道自己肯定不会有一个痛快，说不定会痛苦十年八年的。

　　那样的情况想想都可怕！

　　叶星浇了上去，立刻，果树飞快地吸收着灵液，那一颗果子得到的能量大大增加。

　　叶星战痕灵瞳开启着，他想知道这其中的原理，但是等到果子完全成熟他也没有弄明白，别看只是一颗果子，这中间蕴含着许多的东西，他想短时间内弄明白不可能！

　　——赤焰域这一边战痕大宗师不少，如果叶星能短时间内弄明白估计别的战痕大宗师早就弄明白了！

　　“求求你，给我一个痛快吧！”这一个分神圆满的强者哀求着，在果子快速成熟的十分钟内叶星并没有解除他的痛苦，短短十分钟这一个分神强者感觉有十年那么漫长！

　　叶星对着张武点了点头，张武低吼一声饕餮战体发动，这一个分神圆满的强者立刻被吞噬！

　　“小武，我是让你杀了他，你吞噬了他做什么。你是嫌自己的命太长了是吧？”叶星瞪眼道。

　　刚刚有吞噬别的强者，这会儿又吞噬一个分神圆满的强者，张武的脸色有些胀红道：“星哥，我得提升上去，父亲母亲他们还被抓着，我的实力反正这半年得提升上去的！”

　　叶星拿出战痕毫笔连忙在张武身上铭刻了好几道战痕，张武变得没有那么难受了。

　　“别这么着急！”叶星没好气地道。

　　“你想提升的时候先跟我说一下，这样不容易出现意外！”

　　叶星暗暗皱眉，张武之前就吞噬了不少强者不少能量，这里又吞噬吸收不少，估计几天内就会突破到合道境界，以他给张武铭刻的战痕，张武突破到合道境界倒没有问题，但是如果没有更加强大的封魔战痕，张武到合道中期的修为有风险，有合道后期的修为极度危险！

　　想要更加强大的封魔战痕，他得成为痕王，可被秦府封杀，他目前缺少突破成为痕王的资料！穆老以前倒是痕王级的强者，而且还是痕王圆满的人物，但是穆老的资料被封着，以他如今的情况还不能取到那些资料，得他灵域中达到痕王后期的境界才可以。

　　穆老如今在灵域中还只是痕王初期！叶星这里提升慢了，穆老想达到痕王后期的境界并不容易。

　　“星哥，我知道了。”张武汕笑道。

　　叶星又狠狠地瞪了张武一眼：“你小子接下来每一餐只能吃一碗饭，超过了想想你父母和弟弟，你不会想还没有救到他们，结果自己一命呜呼了吧？”

　　“星哥，突破到合道境界，我忍着一点，三天吃一餐。”张武道。

　　“你如果能这样最好！”

　　叶星没好气地说着，他不觉的张武办得到，对于张武来说三天吃一餐比普通人三天吃一餐还要饿上十倍，饥饿的滋味并不好受，古代饥荒之年吃树皮吃草根吃观音土，甚于易子而食，这并不是玩笑！

　　“星哥，为了父母他们，我能做到的！”张武坚定地道。

　　叶星点点头摘下来了果子收了起来，很快，叶星招呼着秦如霜秦幽雪小白他们离开了。

　　叶星他们离开十分钟，又一支队伍到了这里。

　　“轰！”

　　这一边忽地巨大的爆炸声响起，这一支队伍的人并没有被炸到，但是巨大的爆炸声音远远传了出去，这附近好几支队伍都得到了消息，他们立刻赶了过来发现了那一支先到的队伍。

　　“把仙灵果交出来！”

　　“交出仙灵果！”

　　后面到的队伍有的很不客气地开口，先到的那一支队伍为首的强者脸色难看地道：“诸位，你们误会了，我们并没有得到东西，我们刚来，这里就发生了爆炸把你们都引过来了！”

　　“呵，这话谁信？只怕是你们得到了东西，然后杀对方灭口了吧？”

　　“哼，我们没有得到就是没有得到，用得着骗你们不成？你们不信我们也没有办法！”

　　先到的队伍说没有得到，后面到的怀疑他们得到，一场混乱立刻爆发，不过，这个和叶星他们没有多少关系了，他们这会儿已经离开了很远，秦如霜她们进入了叶星神鹰号中。


第0367章 秦如霜的怀疑！

　　“星哥，你们聊，我修练了。”神鹰号平安离开一段距离张武便道，他吞噬了好几个强者需要修练，而且，叶星和秦如霜她们聊的一些东西可能他也不适合知道。

　　“嗯。”

　　叶星点点头，张武进入了房间，叶星给秦幽雪拿了一袋零食，秦幽雪立刻欣喜地吃了起来，她就是一个小吃货。

　　“如霜，发生了什么，你们怎么回去了又出来，而且还冒险去那里得到仙灵果？”叶星道。

　　秦如霜眼中露出黯然之色，秦幽雪嘴里塞着零食有些含糊不清地道：“叶星哥哥，是我父亲和大伯他们把我们赶了出来，他们硬是还要封杀着你，还让你过去表示诚意什么的。他们老糊涂了，你又没有做错什么，我恨他们。”

　　“叶大哥，你别听幽雪乱说，幽雪，你先去房间里吧，我与些东西和叶大哥说！”秦如霜道。

　　秦幽雪歪着头一脸古怪地道：“如霜姐姐，叶大哥，你们是不是要亲嘴？亲吧，我不会说出去的！”

　　叶星额头黑线闪过，秦如霜直接把怀中的抱枕丢了过去：“幽雪，你再乱说零食不要吃了！”

　　“哼哼，不看就不看，有什么了不起。”秦幽雪眼睛一转拿着手中的零食又拿了旁边柜子上的一袋零食到了叶星的主卧。

　　“如霜，有什么幽雪都不能知道吗？”叶星道，他并不认为秦如霜是想和他来什么少儿不宜的行为！

　　秦如霜眉头微皱道：“叶大哥，这些天我仔细地考虑了，父亲和小叔似乎有些怪怪的！父亲是很刻板的人，按照他的性格，他应该绝对会反对，可是在我说我们只是朋友之后，他居然同意你过去到家里做客！以前小叔是十分宠爱我们的，甚至可以说溺爱，我们的要求他都会答应，可是这一次，父亲答应了之后，他居然反对了。”

　　“如霜，你是不是太多心了，你父亲和小叔的实力都十分强大吧？”叶星道。

　　秦如霜点点头：“嗯，父亲是帝劫期的强者，小叔虽然不是帝劫期的强者只是合道圆满的修为，但是他有强大的宝物，实力可能不会比父亲低多少，而且小叔手下有帝劫期的强者。”

　　“如霜，你不会怀疑他们被人控制吧？以他们的实力，我觉的可能性极低极低。”叶星道。

　　秦如霜有些茫然地道：“我也不知道，可是他们给我的感觉确实有些不一样！我也知道父亲他们的实力很强，别说被控制，别人影响他们的决定都是很困难的！”

　　“可为什么呢？叶大哥，我详细说给你听吧。”秦如霜道。

　　叶星点点头，秦如霜详细说了起来，一刻钟过去，叶星将她们回去之后每一个细节都弄清楚了。

　　“叶大哥，你觉的有问题吗？”秦如霜道。

　　叶星并没有立刻回答，他仔细地思索着秦如霜所说的，好一会儿过去他才道：“如霜，你这么一说，我觉的还真的有些问题。你们都是他们的掌上明珠，让他们这样离开，他们舍得吗？他们不爱你们不可能，不小的可能他们中其中一个有问题！”

　　“叶大哥，你觉的是我父亲有问题还是小叔？”秦如霜道。

　　叶星摇了摇头：“不知道，这个难以确定！听你所说，你小叔有故意让你们离开秦家的意思，如果待在秦家对你们有好处对你小叔有坏处，那么就可能是你小叔有问题！如果离开秦家对你们有好处，那么就很有可能你父亲有问题，你小叔这样就是在保护你们！”

　　秦如霜皱眉道：“叶大哥，如果只是一方有问题，那么不可以直接说出来吗？我们秦家还有其余的不少强者，一两个人有问题根本就动摇不了我们秦家的根基！”

　　叶星轻叹道：“如霜，如果你父亲或者二叔其中一人都有问题，那就绝对不止一人有问题了，明白吗？而且可能你小叔或者父亲也只是怀疑，不能确定自然不能乱说！”

　　秦如霜低声道：“叶大哥，你这么一说，我父亲出了问题的可能性大一些是吗？我们家族令牌都丢下了，可是除了小白跟着我们，家族并没有其余的强者跟着保护。”

　　“若小叔没有问题，那这样可以解释得通，小叔也不知道谁能信得过，干脆就没有派人。可是叶大哥，我父亲可是帝劫期的强者，他能出什么事情呢？难道走火入魔？那也不对啊，走火入魔不是那样子。”

　　叶星安慰道：“如霜，别乱想，说不定只是我们在这里胡乱的猜测！说不定你父亲小叔他们只是真的生气了，给你们一个教训，暗中可能有强者在保护着你们，只是我和张武出现了，所以才没有现身。”

　　“嗯！”

　　秦如霜点点头，“我想也是白想，就算出了什么问是，以我的实力也帮不上什么忙！叶大哥，对不起，没能给你解除封杀。”

　　“没事，就算被封杀了，我还是可以提升！如霜，现在你有什么打算吗？”叶星轻笑道。

　　秦如霜眼中露出茫然之色，之前她是打算自己和秦幽雪一起提升实力，可之前发生的事情吓到她了，她们并没有什么社会经验，就算小白到时到合道境界的修为，她们出事的几率也不小！

　　“如霜，如果你没有其余的打算，不如加入我创立的炎黄帮？你和幽雪可都是天才中的天才，小白更是高手中的高手，加入我炎黄帮，我炎黄帮实力大增啊。”叶星笑道。

　　秦如霜有些迟疑地道：“叶大哥，如果我们加入，不会对你有很坏的影响吧？”

　　“应该不会。”叶星道。

　　“不管是秦府内部有了麻烦还是有了巨大的利益，秦府最近肯定理会不了这一边！”

　　“而且我又不是绑架你们，你们被赶出来，加入哪一个势力，那还不是你们的自由？”

　　秦如霜脸红了红道：“叶大哥，幻舞也在那一边吧？还有独孤千虹也在那一边，她们不会有意见吧？”

　　“这个……应该不会。”叶星道。

　　“那好吧，我们过去，如果她们不喜欢我们，我们再离开好了，到时候小白应该已经巩固好了修为，小白有合道境界的实力，我们到别的地方也会方便不少。”秦如霜道。

　　“嗯！”

　　叶星点头，秦如霜道：“叶大哥，我和你说了我们这一段时间的情况，你也和我说说你们这一段时间的事情吧？我听说苍云灵域举行苍云真武大赛，你们应该参加了吗？”

　　“参加了！”

　　叶星把秦幽雪也叫了出来，和她们两人说起了最近的一些情况，两女听的津津有味。

　　……

　　和之前一样，两天时间神鹰号返回了苍云域。

　　“轰！”

　　还没有到无极城，张武身上传出强大的气息，他所在的房间能隔绝气息，可在外面叶星都感觉到了张武散发出来的气息。

　　张武之前分神圆满，这会儿修为达到了恐怖的合道初期，以饕餮战体的强大，他的实力比一般合道初期的人物还要强大不少，与合道后期的强者估计也能拼上一会儿！

　　“轰！”

　　似乎是受到了张武的刺激，小白低吼一声身上竟然也传出强大的气息，它已经吃下仙灵果成长了不少，之前分神圆满的修为，如今同样已经达到了合道初期的修为！

　　“太好了，小武哥和小白一起提升了！”秦幽雪兴奋地道，合道境界的强者任何一个都很恐怖，两个合在一起那就更加恐怖了，小白和张武的实力还不是一般合道初期的人物可比！

　　“小武这么快提升可不是好事。”叶星眼中闪过一丝忧色，小武一直待他如兄长，他考虑的不只是小武的实力，更是他的安全！饕餮战体提升虽然快，但是副作用也太强大了，他封魔战痕如果跟不上，小武就只有死路一条了！

　　“星哥，别太担心，不会有事的。”张武离开了房间道，最开始的爆发之后，他的气息收敛了，修为这会儿还不是太稳固，但是对拥有饕餮战体的他来说，修为跌下去很难！

　　拥有过饕餮战体的强者，许多的都有过让自己修为降低的打算，但没有几个办到！

　　饕餮战体修为提升很容易，修为降低是修为提升难度的千倍万倍！想用丹药什么的废了拥有饕餮战体的强者的修为，很可能丹药的力量直接被化为纯净的能量吸收反而增长修为！

　　“你之前说的，三天一餐！”叶星沉声道。

　　张武摸了摸自己肚子，他已经感觉到饿了，很难受，但是他还是坚定地点了点头。

　　“星哥，我绝对不乱吃！”张武道。

　　叶星拿出来了战痕毫笔，一道道的战痕铭刻到张武身上让他加速巩固了修为，没多久，神鹰号靠近了无极城，距离无极城还有一段距离，叶星他们从神鹰号中出来。

　　“这一次过来，该解决一下无极城的问题了。”叶星喃喃自语，无极城必须统一！

　　只要无极城统一，他就有一个稳定的大后方！这一边安全，进入无极地窟修练也方便，绝对是建立起强大势力的上上之选！以往有过无数的势力打无极城的主意想统一无极城，但是没有一个成功！

　　所以，哪怕自身在无极城这一边实力很强大，叶星知道这统一之路绝对困难层层！


第0368章 不好的消息！

　　“嗡，嗡！”

　　叶星准备进入无极城，就在这时，他腰间一个小东西轻轻震动提示有重要信息到来。

　　叶星连忙拿出来了战痕手机查看。

　　“叶大哥，不好了，刚刚得到消息，丹云道长被杀，梁洛月被不明强者抓了起来！”

　　消息是火幻舞发过来的，看完消息，叶星脸色一变，梁洛月居然被抓了！而且，丹云道长居然被杀！叶星与丹云道长接触过几次，他可是一个很不错的人，令人敬重。

　　“等等，我们先不进入无极城！”距离无极城还有几十公里，叶星转身快速离开。

　　无极城周围估计还有找他的强者，进入有些麻烦，既然有事情，没有必要现在就进入无极城！

　　“幻舞，消息是谁发出来的，有什么势力联系没有？”叶星连忙回复了一句。

　　这会儿火幻舞在灵域中，很快她的消息再一次发送过来了：“叶大哥，丹云道长死的消息是他的大儿子发现的，他大儿子有他的灵魂玉简，他大儿子回家发现灵魂玉简破碎了！”

　　“紧接着，丹云道长大儿子和其余一些人发现了丹云道长的尸体，梁洛月不见了，他们中有人很愤怒，认为是梁洛月杀死了丹云道长然后潜逃了！”

　　这会儿叶星进入了神鹰号中，他与火幻舞视频连线了，他冷哼一声道：“无稽之谈，洛月有什么杀丹云道长的理由！她可是丹云道长的助手，能从丹云道长身上学到许多东西！”

　　“叶大哥，我们当然可以确定梁洛月肯定不会这么做，不过有人不了解她，有这样的想法也正常。叶大哥，怎么办？对方的目标有可能是梁洛月，丹云道长只是被连累了。”火幻舞道。

　　叶星眼睛一眯：“目标洛月？只怕不是，抓洛月，目标估计是我！之前表现出来了很强大的实力，有的人被震慑到，我们吸收天才强者也会更加容易，但是也有强大的势力估计想抓到我们！当然，也有可能只是抓了洛月想让我们帮忙做什么事情，就像之前的鬼面人！”

　　梁洛月如今修练的天赋很不错，她炼丹的天赋也极强，但是在叶星看来，还不值得有强者冒险击杀丹云道长去抓她！丹云道长可不是普通的人物，他是炼丹师协会的会长！击杀丹云道长，等于得罪苍云域炼丹师协会，等于得罪许多受到过丹云道长恩惠的强者！

　　而且，作为炼丹师协会的会长，丹云道长在苍云域之外的地方也是有朋友的，他的死亡，苍云域之外的炼丹师协会可能也会插手，这是对无数炼丹师的严重挑衅！

　　“叶大哥，如果目前真的是你，那只怕许多的炼丹师会因此对你有意见。”火幻舞道。

　　“嗯。”

　　叶星眉头紧皱着，他没想到有势力这么的胆大妄为，这样的行为简直就是恐怖行动！

　　“幻舞，如霜和幽雪跟着过来了，我让她们先到你那里，说不定会有势力冒头，如果有，你们抓到人！我和小武去一趟炼丹师协会，别担心我，小武已经合道境界！”叶星道。

　　听到叶星说要去炼丹师协会火幻舞确实很担心，不过听到张武已经合道境界她就放心了，张武拥有饕餮战体，合道境界的修为，实力肯定比一般合道初期的强者强大。

　　而且叶星的实力也很强！

　　“好的！”

　　火幻舞点头，叶星很快和秦如霜她们说好了，她们跟着去炼丹师协会不太合适，而且，玉兰帝国那一边也需要强者，秦如霜她们在那边说不定能抓到极重要的人物！

　　小白可是有合道初期的实力，无论是鬼面人出现还是抓梁洛月的神秘势力出现小白应该都可以抓到人！

　　“叶大哥，小心点。”秦如霜道。

　　“叶星哥哥，我们走了哦。”

　　秦幽雪拍了拍小白脑袋，很快小白带着秦如霜她们极速地离去，小女如今合道境界，到玉兰帝国用不了太久。

　　炼丹师协会的总部在苍云中域，名为丹道城，这里汇聚着整个苍云域大量的炼丹师。

　　丹云道长死亡，整苍云域都惊动了，更不用说丹道城，叶星和张武赶到时，这里大量的炼丹师在游行示威，他们在强烈抗议着击杀丹云道长这一种令人极度愤慨的行为！

　　“诛杀梁洛月，为丹云道长报仇！”

　　“白眼狼，真是一条白眼狼，丹云道长好心收其为助手教她，居然击杀了丹云道长！”

　　“梁洛月不死，我们绝对不再炼丹！”

　　叶星眉头紧皱着，他听到了许多声讨梁洛月的言论，丹道城明白人还是有的，觉的不太可能是梁洛月出手，但是也有许多的人不明事理！他们只知道丹云道长死了，他们的愤火需要发泄！

　　梁洛月不见了，有可能击杀了丹云道长，这个对于许多的人来说就足够了！还有一些可能心中也存了疑惑，但是大量的人声讨，他们也盲从了，民众总是容易盲从。

　　“星哥，怎么办？”张武道。

　　叶星轻声道：“先去丹云道长家中祭奠一下！”

　　“好！”

　　丹云道长的家就在丹道城中，占地不小，如今许多的人到来，前来祭奠的络绎不绝！

　　“谢老，熊兄！”

　　靠近这一边，叶星见到了熟人，谢元侯和狩猎者公会会长熊烈一起正好到了这一边。

　　“叶星，好久不见，你后面的一些作为，令我们汗颜啊。”谢元侯微笑地道，如今的叶星可不是之前的叶星了，之前叶星的地位比他们低得多，如今就算不平起平坐也差不多了。

　　这还是谢元侯不知道张武的具体实力，对于炎黄帮的具体实力也不是太了解！而且，谢元侯也不知道叶星已经是圆满级的战痕大宗师，战痕方面的水平已经超过他！

　　“谢老，过奖了。”叶星谦虚道。

　　“叶星，一起进去吧。”熊烈道。

　　叶星点头，三人并排着一齐进入，他们前面有人，见到他们过来连忙闪避到了一边。

　　战痕师协会会长，狩猎者公会会长，炎黄帮帮主叶星，这都是苍云域的大人物！

　　没错，在许多的人眼中，叶星如今也已经是大人物，灵域中，他，火幻舞展现出来的实力很强，而且，地皇，军刺王，金刚沈战也加入了炎黄帮，炎黄帮炙手可热！

　　“两位贤侄，节哀！”

　　叶星他们到了大门口，谢元侯开口，大门口丹云道长的两个儿子披麻戴孝在迎着宾客。

　　“两位贤侄，节哀！”

　　熊烈也道。

　　“节哀！”

　　叶星轻道一声。

　　“多谢谢会长熊会长前来为亡父悼唁，晚辈感激不尽，两位前辈请入内！叶星，我们家不欢迎你，你和你的下属请离开！”丹云道长迎接宾客的其中一个儿子道。

　　对谢元侯熊烈说话的时候，丹云道长这一个儿子很客气，甚至比较恭敬，头转到叶星这一边说话，语气就很不好了，而且眼中有着恨意，他们不是普通的民众，他们知道梁洛月杀死自己父亲的可能性不大，对方很可能是为了威胁叶星才抓梁洛月。

　　丹云道长死可能是被叶星连累的！

　　叶星神色平静并没有生气，他来这里时就已经做好了自己不被丹云道长家人欢迎的准备。

　　“贤侄，你这样可不行。”谢元侯道。

　　熊烈皱眉道：“是啊，来者是客！叶星和丹云道友也算故交，他来你们要把他拒之门外？”

　　丹云道长姓孟，他这两个儿子一个叫孟扬，一个叫孟辉，孟辉沉声道：“谢前辈，熊前辈，你们来我们是很欢迎的，其余人来我们也欢迎，但是叶星我们不欢迎！”

　　“父亲死，很可能就是被叶星给连累了！他到这里来做什么，我们孟家绝对不欢迎他！”

　　谢元侯沉声道：“孟辉贤侄，丹云道友的死还没有一个定论，未必就是被叶星给连累的！本座和熊道友，丹云道长这些人得罪的人不知道有多少，你们这样太武断了！”

　　叶星摆了摆手道：“谢老，你们别生气，他们这样我可以理解！两位，不管如何，我进去祭拜一下总可以吧？不管凶手是谁，我炎黄帮肯定全力找到凶手击杀凶手！”

　　听叶星这么说，孟辉和孟扬的脸色好了一点，不过，也仅仅好了一点点罢了。

　　“祭拜完了赶紧离开！”孟扬冷声道。

　　叶星微微点头，和谢元侯他们一道，叶星进入了孟家大宅中，宅中到处挂着白联。

　　孟家最大的大殿，灵堂设在了这里，叶星他们很快到了，灵堂中孟家不少的人在哭泣，丹云道长的尸首还没有入棺材放在了大殿中央，这一边也有和尚，许多的高僧在为丹云道长超渡。

　　在丹云道长的身边还有好几个老者，他们不是在超渡，是在检查丹云道长的死因。

　　丹云道长是被利剑从胸口刺入致死，这一剑动用了什么用的武技，凶手用的是什么样的剑，这些都需要查！

　　如果能查出一些东西，说不定可以确定凶手！


第0369章 沸血散！

　　“谢会长。”

　　“谢兄！”

　　“熊会长！”

　　叶星他们进入，好些人和谢元侯熊烈打着招呼，和叶星打招呼的寥寥无几！若是在其余的场合，这些人许多的对叶星倒也不会是这样的态度，这会……孟家好些人对叶星怒目而视呢。

　　“丹云道友，走好。”谢元侯熊烈都上香了。

　　叶星也拿过了三根香，他深深鞠躬了三次道：“丹老，我一定帮你尽力找出凶手，击杀凶手！”

　　“假腥腥，说不定梁洛月就是凶手！叶星，梁洛月是你的女人吧，看好你的女人，不然说不定什么时候她也出了意外！”孟家一个青年怒声道，他和丹云道长很亲，对于丹云道长的死极度气愤！

　　叶星沉声道：“请慎言，洛月没有任何击杀丹云道友的动机，洛月这会儿必定是被绑架了！”

　　“叶星，你已经祭拜完了，请离开！”孟辉沉声道，他跟着叶星他们到了这里面。

　　“稍等！”

　　叶星望着丹云道长的尸体，他战痕灵瞳打开了，他战痕水平还没有到痕王水准，但是战痕灵瞳却已经达到了痕王水准，这里有不止十个强大的战痕师，但是包括谢元侯在内，没有一个战痕灵瞳达到了痕王水准，战痕灵瞳的品质也比不上他战痕灵瞳的品质。

　　“嗯？”

　　叶星眼中闪过惊讶之色，他本以为对方绑梁洛月是冲着他来的，但是从丹云道长的尸体看，叶星有了不一样的想法。

　　胸口的剑伤上叶星没有发现什么，但是叶星发现了别的，在丹云道长的体内有微量的药物残留，这个圆满级的战痕大宗师也是很难发现的，但是逃不过叶星痕王等级的战痕灵瞳！

　　“这东西……似乎是一种毒药，沸血散！”叶星心中暗道，沸血散是一种可怕的毒药，分神级的人物中了这样的毒药也极可能死亡，而且死之前会受到可怕的痛苦！

　　另外沸水散还有一个特点，中了沸水散的人哪怕死了，他的血一定时间内也是不会凝固的，哪怕死了不少时间，剑插到丹云道长身上也可以造成丹云道长刚被杀死的效果！

　　“沸血散一点点就极贵，使用这样的东西，凶手的实力应该不是太强，绝对没有将丹云道长一击必杀的实力！而且沸血散会带来可怕的痛苦，和能同样致人死亡的毒药相比，沸血散贵的多，凶手选择这样的东西，对于丹云道长绝对极恨！”叶星心中分析着。

　　“丹云道长死在家中实验区，这地方的防御肯定极高，既然对方的实力不是特别强大，那么就很难偷偷摸摸进入实验区，击杀丹云道长的很可能是孟家内部的人！孟家一个个的人提供了不在场的证据，可是沸水散的效果让那些不在场的证据没有用！”

　　“谢会长，不知道你可看出来什么？”孟家请过来的一个战痕大宗师级的人物道。

　　谢元侯微微摇头，他仔细查看了，但是并没有什么发现，沸血散使用之后如果容易被发现，那凶手就不会这么干了！

　　“事情很明显，师尊被凶手一击必杀，凶手的实力很强大，或者师尊没有防备对方！”丹云道长的一个徒弟道，他有好几个徒弟，这会儿一个个的全部聚集在这里了。

　　叶星目光从丹云道长的徒弟们身上扫过，沸血散也并不是那么容易下的，击杀丹云道长的人肯定是和丹云道长关系比较近的，关系远了根本就见不到丹云道长，更不用说下毒！

　　“孟辉，实验室的管理很严格，应该不是谁都可以进的吧？这两天时间有谁进入过实验室，可有记录？”叶星道。

　　孟辉眉头皱着没有说话，谢元侯道：“孟辉贤侄，叶星的能量，炎黄帮的能量是很强的，你难道就不想早一点知道凶手让丹云道友瞑目？”

　　“叶星，你这样问是没有必要的。这两天父亲都在研究室，见过了父亲的只有父亲最亲的一些人，我和二哥见过，还有就是吕泽，马林，李学德，他们都是父亲的徒弟不可能害父亲！”孟辉道。

　　这些人一个个站出来了一些，叶星扫了这些人一眼：“孟辉，你确定没有别人了？”

　　“再就是梁洛月，或者还有一个实力强大的凶手！”

　　叶星心中暗叹，他是很相信梁洛月的不可能是梁洛月，那么凶手就在孟辉他们五人之中了，五人两个是丹云道长的儿子，另外三个是丹云道长的徒弟，丹云道长十有八九死不瞑目啊！

　　“叶星，你想说什么，难道我们是凶手不成！”马林有些愤怒地道，“我们根本就没有作案的时间！师父死的时候我们三师兄弟和七师弟正在一起打牌，七师弟没错吧？”

　　“没错。”丹云道长的七徒弟道。

　　孟辉皱眉道：“叶星，你真怀疑我们了？这很可笑！我和二哥那时候都不在家中出门有事了，知道这一边的消息才赶了回来，这一点有许多的人可以作证，我和二哥也可以相互作证！叶星，如果你再胡言胡语的，请你立刻离开，我们孟家不欢迎你！”

　　叶星望向了谢元侯：“谢老，我怀疑丹老死的时间不是大家认为的时间！一般的伪装在场许多的人都可以看出来，但是我知道有的东西在场只怕没有人可以看出来！”

　　谢元侯思索着，好一会儿他没有想到。

　　“对了，我知道有一种叫沸血散的东西可以达到这样的效果！”一个战痕大宗师忽地道。

　　叶星瞟了这一个战痕大宗师一眼，他还准备自己说出来了，如今倒是省了这个！

　　“沸血散，对了，这个确实可以！不过这东西我也只是在赤焰域接触过一次。好久了，刚刚一时之间都没有想起来，如果使用了沸血散，那么鲜血不凝人死了之后比较久时间再刺一剑，人也会和刚杀死时一样！”谢元侯道。

　　叶星注意着孟辉他们，孟辉他们眉头都皱了起来，除此之外倒没有人露出特别的表情。

　　“叶星，你是何居心，我们岂会杀死自己的父亲，恩师！”李学德冷冷地道。

　　叶星平静道：“诸位，我只是说出来一种可能，在场诸位，不知道可有谁能鉴定一个人死之前是不是服下了沸血散？如果没有，我们进入灵域中查查就行了，很方便。”

　　“我知道！”刚刚那一个开口的战痕大宗师道。

　　“我研究过沸血散这种东西，我有一种试剂，如果尸体中含有沸血散，无色的试剂液体很快就会变成红色！”

　　孟辉沉声道：“那就麻烦前辈试一下，我相信我们五个绝对没有人会害父亲！”

　　“好！”

　　这一个战痕大宗师点头了，众目睽睽之下，他拿出来了一个小瓶子：“谢会长，诸位道友，你们先来鉴定一下这个，看看我拿出来的东西有没有问题。”

　　谢元侯摆了摆手笑道：“宋兄，你可是德高望重的老前辈，谁会怀疑宋兄你乱来？”

　　“是啊宋兄，我们相信你！”

　　宋姓老者点了点头，在众人注视下，他将一滴试剂滴到了丹云道长的手背上，试剂是无色透明的，可是很快，试剂变成了红色，和鲜血一样，大殿中不少的人目瞪口呆！

　　“真的变成红色了！”

　　“尸体中含有沸血散！”

　　“那就不是很强大的人物击杀丹云道友了，能轻易击杀丹云道友的，没有必要用沸血散这样的东西，只是折磨人，有的是手段！丹云道长身上还没有其余的伤痕！这是要嫁祸啊，让人以为丹云道长死，梁洛月失踪是冲着叶星去的，其实丹云道友才是目标！”

　　“那凶手——”

　　众人的目光紧盯着孟辉他们五个，杀死丹云道长的凶手很可能就在他们之中，当然，梁洛月也有可能！不过，这会儿梁洛月是凶手的可能性已经大大降低了！如果是梁洛月，她干嘛直接失踪？使用了沸血散这样的东西，她完全可以给自己来一个不在场的证明！

　　宋姓老者皱眉道：“诸位，我想结果大家都很清楚了，尸体中确实含有沸血散！如果谁觉的我的检测有问题大可以再找其余的检测方法，这应该不是什么难事！”

　　在场其余的人并没有检测的方法，不过在灵域中查到这方面的消息不是太难，一些强者立刻吩咐了下去，很快他们就找到了两种其余的方法，这两种方法用上，全部证明丹云道长的体内确实含有沸血散！

　　“叶帮主，对不起，是我们没有弄清楚情况，错怪了梁洛月，错怪了叶帮主。”孟辉道。

　　孟家其余的人也好几个开口，以叶星的身份实力，丹云道长的死和他没有关系那孟家的人可不想和叶星交恶，炎黄帮发展的势头极佳，将来说不定叶星成为苍云域这一边的绝对霸主！

　　“没事。”叶星摆了摆手，孟家的人反应倒也没有太过激，之前的行为算是正常反应，叶星不至于这么小心眼。

　　“谁，是谁！你们哪一个杀的，给老身我站出来！”丹云道长的妻子站了出来怒声道，她看上去六十多岁，头发银白了，手中一根银色的拐杖狠狠地敲击到了地面上！

　　“老头子对你们还不够好？既然做了就站出来，这里这么多的强者，你们瞒不住！”


第0370章 她是我女人！

　　“母亲，别生气，气坏了身子就不好了。”孟辉道。

　　银发老妪火道：“你们五个都给我到那里站好，老身还没有老糊涂，如今这种情况，梁洛月是凶手的可能性极低！凶手就在你们五个之中，没有确定之前你们都有嫌疑！”

　　“好好，母亲，我们站好，您别生气。”孟扬道，他说着先站了出来，孟辉他们一个个全部站了出来，凶手极可能就在他们之中，这时候肯定不会主动站出来表示自己是凶手。

　　查不出来，那就没事。

　　“不说，都不说？老爷子，你站起来看看，这就是你教育出来的好儿子，好徒弟啊！”银发老妪哭嚎道。

　　叶星心中暗叹，这样的情况估计孟家不少人更加伤心愤怒，但是他总不能自己和梁洛月背了这一个黑锅，而且凶手不找出来，丹云道长死了也不瞑目，必须查清楚。

　　“星哥，你说凶手是哪一个，梁洛月还被绑架着呢，天知道被带到了什么地方。”张武传音道。

　　叶星是圆满级的战痕大宗师，张武是合道境界的强者，但是天大地大，梁洛月有可能被带走一天以上的时间，不知道凶手是谁，他们直接找出梁洛月相当的困难！

　　对于孟家来说，凶手必须找出，对于叶星来说，凶手同样必须找出，而且还得保证梁洛月的安全！

　　“难以确定，他们五个都不是一般人物，喜怒不形于色，露出马脚必死，你是凶手你会轻易让别人知道？”叶星传音道。

　　张武道：“星哥，我知道你肯定有办法的，嘿嘿！梁洛月的嫌疑不也被你给洗清了？”

　　“我们先看着别说话，如果谢会长他们能找出来，我们就不必开口了，这样的破事找出来也落不了好。”叶星传音道。

　　“那倒也是。”

　　银发老妪对着四周施了一礼：“诸位，有劳大家前来，家门不幸，以后再让小辈们登门回谢。”

　　叶星暗暗皱眉，这是要让大家离开关起门来再解决问题啊，问题说不定倒可以解决，但是他这会儿离开梁洛月怎么办，梁洛月到时候说不定不明不白的就这么不见了！

　　“告辞！”

　　“那我等就告辞了！”

　　好些个人开口，孟家内部的事情，他们不想掺合进去，谢会长和熊烈看上去也准备离开。

　　“老夫人，我有话说。”叶星站了出来道。

　　“洛月失踪了，肯定是凶手带走的，拖的时间越久她就越危险，我希望留下，谢老，熊哥，麻烦你们也留下看看？”叶星道。

　　银发老妪皱眉道：“叶星，梁洛月只是你的朋友，老爷子刚死，你也要占势欺到我们孟家？你一个外人，这事情就不劳你费心了，洛月如果不是凶手，我们孟家一定会全力救她，老爷子几乎当她亲生女儿看待！”

　　叶星连忙道：“老夫人，言重了，我绝对没有欺到孟家的意思，我对丹老很敬重！”

　　“那就离开，我们孟家和洛月的关系亲密得多，这事情还轮不到她一个朋友站出来，我们孟家有能力处理，你这时候站出来，那就是不把我孟家放在眼中！”银发老妪沉声道。

　　叶星心中苦笑，不过丹云道长妻子说的倒不是没有道理，孟家是大家族大势力，如今这样的事情是丢脸的事，他若只是作为梁洛月的朋友就要站出来强行留下出头，那确实有些无理了！特别孟家如今丹云道长刚去，孟家的人心这时候是比较敏感的！

　　“叶星，如果你真的敬重老爷子，就请离开！”银发老妪冷着脸道。

　　叶星深吸了一口气道：“老夫人，请恕小子不能离开，洛月是我的女人，她如今失踪了，于情于理我都应该在这里，希望老夫人理解！我得查出凶手，保证洛月的安全！”

　　不少人眼中露出惊讶之色，梁洛月居然是叶星的女人，这倒也是新闻！不过，之前到过丹王城的一些强者倒不奇怪，之前叶星和梁洛月的关系就十分的亲密，梁洛月成为丹云道长的助手也是叶星帮忙的。

　　“你和洛月是这样的关系？”银发老妪皱眉道。

　　叶星点点头：“老夫人，如果只是朋友关系，我一定要求留下有些过份了，但洛月是我的女人，我要求留下，那不过份了吧？”

　　银发老妪微微点头：“那倒是不过份了，洛月常常念着你，老爷子当她亲生女儿一样，老身我也是不相信她是凶手的，以后一定要好好对她，明白吗？谢会长，麻烦你们都留下共同查一查，早一点查出来，洛月也安全一些！我孟家如今反正也没有什么脸面了，老身如今只想老爷子早些瞑目。”

　　叶星眼睛有些瞪大了，银发老妪对着他笑了笑：“叶星，你刚当众说了，不会反悔吧？”

　　“我擦！”

　　叶星心中苦笑，姜还是老的辣啊，他这时候哪还不明白，自己被这一个老妇人给算计了！估计丹云道长妻子也是很疼爱梁洛月的，知道梁洛月心中有他却都不联系他，干脆就逼着他主动说出来。

　　银发老妪望向了丹云道长尸体轻声道：“叶星，你有什么手段尽可以使用出来，老身只要尽快知道谁是凶手！别浪费时间，浪费一分钟洛月也要危险上不少！”

　　“是！”

　　叶星深吸了一口气沉声道。

　　谢元侯熊烈他们都很厉害，但是叶星相信，自己出手应该可以更快地询问出来谁是凶手！

　　移步到了孟辉他们面前，叶星目光依次从他们五个身上扫过：“孟辉，孟扬，吕泽，马林，李学德，我知道凶手是你们五个之一，其余人也知道，自己主动说出来，他到时候可以免去皮肉之苦！小武，你出手，封掉他们的修为，让他们绝对不可能自尽！”

　　“是！”

　　张武出手，孟扬他们并没有反抗，这时候许多的强者并没有离开，孟家也有许多人在这里，反抗那是找死！

　　“或许你们觉的自己能忍受住，你们先各试一分钟！”叶星说着拿出来了一个盒子。

　　里面密密麻麻大量的蚂蚁！

　　“为了你们的父亲师尊，承受一分钟的痛苦，应该没有问题吧？”叶星询问孟辉他们道。

　　孟辉他们都点了点头，一分钟而已，他们活了不少年，经历过的痛苦并不少！

　　“去！”

　　叶星将盒子里大量的蚂蚁倒了出来，这些蚂蚁迅速地爬到了孟辉他们身上，然后一个个的钻入了他们的身体。

　　“啊！”

　　“好痛！”

　　“好痒啊！”

　　五人立刻惨叫出声，这些可不是普通的蚂蚁，这是叶星到这来的路上改造好的！在这一边不好使用战痕施加痛苦，不过由这些小东西出手，效果是一样的，甚至更好！

　　“大家退后一点。”叶星道，待众人退开一些，他挥手一道由风力形成的结界将五人笼罩，蚂蚁在他们的体内噬咬着，他们一个个痛的身体不断地抽搐在地上打滚惨叫！

　　“叶星，停下，快停下！”

　　“叶星，我受不住了！”

　　只是区区十秒他们中就有人大叫，痛苦太强烈了，远远地超过了他们的估计，哪怕他们这一生经历了许多的痛苦，他们感觉那些痛苦加起来也没有如今的痛苦可怕！

　　“还只有十秒！”叶星平淡地道。

　　“谁是凶手自己主动说出来，你们应该知道这个事情早晚会查出来的，不主动说出来，到时候查出来了别想着可以自尽。我会把他带走，然后各种补药好好地养着！保守估计活个十年没有问题，如果命大的话，活上百年应该也可以，呵呵！”叶星冷笑。

　　时间一秒秒过去，孟辉他们不断惨叫着，地上打滚着，但是他们没有一个承认自己是凶手！

　　一分钟的时间不长，时间到，叶星打了一个响指，五人体内的好些小蚂蚁暂时停止了行动，他们一个个大口地喘息着眼中露出惊惧之色，太痛苦了，这一分钟比一年还漫长！

　　“刚刚只是一分钟，你们知道这是什么概念？”叶星淡声道。

　　“一天就有一千多分钟，一年就有几十上百万分钟，十年上千万分钟，这绝对是一段漫长的时间！五位，相信我，虽然用补药有些花钱，但是这点钱我还是出得起！而且这一次时间有些仓促了，以后有更多的时间，相信会有更让你们满意的小玩意！”

　　“哦对了，千万千万洛月不要出事，如果洛月出事了，主谋还有执行者，我倾家荡产也养着他们！保证他们百年内肯定不会死，百年之后把他们灵魂抽出来再折磨千年！”

　　大殿中不少人心中一寒，叶星这手段不是针对他们的，但是也让他们感觉到了森森的寒意！

　　被结界笼罩的五个更是如此。

　　银发老妪沉声道：“你们谁是凶手，现在说出来，老身我不多追究，让他有一个痛快！如果还强硬地不说，等查出来，老身就不管了，让叶星把人带走，老身还给叶星一批补药！”


第0371章 张武发威！

　　“说出来吧，既然确定了是怎么样杀人的，花点时间查出来并不是太困难。”谢元侯淡声道，“不说别的，沸血散就不是普通的东西，从这一条线索估计就能查出来！”

　　熊烈冷哼道：“是男人的做了就站出来承认！你们他妈的都是有妻子有晚辈的，别因为自己那一点屁事还连累到了妻子晚辈，现在立刻站出来承认错误，说不定还有人给你们求求情，再这么嘴硬下去到时候自己受尽折磨，妻子晚辈也不会好受！”

　　叶星淡声道：“再给你们一分钟的时间考虑，一分钟过去如果还没有人承认，到时候查出凶手我会带走，如果洛月受到了伤害，你们的妻子晚辈什么的，别奢望我会对他们客气！”

　　“师母，叶星太猖狂了，可能凶手根本就不在我们之中，可能凶手是梁洛月！有可能师父最近研究方面有了大的进展，所以梁洛月生出了歹心吞掉了师父的研究成果！”吕泽沉声道。

　　“吕泽，你这么说，难道你就是凶手！师父对我们恩重如山，你怎么可以这样！”李学德怒道。

　　“吕泽，你太过份了！”马林寒声道。

　　吕泽破口大骂：“放屁，我有说师父是我杀的？我以灵魂起誓我没有杀师父，如果有，让我神魂俱灭永世不得翻身！师父疼梁洛月我是有些意见，但是我不至于这样！李学德，之前打牌是你叫起来的，你敢发誓师父的死与你没有任何关系吗？”

　　“哼，有什么不敢的，我以灵魂起誓，我绝对没有击杀师父！”李学德气愤地道。

　　马林沉声道：“既然你们发灵魂誓言，我看干脆大家都发一下灵魂誓言，师父在天之灵我想会让凶手得到惩罚的！我也以灵魂起誓，如果我杀了师父，就让老天爷立马杀了我！”

　　孟扬和孟辉同样发下誓言了，叶星心一沉，凶手肯定是他们五个中的一个，如今居然灵魂誓言都发出来了，凶手看来还要顽强到底，他之前的手段居然没有起到效果！

　　“叶星，我们都发下了灵魂誓言，我看凶手有可能是梁洛月，梁洛月既然是你的女人，你只怕没有资格审我们！”吕泽冷冷地道，“师母，说不定就是叶星指使的！”

　　叶星犀利的目光射向了吕泽：“吕泽，含血喷人，你是真当我叶星没有脾气了？”

　　“叶星，你有什么脾气，不如发出来让我们看看！”

　　就在这时，冰冷的声音响起，四个黑衣强者进入了大殿中，他们身上都散发出来十分强大的气息。

　　这四个黑衣强者，其中两个竟然有分神圆满的修为，另外两个也有分神巅峰的修为！

　　“叶星，找你还真是不容易，在无极城等了不少时间没有找到，去了玉兰帝国也没有发现！还好，丹云道长死的倒是时候，你是乖乖地跟着我们走，还是我们请你走？”两个分神圆满的强者其中一个狞笑道，“在场其余人，劝你们不要妄动，你们得罪不起我们！”

　　在场还有其余的强者，但是没有人轻举妄动，两个分神圆满的强者，两个分神巅峰的强者，这是十分强大的力量，而且，这还是明面上的，说不定暗中还隐藏有强者！

　　叶星淡声道：“你们抓我，只过来了你们四个？不如所有的人全部站出来吧！”

　　“哼！”

　　熊烈冷哼一声，“你们什么人，当着我们大家的面抓人，是不是太不将我们放在眼中了？”

　　“熊会长，你最好不要妄动！”为首的分神圆满的强者冷笑道，他说着身边瞬间出现了一道血色的身影，这身影赫然是一个血魔，另外三个强者同样身边出现了一个血魔。

　　四个强者弄出来的血魔修为和他们自身的修为都一样，两个分神圆满，两个分神巅峰！

　　熊烈脸色变了，两个分神圆满，两个分神巅峰，这里的强者还能站出来出头，四个分神圆满的强者，四个分神巅峰的强者，那就太可怕了，这里的人加起来估计都打不过。

　　丹云道长死，整个苍云域的强者大部分估计都会过来祭拜，但如今事情刚发生，到这一边的强者还不多，他们本来有心出手的，这时候也不敢站出来，不敢出手了！

　　“叶星，现在够了吧？”为首的分神圆满强者冷笑道，“乖乖地跟我们走一趟，免得受皮肉之苦！”

　　叶星沉声道：“梁洛月是不是你们抓了？”

　　“这个告诉你也无妨，我们倒没有抓梁洛月，抓一个女人也未必能威胁抓到你！你看现在这样不也挺不错，你还是落到了我们手中！”这分神圆满的强者脸上露出笑容。

　　“小武，只你出手能拿下他们吗？不能伤害到其余人！”叶星传音道。

　　“星哥，没问题，四个分神圆满，四个分神巅峰而已！以我的实力拿下十个分神圆满的人物也可以做到！”张武自信传音道。

　　这种信心倒不是胡乱生出来的，以之前张武的实力，张武就有信心对抗三个同级的强者，到了合道境界，张武感觉自己如今的实力能打之前五个！算起来，对付十五个分神圆满都没有问题，如今这里只是四个分神圆满，离张武的极限有比较大的差距！

　　叶星眼中精光一闪传音：“小武，出手拿下他们，打出我们炎黄帮的气势来！”

　　“星哥，你看着吧！”张武回道。

　　“叶星，大爷只给你五秒的时间考虑，五秒时间不主动点，大爷们就得强行带你离开了！”两个分神圆满的强者另一个冷笑道。

　　“想带星哥走，先问一下你们小武爷答不答应！”

　　张武喝道，他还没有说话就出手了，话音落，张武的两个拳头分别砸向了两个强者，其中一个分神巅峰，一个分神圆满！张武合道初期的修为，距离又近还是偷袭，他拳头砸过来，这两个强者主动防御根本就没有提起，他们的被动防御在张武铁拳面前不值一提！

　　“噗！”

　　脑浆四溅，被张武攻击的两个强者脑袋同时被张武狂暴的一拳直接击爆！他们的实力不可谓不强，就算分神圆满的人物偷袭也难以击杀他们，但张武可不是分神圆满他如今是合道初期境界！

　　张武还不是一般的合道初期，就算与合道后期的强者，张武估计也能打上好些个回合！

　　“给我禁！”

　　张武冷喝一声，四周狂暴的能量出现，立刻剩下的两个强者还有四个血魔被困住！

　　“吼！”

　　四个血魔中两个因为主人死亡失控了，这时候竟然疯狂地扑向了另外两个强者！

　　“快冲出去！”

　　两个分神强者中那一个分神圆满的强者惊惧地大叫，他都快被吓傻了，叶星身边的张武怎么有合道期的修为，他们的两个同伴实力不错，居然被张武两拳同时干掉两个！

　　“草你们大爷的，就你们几个垃圾也想带走星哥，来来来，先接小武爷三拳！”张武吼道，他说着狠狠一拳砸向了那一个分神巅峰的强者，这一个分神巅峰的强者让自己的血魔抵抗发狂的血魔，自己全力抵挡着张武的拳头，可这一次，张武是只攻击他一个。

　　攻击力比刚刚还有可怕！

　　“噗！”

　　这一个强者只是分神巅峰的修为，哪里能抵挡合道初期强者的攻击，一拳，他就被打的奄奄一息！

　　“没用的垃圾！”

　　张武又是一拳，这一个分神巅峰的强者直接被打死！四个强者只剩下那一个分神圆满的人物，他这会儿眼中满是惊恐之色，活了这么多年才到如今地步，他不想死。

　　“叶星，饶命，饶命，我愿意臣服于你！”这一个强者连忙跪地道，他刚刚试着突破四周的能量结界离开，可是没能如愿，张武布下的能量结界不是他能短短几秒破坏的！

　　“不威胁了？你应该说你来自于大势力，我如果杀你会有大麻烦啊！”叶星似笑非笑道。

　　“叶星，我臣服于你，我有分神圆满的修为，能帮到你的。”这一个强者道，他并没有威胁，叶星都已经击杀他三个同伴了，威胁叶星，叶星在乎多杀了他这一个？

　　臣服说不定可以活命！

　　“小武，封了他的修为！”叶星冷声道。

　　“是！”

　　张武继续出手，很快这人的修为被封，叶星打了一个响指，之前进入孟辉他们体内的蚂蚁爬了出来然后一个个飞快地爬进了这一个强者的体内。

　　“孟辉，让你们看看这些小家伙们全力而为是什么样的情况，你们中的凶手以后会享受到！”叶星淡声道，他说着这一个分神圆满的强者立刻发出不似人声的惨叫！

　　孟辉他们的刚刚的惨叫已经很吓人了，但是这会儿，这一个分神圆满强者的惨叫更加的渗人，听上去鸡皮疙瘩都起来了。

　　叶星望向了吕泽：“吕泽，现在你还认为我和洛月合谋，让洛月杀死丹云道友吗？”

　　吕泽眼中露出惊惧之色连连摇头：“叶星，我刚刚乱说的，我只是有些嫉妒梁洛月罢了，我们跟着师尊很长的时间了，可是师尊对梁洛月比对我们还要好！”

　　刚刚吕泽确实有些怀疑，但是这会儿他不怀疑了，张武居然有合道境界的修为，一拳就能轰杀一个厉害的分神期强者，那还用得着那样算计丹云道长？如果他们还这么想，那未免太看得起丹云道长了！


第0372章 丹皇戒！

　　“吕泽，你是嫉妒梁洛月，对师尊不满了所以害了师尊？”李学德怒道。

　　吕泽连连摇头：“不，我没有杀师父。我只是刚刚乱说了一下罢了，李学德你可别乱说。”

　　“都别说话，好好看着。”叶星皱了皱眉道。

　　吕泽和李学德都闭嘴不说话了，拥有合道境界的强者，炎黄帮的地位无疑大大地提升，叶星这一个帮主在他们眼中的份量重了许多！要知道之前虽然叶星和火幻舞都表现出来了比较强大的实力，而且地皇军刺王等加入了炎黄帮，但是炎黄帮一个分神期的人物都没有！

　　——张武还没有显露出来过分神期的实力，之前叶星让张武表现表现，他和火幻舞出手之后张武没有出手了，影响力那时候已经很强！

　　叶星火幻舞等都是天才，能爆发出很强的实力，但是在别人看来，这总归是有缺陷的，炎黄帮给人的感觉持续作战的能力不强，如今张武表现出来合道境界的实力那就大大不一样了。

　　整个苍云域暗面上一个合道境界的强者都没有，暗中也可能一个合道境界的强者都没有！

　　“啊！”

　　“杀了我，叶星，杀了我！”

　　“好痛，好痛！”

　　那一个分神圆满的强者不断惨叫着，他的样子比刚刚孟辉他们还要痛苦得多，孟辉他们看着脸色发白，刚刚的痛苦就已经让他们毕生难忘了，再痛，那是什么滋味？

　　“孟辉，你们以为这个是最痛苦的状态吗？告诉你们，不是。”叶星淡声道，他说着拿出来了一个小瓶子，“这里面的东西可以让他们承受的痛苦再增加一倍！当然，这样消耗就高了，还得给他们宝物稳住他的情况，否则几分钟时间他就会活活痛死！现在是给你们演试一下，就不给他药物了，你们可以看看他能支撑几分钟！”

　　说着，叶星将小瓶子中的药粉倒到了那一个分神圆满强者的身上，顿时他对于痛苦的感觉更加的敏锐，他痛的只想这一秒就立刻死去，惨叫声让大殿中的人听着都不寒而栗！

　　叶星平静地看着，他并不是残忍之人，但是对待敌人可不会手软，这一个分神圆满的强者他们过来可不是请他喝茶的！而且他们一人一个强大的血魔，每一个人杀死的人估计都以千万计！这样的人，几分钟之内死去在叶星看来其实都有些便宜他了！

　　“好痛！”

　　“好痒！”

　　大殿中间，叶星他们围着的分神圆满强者不断地折磨着自己抓挠着自己，地面很快染上赤红的鲜血，不到三分钟，众目睽睽之下这一个分神圆满的强者死去，他不是因为血流多了死的，他是活活地被痛死，大殿中许多人望向叶星的目光多了好几分畏惧！

　　分神圆满的强者对于痛苦的承受能力肯定不低，被活活痛死，那种痛苦绝对可怕之极！

　　“死的好！”

　　银发老妪这时候道，“手染无数人的鲜血，这么短时间就让他死亡太便宜他了，之前的三个更便宜他们了，应该至少让他们痛上十天半个月！你们五个听着，谁是凶手现在站出来还不迟，再不站出来硬撑着，查出来了，老身就让叶星把人带走！”

　　叶星扫了五人一眼冷笑道：“五位，我知道你们中的凶手肯定想着一定时间查不出来就得把你们全部放了，我告诉你们，别作这样的美梦！凶手没有查出来，你们五个都别想自由都跟着我去无极城，老夫人应该不会阻拦，就算阻拦你们应该知道也没有作用！”

　　叶星这话比刚刚霸道了不少，但是没有人觉的叶星在说大话，拥有一个合道境界的强者，叶星要把他们带走孟家真的拦不住，实力强大，潜力无穷，在场不少的强者感觉，未来苍云域的天下估计是炎黄帮的了！

　　“叶星，你要带人走老身绝对不拦！老身还会给炎黄帮一笔钱财到时候对付凶手，你只要保证到时候查出凶手绝对不让他轻易死掉就可以了。”银发老妪厉声道。

　　叶星点头：“多谢老夫人，老夫人，查出来是肯定没有问题的，大不了我到时候购买真言石，真言石很贵很贵，也难以买到，但是我炎黄帮买一小块绝对可以买到！”

　　谢元侯笑道：“如果有真言石，那找出凶手太容易了，使用真言石以他们的修为实力根本就不能说谎！你们谁是凶手赶紧承认吧，到时候自己无尽的痛苦，家人也受到连累，何必呢。到了这样的地步还想脱罪，你们觉的可能吗？分神圆满强者都直接痛死过去了，如果不承认，到时候承受的痛苦估计是这一个分神圆满强者的千倍万倍！”

　　“叶星，如果他们不承认，需要买真言石或者别的东西，我捐一笔钱。”熊烈大笑道。

　　“我也捐一笔！”

　　“叶帮主，也算我一份！”

　　“还有我！”

　　一个个的强者开口，以炎黄帮如今的实力，那些个强者都想和叶星拉拉关系！以前有一点过节的，这时候更是要表现一些，让叶星不再记着之前的过节！

　　“多谢大家，看来真言石和其余的宝物肯定没有问题，说不定我还能小赚一笔，呵呵！五位，若不是想洛月快些回来，我倒是希望你们不要开口了！”叶星轻笑道。

　　李学德闭上了眼睛，叶星望向了他，李学德深吸了一口气睁开了眼睛沉声道：“叶星，你以灵魂起誓，放过我，不对付我的家人，梁洛月就可以平安地归来，否则她必死！”

　　“李学德，原来是你！”

　　“李学德，你这一个畜牲，师尊对你还不够好？我们师兄弟几个，师尊对你可以说是最好的了！”

　　“李学德，你怎么下得了这样的狠手，我打死你个王八蛋！”

　　孟辉他们一个个咆哮着开口，他们心中极度的气愤，丹云道长手指着李学德气得一时说不出话来，好一会过去，她才厉声道：“李学德，你说，你师尊哪一点对你不起了，你三岁父母双亡，是你师尊在一个冰天雪地的天把你抱回来，否则你早就死了！”

　　“这不能怪我，只怪师尊收了梁洛月之后偏心了！梁洛月只是师尊的助手啊，师尊居然把丹皇戒传给了她！”李学德怒声道。

　　银发老妪脸色一变：“你怎么知道的，你师尊拥有丹皇戒的事情只有老身和你师尊知道！”

　　“师母，你别管我怎么知道的，我就是知道了！我以为师尊肯定会把丹皇戒传给我，没想到，居然传给了一个助手，我恨！”李学德怒声道，“我可是师尊的弟子，梁洛月只是一个助手啊，她凭什么得到丹皇戒，师尊为什么要把丹皇戒给她！如果我得到丹皇戒，我一定可以成为丹王级的强者，说不定可以成为丹皇级的强者！”

　　银发老妪手中的拐杖狠狠地往地上一顿厉声道：“你这白眼狼！就因为这个，你居然杀你师尊！你以为你师尊没有想过给你？你没有那一个天份！丹皇戒只是辅助，没有天赋还是成为了丹王更不用说丹皇！你觉的你的天赋比你师尊如何？你师尊这么多年也只是大宗师圆满！而且，丹皇戒一千年才能传承一次改变一次主人，你就算杀了你师尊抓了洛月又如何，你不可能得到丹皇戒，作孽啊，当初你师尊怎么就抱回你了！”

　　李学德眼中露出颓然之色：“师母，我也是杀了师尊之后才知道丹皇戒一千年才能转换一次主人！不然你们以为能抓到我？我早就带着丹皇戒远远离开了，我以后会成为丹皇，无限风光！”

　　“你别叫我师母！”银发老妪喝道。

　　李学德望向了叶星眼中精光闪烁：“叶星，你发下誓言梁洛月就可以回来，她的天赋很强，得到了丹皇戒那样的东西有一些可能成为丹皇级的人物，放了我对你并没有什么损失！如果不发誓，梁洛月肯定不会回来，丹皇戒等于你也这么失去了！你好好考虑考虑，梁洛月再加上丹皇戒这样的宝物，值不值得你发下誓言让我离开！”

　　叶星淡声道：“李学德，你觉的就算我发下誓言不杀你，你能逃过别人的追杀？别人说不定还会把你抓了送到我面前，到时候，你的日子肯定不好过，你确定要赌一把？”

　　李学德望向四周，谢元侯淡声道：“李学德，你可别想我们也答应不追杀你，不可能！”

　　“星哥，和他废话干嘛，直接让他承受痛苦，我倒想看看他能承受多长时间！”张武笑道。

　　叶星点了点头，之前那些黑蚂蚁从刚刚那一个死掉的分神圆满强者体内爬了出来。

　　“叶星，你敢这样，梁洛月肯定必死！”李学德怒道。

　　“我不相信，如果有人带走洛月，我打赌他不敢杀！如果是别的安排，洛月就暂时不会死，我相信你会告诉我她在哪里！”叶星淡声。

　　很快那些小黑蚂蚁进入了李学德的体内，银发老妪瞪了孟辉等人一眼道：“还不快去拿一些丹药？待会儿李学德如果撑不住了就给他吃下丹药，这么多年浪费在他身上的东西不少了，不在乎再多一些！”

　　“是，母亲！”

　　“师母，我新炼制了一炉不错的丹药，正好能用上！”

　　孟辉他们一个个开口，很快李学德惨叫，很快他就痛不欲生，五分钟过去，李学德痛的虚弱了惨叫声都低了不少，孟辉冷笑着立刻给他吃下去了一颗丹药，丹药的力量十分不错，很快李学德惨叫的声音又中气十足！

　　“叶星杀了我，我说，我说！”

　　不到十分钟，李学德嘶吼着道，痛苦太强烈了，他想活，可是真的不想再忍受这样的痛苦！


第0373章 同一个战壕的战友！

　　“先说在哪里，洛月安全了，你的痛苦就结束。”叶星淡声道。

　　李学德痛苦地叫道：“西北五千公里有一个叫青竹城的小城，我在那里有一处秘密据点，梁洛月就关在那里，在城东，靠近一大片竹林的一个宅子，梁洛月在地底密室中。”

　　“小武，这一边你看着。”叶星说完立刻出了孟家的宅子，离开一段距离，神鹰号立刻破空而去。

　　区区五千公里对于神鹰号而言也就不到十分钟，很快叶星就发现了竹林确定了宅子。

　　宅子中并没有人看守，进入宅子，叶星战痕灵瞳立刻开启，不到两分钟他就发现了密室！

　　密室有机关，但是那点机关也就防防一般的人物，在叶星眼中，那样的机关上不了台面。

　　轻轻松松的，叶星就破坏机关进入了密室。

　　密室布置有隐藏气息的战痕什么的，在密室外面叶星没有感觉到梁洛月的气处，进入密室他立刻感觉到了，深吸一口气，叶星靠近了一扇门，他能感觉到梁洛月在里面。

　　“李学德，你给我滚远一点，否则你信不信我和你同归于尽！”梁洛月听到了脚步声冰冷地开口。

　　“洛月，是我！”

　　叶星柔声开口，他说着推开了门，梁洛月冰色的神色立刻褪去脸上露出激动之色：“叶大哥，你怎么来了。”

　　叶星走近，在梁洛月愣神中他一把抱住了梁洛月：“洛月，你这是什么话，你是我女人，你被抓了，我难道不过来？放心吧，李学德已经被抓了，这会儿在孟家受苦呢。”

　　梁洛月心神震动，她呆在了那里，脑海之中不断回响着叶星的那句话，那句“你是我女人”。

　　“叶大哥，我，我们不可以——”良久，梁洛月眼中露出黯然之色，“叶大哥，之前是意外，幻舞是我朋友，我们不能对不起她，叶大哥，有你这一句话我就知足了！”

　　叶星没有说话，他对准梁洛月娇嫩的唇瓣深深地吻了下去，这一吻足足吻了五六分钟。

　　“洛月，是我对不起你们，无法给你们全心全意的爱，我只能加倍对你们好了！幻舞那里我来说，不会让你为难的，除非你心中没有我，否则我可不会放手了。”叶星道。

　　“洛月，我如今也不止幻舞，独孤千虹已经跟我在一起了。”

　　“我知道。”

　　梁洛月轻声道，“我和幻舞还是有联系有，独孤千虹的事情她和我说过，她也说过不介意，她说你这家伙花心，两个和三个也没有什么大区别。不过独孤千虹是不同的，独孤千虹拥有绝阴圣体，她的寿元——”

　　叶星眼中闪过一丝痛苦之色，独孤千虹的寿元绝对是大问题，极为巨大的问题！可是再困难，让他到时候放弃独孤千虹不想办法救独孤千虹也是不可能的，只希望到时候能想到办法！

　　“洛月，不管你怎么说，这一次我是不会让你离开了，我就是有这么贪心！”叶星沉声道。

　　“你想跟着别人也不可能了，我已经当众说了你是我的女人，别人谁敢打你的主意，我打不死他！”

　　梁洛月俏脸微红心跳加速道：“叶大哥，你怎么这么说，谁答应做你的女人了！”

　　“嘿嘿，这个没办法啊，不这么说实话，孟家的人不让我插手啊。洛月，你已经上了贼船了，不能跑喽。”叶星说着一个公主抱直接把梁洛月抱了起来，“咱们回去吧在，孟家的人估计等急了，不快先回去，他们该怀疑我们是不是在做什么事了，哈哈！”

　　“叶大哥，快放我下来，别人看到了多不好。”梁洛月惊叫着。

　　叶星没有理会直接把梁洛月抱到了外面，抱到了神鹰号中，十分钟过去他们就返回了孟家！

　　“杀了我，杀了我！”

　　“求求你们，快杀了我吧！”

　　李学德还在惨叫着，中气十足，孟家的强者已经给他喂了好几颗丹药，一颗颗效果都很不错！

　　“小武！”

　　叶星牵着梁洛月的手进来了，他瞟了张武一眼淡声道。

　　张武点了点头，走近李学德，他抓住李学德的脖子一扭，顿时李学德的脖子转了一百八十度。

　　“谢……谢！”

　　李学德眼中露出解脱之色大睁着眼睛死去，再给他一次机会，估计他绝对选择早一些坦白！

　　“夫人！”梁洛月对着银发老妪行了一礼。

　　银发老妪慈祥地道：“洛月，老爷子丹皇戒都给你了，他的心意难道你还不明白？”

　　“师母！”

　　梁洛月连忙跪下行了大礼。

　　“哎！可惜老爷子已经去了，不然他肯定很高兴，你是他见过的最有炼丹天赋的孩子。”银发老妪感慨地道，“洛月，叶星说了你是他的女人，你没有父母了，师母今天就当众把你托付给叶星了，叶星，如果你欺负洛月，就算我们孟家如今实力不如以前，就算你炎黄帮到时候高手如云，老身我的拐杖也要敲到你身上，明白吗？”

　　“多谢师母！”

　　叶星跪了下去行了一礼，银发老妪眼中露出满意之色，以叶星如今的身份地位，能当众这么一跪，那代表着对梁洛月绝对是真心的了，否则最多也就是弯腰行礼。

　　“起来，都起来。婚事什么的你们看着办，这个就不急了，你们都还年轻着。”银发老妪微笑道，“洛月，给你师尊行个礼吧，他肯定很喜欢你叫一声师尊。”

　　“是！”

　　梁洛月又给丹云道长磕头了叫了师尊，丹云道长虽然死了，但是梁洛月是真心实意的，丹云道长对她着实不错，所有会的，她想学的，丹云道长对她一点都不藏私。

　　而且丹皇戒都给了她！要知道有丹皇戒，丹云道长突破到痕王的几率总归要高一些！

　　“继续丧事吧！”梁洛月起身，银发老妪道。

　　凶手已经找到了而且已经伏诛，丧事接下来再没有什么波澜，这几天叶星都在这一边，几天的丧事下来也没有人过来找叶星的麻烦，张武合道境界修为已经传开了，那些想对付叶星的势力短时间内也不能让一个合道境界的强者突然出现在这一边。

　　而且炎黄帮有了一个合道境界的强者，怎么对付，那得好好地计划不能仓促地出手！

　　——如果不能拿下张武，哪怕抓到叶星，让一个合道境界的强者跑了那会带来巨大的灾难！

　　……

　　丧事结束，叶星和梁洛月先前往了玉兰帝国，梁洛月想过去和火幻舞当面说说话。

　　可是，到玉兰帝国这一边，梁洛月心中忐忑，火幻舞肯定已经知道了消息，她不知道该怎么面对火幻舞！火幻舞以前可是朋友，甚至可以说是闺蜜，如今却要成为拥有同样男人的姐妹。

　　“洛月，还是我先和幻舞说说吧。”叶星道，他也知道火幻舞应该知道了消息，这几天时间火幻舞并没有联系他，说实话，叶星心中也有些打鼓，这事情确实对火幻舞有伤害！

　　“不，我去吧。”梁洛月道。

　　没有多久，神鹰号就停到了岁月秘境的入口处，梁洛月到了入口处，身影立刻消失不见。

　　“洛月姐！”

　　下一刻，梁洛月身影到了岁月秘境之中，火幻舞笑嘻嘻地迎了上来，“洛月姐，以前我们是姐妹，以后我们就是真正的姐妹了！”

　　“幻舞，你——”

　　梁洛月惊讶地望着火幻舞，她还以为见面火幻舞会生气呢，没想到居然是这样的态度，居然这么笑着欢迎她。

　　“洛月姐，你是不是也被吓到了？不好意思哦，我只是想吓吓叶星这家伙！免得他有了我们之前还到处在外面拈花惹草！你和叶星那家伙的事情我知道，我早就知道我们早晚肯定是一家人。”火幻舞笑道，“我不是特别的大方，不过倒也没有那么小气哦。算起来，你和叶星那家伙的关系还更深一步了，当然现在估计独孤千虹更深了。”

　　“幻舞，你不怪我吗？”

　　火幻舞摇了摇头：“我该怎么怪你。最开始我和叶星还没有什么感情只是一个婚约的时候，你就救了他的性命！后面丹王城，知道自己极可能死亡，控制不住我能理解。后来你顾及我们姐妹之情离开他，我很感动，不过原谅我自私，一直以来没有让你回到他身边。”

　　“幻舞，谢谢！”

　　火幻舞笑着摇了摇头：“不必，或许这是天意，当初我就和叶星约定过，如果他的实力超过我，他给我找姐妹我不管的。后来我还管了一下，说起来我还违约了呢！”

　　“你爱上了他，自然不想和别人分享，我能理解。”梁洛月道。

　　火幻舞点点头：“洛月姐，你不生我气就好了，以后我们就是同一个战壕里的亲密战友了，嘻嘻！”

　　梁洛月扑哧一笑：“洛月，估计叶大哥这会儿正在外面郁闷着呢，要不要叫他进来？”

　　“先不急，咱们晾他一晾，洛月姐，我带你参加一下这里吧，这里许多的地方已经改造好了，很不错的。”火幻舞娇笑道。

　　梁洛月点了点头：“好，不过幻舞，你没有必要叫我洛月姐了，你先跟着叶大哥，按理你是大姐呢。我就叫你幻舞，你直接叫我洛月好了！”

　　“随便咯！”


第0374章 无极城惊变！

　　“嗡！”

　　叶星正等着，口袋之中一个小东西震动提醒，叶星连忙掏出战痕手机查看了一下。

　　“叶大哥，皇家等异动，似乎准备对付我们炎黄帮！”信息是独孤千虹传过来的，叶星脸色一变，皇家等六个超级势力实力强大，如果对炎黄帮动手会造成巨大的破坏。

　　如果将地皇他们的亲人掌控在手中，那么他们会落到被动的状态！如果地皇他们甚至独孤千虹被抓到，那就更加的被动！

　　“该死！”

　　叶星立刻让神鹰号出现了，眨眼之间神鹰号便破空而去，他想见到火幻舞她们，但是这会儿无极城那边的情况更加的危急，皇家等如果行动估计很快就会开始了！

　　火幻舞梁洛月她们留在这一边也不错，她们的实力在那一边也帮不上。

　　“幻舞，洛月，你们好好待在岁月秘境之中，我先离开了，无极城那边有情况！如霜幽雪她们也别让她们离开，让她们好好地待在这一边！”叶星给火幻舞和梁洛月都去了一道信息，不过她们这会儿在参加并没有立刻看到。

　　“咻！”

　　神鹰号以最快的速度前进，这会儿傍晚时分，几个小时就可以到无极城那一边，叶星心中祈祷着，可别这么短的时间内就出事。

　　时间过去十分钟，叶星面前忽地弹出来了独孤千虹的视频请求，叶星第一时间接通了。

　　“叶大哥，六大超级势力一起对我们出手了，和他们一起行动的还有二十来个大势力！”独孤千虹焦急地道。

　　叶星脸色大变，六个超级势力一起出手，再加上二十来个大势力，这是三四百万强者一起出手啊！炎黄帮不过四十万人，素质肯定还比不上老牌的势力，绝对抵挡不了多久！

　　“千虹，如果坚守可以坚守多少时间？”叶星沉声道。

　　独孤千虹苦涩地道：“叶大哥，我们没用，只怕坚持不了太久，我们的几十万人估计有许多的直接投降，运气好可以坚持一个小时，运气不好或许十分钟都坚持不了！”

　　叶星闭上了眼睛，他心中愤怒升腾，同时，他感觉到了强大的挫败感，他知道自己低估了六大超级势力的魄力，面对炎黄帮的威胁，他们居然选择了这么激烈的方式！

　　一直以来，叶星觉的六大超级势力应该不敢主动进攻了，毕竟他在那一边的实力极为强横，就算六大超级势力灭了炎黄帮，他一个人也可以给那些势力造成巨大的破坏！

　　“叶大哥，我们怎么办？”独孤千虹焦急道。

　　叶星强迫自己冷静了下来道：“千虹，别抵抗了，你让整个炎黄帮直接放弃抵抗！然后，你，地皇，军刺王，金刚，你们四个给我逃到无极地窟之中好好躲起来拖延时间！”

　　“叶大哥，秦如霜和秦幽雪她们也在这一边。”

　　叶星怒道：“她们怎么在那里，不是让她们待在岁月秘境这一边吗？那让她们也跟着你们进入无极地窟！记住了，其余的人可以被抓住，你们一定不可以被抓住，明白吗？他们如果威胁你们，你们就和他们说，他们敢杀一人，我会杀他们一万人！”

　　“好的叶大哥，我退了。”

　　独孤千虹很快退出灵域，叶星双拳紧握着，他一拳狠狠地砸在了面前的控制台上。

　　“一群王八蛋，本来还想到时候和平一点拿下你们接收你们的势力，如今看来不给你们一点颜色看看，你们是不知道什么叫做臣服！”叶星眼中凶光闪烁，他心中充斥着无尽的怒火。

　　无极城可以说是叶星为自己准备的老巢，如今老巢居然要被别人一锅端，他不怒才怪！

　　“星哥！”

　　就在这时，张武的视频接收了，他没有和叶星梁洛月到玉兰帝国这一边，叶星让他直接到无极城那一边。

　　“怎么，小武，你是否赶到了无极城？”

　　张武脸色不好看地道：“星哥，无极城应该出问题了，我听到无极城那一边传出很大喊杀声！我没有进入无极城，这一边有强者守着，应该有三个合道境界的强者，分神级的强者应该不会少于二十个，我靠近这一边到一定距离就被发现，差一点被抓住！”

　　“三个合道境界强者其中一个应该有合道中期的修为，而且他们还有强大的探测宝物！”

　　叶星脸色变得凝重，三个合道境界的强者，其中还有一个合道中期，他爆发，再加上张武也肯定难以拿下他们，一定时间不能进入无极城，独孤千虹他们肯定一个个全部被拿下！

　　“星哥，我不建议冒然冲入无极城，甚至我不建议星哥你靠近这一边，太危险了！”

　　叶星苦笑，三个合道境界的强者冒出来，这还真的是看得起他啊！哪怕张武爆发出来了合道境界的实力，三个合道境界的强者到这一边，这也是很奢侈的行为了！

　　“星哥，有一点我觉的有些疑惑，三个合道境界的强者，他们怎么不在丹道城那一边出手啊？三个这样的强者再加上十来个强大的分神期人物，在那一边有可能拿下我们的。”张武道。

　　叶星吐出一口闷气道：“那一边当时许多的强者在，混乱中我们逃掉的几率比较大！而且那时说不定皇家等还没有准备好，他们很明显和皇家等有勾结，早早找草惊蛇了，我们说不定就能赶到无极城，那什么计划也完不成，不如在这一边守着！”

　　“只要我们一段时间不能进入无极城就不能给皇家等造成什么破坏，皇家等就可以抓到千虹他们，有了重要的筹码在手，我们进入无极城中出手也会顾忌层层！那些合道境界的强者很可能有什么目的，皇家等抓到千虹他们，那些合道境界强者就可以让我们为他们办事！他们的目的暂时很可能不是杀死我们只是掌控我们让我们为他们所用！”

　　张武道：“星哥，他们不让我们进入无极城，那我们就一定要进入无极城了！进入无极城，我们就可以对他们造成强大的打击，说不定可以保住千虹嫂子他们不受威胁！”

　　“嗯！”

　　张武皱眉道：“星哥，不是我长他人志气灭我们的威风啊，只怕我们无法进入无极城！我的实力是不错，但是三个合道境界强者盯着的情况下想进去只怕没有可能！”

　　“小武，如果我们的速度快许多呢？”叶星道。

　　张武点头：“那应该就没有问题了，无极城那么大，三个合道境界的强者不能盯着每一个地方，我们的速度如果足够快，可以在他们拦截过来之前就冲入无极城中！”

　　“你在那一边等着！”叶星说着立刻让神鹰号调转了方向。

　　想速度快许多进入无极城中，他需要火幻舞的帮忙，需要火幻舞动用岁月法则的力量！

　　“叶大哥，其余的人投降了，我们进入了无极地窟之中。”路上，独孤千虹与叶星视频了。

　　“千虹，是我说的那些人吧？”叶星道。

　　“叶大哥，是的！”

　　独孤千虹点头，地皇他们其实想让自己至亲也进入无极地窟，但是那样太冒险了！第一会大大增加被发现的几率，第二，他们的实力不足，无极地窟不是什么安全区域！

　　“叶大哥，追捕的强度极大，我们目前还没有问题，但是保守估计最多撑三天时间！如果运气不好，可能一天都撑不了！”独孤千虹道。

　　叶星深吸了一口气道：“千虹，撑住，我会过来救你们的，这一笔账我会好好地和他们算！”

　　“叶大哥，我相信你！”

　　独孤千虹退了，叶星眼中凶光闪烁，这时，火幻舞的通讯请求过来了，她和梁洛月参观了一下到外面结果没有见到叶星，进入灵域才发现叶星前往无极城那一边了。

　　然后再查无极城那边的情况，她们心头大骇，无极城那一边六大势力居然联手对付炎黄帮。

　　“叶大哥，是我不好，我不应该让幻舞她们到那一边的。”视频接通火幻舞焦急地道。

　　如果秦如霜秦幽雪她们被抓了，那可是两个重量级的筹码！

　　“幻舞，别急，事情还没到完全没有机会的时候，我需要你的帮忙，无极城那边有情况——”叶星很快将无极城那一边的麻烦告诉了火幻舞。

　　火幻舞点头：“叶大哥，没有问题，我全力而为，短时间让速度增加三四倍都可以！”


第0375章 冲入无极城！

　　神鹰号最短的时间内返回，接了火幻舞就前往无极城，梁洛月也想过去被叶星留在了岁月秘境之中。

　　梁洛月修为虽然也不低，如今已经元婴圆满了，但是，她的擅长的还是炼丹！这方面叶星以前倒不比梁洛月低，如今已经低多了，以后，估计差距是越来越大！梁洛月的天赋本就很高，如今还得到了丹皇戒那样的东西，那东东对于她有极大作用！

　　“咻！”

　　神鹰号爆发着最强大的速度，哪怕到时候神鹰号损坏一些叶星也在所不惜了，几个时辰就能过去，按理独孤千虹他们应该可以躲避几个时辰，但晚去一分钟就多一分危险！

　　“找，给我尽全力半独孤千虹他们找出来，一个个给我抓到！”皇家皇无极亲自亲着命令。

　　其余的五个超级势力的大佬同样有命令，抓到独孤千虹他们，他们才有足够重要的筹码！

　　如今六大超级势力已经拿下了炎黄帮极多的人，但是那些人的份量还是低了一些！

　　时间一分一秒过去，地底无极地窟中，独孤千虹他们十分小心地躲避着，还好他们的实力都不错。独孤千虹如今已经有炼神中期的修为，而且对于这一边很熟悉。

　　地皇，军刺王，金刚他们三个都是炼神后期的修为了，他们的战斗力更是比得上厉害的分神期人物！再就是秦如霜和秦幽雪两个，秦如霜修为方面不是很高，但是她的修为也不低，如今炼神中期，战痕方面她是大宗师，战痕灵瞳能提供很大帮助。

　　秦幽雪年龄小，自身的实力可以忽略，但是她有宠物小白啊，小白可是合道境界的强者！前七层如果实在扛不住了，凭着小白的实力，他们还可以短时间内到第八层躲一下！

　　当然，独孤千虹他们的实力强归强，那么多的人寻找搜索他们，躲避三天时间对于他们来说已经是极限了！小白是可以进入第八层，但是进入第八层太危险，不到万不得已的情况不能进入！

　　“家主，抓到独孤千虹他们是肯定的，叶星他们根本就不能进来，我们有足够的时间！”皇家一个强者笑道。

　　皇无极微微点头，如果没有极大的把握他不会出手，无极城这一边有三个合道境界的强者和不少的分神期的强者与他们是合作的，这是他们的底气！张武虽然表现出来了合道境界的修为，但是皇无极可不相信张武能在许多强者的镇守下冲入无极城！

　　而且，只是张武冲进来没有用，叶星冲进来才能对他们有威胁！

　　不到三个时辰，神鹰号以最快的速度赶到了距离无极城不是太远的地方。

　　“小武，你这一次不进入无极地窟！你从另一个方向吸引三个合道境界强者的注意。”叶星道。

　　张武连忙道：“星哥，这样不好，还是我带着你们一齐前进吧，嫂子对我们进行加速！”

　　叶星皱眉道：“幻舞的情况我检查了，哪怕有我战痕的保护，她让我们三个一齐加速进入对她的负担太大了，你合道境界的修为对她的负担是最大的，你吸引走三个合道境界的强者我们也有很大的可能进入！”

　　“叶大哥，不行，不能这样冒险！我没有事的，我拼一下坚持短时间没有问题！”火幻舞道。

　　“叶大哥对方可能还有合道境界的强者，可能某一个分神圆满的强者十分的厉害，可能会有厉害的宝物，只是加速我们排除张武，我们的速度有可能不够。叶大哥，我有一个主意，可以让神鹰号加速从另一个方向冲过来，爆发出神鹰号最强大的速度，再在神鹰号上堆满炸药什么的，只是可惜了神鹰号到时候会毁掉！”火幻舞道。

　　叶星眼睛一亮，火幻舞这法子很不错。

　　“那就这么办！”

　　叶星飞快地布置了，神鹰号他加上了不少的战痕，再拿出来了许多威力强大的炸药，神鹰号毁了很可惜，既然这样，神鹰号的毁灭必须有价值！

　　“走，我们出去，小心点！”

　　叶星他们隐藏着身形出去了，他们到了另一个方向，在这一个过程中，神鹰号隐藏着缓缓前进，神鹰号是有强大隐藏能力的，距离比较近才有可能被那些强者发现！

　　时间一秒秒过去，叶星他们已经做好了准备。

　　“注意了。”

　　叶星传音，他按动了一个开关，顿时神鹰号由缓缓前进的状态变成了极速前进！

　　神鹰号的速度比得上比较厉害的合道境界强者，这时候不顾一切地爆发，速度更加惊人！

　　恐怖的速度一下子就让神鹰号拉近了不少距离，不过，神鹰号这么快前进也触动了那些强者布下的禁制，禁制没能拦下来神鹰号，可惊动了无极城这一边一个个的强者！

　　“好快的速度，不过，没用的！”

　　三个合道境界的强者瞬间靠近，一个个分神期的强者也以最快的速度冲向神鹰号！

　　——这个世界的战痕武器基本上都是需要主人操控的，三个合道境界的强者根本就没有想到神鹰号爆发出来这么快的速度叶星他们没在里面！

　　“禁！”

　　“缚！”

　　“给我定住！”

　　三个合道境界的强者都使用了一件强大的宝物，一道禁制神光，一张大网，一团可怕的寒气瞬间冲向了神鹰号，神鹰号周围各种战痕光芒大作，它受到了影响，但是前进的速度还是极快，动力系统疯狂地输出，反正要爆炸了，动力系统完全报废也没有什么！

　　“不错的宝物，不过，叶星你想突破入城，妄想！”在神鹰号距离无极城已经比较近的时候，三个合道境界的强者和十多个分神期的强者靠近了，拦在了神鹰号前面！

　　“大家出手！”

　　神鹰号还在靠近，三个合道境界的强者一齐出手，神鹰号距离他们一两百米被他们完全定住了！

　　“拿下！”

　　三个合道境界的强者其中一个道，那些个分神期的强者一个个靠近，三个合道境界的强者也靠近。

　　“给我死！”

　　“杀！”

　　神鹰号中传出来了张武和叶星的咆哮声，三个合道境界的强者连忙拉近了距离免得那些分神期的强者在张武和叶星的攻击下吃亏。

　　“轰！”

　　下一瞬，整个神鹰号变成了一个小太阳，恐怖的光和亮传出，狂暴的能量在瞬间席卷四方。

　　爆炸的瞬间，三个合道境界的强者和那些个分神期的强者基本上都感觉到了不妙，但是，这么短的时间，他们不少的根本就反应不过来，反应过来了也难以避开！

　　最狂暴的能量在瞬间就笼罩了十来个分神期的强者，三个合道境界的强者一起被笼罩在了其中！

　　“轰隆！”

　　爆炸的力量疯狂地传出，一朵蘑菇云腾起，叶星他们这时候动了，火幻舞提供加速，叶星和张武他们以最快的速度前进，注意力这时候基本上都在神鹰号这一边，没有多少人注意到叶星他们。

　　“叶星他们在那里！”

　　三个合道境界的强者并没有死，不过，从爆炸中脱身，他们一个个都受了伤，心中怒火升腾！他们可是合道境界的强者，居然被吓星算计了，若不是防御强，只怕小命都得丢在里面！

　　“杀！”

　　没有理会受伤或者死亡的分神期的强者，三个合道境界的强者立刻以最快速度冲向了叶星他们。

　　“拦下他们！”

　　三个合道境界的强者其中一个咆哮道，叶星他们这一边还有分神期的强者守着，两个分神期的强者立刻迎了过来！

　　“去死！”

　　叶星冷喝道，他瞬间爆发了自己的力量，一拳击中，狂暴的火龙疯狂地吞噬向了拦向他们的两个分神期的强者，这两个强者一个分神后期一个分神巅峰，实力很强！

　　“护！”

　　对于叶星的攻击两个分神期的强者没有大意，可是，狂暴的火龙还是疯狂地碾过了他们的身体，他们的身体完全被火龙吞噬化为了虚无！灭杀他们，火龙还有不少的力量，继续极快地冲向前方，在前方还有一些禁制，本来还能影响一下叶星他们的速度，但是火龙冲过去，所有的禁制全部被破坏！

　　“杀！”

　　三个合道境界强者出手了，攻击的速度比叶星他们前进的速度快，但是，在三道恐怖的攻击过来之前几秒钟，叶星他们以可怕的速度冲入了无极城区域，进入这一个区域，瞬间他们的修为都被压制到了聚气圆满速度大降，不过没有关系了，进入无极城区域，别说三个合道境界的强者，就算三百个三千个一齐上，叶星也能秒杀了他们！

　　“噗！”

　　火幻舞喷出来一口鲜血，刚刚她动用岁月法则加速的时间并不长也就几秒钟，但是对她的压力极大，她感觉整个人的力量都被挖空了，生命力似乎都有一些被消耗！

　　“幻舞，没事吧？”叶星连忙扶住了火幻舞道。

　　“没事！”

　　火幻舞脸色有些发白，不过她还是自己站稳了，叶星给她检查了一下，火幻舞力量透支了，不过问题倒不是很大！还好还好他们动用了神鹰号让神魔号出其不意地爆炸，否则就算火幻舞出手只怕他们也未必可以冲进来，三个合道境界强者的实力比他们估计的还强一些！

　　“该死！”

　　外面，三个合道境界的强者脸色难看，在爆炸中他们都受伤了，分神期的人物更是死了八个，再加上叶星火龙击杀的两个，他们在这一边的分神期的强者居然极短的时间内被灭杀一半！


第0376章 饮饮酒，杀杀人！

　　“可恶，一不小心，居然让叶星这老鼠溜进了无极城！”三个合道境界强者其中一个寒声道。

　　三人中看上去最老的那个沉声道：“是我们低估了叶星他们的实力！我们已经尽量高估叶星他们了，没想到还是低估了，叶星，火幻舞，张武，一个个实力都不低！”

　　“不错，刚刚最后叶星那一击，我们也未必能轻易抵挡下来！还有火幻舞，应该是她让他们的速度提升那么多，是不是时间法则，如果她掌控时间法则，那成长起来就麻烦了！”另一个合道境界强者道。

　　“必须让皇家等将叶星他们尽量留在无极城！叶星虽然在无极城强大，但是如今已经落在了下风！”

　　……

　　“真是岂有此理！”

　　皇家，皇无极震怒，他刚刚得到了消息，叶星他们居然冲破了防御进入无极城，如今消失不见了！

　　“家主，我们还是快躲起来吧，叶星进来了肯定会有行动，他在这里面的实力——”

　　“哼，躲什么躲！整个无极城，还有比这里更安全的地方吗？”皇无极冷声道，“况且叶星也不敢来！他敢冲到这里乱来，老夫一声令下，炎黄帮无数的人就得人头落地！炎黄帮的人看管好了，只要叶星出现敢救人，每一秒给老夫杀十个八个！”

　　“还有，无极地窟抓紧时间抓独孤千虹他们，只有他们在手，我们手中的筹码才更重！”

　　“是！”

　　皇无极命令，整个无极城大量的人都行动了，其余的几大家族也抓紧了行动！叶星没有进入他们时间比较充裕，如今他们的时间就有些紧迫了，让他们有的大佬气的摔坏不少的东西。

　　三个合道境界的强者，不少的分神期的强者，本来以为是万无一失的，居然还是让叶星冲进来！

　　“星哥，咱们现在怎么办？”

　　无极城某处张武道，叶星他们这会儿改变了样子，无极城十多亿人，以叶星的战痕水平，以他们拥有的宝物，改变样子之后只要不出手，别人是很难很难看出来的！

　　当然，如果有定位的宝物近距离定位，那令当别论了，不过以叶星的实力，他不怕这个！

　　被定位到也不可能抓到他，在无极城中这是瞎折腾！

　　叶星灌了一大口酒苦笑道：“这一次只怕会有许多的人人头落地了！我其实真的不想这样，奈何！”

　　六大超级势力联合，二十来个大势力加入，他们已经破釜沉舟，肯定会不择手段出手，叶星知道，自己如果这时候仁慈，那跟着他的炎黄帮的那些人，火幻舞他们估计都得倒霉了！

　　在无极城这一边，火幻舞没有那样的实力，张武没有那样的灾力，独孤千虹也没有那样的实力，只有他有力挽狂澜的实力，可这个绝对会有大量的人人头落地！想靠几句话就让六大超级势力，让那些大势力投降，就算他们都这么天真，叶星也不会这么天真！

　　“叶大哥。”火幻舞轻握住了叶星的手。

　　叶星摇了摇头：“没事，只是还是有些不习惯了，有的人其实也不能说是敌人，只是他们跟错了主子罢了！真不希望我有习惯这样的杀戮的一天，好了，小武，你保护着幻舞进入无极地窟比较深的地方，联系上千虹他们，有你们加入，他们的实力会强大许多！实在撑不住了，你们就先进入第八层，两个合道境界的强者联手还是比较安全的！”

　　“星哥，你小心！”

　　张武他们很快离开，附近就有一个通道，通道口不少的人守着，这一个通道暂时被封闭了。

　　忽地，这一个通道口所有的人都燃烧起来。

　　“啊！”

　　一个个的人惨叫，不过，所有的人都只有一次惨叫的机会，下一瞬他们就化为了灰烬！

　　“咕咕！”

　　叶星又灌进去了一大口酒，张武和火幻舞进入了这一个通道，以张武和火幻舞的实力，叶星放心！火幻舞服下丹药已经恢复一些，这会儿张武的实力也受到压制，岁月法则的作用很大，哪怕遇上比较多的强者，凭着岁月法则火幻舞他们也能立刻拉开距离离开！

　　“叶星，叶星在这里！”

　　叶星所在的酒楼忽地有人大叫，叶星这会儿变成了自己本来的模样，靠窗喝着酒吃着菜！

　　“咻咻！”

　　一个个势力立刻不少的人赶了过来，叶星没有离开，也没有停下吃喝，当周围聚集过来的不少人如无物！

　　“给我上，拿下叶星！”

　　一个中年男人厉喝道，他来自一个大势力，实力很强大，在无极城有以一挑百以一挑千的实力！而且手下一个个的也是精兵强将，上一次叶星在无极城这一边出手他没有看到过。

　　听说，这一个强者倒是听说了，但是所谓眼见为实，耳听为虚，传闻很多时候是夸大的，这一个强者对于自己的实力自信，对于手下的人也自信，如果能拿下叶星，那自身的地位绝对一跃千丈，说不定到时候可以成为这无极城中最顶尖的几位大佬之一！

　　巨大的利益让人疯狂！

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　这一个强者有上千的手下，每一个都很强，都是精锐中的精锐，听到命令这时候疯狂地冲向了叶星，狂暴的攻击仿佛要将叶星还有叶星所在的这一个酒楼都化为虚无！

　　——无极城外，合道境界强者们想要的是叶星活着为他们办事，但是如今既然叶星进入了无极城，那皇家等就不打算留活口了，杀叶星都不一定能办到，活捉更会困难许多倍！

　　“呵！”

　　叶星轻笑，淡淡的光芒散发出去，轰向了整个酒楼的攻击顿时全部的化为了虚无！

　　“你们胆子不错，敬你们一杯，走好！”叶星对着窗外比了比杯子，下一瞬，叶星喝掉了杯中之酒，上千冲过来的强者体内全部燃起了火焰，在许多人的注视下，他们全部化为了灰烬，一股风吹了过来，他们的骨灰全部被吹散消失在了风中，迷住了不少人的眼睛！

　　“不！”

　　那一个中年人距离稍远一些，叶星这一次的出手并没有灭杀他们，不过，眼睁睁看着自己的下属们全部瞬间死去，他目眦尽裂肝肠寸断，他不敢相信，他这么厉害的下属就这么被叶星秒杀！

　　“兄弟们，我的错，我的错啊！”

　　这一年中年人惨叫，他刀子挥了出去，不过，刀子没有射到叶星这里，射出几十米之后，刀子瞬间返回，眨眼之间，刀子洞穿了他的胸口，他的心脏在这一击下完全粉碎！

　　“兄弟们，我陪着你们！”这中年人瞪大着眼睛倒下，他知道自己不敢出不出手结果都是一样的，既然这样，不如自我了结！

　　“何必呢？”

　　叶星摇了摇头，这一个中年人的体内也冒出来火焰，眨眼之间他的尸体就化为了虚无。

　　一千多条人命，没了！

　　“叶星，你敢乱杀人，你炎黄帮的人也别想活！”一个玄袍老者到了距离不远的地方厉喝道！

　　叶星饮完了杯中之酒冷笑：“阁下此言真是好没有道理，是我们炎黄帮先惹事？”

　　这玄袍老者一窒，还真不是这样，事情是他们这些势力感觉到威胁先出手挑起来的！

　　在他们看来这倒也没有错，但是总不能拿到台面上来说叶星他们的实力太强了已经成为了威胁，所以要先下手为强吧？

　　“我叶星在这里说一句话，我炎黄帮的人你们敢杀一个，我就杀你们所有势力一百人！这杀哪些人由我来挑，说不定只是小卒子，说不定是你们某一个势力的首领！”

　　“哼！”

　　玄袍老者冷哼一声，“叶星，别忘了炎黄帮所有的人都在我们的掌控中，你杀一百人，以为我们不敢杀一百人？”

　　叶星品着酒淡淡地道：“你们敢，但是你们敢杀一百，我就敢杀一万！反正最终，我是肯定不会死，你们所有人都会死！我这里再说一句，你们出手的六大超级势力，二十来个大势力，如果哪一方暗中和我联系表示以后跟着我，那么死的人就不会有那一个势力的大人物，到时候我也可以网开一面，现在的地位是别想了，日子还是会很不错！”

　　说到这里，叶星眼睛一亮笑道：“看来你们也不是铁板一块嘛，很好，已经有一家势力有所表示了！”

　　玄袍老者冷笑道：“叶星，你别想离间了！我们所有势力所有的首领已经发下了灵魂誓言！谁也不可能背叛，你如果以为这么低劣的手段就可以离间我们太可笑了！”

　　“呵，灵魂誓言？”叶星轻笑。

　　“就算违背了灵魂誓言，那也不会立刻应誓，对于不思进取的人来说，灵魂誓言的效果还要大打折扣！而且，就算自己死，有的人也想保全自己的家人，保全自己的手下啊！”

　　“诸位，我知道每一势力内部也不可能是一条心的，有想投向我的，我就坐在这里，自己传音给我，我之后看你们的表现，表现好的，以后说不定有更大的荣华富贵！”


第0377章 有什么手段都使出来吧！

　　叶星此言传出，不少势力的人都心惊不已，六大超级势力每一个都有几十万人，分为一个个的派系，用脚趾头都可以想得到，这么多的人一条心那是根本不可能的！

　　这一次六大超级势力和那些大势力虽然暂时占到了上风，但是许多人都知道，闹到最后他们不一定会赢！在无极城这一边，叶星的实力太强了，强到几十万人围杀叶星也杀不掉！

　　而无极城之外，张武拥有合道境界的实力，叶星入城之时也爆发出来了合道境界的实力！

　　最开始的时候，六大超级势力和那些大势力许多的人是确信他们能赢了，只能给他们一些时间，他们就可以抓到独孤千虹等人，然后令叶星听从那些合道境界强者的命令。

　　最终，那些合道境界的强者不会放过叶星，他们的威胁就没有了！可是，从叶星他们进入无极城的时候起，这一个局面就改变了！叶星他们进来了，那些合道境界的强者就帮不上什么忙了，而他们，很可能没有足够的时间抓到独孤千虹等重要人物！

　　“叶星，你休要在这里挑拨离间，六大超级势力，二十来个大势力的首领还有重要人物全部已经发下灵魂誓言！用不了多久时间，独孤千虹他们就会被一个个全部抓到！”玄袍老者沉声道。

　　叶星浅饮着淡笑道：“可惜，已经有不少人向我传音表达忠心了，而且还会有许多！告诉你们一句，立刻把在无极地窟中的人全部撤出来，否则说不定会遭到你们自己人的劫杀，到时候大量大量的人死去，你们悔之晚矣！”

　　玄袍老者厉声道：“叶星，我看是你想杀人吧？你敢杀人，炎黄帮的人也得死！”

　　“呵呵，你威胁我？”叶星嘴角露出冷笑。

　　“既然这样，你给我去死！”

　　瞬间，这一个玄袍老者体内燃起了火焰，“啊！”这一个玄袍老者惨叫，他身边好些个人立刻救人，可是，不到三秒钟，这一个玄袍老者就在痛苦的惨叫声中化为了灰烬！

　　“威胁我，这就是下场。”叶星淡淡地道。

　　“无极地窟下面的人死了，谁知道是妖魔杀的还是你们自己人杀的，所以你们最好不要轻举妄动，否则惹怒了我，我可不会管什么后果，杀光你们重新建立炎黄帮也完全没有问题。”

　　听到叶星的话，许多的人心中发寒，特别是到了这一边的一些身份地位比较高的人物，他们庆幸着自己刚刚没有站出来，如果是自己站出来，估计这会儿也和那玄衣老者一样死了！

　　“诸位，我在这里十分钟，想效忠于我的赶紧的，越早效忠，好处可就越大！”叶星笑道。

　　周围已经聚集了大量的人，都是敌人，但是，在大量的敌人中，叶星还是不紧不慢喝着酒。

　　这样的感觉让叶星觉的不错，可惜，他目前也就只能在无极城这一边有这样的威势！

　　“叶星大人，我是皇家七长老，我想向您效忠，不知道到时候能有什么样的好处？”

　　“叶帮主，我是天鹰帮三护法，我想效忠于您，胜利肯定是属于您的，我不想陪着他们一起死，希望叶帮主到时候能容得下我，容得下我的家人！”

　　“叶帮主——”

　　……

　　时间一秒秒过去，每一秒都有不少的人传音给叶星，不少的是六大超级势力和二十来个大势力的人，还有一些虽然是无极城这一边的强者，但是不是来自于六大超级势力和二十来个大势力，他们是聪明人，这时候投靠虽然风险大一些，但是以后好处大得多！

　　“无极兄，怎么办？”

　　皇家，一个个大势力的首领脸色凝重地道，叶星坐在那里却奈何不了叶星，这对于他们的士气是巨大的打击！

　　“诸位，我们必须出手，我有一个想法！”皇无极沉声道。

　　“无极兄，你说！”

　　皇无极道：“诸位，我们聚集大量的强者在那一边出手，另外，我们动用所有的诅咒这一类的东西进行远程的攻击，让瞬息之间叶星遭到几十万上百万次的攻击！”

　　“我就不信了，这样还杀不了叶星！”

　　断刀帮帮主沉声道：“诸位，我相信我们一个个势力内都有不少压箱底的宝物，是时候动用了！只怕我们难以及时抓到独孤千虹他们了，而且抓到了，叶星也未必束手就擒！我们只有一个选择了，那就是杀掉叶星，否则叶星绝对会把我们杀的干干净净！”

　　“我赞同！”玉女门门主道。

　　绝情帮，飞龙帮，天鹰帮的帮主，其余大势力的首领一个个同样点头了！为了对付叶星，许多的东西其实早就已经准备好，对付叶星的人员也已经准备，随着皇无极等一个个大佬统一意见，整整八十万强者聚向了叶星这里，这些人其中六十万来自于六个超级大势力，还有二十万来自于一个个大势力！

　　“叶星！”

　　八十万强者为首的是皇家的一名厉害强者，在无极城这一边他也拥有十分可怕的实力！

　　“这么兴师动众的，我好害怕啊。”叶星淡笑道。

　　“叶星，想必你对于自身的实力极有信心，你可敢面对我们八十万强者的同时攻击？”皇家那一个强者大喝道，“如果你能做到，估计向你效忠的人立刻就会大量增加！你的朋友们在无极地窟之中的危险要小许多！”

　　皇无极等期待着，他们希望叶星可以答应，那么他们很可能一举灭杀叶星！如果叶星不答应逃掉，那也比叶星一直待在那里喝酒好，把叶星逼走，这能提升他们的士气。

　　也是告诉大家，哪怕在无极城中，叶星的实力也不是无敌的！

　　无数的人盯着叶星等着叶星的回答，叶星晃动着手中的酒杯淡笑道：“好，我就在这里，你们可以开始了！不过你们记住了，你们既然出手，到时候就活不了了！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　皇无极杀气腾腾的命令立刻传了出去，瞬间，叶星所在的地方方圆三百米遭到了无比可怕的攻击，叶星周围的一切立刻消失的干干净净，有的只是无穷无尽的攻击！

　　这些攻击，比以往皇家的攻击更加强大！这一次出手的强者更多，他们的平均实力也更高！为了让他们爆发出来最强大的战斗力，许多一次性的强大宝物都给了他们！

　　“轰隆隆！”

　　“嘭！”

　　八十万强者疯狂地出手，他们都是亡命地攻击，他们很清楚，不能杀了叶星，他们就得死！

　　这时候诅咒攻击还没有来到，皇无极他们还想多消耗一下叶星的力量！

　　在这么强大的攻击下，不少的强者心中冒出来想法，说不定叶星已经死了，这八十万强者的攻击相当于一两百万平均实力低一些但是修为也有聚气大圆满的人物的攻击了。

　　这攻击，已经比皇无极他们之前估计的强大许多！虽然他们准备了八十万的强者，但是他们之前根本就没想到叶星会同意这么多，之前他们估计五十万就是叶星的极限了！

　　一分钟，两分钟……

　　恐怖的攻击持续五分钟，飞龙帮一人道：“这么可怕的攻击，叶星已经死掉了吧？”

　　“应该死了，叶星有可能大意了，这么多人攻击，一点点判断失误可能就导致失败！”

　　“死了好，让他嚣张！”

　　六大超级势力，二十来个大势力不少的人眼中已经露出兴奋之色，就在这时候，叶星淡淡的声音响了起来：“你们就这一点攻击力？再强一点，这只够挠痒的！”

　　“呃——”

　　听到叶星的声音，不少正说着叶星很可能死亡了的人还没有说出来的话卡在了喉咙里。

　　他们不少人脸色被憋得通红！

　　“可怕，居然还没有死！”

　　“叶星还让攻击更强，听他的声音似乎一点事情都没有！”

　　无数的人议论纷纷，八十万出手的强者这会儿许多的都要开始怀疑人生了……他们的攻击也不是虚假的，大家同是聚气圆满的修为，这差距也太大了，叶星似乎无视他们的攻击啊！

　　“叶星的实力很可能又增强了。”皇无极脸色难看地道。

　　上一回，他相信叶星的实力还没有这么强！上一回如果这么多的强者攻击，叶星很可能死了！

　　皇无极猜测的不错，叶星的实力确实又增强了，在赤焰域那一边得到不少的灵能，他这方面的防御提升了许多！而且，皇无极他们的攻击达到这么高的地步，许多的攻击力量其实相互抵消了！比如说那些强者之中有水属性攻击的，有风属性攻击的，有毒属性攻击的，叶星所在的区域温度超高，水属性攻击还没有靠近就被蒸发了！

　　风属性的，这一边能量极为狂暴，风属性的攻击靠近就受到极大的削弱！毒属性的，这么恐怖的能量攻击下，有多少的毒素可以生存？

　　当攻击达到了一定地步，再往上，加一万人和加十万人，其实并没有太大的差别了！

　　“皇无极，我知道你们还准备了别的手段，一齐动用吧，动用了，你们以后就可以死心了！”叶星品着酒淡淡地道。


第0378章 众叛亲离！

　　“准备，出手！”

　　皇无极喝道，瞬间，六大超级势力，二十来个大势力大量诅咒类型的宝物全部动用了，诅咒力量不受叶星周围狂暴的能量影响，而且极短的时间就全部作用到了叶星身上！

　　与此同时，一个个势力一种种压箱底的宝物动用，这些宝物都是极为珍贵的，有的虽然在其余的地方威力不是很大，但是在无极城威力极强！

　　“呜呜！”

　　“轰！”

　　诅咒力量，各种各样的攻击力量齐齐笼罩过来，可怕的能量冲击让叶星周围好几公里都瞬间毁于一旦，还好这一个区域内如今并没有人，能量冲击并没有伤到无辜之人！

　　“呵！”

　　无比狂暴的攻击中，叶星轻笑着，诅咒攻击对于他根本就没有起到任何的作用！而且诅咒攻击的力量是十分精纯的，不灭梵珠吸收这种力量，进入叶星体内的诅咒攻击在极短极短的时间内就被不灭梵珠全部吞噬，本来不灭梵珠没有什么灵能了，如今灵能暴涨！

　　“真是运输队大队长啊。”叶星心中嘀咕着。

　　“皇无极，萎了吗？就这样的攻击力度了？”

　　叶星笑声传了出去，皇无极他们正无比期待地等着回应，叶星中气十足的声音让他们如坠冰窟。

　　这样的情况，他们刚刚的攻击很可能同样一点用处都没有！

　　“完蛋了。”

　　皇无极颓然地坐倒了，八十万精锐中的精锐出手，再加上他们积累的大量的宝物同时攻击都没有灭掉叶星，在无极城这一边灭杀叶星根本就没有可能了！而且，这么多的强者出手都没有效果，无极城大量的人看在眼中，之前许多中立的，很可能站出来支持叶星！

　　“你们还继续吗？”

　　叶星一手拿着酒壶一手拿着酒杯一步步走了出去，他离开能量中心，无数的人看到了他。

　　“嘶！”

　　“叶星居然一直喝着酒承受着这么可怕的攻击。”

　　“狂妄，太狂妄了！不过，我真希望我可以这么狂妄啊，尼玛，这么嚣张一回，一辈子都够了！”

　　“好帅啊！”

　　……

　　无数的议论声响起，无极城这一边女子有许多，看着叶星的样子，大量的女子眼睛都直了。

　　叶星绝对不是什么大帅哥，但是这会儿，八十万强者攻击中风淡云轻地饮酒，这直接就击中了无数女子的软肋。同时，也击中了无极城这一边许多的势力的软肋！

　　瞬间，叶星便接收到了大量的传音，饶是叶星修为不低大脑能同时接受的传音极限很高，这会儿也被大量的传音搞的差一点当机，只能立刻隔离掉了许多不重要的传音！

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　八十万强者，不少的人愣愣地望着叶星停住了攻击，他们手中的武器掉落了下去。

　　“叶星大人，让我追随效忠你吧！”这些强者距离叶星比较近的一个忽地跪了下去大声道。

　　这一个强者眼中露出疯狂地崇拜之色，他并非故意跪拜只是为了活命！

　　叶星的年龄不是秘密，这些人很清楚，叶星只有十七岁！之前进入无极城之前，叶星一击灭杀了两个分神期的强者，如今，轻轻松松承受八十万精锐的攻击，承受大量宝物释放出来的恐怖杀戮！

　　这八十万人被挑出来，他们都是各大势力中很值得信任的，可是叶星给他们的冲击太大了，巨大的冲击再加上死亡的威胁，第一个士兵跪下，立刻一个个的士兵跟着跪了下去。

　　八十万士兵，短短时间跪下去了差不多一半，剩下的一半许多的眼中也露出迟疑之色。

　　“皇无极，我面前是八十万人，你们来决定他们的生死！继续反抗，他们都得死，不反抗投降，他们可以活命！你们到时候也可以活命，但是不再有任何的权力！”叶星平淡地道。

　　皇无极低沉的声音传了过来：“叶星，别太嚣张了，胜负还没有分出来！我们如今手中还有大量的人质，如果抓到火幻舞他们，你就得乖乖地听话为我们所用！”

　　“皇无极，这么说，你们要放弃他们了？他们来自于你们六个超级势力二十来个大势力，不知道你们有没有哪一方势力想自己的人活下去，想站出来效忠于我？”叶星淡声道。

　　“这时候站出来宣布效忠于我，我可以保证你们首领级的人物还会有一些小权利！顽强到了最后面的……抄家灭族！”

　　六大超级势力，二十来个大势力的首领这时候并没有在一起，之前他们分开了在命令自己的人全力发动诅咒攻击等。

　　“叶星，你赢了，我飞龙帮效忠于你！”

　　飞龙帮帮主的身影出现在了距离叶星不太远的地方，“叶星，权力不权力的我也不太看重了，对我们飞龙帮的人好一些就可以了，普通的帮众其实和你根本就不是敌人，我们飞龙帮内部倒是有大量的人疯狂地崇拜你！”

　　“飞龙帮主，以后你会知道你的选择是正确的！”叶星微笑地道。

　　飞龙帮帮主有些颓然地道：“我只是不想我飞龙帮大量的无辜帮众死亡！之前有机会灭杀你，如今已经没有机会了，再顽强下去没有意义。所有飞龙帮帮众听着，从今天起不再有飞龙帮，所有人并入炎黄帮，所有人，听从你们的新帮主叶星的命令！”

　　皇无极等气极，飞龙帮帮主的背叛对于他们来说是巨大的打击！飞龙帮可是超级势力，几十万强者，他们想灭杀飞龙帮并不容易！而且，这会儿叶星面前还跪着许多的强者，这些人如果叶星也同意他们加入炎黄帮，那炎黄帮的强者数目得上百万！

　　“无极兄，抱歉了，大势已去，识时务者为俊杰！我们不能陪着你一起赌下去了！”

　　二十来个大势力其中一个首领站了出来道，在他之后，又是好几个大势力表态！

　　就算赢了，他们这些大势力也取代不了皇家等！还不如投靠了叶星这一边呢！之前他们是看皇家他们赢的几率很大，如今他们一个个看得出来，叶星赢的几率更大了！

　　之前虽然发下了灵魂誓言，但是这个又不是立刻要命，而且出事也只是自己出事，不至于连累到了自己家人！

　　二十来个大势力，不到五分钟，十多个大势力站了出来，六大超级势力中，玉女门门主身影同时出现在了距离叶星不太远的地方：“叶帮主，你赢了，我们玉女门投降！”

　　“所有玉女门子弟听令，我们全部加入炎黄帮！”

　　“咔嚓！”

　　皇家，皇无极手用力，他的椅子扶手被他捏得粉碎，飞龙帮，玉女门，这占到了六大超级势力的三分之一，二十来个大势力，更是已经十多个站出来支持叶星支持炎黄帮了。

　　无极城中没有加入他们联盟的不少的势力许多的这时候也站了出来表态加入炎黄帮！

　　“叶星，我服了！”

　　断刀门门主声音响起，他同样出现在了距离叶星不太远的地方弯腰行了一礼，“从今以后，我断刀门归顺！”

　　“很好！”

　　叶星沉声道，玉女门，断刀门，飞龙帮，六大超级势力已经有三大超级势力投靠！

　　再加上其余投靠的势力，炎黄帮的实力这时候已经压过了皇无极他们这一边的力量！

　　“我天鹰帮归顺！”

　　“绝情帮归顺！”

　　断刀门刚刚归顺，天鹰帮帮主，绝情帮帮主立刻出现在了断刀门门主身边行礼道。

　　大势已去，他们虽然不甘心，但是他们更想活着！

　　继续抵抗下去，必死无疑！

　　他们这些势力内部都抓着炎黄帮不少人，可就算灭了那些人，对于他们又有什以用处？

　　“帮主！”

　　“帮主！”

　　随着玉女门这些势力的投靠，原来炎黄帮被他们这些势力抓着的许多人恢复了自由，他们不少的到了叶星面前恭敬地行礼，之前被抓，他们许多的人吓的半死估计自己是凶多吉少了，没想到叶星到来，没有多少的时间，无极城这一边的局势疯狂逆转！

　　“岂有此理！”

　　皇无极脸色难看之极，六大超级势力二十来个大势力，几百万强者的联盟居然这么快就崩溃，这是他之前没有想到的，八十万强者再加无数的宝物，恐怖的攻击没有灭杀叶星就带给了他们巨大的灾难！

　　若没有刚刚的攻击，联盟不至于这样，那么强的攻击，叶星不躲避都没有灭杀叶星，对他们的打击太在大了！

　　“叶帮主，老朽这一脉投靠！”

　　“叶帮主，我之前传音说了投靠的！”

　　皇家这时候不少的人也站了出来，皇无极短短时间仿佛老了十来岁，什么叫众叛亲离，他这会儿深刻地体会到了！他知道，自己这会儿再向叶星服软认输，迟了！

　　皇家，他皇无极本就是罪魁祸首，这么大的事情必须有人站出来负责任，他逃不掉！

　　“老祖，我们还没有完全输，我们押着人质们离开，离开无极城我们也可以活下去！”皇无极面前一个强者沉声道。

　　“对了老祖，外面还有三个合道境界的强者呢，我们只要离开无极城就很安全了！”


第0379章 炎黄城！

　　皇无极沉默着，离开安全？他并不这么认为！在无极城这一边，皇家有极为强大的力量，但是出了无极城，有不少的势力可以将皇家虐出翔来！

　　况且，这一次的事情皇家已经伤筋动骨，许多的人已经投靠向了叶星，他能逃到哪里去？

　　他们手中有人质是不错，但是想凭着那些不是太重要的人质威胁叶星太久不可能！能凭着那些人质离开无极城就不错了，离开了还不放人，他们的人肯定的许多会死去。

　　其中会有他们很重视，很亲密的人！

　　“老祖，事不宜迟了，再拖迟下去，会有更多的人背叛加入炎黄帮的。”皇无极面前的人急道。

　　皇无极抓过了一壶酒，他的手有些颤抖，这一双手杀死过无数人，皇无极根本就没想到会有今天，皇家漫长岁月的辉煌一朝尽去，而且，是彻底地没了，今后这里只有叶星，只有炎黄帮！

　　“退下吧，以后好好活着！”

　　皇无极灌了一大口酒沉声道，说完，酒瓶落地，他的身影消失不见，很快，皇无极出现在了叶星这一边。

　　“叶星！”

　　“皇无极！”

　　皇无极望着面前比自己小不知道多少的叶星眼中露出复杂神色，自己居然败在了这样的年轻人手中，连十八岁都没有的年轻人。

　　“叶星，我输了，你赢了，无极城这一边天天死人，今天没有必要再死更多的人了，你觉的呢？”皇无极沉声道。

　　叶星冷淡地望着皇无极，皇家挑头对付炎黄帮，若他们棋差一着就是万丈深渊，今天不再死人，这是不可能的！

　　“叶星，杀了我，放了我皇家其余的人，我让他们立马放了所有的人质。”皇无极沉声道，“我皇家的人会离开无极城，皇家这些年惹的人不少，肯定活不下去多少！剩下的对你也根本构不成威胁！”

　　“先放人，再谈！”

　　叶星淡声道。

　　“老祖，不行啊！”远处有人大叫，皇无极稍微迟疑了一下沉声道：“传我命令，立刻释放炎黄帮所有人，不得违背！”

　　“老祖！”

　　皇无极厉声道：“违者依家规处理！”

　　在整个皇家，皇无极还是有着巨大威信的，炎黄帮的人很快被释放了，倒没有人被杀。

　　“叶星，你看，我们皇家的人可没有虐待你们炎黄帮的人。现在人也放了，你说句话吧！”皇无极道。

　　叶星凝视着皇无极，皇无极倒是有魄力，他这里还没有答应人就已经全部被释放。

　　“皇无极，留下所有的东西包括已经认主的宝物，带着你的人在一个时辰内给我全部离开无极城！以后，无极城这一边是你们的禁地，擅入无极城，你们只有死路一条！”叶星冷冷地道。

　　皇无极震惊地望着叶星，叶星闭上了眼睛：“赶紧的，趁我还没有反悔，等我反悔了，你们皇家肯定有许多的人无法离开！”

　　“帮主，不能放他们离开啊。”

　　“是啊帮主！”

　　炎黄帮好些人建言，叶星摆了摆手：“让他们滚蛋吧，如皇无极所说，他们没有多少人可以活下去！今天是个好日子，我不想再开杀戒了，传令整个无极城，从今以后，无极城改名为炎黄城，我成为炎黄城的城主，所有在炎黄城的势力和个人，必须遵守炎黄城的规矩！”

　　“是，帮……城主！”

　　“恭喜城主！”

　　炎黄帮许多的人兴奋不已，消息传开，整个无极城大量的人同样欣喜兴奋不已，无极城这一边是十分混乱的，走在大街之上都很不安全，但是从今以后，许多的人知道会有改变，无极城变成炎黄城，叶星成为了炎黄城的城主，这里混乱的局面将可以改变！

　　“叶大哥！”

　　“星哥，嘿嘿，我听说了，厉害厉害！”

　　“帮主……哦不，城主大人。”

　　独孤千虹他们一个个从无极地窟之中出来了，见到叶星，他们眼中都露出欣喜之色。

　　半个时辰之前他们还在惊恐中，没想到叶星一个人，就让整个无极城臣服在了脚下！

　　“报，城主，皇无极他们准备离城了！”有炎黄帮的强者快速地过来汇报道。

　　叶星点点头，他们登上了皇无极他们准备离开的地方附近的一个高楼，周围的一切可以尽收眼底。

　　“出发！”

　　皇无极沉声道，掌控皇家不少年，以前离开无极城也不少次，但是这一次，他眼中有着茫然！皇家如丧家之犬离开无极城，面对的不知道是多么残酷的命运！皇家这么多年下来，得罪的势力，得罪的强者不知道有多少，以往皇无极不惧，皇家占着无极城，不少的势力都有求于皇家不敢对皇家下手，但是如今，皇无极心中有惧意。

　　哪怕皇家强者有不少，分神期的强者有好几个，这在整个苍云域已经很强大了！

　　“走！”

　　“大家小心点！”

　　原本皇家有几十万人，但是，这几十万人中大部分并不是皇家人，他们离开的少，还有一些皇家人则效忠了叶星，这时候皇无极他们离开的只有五万人左右，不过聚集在一起也浩浩荡荡的！

　　“出发！”

　　皇家五万来人离开，无极城中很快就有十来万人离开，这十来万人跟紧在了皇无极他们后面！

　　“叶星，你不讲信用！”皇家有人厉声道。

　　“别乱扯！”

　　后面跟上来的十来万人其中一个狞笑声，“我们可不是炎黄帮的人，至少现在不是！皇家这无数年来让我们多少势力多少家庭毁灭，今天到了你们该还债的时候了！”

　　“滚，否则你们全部死在这里！”皇无极冷声道，他说着身上散发出来分神强者才有的恐怖气息，与此同时，皇家的队伍中另外三股分神强者的气息也冒了出来！

　　在整个苍云域，分神期的强者可是超级高手，皇家拥有四个超级高手，实力还是极为不错！不过，这个倒也不是特别奇怪，皇家一直以来可是无极城这一边的第一势力！

　　无数年下来，皇家得到的资源并不少，无极地窟之中又可以让人得到极好的锻练！

　　“桀桀！”

　　后面十来万人中有人怪笑，“皇无极，还记得老夫吗？当年你让老夫妻离子散，老夫等了千年才等到了今天！今天你别想活着离开！”

　　这一个人说着身上同样散发出来了分神强者才有的气息！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　紧接着，又四道分神强者的气息从后面的队伍之中爆发了出来，叶星眼中露出惊讶之色，他发现自己可能还低估无极城，也低估苍云域这一边分神期的强者数目了！

　　这些人中就有五个分神期的强者，加上皇家就有九个，整个无极城，那有多少分神期的强者？

　　不管什么原因这些强者逃到了这里，他们如今是无极城的城主，是属于他的一份力量了！

　　“千虹，到时候要抓紧时间对整个无极城的人进行排查，有哪些强者必须查出来。”叶星道。

　　叶星估计，无极城这一边隐藏的强者数目可能大大超过自己的估计！有的，说不定分神期的实力都不止，只是因为这样或者那样的原因，他们隐藏身份实力在这一边过起了小日子。

　　“你们——”

　　皇无极脸色阴沉，“很好，没想到在我皇家的眼皮子底下，居然还隐藏了这么多的老鼠！”

　　“皇无极，今天你们必死！”

　　无极城这一边传来声音，“咻！”“咻！”又两个分神期的强者飞出了无极城！

　　这两个分神期的强者仇恨没有那么深本来不准备出现免得反被皇家的强者所杀。

　　可他们发现他们这一边的实力更强，那就忍不住了，痛打落水狗的事情他们乐意干！

　　“还有本座！”

　　“皇无极，今天看来真的是你们的死期了，谁让你们得罪这么多人！”

　　“嘿嘿，算我一个！”

　　两个分神期强者的出现让无极城这一边更多的人冲出去了，不过，后面冲出去的分神期的强者倒是只有一位了，加上之前的七位，总共八个分神期的强者，皇家只有四个！

　　炼神期的强者，后面跟上去的也更多！

　　皇无极望向了叶星这里，相隔并不近，不过他和叶星都能清清楚楚地看到对方。

　　“皇无极，这可不是我的命令，他们是谁想必你们知道，他们复仇我拦不住，也不会拦。”叶星淡声道。

　　皇无极深吸了一口气收回了目光，如果叶星拦，那肯定是拦得住的，这些人不敢不听叶星的话，可是叶星凭什么帮他们？

　　“三位前辈，救我皇家，我皇家必有厚报！”皇无极的声音远远传了出去，他之前见过那三个合道境界的强者，如果他们肯帮忙，再多一些仇人也阻止不了他们的离去。

　　叶星冷淡的声音同样传了出去：“三位，我知道你们还在这一边，眼前的事情与你们无关，你们不要插手！否则你们的实力虽然不错，我不保证你们可以活着离开！”


第0380章 皇无极死！

　　“哼，嚣张！”

　　三个合道境界强者实力最强的那一个冷哼一声道。

　　“确实嚣张，我们就出手试试，叶星还想留下我们的性命，狂妄无边了！”另一个合道境界的强者道。

　　“谁说我们要出手了？”

　　实力最强的那个摇了摇头道，“叶星确实嚣张，不过，他也真的有嚣张的资格，咱们出手，真的有人会死！皇家之前有利用的价值，如今他们只是一群丧家之犬，为他们冒险不值！”

　　“我们三个出手怎么可能会出事。”

　　“叶星之前爆发出来了合道境界的实力，你们以为他就不能再爆发出那样的实力了？张武的实力不比我的实力低！无极城还有许多的强者，肯定还有不少强大的宝物！你们有把握在张武缠住我的情况下应对叶星和无极城中许多强者许多宝物的攻击？”

　　“这个——”

　　两个合道境界的强者都摇了摇头，如果他们被许多的宝物针对削弱实力，然后叶星的攻击再过来，他们被瞬间秒杀都是有可能的！

　　实力最强的那一个合道强者沉声道：“别把叶星当小孩子了，无论是实力还是身份，他如今都不是我们能轻视的！无极城自古以来没有主人，他做到了，这就是本事！走吧，放弃抓捕叶星，以我们如今的实力别想了，再不走说不定以后走不掉！”

　　“嗯！”

　　三个合道境界强者极速离开，至于他们在这一边还活着的一些分神期的下属，这会儿已经离开了，已经死掉一半，剩下的那些，他们可不想他们全部死在这一边！

　　“三位前辈！”

　　没有得到回应，皇无极继续道，可是，他的声音远远传出，还是没有得到三个合道境界强者的回应，他们这会儿都已经离开了！

　　“杀！”

　　包围着皇无极他们的十多万强者许多的咆哮道，下一刻，更多的人咆哮，所有的人瞬间全部出手！

　　“杀！”

　　皇无极他们这一边的强者也立刻应战，眨眼之间，近二十万人战成了一团，叶星他们站在高处，可以很明显地看出来皇无极他们处在了下风，他们的实力低许多！

　　皇无极他们这一边的人数量只有五万左右，围攻他们的强者数量达到了十五万！皇无极他们的平均实力不错，但是围攻皇无极他们的强者平均实力也不错，甚至更高一些！

　　这些人都是复仇者，被皇家所害，仇恨让他们拼命地提升了自己的实力！

　　——被皇家所害的人远不止这么多，拼命提升实力的也远不止这么多，在这一个过程中，大量的人死去！

　　这些活下来的可以说都是精英！平均实力他们要高一些，战斗的经验他们也要更高一些！

　　“啊！”

　　皇无极咆哮着，他疯狂出手爆发出来强大的实力，可是围攻他的两个分神期的强者实力都不比他低，而且仇恨让他们的攻击同样疯狂，皇无极自保都困难，更不用说救援其余人！

　　“自作孽，不可活啊。”张武冷笑道。

　　叶星神色平静地看着，他心中有些触动，今天的皇家，会不会是以后他的叶家？

　　“炎黄城虽然安全，但是这里绝对只能作为大后方，固步于此，早晚会灭亡。”叶星心中暗道，他打定主意，炎黄城必须要建设好，但是他的未来不在这一这，在远方！

　　无极城有不少资源，但是那些资源是难以支撑一个个合道境界的强者出现的，更不用说帝劫期的强者！如果一直待在这一边，独孤千虹拥有绝阴圣体，到时候必死！

　　张武拥有饕餮战体，很强，但是待在这一边，叶星的战痕水平也难以提升上去，张武必死！

　　地皇，军刺王，金刚他们三个，他们一直待在这一边，实力也是难以不断提升的！

　　“走吧！”

　　叶星淡声道。

　　到了目前这样的情况，没有必要再看下去了，皇无极他们就算有人能逃掉，逃掉的人也会极少极少！

　　“嗯！”

　　其余的人点头，很快叶星他们离开，半个小时过去，下面传上来了消息，皇无极他们全部战死！皇无极他们离开之前身上的宝物全部被没收了，这奠定了他们的死局！

　　战斗最开始皇无极他们还能勉强撑住，到了后面，皇无极他们消耗的力量很大战斗力下降，而他们的对手一个个吃起了丹药，一颗颗的丹药保证了他们旺盛的战斗力！

　　一方实力不断下降，一方越战越勇，从战斗开始时，皇无极他们的结局其实就已经注定！

　　时间很快过去三天，这三天里，叶星忙的昏天暗地，整个无极城许多的事情需要他处理。

　　不过还好，无极城一个个的势力都十分的配合，再桀骜不驯的强者到了这一边也很老实，三天时间，炎黄城的城规出来了，炎黄城的各大势力被强势打散整合，整个炎黄城的环境焕然一新！

　　“叶大哥，洛月快过来了。”火幻舞道。

　　叶星身体微微一僵，两天之前梁洛月说要过来，叶星让张武过去接她，算算时间是该到了。

　　“是不是头疼了？”火幻舞白了叶星了眼道。

　　“咳！”

　　叶星轻咳一声，真的有些头疼啊！

　　火幻舞，独孤千虹在这边，秦如霜在这边，梁洛月居然也要过来了！秦如霜如今和他只是朋友关系先不算，也有三个啊！三个女人聚到一起，到时不会打起来吧？

　　叶星表示有些担心！

　　“看你那样子，我们会好好相处的！”火幻舞撇了撇嘴道，她心中有些不开心，但是她知道目前这样的局面无法改变！梁洛月那里，叶星都已经公开说了梁洛月是他的女人，而且在丹王城的时候已经有了极为亲密的关系！独孤千虹那里，叶星和她都已经有了最亲密的关系，而且当时如果不是独孤千虹冒险救叶星，叶星很可能已经死亡！

　　梁洛月也救过叶星的命，火幻舞其实心中也是挺感激她们的，叶星活着，这是最重要的事！

　　“幻舞，让你们受委屈了！”叶星轻轻拥住了火幻舞道，“我会一生一世对你们好的！”

　　火幻舞娇哼道：“别想甜言蜜语的哄我们到时候带给你们更多的姐妹，等洛月过来，我们就进行第一次家庭会议，我们到时候联合起来，你敢在外面乱来，我们饶不了你！”

　　“行，行，你们说什么就是什么。”叶星哄道。

　　半个小时过去，叶星和火幻舞他们出城迎接，张武带着梁洛月到了，梁洛月没有理会叶星笑着和火幻舞独孤千虹她们打了招呼，秦如霜和秦幽雪在，梁洛月也和她们打了招呼。

　　“咱们进去吧。”叶星闷闷地道，这情况不对啊，以后自己在家庭中估计要没有地位了！

　　“咯咯，洛月，你没有和某人打招呼，某人要内伤了。”火幻舞娇笑道。

　　独孤千虹抿嘴笑着，梁洛月脸色微微一红：“叶大哥。”

　　“来，进去吧。”叶星牵住了梁洛月小手笑道。

　　一齐入城，秦如霜找了一个理由就和叶星他们分开了，她牵着秦幽雪的小手逛街，两女都有些闷闷不乐。

　　“如霜姐姐，叶星哥哥有了幻舞姐姐，洛月姐姐，千虹姐姐，我们怎么办呀？”秦幽雪小脑袋搁在自己手上望着秦如霜不开心地道，她们这会儿在一个甜品店，面前就摆着秦幽雪爱吃的甜品，可是这会儿她都没有什么心情吃。

　　秦如霜出神地望着窗外，她没有听清楚秦幽雪说什么，秦幽雪又说了一遍，她才回过神。

　　“幽雪，什么怎么办，叶星是我们的朋友。”秦如霜道。

　　秦幽雪嘀咕着道：“如霜姐姐，如果你没有别的想法，那就不会这么烦恼了。”

　　秦如霜没好气道：“你这小鬼，你哪一只眼睛看到我烦恼了？”

　　“两只眼睛都看到了，你的烦恼都已经写在脸上，是个人估计都能看出来了。”

　　“瞎说。”

　　秦如霜白了秦幽雪一眼道，“幽雪，就算我是有别的想法，你这小丫头又在烦恼什么？”

　　秦幽雪低声道：“如霜姐姐，如果叶星哥哥再没有别人多说，我们就一起嫁给他。我喜欢如霜姐姐你，也喜欢叶星哥哥，那样我们就可以永远的不分开了！”

　　“瞎说什么，你才七岁，你懂的什么，快吃你的东西！”秦如霜没好气地道，她心中有些苦涩，她和叶星估计没有什么可能！就算叶星没有其余的女人，如今想娶她也是很不容易的，还有其余三个女人的情况下，再想娶她，那可以说是天方夜谭！

　　秦家的千金，那比一般皇帝的公主身份地位不知道高多少倍，皇帝的公主嫁给一个普通人，对方还有三个别的女人，这可能吗？就算叶星的力量凌驾于秦家之上也很难！

　　除非，叶星的实力比秦家的实力还强大得多！

　　叶星的实力很强大了，但是想超过秦家，秦如霜知道这是极为困难的！修练越到了后面越难，秦家能有如今的实力，那是漫长岁月的累积，秦家有百万年以上的历史！


第0381章 期限缩短！

　　转眼梁洛月到了炎黄城两天，叶星惊喜地发现，火幻舞，梁洛月，独孤千虹她们三女相处的还是比较融洽！

　　独孤千虹有绝阴圣体，她知道自己活不了多长的时间，所以对于火幻舞梁洛月她们根本就没有什么排斥，梁洛月和火幻舞也没有任何排斥独孤千虹的意思，至于梁洛月和火幻舞，她们本来就是朋友，而且她们早就知道了对方的存在，心中早就已经接受！

　　三女相处融洽，叶星轻松，炎黄城各项工作进展顺利，炎黄城虽然一直以来很混乱，但是真的是人才济济，经济，军事，各各方面都有许多的人才，如今这些人才基本上都为叶星所用，除非他们不想在炎黄城这一边混，或者完全没有上进心，否则他们倒向叶星就是最好的选择！

　　叶星自然是城主，火幻舞，独孤千虹，梁洛月都成为了炎黄城的副城主，她们不具体负责什么，但是有参与炎黄城中任何事情的权力，具体的事情，经济，军事等等，叶星都选出来了专门的人才，他们都已经在炎黄城这一边生活很久，根在这一边，叶星也不担心他们背叛！

　　“星哥，今天又确定了两个分神期的强者，他们已经加入我们暗组。”张武微笑道。

　　炎黄城隐藏有不少的强者，这些人让他们冒出来发挥作用对于叶星很重要，所以，这几天无极城都在宣传让无极城隐藏的强者加入暗组，暗组也在尽量的查这些强者！

　　炎黄城的武力方面如今由三方面组成，实力比较低的数量最多，用于维持炎黄城的治安！实力强的，叶星如今已经建立起青龙，白虎，朱雀，玄武四个组，其中青龙组组长是地皇，白虎组组长是军刺王，朱雀组的组长暂时空缺，玄武组的组长是金刚！

　　四个组，由他们自己发展，自己吸由强者加入！四个组之外还有最强大的战力，只吸纳炼神分神期的强者加入，这个组是暗组，组长张武，如今暗组已经有上百人！

　　暗组成员，有的大家已经知道身份，有的身份隐藏着，其余暗组的成员都不知道！

　　“嗯！”

　　叶星笑着点头，炎黄城算是走上了正轨，这么发展下去，以后炎黄城的实力会越来越强大！这里可以成为他的一个大本营，将这一边牢牢地掌控在手中，吸纳的强大手下就可以将家人转到这一边，这样就可以避免家人被抓的恶心事！

　　——如果这一边早就发展起来，早一些将火云贤等接到这一边，火云贤他们就不会被抓了！

　　“星哥，伯父那里还是没有消息。”张武道。

　　叶星眼中闪过一丝黯然，叶文德进入黑狱区这么久的时间了，还活着的几率绝对不超过百万分之一了，正常情况这么久时间还没有出来，活着的可能性已经不足千万分之一甚至一亿分之一！

　　“传令给李川海晨，让他们返回吧，那一边已经没有必要盯着了。”叶星心中有些苦涩地道。

　　张武点头：“星哥，血神殿在哪里我们在抓紧时间查，相信用不了太久时间可以查到的！”

　　血神殿有可能抓了叶星母亲，血神殿叶星是必须去的，但是真正的血神殿在哪里必须先知道！

　　以叶星如今的实力身份，他已经知道，如今众人所知道的血神殿不过是一个幌子！

　　真正的血神殿在哪里叶星他们还不知道！自己母亲在哪里叶星也不知道，不过对于寻到自己母亲，叶星并不是特别的急迫，他从来就没有见到过自己母亲，没有什么印象！

　　“嗯？”

　　忽地，张武眼睛一亮，就在刚刚，有强者传音给他，说他知道真正血神殿在什么地方。

　　“星哥，刚刚一个新加入暗组的炼神期的强者说他知道真正血神殿在哪里！”张武连忙道。

　　叶星眼睛一亮，虽说不是特别的急迫，但是能早一些救到自己的母亲叶星还是希望可以早一点的！

　　“快问一下在哪里！”

　　张武立刻询问了，得到结果，他的眉头皱了起来：“星哥，那人说真正的血神殿在一处远古洞府中，那一个洞府曾经是强大的帝劫期的强者所拥有，合道境界的强者进入里面肯定无法活着出来！地点是在赤焰域，黄泉域，紫月域相交处，那里是一处禁地！”

　　“禁地？”

　　“不错，那交汇处是一片诅咒之地，许多的强者进入其中成为了强大的亡灵，它们被永生永世地禁锢在了那一个区域，进入那一个区域的强者或者成为了它们的同类，或者被灭杀！”张武道。

　　叶星皱眉道：“那一个炼神期的家伙是怎么知道血神殿所在洞府是在那一个区域的？血神殿的人，又怎么进出？”

　　“星哥，那一个洞府之中有远古传送阵，血神殿的强者是通过传送阵进出的！那一个炼神期的强者自身的实力并不是很强，但是他祖上曾经出过合道圆满的顶尖强者！他所知道的东西是古籍中记载的，他已经在炎黄城这一边两三百年，早就已经在这一边娶妻生子，应该可信！”张武道。

　　叶星眉头皱着，那一个炼神期强者的话可信，那就是一件麻烦事了，这样的禁地难以进入！

　　那一个洞府同样难以进入！

　　“星哥，你也别太着急了，我们的实力不断强大，也许以后血神殿会自动地把伯母送还！”张武道。

　　“母亲不一定还活着。”

　　叶星轻叹道，“根据之前的资源，血神殿并没有合道境界的强者，我们已经有了合道境界的强者，就算血神殿也已经有了合道境界的强者，你说血神殿会不会把人送出来？”

　　“这个……应该会吧，除非那人对血神殿极为的重要！”张武道。

　　叶星思索着道：“我以前认为母亲可能是血神殿的，可能是血神殿高层的女儿，所以母亲家里才反对父亲和母亲在一起，才封杀了父亲！可如今我们这么强大了，血神殿还没有人过来联系，只怕不是这一种可能！”

　　“嗯！”

　　张武点头，如果是这样的可能，虽然血神殿以前追杀过叶星他们，那凭着叶星母亲的关系，血神殿和炎黄城的关系可以缓和，血神殿不可能不这么做！

　　“星哥，那就是两种可能了，第一种，伯母对于血神殿有极大的作用；第二种，伯母已经死了！星哥，我相信是前者。”张武道。

　　叶星皱眉道：“父亲可能知道什么，但是父亲如今进入了黑狱区，只怕已经……”

　　“唉！”

　　叶星叹了一口气，张武神情也有些低落，他父母和弟弟这会儿也被那些黑面人抓着呢。

　　“叶大哥，麻烦来了！”

　　这时火幻舞进入了房间，她脸色不好看，叶星和张武望向火幻舞，火幻舞有些焦急地道：“叶大哥，刚刚我收到了一段视频，是有人让一个商人带到我们炎黄城的！”

　　说到这里，火幻舞拿出来了一个战痕灵宝，启动战痕灵宝，火云贤他们的虚影出现了。

　　“叶星，幻舞，别听他们的，别让自己陷入危险中。”火云贤沉声道。

　　“小武——”

　　张武父母也在，张母哭泣着，张海微笑道：“小武，听说你已经合道境界的修为了，到时候给我们报仇就行了！好好为叶星做事，找个妻子，为我们张家留个种！”

　　“妹妹！”

　　火刀火剑他们也开口了，他们的神情低落，被抓了不少时间，这肯定不是什么开心事情。

　　待他们说一会儿，一个鬼面人的身影出现了，鬼面人怪笑道：“叶星，倒是小气了你们的能耐！没想到这么短的时间你们居然拿下了无极城，张武有了合道境界的修为，你也能爆发出来合道境界的实力，既然这样，三个月的时间，本座需要得到十株血魂草！少一株他们某个就会死！”

　　视频到这里没有了，叶星眉头紧皱，如果按之前的期限，他们的时间还比较充足，如今只有三个月时间那就不充足了，在进入血色荒原之前，可能得不到那一颗妖晶了。

　　但是没有那一颗妖晶，以他们的实力进入血色荒原还是有危险！只有八颗妖晶，对于实力比较低的妖魔压制倒是比较强，对于实力很强大的妖魔，压制就低了！

　　比如说合道境界的妖魔！

　　血色荒原那一边肯定是有这样实力妖魔的，以如今妖晶印的能力，动用妖晶印，他和张武两个对付五六个一般合道境界的妖魔没有问题，如果是厉害的合道境界妖魔只能对付一两个！

　　如果再得到那一颗妖晶，他们两个联手起码能对付十个以上一般合道境界的妖魔，厉害的妖魔也能同时对付三五个！这样要安全许多！毕竟同时遇到一两个厉害妖魔的几率不低，同时遇到三五个合道境界中都很厉害的妖魔几率低！

　　“叶大哥，怎么办？”火幻舞着急道。

　　叶星沉声道：“必须再得到一颗妖晶！幻舞，传出去，我们炎黄城悬赏得到妖晶印上任何一颗妖晶！只要得到了可以向我们提条件，只要不是太过份，我们炎黄城可以满足！”

　　“第二，我们想办法提前得到灵域那一颗妖晶！小武，从现在起，你一个个挑战天地榜上所有排名前列的强者，如果击败所有人都没有失败，我想提前得到那一颗妖晶有可能！”


第0382章 虎口夺食！

　　随着叶星的命令传出，苍云灵域天地榜上，一个个的强者不断地被张武击败！张武可是合道境界的强者，而且在合道境界的强者中还是比较厉害的存在，苍云域这一边没多少人能接他十招以上！

　　一百个，两百个……

　　张武坚决地把叶星的命令贯彻了下去，每一天挑战几十名强者，不到三天，天地榜排名前两百的强者已经全部被他挑战了一遍，有的强者确实厉害，但是，最多的也不过在张武的手中撑了百来招！

　　“谁来与我一战！”

　　灵域巨大的决斗台上，张武霸气十足地道，接连战胜两百来个强者，他的气势得到很大提升！

　　这会儿站在擂台上，哪怕身体胖胖的，也难掩那种高手气质了！

　　“小武爷无敌天下！”

　　“小武爷威武，我要给你生孩子！”

　　“小武爷，请收下我的膝盖吧！”

　　擂台周围无数的人大叫着，张武连呼了好几遍，根本就没有强者站出来挑战他！

　　天地榜排名前两百的张武已经全部挑战了一遍，排在后面的，根本就没有与张武对战的勇气！两百名开外，早就已经分神期的实力都没有了，炼神期的实力挑战厉害的合道境界强者？

　　“有没有人，如果没有人挑战，我想提前选择一件宝物，不知道是不是可以！”张武沉声道。

　　没有人上擂台，没有人挑战。

　　“诸位，既然没有人挑战了，我想我就算不是第一，前三应该有我吧？我要提前得到一件宝物！”张武道。

　　苍云真武大赛还在淘汰环节，这时候张武就提前得到一件宝物这是有些不符合规矩的，但是，规矩是死的，人是活的，张武如今可是苍云域唯一的合道境界的强者！

　　而且，炎黄城如今在苍云域有着强大的影响力，灵武联盟不得不考虑张武的意见！

　　“小武爷挑战所有人成功，可以说提前锁定了第一，他提前得到一件东西，我认为没有问题。”

　　“就是，谁如果反对，那就站出来与小武爷一战！”

　　“小武爷，我们支持你！”

　　许多的人大声道，短短三天时间力战两百来个天地榜上的强者，张武如今人气极高！

　　叶星这一个炎黄城的城主，这会儿人气都没有张武这么高！在许多的人眼中，张武如今就是苍云域这一边的战神！

　　张武的意图灵武联盟高层早就已经知道，而且他们早就已经商议过了，这时候，灵武联盟的盟主站了出来，他的实力比张武低许多，但是在整个苍云域有很高的声望。

　　千年之前，苍云域面临极大的危机，是灵武联盟的盟主站了出来化解了那一次的可怕危机，在那之后他成为了苍云域灵武联盟的盟主，管理灵武联盟千年，比较公道。

　　“咳！”

　　灵武联盟的盟主被尊为灵武上人，看上去有普通人七十多岁，白发苍苍，他站出来轻咳一声，顿时整个决斗场安静了下来。

　　张武望向灵武上人行了一礼：“灵武前辈好！”

　　“呵呵，小武爷，在你面前，我可不敢称前辈啊。”灵武上人笑着开了一个玩知道。

　　张武汕笑道：“灵武前辈说笑了，灵武前辈，您叫我小武就可以了，我是晚辈。”

　　实力比灵武上人强得多，但是，张武可不敢在灵武上人面前端着自己合道境界强者的面子。

　　千年之前，若不是灵武上人，这会儿或许都没有张武这个人。

　　“那老朽就倚老卖老叫你小武了。”灵武上人微笑道。

　　“小武，如今淘汰赛都还没有结束，本来是没有这样的规矩你提前得到一件宝物的，不过，你的实力确实已经得到了证实，挑战两百来个强者，也让许多人认识到了自己的不足，交流的目的倒是达到了！所以，我等商议之后，还是决定为你破一个例！”

　　张武眼睛一亮：“多谢前辈！”

　　“好了，是你自己的实力赢来的，没必要谢老朽！那些奖励中，不知道你选择什么？以你的战绩任何一件都可以，但是，你只有这一次选择的机会，只有一次！”灵武上人笑道。

　　张武点点头：“灵武前辈，我要那一颗妖晶！”

　　“好！”

　　灵武上人点头，张武的选择他早就已经知道的，这时候张武所说没有出乎他的预料。

　　“小武，那一颗妖晶很快就会送出去，三五天的时间肯定可以送到炎黄城。”灵武上人笑道。

　　“前辈费心了！”张武笑道。

　　听到灵武上人这么说，张武放心了，叶星得到那一颗妖晶到时候实力可以大涨！

　　他们得到十株血魂草的几率大大提升！

　　叶星这会儿不在决斗场中，他在无极地窟中战斗修练，不过，他很快也得到了这一边的消息。

　　“还好，还好。”叶星脸上露出笑容，有这一颗妖晶，哪怕不能悬赏得到一颗妖晶也不错了，这会儿他的妖晶印有八颗妖晶，再加上那一颗，那就是九颗妖晶了，只差三颗。

　　叶星有些期待，如果灵武联盟拿出来的那一颗妖晶是大妖帝的妖晶就好了，只有四颗妖晶没有得到了，其中有两颗大妖帝，那一颗妖晶是大妖帝的妖晶几率还是不小的！

　　“星哥，灵武前辈刚刚邀我聊天了，他告诉我了，那一颗妖晶是大帝妖的妖晶！而且早就送到距离炎黄城不是太远的地方，两三个时辰估计就可以送到炎黄城！”张武又一道消息过来了。

　　“哈哈！”

　　叶星大笑，真的是大妖帝的妖晶，这太好了！那再加上这一颗妖晶，妖晶印的威力可以大大地提升，动用妖晶印，很大范围内的妖魔都可以受到十分强大的压制！

　　当然，消耗也会很恐怖！

　　这会儿叶星炼神初期的修为有些不够，叶星准备短时间内提升一下自己的修为了！

　　已经巩固一段时间，常常与独孤千虹双修，暂时不说提升到炼神后期，提升到炼神中期压力还是不大的。

　　距离炎黄城不是太远的地方，两个强者快速前往着炎黄城，这两个强者都有炼神期的修为，很强大了。

　　他们就是前往炎黄城送大妖帝妖晶的两个强者！如今来往炎黄城炼神期的强者不少，他们两个并不怎么引人注目，让他们两个炼神期的强者送，比两个分神期的强者送可能还要安全一些！

　　“小武，你过去接应。”

　　叶星传讯出去，张武很快出发了，那两个炼神期的强者到炎黄城还需要两三个时辰，但是以张武的速度，从炎黄城出发到见到他们，十分钟左右就够了，妖晶可以更快地到炎黄城。

　　“好的星哥，我马上出发，绝对出不了事情！”

　　张武最快速度离开了炎黄城，他与送妖晶的两个强者已经取得联系，约定了见面的地点。

　　不到十分钟，张武距离那两个强者已经极近。

　　忽地，前方强烈的能量波动，张武脸色一变爆发出来更快的速度，不到十秒他就赶到了能量波动传出的地点。

　　“是谁！”

　　张武脸色瞬间变得极为难看，地面上，他看到了两具尸体，是送妖晶的两个炼神强者的尸体！他们的空间宝物已经不在了，不用说，他们带过来的妖晶也已经被夺走。

　　张武目光凌厉地扫向了四方，可是，四周已经没有了凶手的身影！从感应到能量波动到他到这一边时间只有区区十秒，凶手在一两秒时间内就击杀了两个实力很强的炼神期的强者！

　　他们刚死，张武还可以判断出来他们一个炼神巅知，一个有炼神圆满的修为，绝对是炼神境界强者中的佼佼者！

　　这么短的时间内干净利落地击杀两个强大的炼神强者，一般分神期的人物根本就没有这样的实力，分神后期的人物也基本上没有这样的实力！对方极大的可能有分神巅峰甚至分神圆满的修为！

　　至于合道境界，那应该没有，张武自己就是合道境界的强者，合道境界强者杀两个炼神期的人物不至于需要一两秒时间，零点一秒内，两个炼神期的人物绝对会被杀死。

　　“星哥，不好了，送妖晶的两个炼神的强者被杀死，妖晶被夺走了！是我的错，我晚到了十秒钟，如果早到十秒就不会出现这样的事情了。”张武传音着，极度的自责！

　　这会儿张武恨不得狠狠地抽自己百八十个耳光，他知道一颗大妖帝妖晶对叶星有多重要！

　　叶星脸色一变立刻回了讯息：“小武，你是感觉到异常，十秒内赶到了没有发现凶手？”

　　“是的星哥，这么点事情我居然都办砸了，我真是该死！”

　　叶星深吸了一口气，脑海之中瞬间就转过了许多的念头，他不认为会有这么巧！

　　意外居然就发现在这区区十秒时间内！

　　在叶星看来，这只有两种可能，其一，灵武上人那一边有问题，两个送妖晶的强者被跟踪了，两个炼神期的强者是故意提前一点点杀掉他们好让张武可以感觉到。

　　其二，张武离开无极城这一边的时候就被跟踪了，凶手在最后加速冲在了张武前面击杀两个炼神期的强者夺走了大妖帝妖晶！

　　“小武，你先别着急，抢我们的东西这是虎口夺食，我们会查出来的，定然饶不了凶手！”叶星传讯，他的眼中寒光闪烁，这妖晶对他极为的重要，抢这个，那是彻底地得罪他！


第0383章 流光山庄！

　　没有神鹰号了，但是小白也是合道境界的实力，它带着叶星等炎黄城的强者很快赶到了出事的地点。

　　“星哥，我四周都查看了，没有发现。”张武垂头丧气地道。

　　“小武，会找回来的。”

　　叶星拍了拍张武肩膀道，“对方一颗妖晶并没有什么作用，肯定会联系我们提要求！”

　　“这边！”

　　就在这时，小白口吐人言道，它仔细地嗅着，似乎已经有了发现！

　　叶星等眼睛一亮，小白带路，叶星他们紧紧地跟上了，半个小时，叶星他们离开了很远距离。

　　正在叶星怀疑小白是不是搞错了的时候，小白停了下来目光凶狠地望向了一座山峰！

　　这是一座极高的山峰，云朵飘在半山腰，山峰四周流光闪烁，那是强大的战痕大阵！

　　“这是哪里？”叶星沉声道。

　　炎黄城跟着过来的有十多个分神期的强者，叶星对于这地方不了解，他们中有人了解，其中一个连忙道：“城主，这是流光山庄，庄主是分神巅峰的强者，实力很强！流光山庄最强的一点是这里出来的强者速度极快，传闻他们的血脉中有流光意境！”

　　“流光山庄最强大的攻击是流光剑法与流光剑阵，曾经有合道境界的强者到这一边也没有占到便宜！”

　　张武望着山峰眼中凶光闪烁，十有八九的，他就是被流光山庄的强者跟踪了，然后两个送妖晶的两个炼神期的人物被杀！

　　“看来我们炎黄城的威名还是小了些，流光山庄的人这么快主意就打到了我们身上！”叶星平淡地道。

　　不过，叶星身边的人都可以听出来叶星言语中蕴含的怒气！炎黄城新立还没有多久时间，流光山庄居然夺下了属于炎黄城的大妖帝妖晶，这如果传出去，炎黄城肯定威信大损！

　　对于新成立的炎黄城而言，这绝对是打脸，而且还是狠狠地打脸！叶星拍了拍小白的脑袋，还好小白嗅到了留下的气息跟了过来，不然他们这一个跟头就栽的太大了！

　　流光山庄内。

　　“庄主，这就是张武得到的大妖帝妖晶啊，果然是好东西！”流光山庄一人兴奋地道。

　　另一人有些担心地道：“庄主，咱们得到了这个，叶星和炎黄城估计气疯了，如果他们找上门。”

　　“三弟，你是不是太杞人忧天了？叶星他们怎么可能找上来，等我们到时候让叶星帮我们做成那事，我们流光山庄的实力可以大大提升，到时候怕什么炎黄城！到时候庄主的实力估计可以到合道境界，我们流光山庄也会有镇族的至宝！”一个锦衣中年人道。

　　“庄主，炎黄城再厉害又如何，庄主出马，这东西还不是手到擒来！”

　　“叶星他们的脸色估计很难看，哈哈！”

　　大殿中虽然有人担心，但是大部分的人还是十分欣喜，一个个恭维着。流光山庄庄主流光无忌轻笑道：“大家有不必担心，我可没有留下什么痕迹，到时候灵域中联系叶星让叶星办事就可以了！等他知道是我们流光山庄做的，我们流光山庄已经远不是如今实力！”

　　“庄主英明！”

　　“庄主，以后苍云域是我们流光山庄的！”

　　就在这时，叶星冷漠的声音传入了流光山庄：“流光庄主，在下叶星，还请出来一见！”

　　大殿中众人脸上的笑容立刻僵在了那里。

　　流光山庄更是脸色一下子阴沉了。

　　“怎么可能，叶星怎么到了！”

　　“庄主，不是应该追不上吗？”

　　大殿中好些人眼中露出惊惧之色，他们敢对炎黄城下黑手抢炎黄城的东西，但是不代表他们敢正面对抗炎黄城！毕竟，流光庄主的修为也只是分神巅峰，炎黄城有合道境界的强者！

　　“叶城主不知前往流光山庄所为何事？”流光无忌声音传了出去，他的人却没有出去。

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，“立刻把大妖帝晶交出来，另外，流光山庄赔偿我炎黄城的损失，否则流光山庄只怕会成为历史！”

　　流光无忌心一沉，叶星果然不是偶然到这一边，可他实在不知道自己哪里留下了痕迹！

　　流光无忌哪里知道，小白是白虎，但是它的鼻子比灵犬的鼻子还要灵敏上许多倍！

　　只是平时小白根本就不表现出来自己这一个能力，它可是高贵的白虎，不是什么灵犬！

　　“庄主，怎么办？”

　　“庄主，咱们只怕难以抵挡炎黄城的攻击，而且咱们杀了灵武联盟派出来的高手，得罪了灵武上人！”

　　“这可怎么办？”

　　流光山庄内人心惶惶，刚刚得到宝物的喜悦这时候已经一扫而空了！

　　“都给我闭嘴！”

　　流光无忌冷声道，“东西在我们手中，咱们有大阵守护，叶星他们也闯不进来！叶星他们这么着急肯定有急用，咱们可以以此威胁让他们先帮我们得到我们需要的东西！到时候我们的实力大大增强，还怕炎黄城，还怕灵武联盟不成！”

　　大殿中不少人眼睛一亮，确实如此，如果叶星他们不能进入流光山庄，那他们就还有可能赢！

　　不过，如果他们不给出东西，叶星他们又杀入流光山庄的话，他们很可能都会死！

　　“流光无忌，立刻交出东西，否则，流光山庄只怕会自取灭亡！”叶星沉声道。

　　“叶星，你当我流光山庄是什么地方，你想进来就可以进来么？最好速速离去，否则后果自负！”流光无忌冷冽的声音传了出去。

　　张武怒道：“这混蛋，仗着流光山庄防御强大，他以为我们不可以杀入流光山庄么？”

　　“攻击！”

　　叶星冷笑道。

　　“轰！”

　　张武出手了，小白出手了，过来的十多个分神期的强者同样出手了，顿时恐怖的攻击落向了前方巨大的山峰，山峰四周的流光顿时闪烁，张武他们的攻击被拦了下来。

　　看那样子，哪怕张武他们的攻击再强几倍也奈何不了这一个大阵！

　　流光山庄内，许多的人安心许多，流光无忌的声音响起在了叶星脑海之中：“叶城主，你们帮本庄主一个忙，到时候妖晶给你，这可是一颗大妖帝的妖晶，对你来说极为重要！”

　　“若是不帮忙，三五年时间估计你们也破不了防御，只怕会耽误了叶城主你的事情！”

　　叶星冷笑一声，果然流光无忌夺他们的东西是有求于他们！这其中的好处定然还很大能让流光山庄的实力大大提升，否则流光山庄也不会冒这样的风险！

　　“流光无忌，再给你最后一次机会，拿出大妖帝妖晶，赔偿损失，另外，告诉你们想得到什么，你们可以活下去！”叶星冷声道。

　　流光无忌狂笑道：“叶星，就算你找来战痕大宗师帮忙，没有一两年时间你也破不了我流光山庄的防御！你这么急着得到妖晶，想必要做的事情等不了这么长时间！”

　　“我让你们办的事情不是太难，十天半个月的时间说不定就可以了，你再考虑考虑！”

　　叶星眼中凶光闪烁，他意念一动，达到了痕王级别的战痕灵瞳开启了，战痕灵瞳扫视着整个大阵！

　　这世间不存在绝对完美的防御阵法，完美都是相对的，在战痕大宗师以下，流光山庄的大阵已经极为的完美了，在战痕大宗师的眼中，流光山庄的大阵有一些不完美，但是实力不强的战痕大宗师想找出流光山庄战痕大阵的缺点是十分困难的，圆满级的战痕大宗师可以找出，但是需要的时间长！

　　可是，在叶星如今痕王级别的战痕灵瞳眼中，流光山庄的战痕大阵也就那样，不到半分钟，叶星冷笑一声，他已经发现了漏洞，攻击战痕大阵的漏洞效果可以十倍百倍地提升！

　　“小武，攻击这里！”

　　叶星传音告诉了张武一个方位，张武立刻攻击到了这里，而且是十来次重复地击中了这里！

　　张武前面的攻击都和攻击其余的地方没有什么差别，但是攻击超过十次，他感觉到了差别，这一边的防御渐渐消散，这样的情况那些分神期的强者和小白也发现了，他们的攻击同样落到了这里。

　　顿时，流光山庄的防御大阵剧烈地颤动。

　　“不可能，怎么这么快！”流光无忌脸色大变，他眼中满是不可思议之色，流光山庄的防御可是经过了许多代人的完善，就算圆满级的战痕大宗师破开至少也需要一年！

　　可是，战痕大阵如今的样子，别说一年了，只怕五分钟都坚持不了了！战痕大阵破坏，他们拿什么抵抗炎黄城的强者？张武和那一头白虎可都拥有合道境界的实力。

　　“叶城主，住手！就依你说的，我把大妖帝妖晶给你，再赔偿你们的损失！”流光无忌大声道，“快住手，否则你就别想得到这一颗大妖帝妖晶，我流光山庄有一个残破古阵，虽然不能传送人，但是将这一颗大妖帝妖晶传送离开没有问题！古阵另一头是到什么地方我们也不知道，如果这一颗大妖帝妖晶传送走，你们就别想得到了！”


第0384章 流光，古阵！

　　“流光无忌，你可以试一试！敢把大妖帝妖晶传送走，你们流光山庄鸡犬不留！”叶星冷冷地道。

　　“继续攻击！”

　　流光山庄内，流光无忌脸色难看。

　　“庄主，叶星敢如此，我们就把大妖帝妖晶传送走，让叶星后悔！”有人愤怒地道。

　　“庄主，不要，惹怒叶城主，我们只怕真的会被血洗，如果我们的姿态低一些，叶城主还不会做的那么绝！”

　　流光山庄内分成两派激烈的争论，流光风忌心中也纠结着，不过最终，他还是不敢真的把大妖帝妖晶传送弄走，有这东西在，叶星起码会保留他们流光山庄一些血脉。

　　半点血脉都不存，到时候还有何面目见列祖列宗！

　　“开启大阵！”

　　忽地，流光无忌大声道！

　　“庄主！”

　　好些人一惊。

　　流光无忌道：“这样下去防御被破是肯定的，还不如主动一点，叶星能少杀几个人！这一次的事情本庄主会一力承担，不关你们的事！”

　　“庄主！”

　　“父亲！”

　　许多的人震惊，流光无忌沉声道：“立刻打开防御！”

　　“是！”

　　整个流光山庄的防御很快开启，叶星他们一个个立刻进入了流光山庄内部，以他们的实力可以轻易灭杀流光山庄内的强者。

　　“叶城主，这一次的事情都是我一手安排的，与其余人无关！作为庄主，为了山庄的发展，我认为我的做法也可以理解，叶城主，你大人有大量，饶了其余人！”流光无忌沉声道。

　　叶星打量着流光无忌，对于流光无忌他的印象并不好，不过，他这时候能站出来承担责任，倒也有些男人的样子！

　　“妖晶呢？”叶星淡声道。

　　流光无忌连忙交出来了，检查确定是真的大帝妖妖晶，叶星收好放下心来，这东西没有事，他们进入血色荒原就安全不少，那地方危险的紧，如今的实力进去他也没有太大信心！

　　有这一颗大妖帝妖晶就好多了，哪怕悬赏不能再得到妖晶，有这个基本上也够了！

　　“流光庄主，我们炎黄城刚刚成立没有多久，你这样抢夺，是完全没有把我炎黄城放在眼中啊！”叶星冷漠地道。

　　流光无忌深深地鞠躬：“叶城主，我们愿意赔偿！”

　　“很好，那你听好了，第一，我不相信你们流光家族速度方面很厉害是因为血脉！到底是怎么回事，怎么来的，你说清楚，我要这方面的宝物！第二，那一个残破的传送古阵我要了；第三，流光家族全体搬入炎黄城，就这一次的事情，流光家族得为我炎黄城卖命三百年！第四，流光无忌你斩杀两名送宝物人员，在炎黄城囚禁你百年！”

　　“庄主，不能啊！”

　　“庄主，这怎么可以！”

　　叶星话说完，立刻好些个人反应，流光家族全体搬入炎黄城卖命三百年，只怕最终会被炎黄城完全的同化，到时候可就没有什么流光家族了！

　　“反对的请举手，小武，所有反对的，全部杀了！”叶星淡淡地道。

　　“嘿嘿，好！”

　　张武手中出现了一柄大刀，大刀之中散发着浓浓的血腥气，大殿中流光家族一个个的强者根本就没有一个举手，刚刚开口的那些强者更是头都低了下去生怕张武给他们一刀！

　　流光无忌苦笑，形势比人强，流光家族也是大家族大势力，家族中的一些成员平时都嚣张惯了看不清形势，直接老实一点听话多好，居然还要叶星说出这样的话来！

　　“叶城主，我们没有意见！”流光无忌道，这样的条件比他之前估计的已经好多了。

　　居然没有死人！

　　“流光无忌，你该庆幸你们没有做出错误的选择，而且最终选择了放开防御，不然今天这里肯定有人得死。”叶星淡声道。

　　“现在，先告诉我流光家族速度很快的秘密！”

　　流光无忌深吸了一口气道：“叶城主，确实不是什么血脉，是一件宝物，准确地说是一道光！”

　　“一道光？”

　　叶星惊讶地道。

　　“是的，先祖当年在此处发现一道流光，禁锢了那一道流光之后在此建立了家族，只要在那一道光周围修练一段时间，速度就可以得到显著的提升，最高可以提升九倍，具体能提升多少得看天赋，平均流光家族的成员速度也就是提升一两倍，三倍就很优秀了，九倍的速度，漫长的时间下来，我们流光家族一个人都没有达到最高也只是到了八倍多一点！”

　　叶星眼中精光闪烁：“好东西，那一道光可不可以移动？”

　　“叶城主，以前是不能的，不过我们流光家族这么多年下来想了不少办法，已经可以了！”流光无忌道。

　　“很好，先把那东西和那一个残破的大阵移到无极城那一边，还有别的好东西一起移了！”叶星道。

　　“是！”

　　流光无忌点头，他心中并不乐意，但是如今这样的情况不是他乐意不乐意的问题了！

　　是流光家族先惹上的炎黄城，而且还是狠狠地打脸，炎黄城这么对他们已经称得上仁慈，再给脸不要脸，流光无忌相信叶星绝对会将流光家族的强者杀的干干净净！

　　至于实力低一些的，哪怕叶星不杀，他们又能活下来？流光家族这些年得罪的势力不少！

　　“星哥，那一道光很可能蕴含着法则。”张武道。

　　叶星点头，他眼中露出兴奋之色，如果他们的速度都能提升几倍，那实力可就提升很多了！流光家族强者飞行的速度很快，出手的速度同样得到了增幅，同样的时间更快出手，那优势很大！

　　“流光无忌，东西先移过去，实力低一些的人员慢慢移过去！”叶星沉声道。

　　“是！”

　　流光无忌不敢耽搁，命令很快传了下去，两个时辰之后，叶星他们从流光家族出发了，流光无忌等流光家族的强者都跟着前进，不过这一边叶星倒也留下了两个分神期的强者，他们会与流光家族其余的人一齐到炎黄城，所有人都迁过去，流光家族就完全在炎黄城的控制中！

　　三个时辰之后，叶星他们已经出现在了炎黄城中，迁过来的那一道光还有残破古阵都被叶星妥善地安置了，那一道光以后会成炎黄城重宝中的重宝！那一个残破的古阵也有巨大的价值，这个东西说不定好好研究可以将其恢复，有传送阵会方便许多！

　　“灵武前辈！”

　　灵域中，叶星见到了灵武上人，灵武上人派过来的两个强者被杀，这个得给灵武上人一个交代。

　　“叶城主！”

　　灵武上人回了一礼，他是老前辈，但是他自己清楚，叶星如今的实力不是他能比的了。

　　叶星笑道：“灵武前辈，叫我一声小叶就好，您可是老前辈，没有你就没有我们苍云域的现在。”

　　“呵呵，叶城主过奖了，之前若不是叶城主，丹王城那一劫也难过啊，说不定也会引来灾难！叶城主，这一次的事情很抱歉，大妖帝妖晶没有送到叶城主手中。”灵武上人微笑道。

　　“前辈，您这么说就是折煞我了，我应该让人直接上门取的，还劳烦前辈让人送，结果流光家族的人跟踪我们炎黄城的强者致前辈派出来的两个强者死亡。”叶星道。

　　“前辈，我们炎黄城对于流光家族的处理想必前辈已经知道了，如果过于仁慈了一些，前辈您说。”叶星道。

　　灵武上人轻叹道：“叶城主，我们人族与妖魔的斗争一直以来就占不到太大的上风，你知道是何原因？妖魔虽然也有智慧，但是论智慧，人族的智慧胜过妖魔！”

　　“妖魔众多是一方面，另一方面，人族内斗。”叶星道。

　　灵武上人点头：“不错，内斗！人族内斗太严重了！叶城主，你这样的处理我个人觉的很好！既对流光家族的成员进行了惩罚，又没有损耗我们人族内部的实力！”

　　“灵武前辈，您觉的好就行。对于两个死去的炼神强者，我们炎黄城还会补偿一笔金钱，另外，灵武前辈您可以选择十个人到我们炎黄城，可以让他们提升速度！”

　　灵武上人惊讶地道：“叶城主，流光家族核心成员速度很快，不是血脉原因，是宝物？”

　　“嗯！”

　　叶星点头，“灵武前辈，那一件宝物每一年能强化的人有限，所以只能十个人了。这十个人，我希望分三年，第一年四人，后面两年每一年三人，前辈觉的如何？”

　　“叶城主，那就多谢了。”灵武上人微笑道，这事情其实不能说是炎黄城的责任，倒是他们东西没有送到炎黄城，叶星能给出这样的补偿灵武上人已经觉的很不错了！

　　“叶城主，老朽年龄已经大了，实力如今不增反降，渐渐地已经有些力不从心，不知道叶城主有没有兴趣成为灵武联盟的盟主？”灵武上人道。

　　叶星眼中露出惊讶之色：“前辈，只怕我不够这个资格吧！而且前辈寿元还长着呢，以后实力提升了，寿元还会提升！”


第0385章 速度奥义！

　　灵武上人轻叹：“老朽的修为难以提升了！叶城主，你还年轻，记住，年轻的时候要敢拼，要努力再努力！越年轻达到的实力越强，将来的成就也会越大！要想突破帝劫，千年以前达到帝劫圆满才有一成的希望，每少百年，希望大概就能增加一成！”

　　“灵武前辈，帝劫以上是什么样的境界？”叶星惊讶地道，他不知道这方面的信息。

　　灵武上人摇了摇头：“老朽也不知道，老朽只是知道突破帝劫的要求很高，上面我说的就是古籍中看到的！据说以前突破帝劫的强者不少，如今都没有听说谁突破帝劫了！不过，帝劫之上，这对你来说还是太遥远了，你的修为还只是炼神初期。”

　　“咳，那是！”

　　叶星汕笑道，现在就谈这个真的太早太早了！能不能达到帝劫期的修为都还不知道呢！

　　帝劫圆满，难度就更大了！

　　“叶城主，老朽刚刚说的成为盟主的事情，你觉的怎么样？”灵武上人再一次道。

　　叶星微微摇头：“灵武前辈，只怕我暂时没有这样的资历，也没有这样的时间。”

　　炎黄城如今的实力还是很强的，但是就资历而言，叶星真的还不够！灵武上人是老前辈，而且对于苍云域有巨大的贡献，许多的强者都服他，叶星如果上位，只怕不服的人有许多。

　　不说别的，年龄方面叶星才十七岁呢，许多的老前辈根本就拉不下面子尊他为盟主！

　　灵武联盟又不是什么强制性的组织，凭实力压制其余人是不行的，叶星真的成为盟主，只怕如果遇到争论激烈的时候，一些老前辈敢指着他的鼻子骂，他还能杀上门？

　　“罢了，那以后再说。”灵武上人道，他也看出来叶星对于这个的兴趣不是很大。

　　“前辈，晚辈炎黄城那一边还有不少事情，以后再来拜访前辈。”叶星告辞离开。

　　炎黄城。

　　“叶大哥，这应该是光属性法则，蕴含着速度奥义。”火幻舞有些惊喜地道，“还没有领悟多久，我们的速度都有提升了！”

　　张武道：“星哥，这一次血色荒原之行，你打算哪些人去？这东东一次只能五个人领悟。”

　　“叶大哥，我要去！”火幻舞道。

　　火幻舞修为还是炼神后期，但是她的实力确实很强大，不比厉害的分神期的高手实力低！

　　而且岁月领域是杀手锏！

　　“叶星哥哥，让小白去。”秦幽雪道。

　　叶星扫了火幻舞他们一眼，在周围的都是炎黄城最核心的成员，也是最亲近的。

　　“我本来打算只我和小武过去，不过，幻舞你也过去吧，你如今的实力还行。幽雪，小白留下，妖魔印的压制对它同样有效果，跟着我们去不如在这一边！”叶星道。

　　“城主，我！”地皇道。

　　叶星望向了地皇军刺王金刚：“地皇，金刚，你们别去了，你们更加擅长防御一些，军刺王，你跟着跑一趟，比较危险，如果你不愿意可以拒绝。”

　　炎黄城其实还有别的分神期的强者，实力不比军刺王低，但是那些分神期的强者叶星还信不过！

　　“城主，我肯定去。”军刺王笑道。

　　地皇道：“城主，还有一个人选啊，我去！”

　　“那一个人选已经有了，林无天。”叶星道。

　　知道他们要进入血色荒原，林无天早就已经和叶星说了，他到时候一齐跟着进去！

　　“嘿嘿，我没有来迟吧？”正在这时，林无天的声音传了过来，他的身影迅速靠近了。

　　地皇轻咳道：“城主，林无天这家伙之前败在了我的手上啊，他的实力不如我！后来我的实力又有提升，林无天的实力跟我的差距更大了，我觉的还是我合适一些！”

　　叶星望了地皇一眼：“地皇，我已经决定了。”

　　“哦！”

　　地皇闷闷地道，他有些不开心，不过当然不会因此怨恨叶星，叶星对他已经极为不错了。

　　地皇知道，只要自己多多立功，早晚在叶星心中的地位也是可以提升上去的！

　　“千虹，你们其余的人先等等，第一批，就我，幻舞，张武，林无天，军刺王五人领悟！”叶星道。

　　独孤千虹他们点头，他们当然没有意见，他们是核心成员，肯定是有机会领悟的！

　　“老大，比一比，看谁到时候速度增幅比较大？”林无天笑道。

　　“行啊！”

　　叶星点头，火幻舞和张武军刺王他们也笑着，大家都是天才，对于自己都很有信心！

　　很快叶星他们到了一个巨大的水晶球边上，那一道光呈淡金色，就在这一个水晶球中。

　　盘腿坐下，叶星他们很快开始领悟，渐渐地，林无天的身上先出现了淡淡的金光，然后，叶星的身上也出现了淡淡的金光，紧接着是火幻舞，再是军刺王，最后张武。

　　叶星感觉自己化为了一道光，不断地飞行，穿过无尽的虚空，历经漫长的岁月。

　　在不断地飞行中，叶星感觉自己的速度越来越快，外界的时间不知不觉过去了十来天，在叶星的感觉中，他飞行的速度增长渐渐地变慢了，叶星从沉迷中清醒了不少。

　　“等到速度完全不再增长，只怕就到了极限！”

　　“给我强化！”

　　叶星心中暗道，立刻他下达了命令，体内，不灭梵珠飞快地散发出了一丝丝的力量，随着强化的开始，笼罩在叶星身上的金光浓郁不少，在叶星的感觉中，他化为的那一道光速度又开始提升！

　　“真的可以……不过这消耗的能量，很大啊！”叶星心中暗道，他如今不灭梵珠的能量是满的，可是消耗完所有的能量估计也就够他和火幻舞的强化，再把乾坤戒是大量的宝物强化也做不到五个人全部强化，特别是张武，帮他强化消耗的能量会极为可怕！

　　“强化幻舞！”

　　叶星立刻下令了，强化一次也只能强化两个人，他就算想给更多的人强化其实也是不行的，最终，就看他们三个谁能坚持到最后面吧，如果他和火幻舞结束了他们还有没有结束，那就再给他们强化一下，如果都结束了，那他们就都以后再说好了！

　　——叶星他们这样一次强化之后，这一道光得休整一段时间，一两个月三五个月不等！

　　“嗯？”

　　火幻舞正感觉自己的速度变慢了，忽地，体内涌出来暖流，她感觉自己化为的那一道光速度又在提升，而且提升的速度比之前还快。

　　“叶大哥！”

　　火幻舞心中喃喃自语，她知道是叶星帮她了，已经接受过叶星的帮助，这样的帮助她已经不止一次接受！

　　叶星和火幻舞的强化持续了一天时间，消耗的能量比叶星估计的还要多上不少！

　　不过，效果杠杠的，叶星和火幻舞都感觉达到了极限，就算没有九倍的提升估计也差不了太多！

　　差不多同一时间，叶星和火幻舞睁开了眼睛，叶星扫了一眼，他们五人只有林无天还在强化，张武和军刺王已经结束了，他们就在附近，看上去心情都十分的不错！

　　“强化！”

　　林无天这会儿感觉自己的速度也不再怎么增长了，就在这时叶星的强化到了，不灭梵珠迅速吸收着叶星乾坤戒中的能量能林无天强化，成为炎黄城城主后新得到的不少东西迅速地消耗。

　　不过叶星倒没有心疼，那些资源能转化为实力就好！有了实力，他们以后可以得到更多的资源！

　　两个时辰过去，林无天睁开了眼睛，叶星脸上露出微笑，林无天这家伙这方面的天赋其实是他们中最高的，在他身上消耗的能量比在火幻舞身上消耗的能量少得多。

　　“小武，军刺王，怎么样？”叶星离开了晶球笑问道，经过他们五人的强化提升，晶球中的那一道光芒明显的黯淡了不少，他们消耗了很大力量，那一道光可能需要更多的时间才能恢复！

　　张武笑道：“星哥，极为不错啊，这一道光真是好东西！我的速度大概提升了四点五倍！”

　　最高九倍，四点五倍不能说很高，但是已经很不错了，三倍以上就是很优秀的水准！

　　“军刺王，你呢？”叶星道。

　　“六倍！”军刺王笑道。

　　叶星惊讶地道：“很不错啊，六倍的提升速度，我问过流光无忌，达到这样水平的流光家族没有几个！”

　　“星哥，你们多少？嫂子都不说。”张武好奇地道，火幻舞两个时辰之前已经出来，可张武他们询问她只是微笑不说话。

　　叶星望向了火幻舞，他也不知道火幻舞到了多少呢，最高是九倍，但是未必就能达到。

　　哪怕有不灭梵珠的强化，个体的差异，他们也未必三个人都可以达到九倍，自己，叶星倒是知道自己达到了！

　　“八点八倍！”火幻舞笑道。

　　林无天嘿嘿笑道：“嫂子，那我高一点点，我大概八点九倍吧！”

　　虽然还没有试，但是以火幻舞林无天他们的实力，他们可以判断出来自己如今的速度！

　　“老大，你呢？”

　　“九倍！”

　　叶星轻笑道，林无天翻了翻白眼：“老大，你就让我赢一回不行吗？假装让我赢一回也行啊！”

　　张武和军刺王眼睛瞪大着，他们觉的自己已经不错了，特别军刺王，他提升可是六倍。

　　可是和叶星他们一批，这可就差多了，叶星他们中提升最少的火幻舞都是八点八倍！

　　火幻舞还会岁月法则呢，如果这个再加上岁月法则，那爆发出来的速度会有多恐怖？

　　叶星没有理会林无天的郁闷扫了火幻舞等几人一眼道：“这一次强化，你们最大的感触是什么？”

　　“惊喜！”张武道。

　　“兴奋。”军刺王笑道。

　　火幻舞望了叶星一眼道：“感动。”

　　叶星望向了林无天，林无天深吸了一口气道：“老大，我最大的感触是危机！世界太大了，以前我们或许都有些坐井观天！流光家族这样的一件东西就让我们得到了这么大的提升，那些最强大的家族，最强大的势力呢？偌大的世界肯定有无数的人比我们强大！”

　　叶星沉声道：“我的感触和无天是一样的，危机！我希望你们明白一点，炎黄城只是我们的老巢，我们不要将自己局限在这小小的炎黄城中，我们的目标是整个大陆，甚至超越这一片大陆，在神启大陆之外，肯定还有更大的世界，有更多的精彩！”


第0386章 抵达血色荒原！

　　黑莲洲一百零八域，其中有八大域，分别是赤焰域，橙天域，黄泉域，绿邪域，青冥域，蓝星域，紫月域，其中叶星到过的八大域只有赤焰域，血色荒原在橙天域。

　　从苍云域前往橙天域需要跨越两个低级域，路途很遥远，所以之前鬼面人给了叶星他们一年的时间，如今知道叶星他们的实力强大了许多，鬼面人只给了三个月！

　　以合道境界强者的实力，不耽搁，路上花十天左右就可以了，剩下的时间应该可以得到血魂草！

　　“咻！”

　　叶星新制造出来的神鹰号急速飞行前进，张武的速度更快，但是长距离带人飞行还是这样的战痕飞船比较好，路上如果遇到事情，张武还得战斗！

　　“叶大哥，你说那些鬼面人会不会抓了父亲他们前往橙天域了？那些家伙怎么就在不橙天域想办法得到血魂草，那么远跑到苍云域来。”火幻舞担心地道。

　　“有可能！”

　　叶星微微点头，“他们估计自己无法进入血色荒原，又知道了我拥有妖晶印所以过来抓人！也有可能过来就是想得到妖晶印，无法得到，选择了更容易的抓人威胁！”

　　对于这样的威胁叶星很恼火，眼中寒光闪烁，救到火云贤他们，他饶不了那些鬼面人！

　　“老大，橙天域灵气足许多，我们说不定会遇到很多的强者。”林无天有些兴奋地道。

　　叶星点点头：“那是肯定的，血色荒原虽然危险，但是那一边的强者数目并不少！”

　　叶星眼中露出思索之色，他知道血色荒原是从穆老那里知道的，穆老以前到过血色荒原。

　　而且，穆老以前有那一边有过一个女人，修练的路危险层层，有了情缘就有了牵挂，当初穆老无奈地与那一个女人分开了，再后来他寻找过去没有再找到那一个女人。

　　再后面，穆老遭到极为严重的打击，修为被废，战痕灵瞳都被毁了，他收到了那一个女人发的一条信息，说她快死了，但是，她给穆老生下了一个孩子，希望穆老有时间回去看看。

　　这是穆老心底的秘密，在叶星实力低的时候根本不知道，实力高了，穆老希望叶星到了那一边顺便看看！至于自己，不知道那一边是不是陷阱的情况下，穆老无法过去。

　　“算算时间，如果穆老的孩子还活着，现在也就三十来岁吧，不知道过的怎么样。”叶星心中暗道。

　　这一次到血色荒原，肯定是要查查这方面的情况的，穆老对于他有巨大的恩情！如果没有穆老的帮忙，叶星怎么也不可能那么顺利，只怕早就已经死掉好几回了！

　　“星哥，想啥呢？”张武道。

　　叶星摇了摇头：“没什么，小武，咱们的实力虽然强，但是到了那一边还是要低调一些！那边可是橙天域，黑莲洲八大域之一，橙天域虽然明面上没听说有帝劫期的强者，但是合道境界的强者有不少，其中有的合道境界的强者可能比小武你还强大！”

　　“星哥，我知道，哪怕遇到合道境界以下的，我也低调点，天知道对方有没有厉害的宝物。”张武道。

　　叶星点头，行走天下，该高调的时候还是要高调的，但是更多的时候行事要低调一些！

　　常常一副老子天下第一的样子，死的不快才怪！

　　“好了，我先看着，你们都去修练吧，光之速度奥义好好地再领悟领悟。”叶星道。

　　神鹰号的速度极快，从苍云域到橙天域也就花了三天，这一路过来相当的顺利！

　　神鹰号的速度摆在那里，又是隐身前进，经过的两个域都是低级域，发现神鹰号的根本就没有几个。

　　“哇！”

　　从神鹰号中出来，林无天眼中露出兴奋之色，“老大，这橙天域不错啊，灵气比我们那一边足许多！这样的地方肯定能孕育出来更多的宝物，我们以后是不是在大域修练？”

　　叶星轻笑道：“在大域修练是肯定的，咱们的修为高了，苍云域那一边的资源不足！先不说这个，再前进一段距离就到血色荒原的边缘了，这一边高手不少，咱们慢慢飞过去，先打听一下情况，还有两个月多一点的时间，时间方面还是比较充裕的！”

　　得到了血魂草就算需要返回也花不了多少时间，叶星他们寻找血魂草的时间还有两个月！

　　“嗯！”

　　火幻舞他们点头，他们虽然都已经了解过血色荒原的资料，但是这一边的情况是随时变化的，到了这一边，自然先了解情报比较好，他们的实力还做不到在这一边横行无忌！

　　收敛了修为，叶星他们以元婴期人物的速度前进，距离不远，十多分钟叶星他们就很靠近血色荒原了。

　　还没有进入血色荒原，叶星他们就感觉到了浓浓的血腥气！

　　相传，血色荒原曾经有无比恐怖的强者在这一边大战，高山成为了平地，深谷大川被填平，这里化为了巨大的草原，强者的鲜血洒在了这一片大地，这一边的草疯狂地生长，一般的地方，哪怕草深也就几米，几丈深的草很少，但是在血色荒原这一边，草普遍深数十丈！

　　而且越往深处草越深，在血色荒原的核心处，草深几百丈，一根草就高达一两千米！

　　因为浓浓的血腥气，血色荒原不太适合人类生存，千万年下来，这里成为了妖魔的乐园，人类的禁地！这地方，哪怕是强大的合道境界强者进入其中死在里面的可能性也不小！

　　不过，因为血色荒原资源丰富，有血魂草等多种好东西，这一边还是吸引不少人过来。

　　当然，许多的实力并不是太高，他们只是过来碰运气，如果运气好得到一株灵草就发达了！

　　“水家也太霸道了。”

　　“谁说不是呢，伍冰峰好不容易得到了一株血魂草，居然被水家的人强行夺走了。”

　　“也是伍冰峰不小心，血魂草那么珍贵的东西，他得到了居然让水家的强者知道，水家霸道也不是一天两天了。”

　　“我听说水家有能感应血魂草的宝物，血魂草放在空间宝物中也能感应到，估计伍冰峰小心了还是被发现。”

　　“大家少说几句，被水家的强者知道了，我们都没有好果子吃。”

　　血色荒原周围有一些镇子，叶星他们刚进入一个镇子就听到了一些议论的声音。

　　叶星眼中精光闪烁：“咱们最好找到这一个伍冰峰，他既然发现了一根血魂草，那附近可能还有！”

　　“老大，那只怕水家的人早就已经抓了伍冰峰让他带路前往了！”林无天道。

　　叶星摇了摇头：“未必，血魂草，这不是一般的秘密，水家未必就知道这个！”

　　叶星知道这个秘密还是穆老那里得来的，穆老以前可是痕王圆满级的人物，身份地位非水家可比，而且，他知道这一个秘密不是在这一边知道的，是在更广阔的天地！

　　“那我们赶紧去看看。”张武道。

　　叶星点头，打听伍冰峰在哪里很容易，十分钟之后，叶星他们就到了伍冰峰的住所附近。

　　伍冰峰来自于一个比水家弱许多的宗门，宗门是专门寻找灵草的，在这一边有据点。

　　“请问伍冰峰在不在？”叶星他们靠近，军刺王询问道。

　　“你们也是来看伍师弟笑话的？滚，立刻给我滚，否则别怪我们不客气！”有人怒声道，立刻叶星他们面前就拦了好几个人，这些人修为最强的达到了元婴后期，也算不错！

　　元婴后期的强者，如果是在玉兰帝国那样的地方，那是老祖级人物了！不过，在橙天域，特别是在血色荒原这一边，元婴后期的修为很一般，这一边炼神实力的都有不少！

　　分神期的强者也常有看到！

　　军刺王皱了皱眉道：“你们不要误会，我们不是要看伍冰峰笑话的，我们有事情找他！”

　　“伍师弟没有心情见你们，你们走吧。”军刺王面前的人说话没有那么冲了，不过也不是太客气。

　　伍冰峰好不容易得到一株血魂草居然被水家的人强夺了，他们一个个心情都好不起来！要知道血魂草可是极为珍贵的，一株血魂草可以让他们整个宗门实力上升一截！

　　“带我们去见他，一颗五品归元丹！”叶星淡声道。

　　丹药是很珍贵的，五品的归元丹对于元婴期的强者有大用，能在短时间内回复元婴强者的真元。

　　这样的一颗丹药，可想而知战斗中会有多大用处，叶星说完，拦在他们面前的人立刻脸色好看了，只是带叶星他们去见伍冰峰就能得到一颗五品归元丹，这样的好事哪里去找？

　　“我带你们过去！”几个人中实力最强的那个连忙道，其余人的倒没有和他争。

　　叶星点点头，很快他们就到了伍冰峰所在的小院，叶星没有食言，一颗五品归元丹丢给了那带路的青年，这样的东西对于他来说不值一提，梁洛月四品的丹药都可以炼制，而且，叶星斩杀不少强者，在那些强者的乾坤戒中也得到了不少高品质丹药。

　　“伍冰峰？”

　　叶星开口道，伍冰峰正喝着酒，听到叶星的声音，他神情有些呆滞地望向了叶星他们！

　　好不容易得到了一株血魂草被夺走，伍冰峰受到的打击太大了！血魂草对于他，对于他所在宗门的意义绝对不比前世一个亿对于一个普通人，对于一个普通的家庭意义小！


第0387章 合伙进入！

　　“你们是谁。”愣了好一会儿伍冰峰才不悦地道。

　　叶星拱了拱手道：“伍冰峰，我们想知道你在哪里得到的血魂草，告诉我们，我们有重谢！”

　　伍冰峰人还不错，他摇了摇头道：“你们以为那里还有血魂草？别想了，那地方我搜了十遍再没有其余的发现了！我也不想要你们什么重视了，你们不过来打扰我就好！”

　　“伍冰峰，不管那里是不是有东西，你告诉我们地点就可以了，一颗四品归元丹！”叶星道。

　　伍冰峰动容了，四品的归元丹，那对于炼神期的强者都有极强的作用，他们宗门只有炼神期的强者，就算宗主的手中估计也没有几颗归元丹这样等级的丹药！

　　“四品归元丹，你们确定？”伍冰峰有些振奋地道，血魂草失去了，能得到一颗四品归元丹也是好的。

　　叶星点头。

　　伍冰峰晃了晃脑袋起身道：“我带你们过去，血色荒原内部如迷宫一般，就算告诉你们在什么地方你们也是到不了的！而且我在里面七转八转的，给我一个地图我也不知道大概是什么地方！不过给你们带路之前，你们需要先给出那一颗答应的归元丹！”

　　“没有问题，既然你带路前往，给你两颗四品归元丹，到地方了你自己出来，我们不会保护你出来。”叶星道。

　　伍冰峰点头：“完全没有问题，血色荒原虽然危险，但是我到那样的深度已经许多次！”

　　“这是两颗归元丹。”叶星道。

　　收下两颗四品的归元丹，伍冰峰脸上的郁闷之色减弱了不少，这样的两颗归元丹和一株血魂草的价值远不能相比，但是对于伍冰峰来说已经很不错，比往常的收获还要大了！

　　“你们什么时候出发，我随时可以。”伍冰峰将丹药给了自己在这一边的一个长辈道。

　　“现在！”

　　叶星淡声道，哪怕以他们的实力也不知道需要多久时间才能得到血魂草，当然越早进入越好！

　　“那好，我们现在就出发，不过在进入血魂荒原之前，我们先准备一些东西。”伍冰峰道。

　　叶星点头，他们虽然实力强大得多，但是伍冰峰有过不少次进入血色荒原的经验，听他的不错。

　　很快叶星他们到了外面，伍冰峰在前，叶星他们走向了集市，伍冰峰一边走一边道：“我不知道你们的实力，不过你们的实力应该比我强，实力方面我就不操心了，你们应该是想获得血魂草，如果这样，你们的实力再强大，没有寻找到血魂草之前最好收敛一些，血色荒原中的妖魔极多，无谓的战斗绝对不能帮你们更快获得血魂草！”

　　叶星点头，伍冰峰继续道：“我们去的是外围，如果没有得到东西，你们最好不要进入血色荒原的深处，上个月起，血色荒原核心处似乎有事情发生，先后有三个合道境界的强者进入血色荒原的深处死在了里面。”

　　林无天惊道：“上个月起，三个合道境界强者死在了里面？确实吗，是什么原因？”

　　“原因不知道，不过三个合道境界的强者死了这个已经确定，那三个合道境界强者的灵魂玉简破碎了！”伍冰峰道。

　　叶星他们眼中露出凝重之色，短短一个月时间三个合道境界的强者陨落，这绝对不正常！哪怕遇到强大的妖魔，合道境界的强者也有不小的可能杀出来，三个合道境界的强者全灭，这很可怕。

　　“对了，三个合道境界强者最先进入的那个只有合道初期的修为，第二个进入的有合道中期的修为，第三个进入的是合道巅峰的修为！”伍冰峰道。

　　叶星倒吸了一口冷气，接连两个合道境界的强者死亡，第三个进入的合道境界强者肯定提高了警惕，可是这样的情况下他还是死了，血色荒原深处的危险评估得提升十倍！

　　“伍冰峰！”

　　就在这时候，一大队人迎面而来，为首的一个叫出了伍冰峰的名字，伍冰峰望向了那些人，他脸色一变，这些人是水家之人，为首的那一个还是夺走了他血魂草的那个！

　　“你们做什么。我就只有一个血魂草，你们已经夺走了，难道还要杀人不成？”伍冰峰脸色难看地道。

　　水家的人有三十来个，为首的那一个看上去三十多岁，模样倒是不错，但是眼神有些阴狠。

　　“杀人？不不，我们怎么会杀人呢，留着你们，说不定什么时候就给了我们惊喜，哈哈！”水家为首的强者大笑，这一边不少的小势力就是这么生存下来的，他们采到一般的东西水家不会夺走，但是如果弄到了极好的东西，水家就不会客气了。

　　“水冬波，你想做什么！”伍冰峰沉声道，他心中恨，但是他根本就对付不了这水冬波！

　　水冬波是水家炼神期的强者，他只有元婴后期的修为，而且水家拥有合道境界的强者！

　　水冬波冷哼一声道：“伍冰峰，立刻带我们到你发现血魂草的地方，我们检查一下你有没有遗漏！”

　　说到这里，水冬波扫了叶星他们一眼冷笑道：“你们是哪里跑过来的垃圾，滚！”

　　叶星眼中寒光一闪，不过他并没有出手，水家的实力不弱，而且这一边是水家的地盘，起冲突他们未必能占到便宜！而且，提早暴露出来实力对于他们搜寻血魂草不利！

　　“这位道友，我们也想到那一边看看，道友，行个方便。”叶星说着拿出来了一颗四品的归元丹。

　　水冬波目光闪烁了一下笑着接过了归元丹：“想一起过去看看？好说好说，那就一起吧！希望你们到时候会有收获！”

　　能拿出一颗四品的归元丹，水冬波敢肯定叶星的身上有更多，既然这样，到时候哪怕没有再得到血魂草，杀掉叶星他们也能从叶星他们身上得到不少宝物！

　　至于杀不掉叶星他们，水冬波可不这么想！

　　水冬波身上有能探测年龄的宝物，他探测出来的结果，叶星他们的年龄都不怎么大。

　　这样的年龄，叶星他们的修为难道比自己还高？况且他们三十来人中足有六个炼神期的强者，其余二十多个最低的也有元婴后期的修为，联手还能形成十分强大的剑阵！

　　水家的强大也是水冬波他们有恃无恐的原因，就算他们的实力不如叶星他们，叶星他们应该也不敢杀他们！

　　“伍冰峰，没有问题吧？”水冬波望向了伍冰峰阴冷地道，伍冰峰咬牙切齿道：“没问题！”

　　进入集市，伍冰峰飞快地采购了不少东西，都不是特别珍贵的玩意，但是在血色荒原中很有用，比如有的东西只是妖魔的粪便，关键时刻这可能是救命的好东西。

　　购买的时候叶星发现买的人还不少，其中一个一边购买还一边说了自己曾经的一次经验，一头强大的妖魔要杀他，他藏身在购买的更强大妖魔的粪便中逃过了一劫。

　　这样的逃生方法有些恶心了，但是真到了生死存亡的时刻，估计没几个人计较！

　　“走吧！”

　　伍冰峰道，叶星他们迅速离开了小镇，一行人三十多个，人数不少，但是并不是太显眼，进入血色荒原的队伍这样的只能算是小队伍，大的队伍有好几百甚至好几千人！

　　不过那么多人的队伍一般不会深入多少，人数多，太容易引起强大的妖魔注意了！

　　“好高的草！”

　　叶星他们很快极为靠近血色荒原，从遥远的天空中望过去，血色荒原就是一个比较普通的草原，落到了这一边的地上才能发现，这草原的草实太深了，最外围的草都深几十丈，一百米高，比普通的树木还要高得多壮得多，和树林不同的是，草丛很密！

　　“跟紧了，小心妖魔偷袭！”伍冰峰沉声道，他说着立刻钻入了血色荒原，周围很快黯淡了下来，这会儿烈日当空，但是阳光都被上面的草挡住了，叶星他们所在的草丛中十分昏暗。

　　不过，这点昏暗是不影响叶星他们的，叶星他们这些人，修为最低的也有元婴后期！

　　草丛中不断进前，四周看上去仿佛一模一样，但是伍冰峰前进的速度并不慢，他这方面的记忆力很好，因为这个原因，伍冰峰在血色荒原中已经得到过不少好东西。

　　这一次的血魂草是伍冰峰得到过的最好的东西，可惜刚到外面就被水家的强者发现！

　　“大哥，那个蒙面女子不错啊，那身材，嘿嘿！”一边前进着，水冬波一个小弟低声道，他控制了自己的声音只让他们的人听到，不过，他实在低估了叶星他们的实力，叶星他们一个个听清楚了。

　　水冬波笑道：“是不错，应该很的很漂亮，到时候男的杀了，她兄弟们一起好好玩玩！”

　　“别，大哥，男的别全部杀了啊，你懂的，嘿嘿！”水冬波另一个手下怪笑道，他爱好特殊。


第0388章 可怕生物！

　　“老大，干掉他们？”林无天很不爽地道，他的声音水冬波他们是真的没有听到。

　　“不行。”

　　叶星摇头，“他们说不定有人留了灵魂玉简在水家，杀了他们打草惊蛇了，血魂草还没有得到。留着他们的性命，到时候也能帮我们寻找血魂草，让他们先得瑟一下！”

　　火幻舞点点头，水冬波他们的言语有很大冒犯，不过火幻舞知道如今不是和他们计较的时候！

　　一路前进，叶星他们并没有遇到太强大的妖魔，他们所在的地方还只是外围的外围！

　　路上，叶星他们有人发现灵草，灵草和那些极高的野草不同，他们发现的灵草小小的。有的长在了地上，有的长在了那些野草的躯干上面，不过叶星他们发现的灵草价值都不高。

　　伍冰峰都没有兴趣收集！

　　时间一分一秒过去，叶星他们前进的速度比直接飞行慢多了，半天时间，叶星他们只深入了血色荒原几百公里，整个血色荒原大概呈圆形，半径就有几百万公里，叶星他们深入的几百公里对于血色荒原来说根本就不值一题，距离深处还远的很！

　　“这血色荒原也就这样嘛，咱们进来这么久的时间都没有遇到强大的妖魔。”水冬波一个小弟道，他是从别的地方过来的，和叶星他们一样是第一次进入血色荒原。

　　伍冰峰瞟了这人一眼冷哼一声，这是他发现的比较安全的道路，如果乱走，早就遇到比较强大的妖魔了，哪怕是外围的外围，元婴级的人物也可能遇到对付不了的妖魔！

　　“再有半个时辰时间我们就到了。”伍冰峰道，忽地，伍冰峰压低了自己的身体，叶星他们同样压低了身体，在叶星他们前方不远，一头山猫一样的妖魔望了他们这里一样，在叶星他们前方有枯叶，他们蹲下来，正好躲过了那一头实力不弱的山猫的视线。

　　“吼！”

　　嘴里发出威胁声音，那和山猫一样但是体型大不小的妖魔远去了，伍冰峰眉头皱了起来：“奇怪，这里怎么会有六爪魔猫，而且还是达到了炼神实力的六爪魔猫！”

　　“几位，我建议你们退出，情况有些不对劲，六爪魔猫一向活跃在万公里深度，如今我们还只是在几百公里深度，我进入血色荒原许多次，在这样的深度从来没有遇到过六爪魔猫！而且刚刚那一只六爪魔猫可能发现了我们但是它居然没有攻击！”

　　水冬波冷笑道：“你当它傻啊，咱们这里十来个炼神期的强者，它敢过来找死么？”

　　伍冰峰冷冷地道：“水冬波，你难道不知道血色荒原这一边六爪魔猫的智慧不高？而且它们很仇恨人类，只怕看到人类，它们基本上不管对方什么实力都会扑过去！”

　　“你也说只是基本上这样，这一只聪明一些不行？”水冬波哼声道，他是不怎么惧怕的。

　　伍冰峰发现血魂草的地方不是很深入，以他们的力量应该完全可以应付风险了！

　　“伍冰峰，你快前进，罗嗦什么！”

　　“不错，耽搁我们的时间，如果那一边还有血魂草被别的人弄走，有你好果子吃！”

　　水家好几个强者冷笑着开口，伍冰峰压下心中的惧意前进，前进只是有可能遇到麻烦，不前进，水家的强者可能立马处死他！

　　继续前进，伍冰峰的脸色越来越难看，一路上，叶星他们遇到了更多强大的生物，不过让他们疑惑的是，那些强大的生物有的明明发现了他们但是都没有攻击他们！

　　渐渐地，水冬波他们都感觉有问题了，可是距离发现血魂草的地点越来越近，他们也不打算无功而返！如果能再发现血魂草，哪怕只是一株，他们都会有很大功劳！

　　“这个方向，在前进十里就到了。”伍冰峰低声道，叶星他们眼中露出喜色，十里对于他们来说是很短的距离，如果不是在草丛中速度提升不起来，区区十里他们一个呼息的时间都不要！

　　“吼！”

　　就在这时，从伍冰峰所指的方向一声低沉的咆哮声传了过来，听到这声音，伍冰峰脸色大变，水冬波他们脸色也变了眼中露出惊慌之色。

　　“菩提异龙，这里怎么会有这样的生物！”伍冰峰惊惧万分地道。

　　叶星是战痕大宗师，菩提异龙他也是知道的，听伍冰峰这么说，他脸色也是一变。

　　菩提异龙是一种十分强大的妖魔，幼兽就有元婴期的实力，成年可以达到合道境界的实力！

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，声音距离叶星他们近了，与此同时，叶星他们感觉出来了，这是一头成年的菩提异龙！

　　合道境界的实力！

　　“救命！”

　　“我不想死啊！”

　　水冬波他们顿时哭爹喊娘地逃命，可是极短时间，那一头菩提异龙就已经距离叶星他们很近。

　　“嘶！”

　　林无天等都倒吸了一口寒气，冲过来的菩提异龙有数十米高，挡在它前面的杂草纷纷倒下，菩提异龙一副看上去和善的样子，但是叶星知道这种生物很可怕，它和善的只是外表，一旦动手，它极度凶残，这是血色荒原这一边很多强者都不愿意碰到的可怕生物之一！

　　“啊！”

　　叶星他们附近，水冬波一个小弟惊恐地叫着裤裆立刻湿了，菩提异龙对于他这样修为的人物而言压力太大！

　　“还想着低调一些，没想到这么快就遇到这么强大的生物，晦气！”叶星心中暗道。

　　菩提异龙这时距离叶星他们已经只有几百米，张武和叶星都准备出手，菩提异龙虽然强大，但是叶星动用妖晶印，配合张武的实力击杀这一头菩提异龙还是很容易的。

　　就在这时，天空中落下一只巨大的漆黑爪子，菩提异龙惊惧地大叫，它全力闪避，可是那爪子的速度太快了，菩提异龙只避开了一点点，那爪子就深深地抓到了它的身体里面。

　　“嚎！”

　　菩提异龙惨叫，然后在叶星他们惊骇的目光之中，数十米高的菩提异龙被那一只漆黑的大爪子轻轻松松提了起来，极短的时间，那爪子就带着菩提异龙消失在了血色荒原深处的天空。

　　“这——”

　　张武眼中满是恐惧之色，刚刚这一只爪子出现，他感觉到自己没有丝毫还手的能力，如果这一只爪子的目标是他，那这么儿他肯定已经和菩提异龙一样被抓走了！

　　“老大，这是什么。”林无天震惊地道。

　　那一头菩提异龙已经极为强大了，可是在那巨大的爪子面前，居然如小兔子一样没有任何反抗地就被抓了！那漆黑爪子的本体还不在这一边，天知道距离这里还有多远！

　　“不知道，那绝对不是神启大陆的生物。”叶星心惊地道，他是战痕大宗师，整个神启大陆这么厉害的妖魔还是知道的，可是叶星的记忆中根本就没有那样的强大生物。

　　大妖帝级的妖魔神启大陆有，可是数量很少，其中没有一个有那样漆黑的大爪子！

　　“血色荒原深处肯定发生了极为重大的事情，那些妖魔异动，估计是被吓出来了。”叶星脸色凝重地道。

　　军刺王惊道：“城主，合道境界的妖魔都被这样的轻松抓到，血色荒原深处的生物肯定有帝劫期！咱们是不是立刻撤退，帝劫期的妖魔轻轻松松就能将我们全部灭杀！”

　　“你们先走，我在这一边找找！妖魔都已经退走了，没有什么危险的！”叶星道。

　　已经到了地点，叶星不想就这么退走，两个月之内他们必须得到血魂草，否则火云贤他们很可能会死，他们的实力增强了，可是那些鬼面人估计还是敢杀火云贤他们！

　　“老大，你这是什么话，要留我们一起留下来，大家一起找速度快一些。”林无天道。

　　“你们快些寻找，找到了血魂草，我们水家大大有赏！”水家那些人又聚集起来了，水冬波喝斥道，他们刚刚极为害怕，但是菩提异龙被抓走，他们倒是没有那么害怕了。

　　那漆黑的大爪子一看就知道是极为可怕生物的爪子，在那样的强者眼中他们只是蝼蚁！

　　那强大人物如果要杀他们，他们这会儿跑也跑不掉！


第0389章 生死边缘！

　　“无天。”叶星淡声道。

　　林无天狞笑着靠近了水冬波，水冬波有炼神期的实力，林无天也只是炼神中期的实力，可是林无天出刀，瞬息之间，包括水冬波在内水家三十来个强者全部少掉了一只耳朵！

　　“啊！”

　　水家众人同时惨叫，捂着自己的耳朵，水冬波眼中充满着惊恐还有愤怒之色，他大声咆哮道：“你是谁，你们知不知道我们是水家的人，敢对我们水家的人动手，你们不想活了！”

　　叶星淡声道：“无天，再有乱叫的，不听话的，直接杀了。”

　　“呃——”

　　水冬波还想吼叫，叶星这话让他接下来还要说的话憋死在了嘴里，憋得他脸色通红。

　　“记住了，好好干活，努力点的可以活下去，不努力的，你们会死在这里面。你们可以试着逃，不过逃跑的必死！现在你们立刻开始在四周寻找这一种灵草。”叶星淡声道。

　　说到这里，叶星挥手打出来了一道光幕，光幕中显示出来了一种小小的草，看上去很普通。

　　“咦——这种草我见到过。”伍冰峰道，他刚刚逃开了一段距离，但是又返回了。

　　伍冰峰看到叶星他们表现出来了很强大的实力，如今这边很混乱，跟着叶星他们安全些。

　　“快带我去！”叶星道。

　　“好。”

　　伍冰峰带路，前进两公里，叶星就看到了一株他刚刚光幕显示出来的小草，小草身上感应不到灵力波动，似乎根本就不是灵草！

　　“好，很好，还有没有别的？”

　　叶星小心翼翼地把这一株小草挖了收到了灵盒之中，这一株小草其实就是血魂草！

　　一般人根本不知道血魂草有伪装的能力！血魂草常常一二十株生长在同一个区域，如果其中一株被发现被采摘，那么其余的血魂草就会感应到进入伪装的状态，伪装状态的血魂草和血魂草完全不相同，而且没有任何的灵力，采摘到手它同样没有任何的灵气看上去很普通。

　　哪怕有人采到了这样的小草，发现不了这其中的奥妙也只会当其是普通的小草丢掉。

　　叶星却知道，这种伪装状态下的血魂草是可以重新转变为血魂草的，转变的过程有些麻烦，但是对于叶星这一个战痕大圆满级的人物而言并非太麻烦！

　　“我还看到过另一株。”伍冰峰道，他不敢隐瞒，叶星的实力估计比他强得多，隐瞒很可能被发现。

　　而且，伍冰峰也不知道这小草是什么，他并没有将这小草与大名鼎鼎的血魂草联系起来。

　　不久前他就得到过血魂草，和这个不起眼的小草完全不同！伍冰峰猜测，这种小草可能是血魂草的一种伴生灵草，喜欢生长在血魂草生长的区域！

　　“带我过去。”

　　伍冰峰带路，不久时间叶星就挖到了第二株伪装的血魂草，同时，他也得到了张武的传音，张武同样发现了一株伪装的血魂草！在这里面，叶星他们的神识作用不大了，但是张武是合道境界的强者，他的神识作用还是不小的，寻找血魂草容易一些。

　　不过，使用神识一会儿寻找到两棵血魂草张武就没有继续动用神识了，在这里动用神识太消耗力量。

　　“我这里一株！”

　　“我这里也发现了一株！”

　　林无天他们寻找着，水冬波他们同样寻找着，水冬波他们这会儿根本就不敢逃跑。

　　哪怕只是林无天一个，水冬波他们知道如果他们逃跑，林无天就可以将他们杀的干干净净！而且从叶星他们一群人的表现看，林无天还不是他们中为首的，肯定不是实力最强的。

　　神识不能动用并不容易寻找，但是水冬波他们有三十来个人，有他们一起寻找，叶星他们还是在半天时间内寻找到了十多珠血魂草，那些鬼面人只要十株，已经有了多余。

　　又半天，叶星他们又找到了五株，找到的血魂草总数已经达到了十八株，这大大出乎叶星的预料，他们本来想着，他们有两个月时间，十天半个月能寻找到十株血魂草就极为不错了。

　　如今只花了一天就找到了十八株！

　　“老大，我们撤吗？”林无天道。

　　叶星摇了摇头：“再找找，血魂草十分珍贵，既然这样的机缘到了面前怎么能放弃！这一边的血魂草不多了，但是应该还有三五株，让水家那些人都加紧一些！可惜这一边军魂不好动用，不然让两万军魂到外面，很快这周围就可以彻底搜索干净！”

　　就在这时，一股心悸的感觉出现在了叶星心头，漆黑巨大的爪子突兀地出现在了叶星他们头顶的天空。

　　确切地说，是出现在了张武头顶的天空中，那漆黑的爪子刚出现立刻落了下来。

　　“喝！”

　　之前漆黑爪子出现过抓走了菩提异龙，叶星他们都是时刻警惕着的，在漆黑巨爪出现的瞬间张武就发现了，瞬息之间，他爆发出来了自己最恐怖的速度，他体内有叶星铭刻的加速战痕，战痕这时候都动用了！

　　在动用战痕的情况下，张武的速度本就比一般合道境界的强者快许多，他还领悟了速度奥妙速度得到了四点五倍提升，这时候，张武的速度比一般合道圆满强者的速度还快！

　　“轰！”

　　那漆黑巨爪带着恐怖的力量落到了地面上，漆黑巨爪的主人估计没想到张武的速度这么快，这一下并没有抓到张武！

　　“撤，撤！”

　　叶星咆哮，瞬间之间，叶星他们全部展现出来了自己最强大的速度，伍冰峰就在旁边被叶星顺手带走了，至于水家那些人叶星没有理会，他们的生死叶星根本不在乎！

　　“咻！”

　　叶星他们冲到了天空中，张武立刻带着叶星他们全速前进，以他合道境界的修为，带着叶星他们五个一齐前进对于速度也没有大影响。

　　“轰！”

　　落到地面的漆黑巨爪重新松到了天空之中到了叶星他们头顶，然后漆黑巨爪又带着无比狂暴的气势落了下来，叶星他们心中惊骇，这一瞬间在他们看来整个天地都要被这巨爪抓住撕裂！

　　“岁月，加速！”

　　在漆黑巨爪距离叶星他们头顶只有百来米的时候，火幻舞岁月法则发动了，叶星他们的速度顿时增长一倍，叶星他们这会儿前进的速度本就极快，再增长一倍，叶星他们立刻脱离了那漆黑巨爪的笼罩，那无比可怕的漆黑巨爪狠狠地落到了地面上！

　　之前落到地面上带来的破坏并不是很大，但是这一下是含怒而为，落到地面，顿时地面如水面一样剧烈地波动，波动瞬息之间传出上百公里，水家那些人全部在这一个范围内，强大的波动到达，他们的身体立刻全部被震成了血雾！这一个区域内还有妖魔，其中有分神实力的妖魔，波动到达，它们的身体同样悲剧地化为了血雾！

　　“快，快！”

　　叶星大吼，张武这会儿的速度已经达到了极限，但是叶星觉的这样的速度还是慢了！

　　那漆黑巨爪已经两次攻击，绝对还会有第三次攻击！他们至少也要离开血色荒原范围才能安全，他们寻找血魂草的地方距离血魂荒原最外面不足千公里，这么点距离以张武如今的速度十多秒就可以通过，可是他们能支撑十多秒吗？十多秒那漆黑巨爪起码可能攻击五次！

　　“幻舞，停！”

　　漆黑巨爪第三次落下来，千钧一发之际，火幻舞岁月法则由加速变成了减速，顿时叶星他们的速度极大地降低，那无比可怕的漆黑巨爪从叶星他们前面两三百米落了下去。

　　“轰！”

　　漆黑巨爪又一次落到地面，可怕的能量波动再一次出现，火幻舞重新恢复加速，叶星他们的速度又提升到了之前的地步，不过，火幻舞脸色苍白，她的压力太大了！

　　在叶星他们身后，漆黑巨爪再一次腾空，再一次出现在了叶星他们头顶，叶星心中有一种强烈的感觉，这一次如果火幻舞动用刚刚同样的手段，那漆黑巨爪肯定可以抓到他们！

　　他们的实力虽然不错，但是被这一个漆黑巨爪抓到，只怕立刻一个个的化为肉泥！

　　菩提异龙被抓还活了一会儿，他们惹怒了那未知的存在，被抓绝对是立刻死亡！

　　“幻舞，岁月领域！”

　　叶星急迫的声音响起在了火幻舞脑海之中，在漆黑巨爪只差一点点落到叶星他们身上的时候，火幻舞终于成功地用出来了岁月领域，她如今岁月领域比最开始强大不少，可以笼罩方圆二十米！

　　“给我破！”

　　火幻舞用出来岁月领域的瞬间，叶星咆哮出声，他爆发出来了不灭梵珠的力量，一拳狠狠地砸向了头顶，如果岁月领域没有效果，这一拳肯定伤不了那漆黑巨爪。

　　叶星这是在赌！

　　他这时候也只能赌！

　　赌岁月领域有效果，赌那未知的可怕存在在十六岁这样的年龄实力没有达到合道境界！


第0390章 千钧一发！

　　黑色巨爪万分之一秒内就从高空落到了叶星他们的头顶接触到了火幻舞的岁月领域。

　　叶星的拳头之中冲出火龙，火龙咆哮着盘旋在了叶星他们头顶，极短极短时间内，火龙就与落下来的黑色巨爪撞到了一起！

　　那未知的存在必定有帝劫期的修为，而且绝对不止帝劫初期中期，若是没有火幻舞的岁月领域，叶星很清楚，他的攻击撞到黑色巨爪上面估计一点痕迹都不会有！

　　“轰！”

　　火龙与黑色的巨爪相撞，狂暴的能量爆发，这一瞬间叶星他们的心都提到了嗓子眼！如果叶星的攻击没有效果，那么接下来千分之一秒万甚至万分之一秒内他们就会死亡！

　　“吼！”

　　火龙咆哮着，在叶星他们的注视下，狂暴的火龙狠狠地撞入了那黑色巨龙内部，黑色巨爪被火幻舞岁月领域笼罩的区域顿时被火龙恐怖的火焰化为了灰烬，化为了虚无！

　　黑色巨爪的速度极快，当那未知的存在察觉到不对的时候，它已经收不住攻击，黑色巨爪穿过了叶星他们，准确地说，是叶星的火龙在那黑色巨爪之上开了一个直径四十米的大洞，整个黑色巨爪有一半在叶星狂暴的攻击下化为了虚无！

　　叶星他们正好从黑色巨爪上多出来的大洞中穿过，黑色巨爪的攻击并没有伤到他们。

　　“噗！”

　　火幻舞喷出一口鲜血，黑色巨爪没有直接伤到她，但是刚刚岁月领域全力发动对她的压力很大！

　　“走，快走！”

　　叶星大吼道，岁月领域消失，火幻舞重新进行岁月法则加速，张武同样全力而为，他们的速度立刻提升上去，在他们身后，黑色的巨爪落到了地面，震碎了大片的土地，狂暴的能量波横扫上百公里！

　　“嚎！”

　　血色荒原深处，若有若无的咆哮声传了出来，听到这个声音，叶星他们灵魂震颤。

　　“加速，快！”

　　叶星吼道，他极度紧张，黑色巨爪被他们弄出来那么一个大洞，那未知的存在不怒才怪！

　　果然，不到三秒，另一只黑色巨爪出现在了叶星他们的头顶，这一只黑色巨爪完好无损，这时候叶星他们距离离开血色荒原还有大概三秒，起码还得应付一次攻击！

　　“去！”

　　叶星出手，火龙环绕，火幻舞岁月领域这一次只笼罩了方圆三米，消耗要少得多！

　　黑色的巨爪落下，不过，接触到岁月领域，这一次那黑色的巨爪立刻停止了下落，巨大的爪子距离叶星他们只有区区一两米，这么近距离，叶星他们一个个寒毛直竖！

　　“咻！”

　　三秒很快就过去，火幻舞同时动用岁月领域和岁月法则加速，叶星他们安全到了血色荒原边上。

　　“一定不要再追了。”

　　“追出血色荒原，我们死定了。”

　　叶星他们一个个心中祈祷着，下一瞬，他们冲出了血色荒原，紧跟在他们头顶的黑色巨爪没有冲出血色荒原，血色荒原和外面似乎有无形的力场让黑色巨爪无法再追！

　　“幻舞，快停下！”叶星连忙道。

　　火幻舞立刻停下了加速，停下了岁月领域，这一放松下来，她连喷了好几口鲜血。

　　脸色本就苍白，这一下火幻舞的脸色更加苍白，她身体一软直接晕倒了过去。

　　“幻舞。”

　　叶星脸色一变连忙抱住了火幻舞，战痕灵瞳开启，叶星飞快给火幻舞检查了，他脸色变得有些难看，火幻舞灵魂受创了！岁月领域确实强大，但是火幻舞的修为和那未知存在的修为相差太大了，火幻舞最好可以说是在燃烧着灵魂和生命力坚持着！

　　“小武，降落下去。”叶星道。

　　那未知的存在估计不会冲出来，如果它可以冲出来，他们这会儿逃出更远也没用。

　　“好！”

　　张武连忙降落，叶星丢出来几件战痕宝物弄出来一个结界从乾坤戒中取出来了一张床。

　　将火幻舞小心放到床上，叶星连忙给她铭刻战痕，以叶星如今的手段难以让火幻舞恢复消耗的灵魂力量和生命力，但是，帮她稳住让她的情况不再恶化还是没问题的。

　　十分钟过去，叶星长长松了一口气，火幻舞的情况总算暂时稳定下来了，不过接下来需要恢复灵魂，恢复生命力的宝物，半年内必须找到，他的战痕只能稳住这么长的时间。

　　超过半年火幻舞灵魂会受到永久性的伤害，到时可能会有后遗症，比如说失忆，比如说失去岁月法则能力，更严重的可能成为植物人！

　　“幻舞！”

　　叶星喃喃自语，他凝视着火幻舞脸上露出心疼之色，火幻舞这一次要吃苦头了。还好的是他是圆满级的战痕大宗师，若非如此，火幻舞的情况半天估计都稳不住。

　　这么短时间，到哪里弄恢复灵魂恢复生命力的宝物？

　　“老大。”

　　“星哥。”

　　叶星出来，张武他们一个个开口询问，叶星摆了摆手道：“半年内必须找到恢复灵魂恢复生命力的宝物，否则幻舞很可能受到永久性的伤害！暂时她的情况倒是稳住了。”

　　“这一次多亏嫂子了。”林无天道。

　　张武他们点头，确实，这一次若不是火幻舞的能力，他们一个个估计得全部留在里面！

　　火幻舞虽然受了重伤，但是对于叶星他们来说，遇到那么可怕的攻击还全部活了下来已经是不幸中的万幸！

　　——水冬波他们全部死了，但叶星可没将他们当作自己的同伴，他们死了活该！

　　“伍冰峰怎么了？”叶星询问道，这会儿伍冰峰距离他们几十米哭泣着，眼睛都红了。

　　林无天轻叹道：“老大，大量的妖魔冲出血色荒原，血色荒原周边的镇子基本上全部毁灭了，伍冰峰的同伴全部死了，其中有伍冰峰的女人。他跟着我们进去了也还算运气好，如果留在镇子中这会儿已经变成了一具死尸！”

　　叶星飞上了高空四下打量了一番，目光所及，一个个的镇子都破坏了，不少的地方地上倒着尸体，有的妖魔还没有离开还在四处寻找着活人，强大的妖魔都已经离开。

　　不过叶星估计，从血色荒原深处成功逃出来的强大妖魔寥寥无几，那菩提善龙的实力不可谓不强，可它仍然被击杀！

　　“老大，我们怎么办？”叶星落下来林无天道。

　　叶星拿出来了神鹰号，火幻舞被转移到了神鹰号中，这地方不安全，得立刻离开。

　　“伍冰峰，你是随我们离开，还是回宗门？”叶星到了武冰峰身边询问道。

　　武冰峰抬头望了叶星一眼苦涩地道：“如果可以，我就跟你们离开吧！宗门内与我比较亲近的人都死了，如果回宗门，只怕也活不长。”

　　叶星点点头：“那走吧！”

　　“嗯。”

　　叶星他们进入神鹰号，很快神鹰号破空离开，这一边距离血色荒原太近了，天知道里面实力恐怖的未知存在会不会跑出来，火幻舞已经重伤昏迷了，那未知的存在如果跑出来，甚至只要攻击过来他们就得死！

　　“咻！”

　　神鹰号飞向了穆老让叶星去的地点，那地方距离不远，以神鹰号的速度很快就到达了。

　　“杀！”

　　“注意那一头妖魔，快拦住它！”

　　“救命啊！”

　　这一边是一个小城，这会儿这边陷入了混乱之中，不少的妖魔已经冲到这一边，其中有炼神实力的妖魔，不过还好，分神实力的妖魔没有，不然这一个小城早沦陷了。

　　“小武你刚刚也消耗不低你休息，无天，军刺王，你们出手灭杀这一边所有妖魔。”叶星道。

　　“是！”

　　林无天和军刺王立刻到了神鹰号外面，他们虽然都只有炼神期的修为，但是实力可都相当于顶尖的分神强者，他们两个加入战场，立刻强大的妖魔迅速地被他们屠杀。

　　不到半分钟，这一个小城的危机解除，这一边稍微强大一些的妖魔都已经被杀了，那些实力很低的妖魔构不成威胁！

　　在林无天军刺王他们击杀妖魔的时候，叶星进入了小城，到了一个破败的宅子附近。

　　从宅子的模样看，这一个宅子估计已经有二十来年没有人住了。

　　“老人家，我想问一下，这一个宅子位置也不错，怎么没有人居住呢？”叶星到了一名老者身边客气地道。

　　老者修练者，不过只有炼神期的修为，他叹了一口气道：“这是一个凶宅，没有人敢住啊。当年这里有一对夫妻，后来男的离开了，女人留下生了一个女儿，孩子三岁的时候母女俩都被杀死在了宅子里面，头和四肢都被砍下来，太血腥残忍了。过了好几天才有人闻到臭味发现他们死了，官府查了一阵没有查出什么就没查了，这房子就这么空了下来。”

　　叶星脸色变得难看不少，那一对母女只怕就是穆老的女人和孩子！穆老说那一个女人给他说消息说她快死了，让他回去照顾自己的孩子，只怕是凶手逼着她这么发的。

　　凶手没有等来穆老，就凶残地杀害了他的女人孩子！

　　“老人家，你可记得那一对母女的样子？”叶星道。

　　老者有些警惕地望着叶星，如果叶星与当年的凶手有关，他可不想被那一对母女连累。

　　“老人家，你放心，我和凶手没有什么关系，倒是可能和那一对母女有关系，我要确定一下她们的身份。”叶星道。

　　老者只是聚气级的修为，但是竟然有储物袋，他从储物袋中拿出来了一张照片。

　　“这她们当年的照片。”老者轻叹道。

　　叶星接过照片，看了一眼他就确定了，这照片上的女人就是穆老当年深爱过的那一个。


第0391章 穆老的决定！

　　“老人家，这个照片能不能送给我？”叶星道。

　　“拿去吧。”

　　老者道，“她们母女可怜啊，小雯雯很可爱，可惜，可惜！”

　　“老人家，那小女孩叫什么名字？”

　　“穆雯。”

　　叶星收好了照片，老者摇头感慨着离开，叶星进入了宅子中，他战痕灵瞳开启着期望发现什么，不过让叶星遗憾的是，除了一些血印他什么也没有发现，事情已经过去二十多年！

　　“老大。”

　　林无天他们已经清理了所有的妖魔到了叶星这一边，叶星轻叹道：“我们走吧！”

　　返回神鹰号，神鹰号并没有立刻远离，叶星进入了灵域之中，这一边的事情得和穆老说说，瞒着穆老的话穆老心情可能舒服一些，但是这样的血仇瞒着并不太好！

　　“老师。”

　　叶星恭敬地道。

　　穆老脸色微变：“徒儿，是不是已经有了消息了？怎么样，是男孩还是女孩，多大了？”

　　“老师，是个女孩。”叶星说着一挥手一道光影出现显示出现了那一张照片中的母女。

　　穆老出神地望着光影，好一会儿，穆老闭上了眼睛道：“徒儿，是不是她们出事了？”

　　依穆老对于叶星的了解，如果没有出事，叶星应该会直接把她们的人带到他面前！

　　“老师——”

　　叶星有些迟疑。

　　“说吧，你老师我什么大风大浪没有见过，承受得住。”穆老眼睛闭开盯着叶星道。

　　叶星轻声道：“老师，她们被杀害了，您女儿叫穆雯，雯雯在三岁的时候和她母亲一起被杀，凶手很残忍。”

　　穆老双拳紧握咬牙道：“怎么个残忍法？”

　　“老师……小雯她们四脚和脑袋都被砍了下来丢到了那一个宅子不同的地方。”叶星道。

　　“好，好，好！”

　　穆老眼中射出森寒无比的光芒，“好得很！！徒儿，你已经是圆满级的战痕大宗师，成为痕王是肯定的，为师暂时帮不上你什么，替为师做一个事情，查出凶手！”

　　“老师，你想做什么？”叶星道，他了解穆老，穆老只怕已经有了什么决定。

　　穆老深吸了一口气道：“为师准备前往黑狱区！”

　　“啊！”

　　叶星脸色一变，“老师，别！黑狱区太危险了，我父亲进入黑狱区两年了没有出来！”

　　穆老摆了摆手道：“徒儿，为师心意已决！你已经帮为师提升许多的实力，但是想恢复到当年甚至超过一般的手段根本就行不通，进入黑狱区才有比较大的机会！”

　　叶星的实力不断提升，得到的资源也不断增多，穆老如今已经分神初期的实力，这实力不算低了，但是到了这样的地步提升已经极为困难，特别穆老战痕想恢复极为困难。

　　战痕不恢复，穆老的实力又能达到什么程度？他修练的天赋远远比不上战痕方面的天赋！

　　灵域中穆老战痕水平倒是已经恢复到了痕王水准，但是只灵域中强大外面不强作用有限！

　　“老师，您不必进入黑狱区，我一定会帮老师你找出凶手灭掉凶手的。”叶星道。

　　穆老眼中寒光闪烁：“为师当年逃避了，如今是该面对的时候！你帮为师找出凶手就可以了，如果活着从黑狱区中出来，为师自己处理凶手，若没能出来，你达到合道境界修为之前不得帮为师报仇！”

　　“老师，黑狱区实在太危险了，您——”叶星劝说着，他一千个一万个不想穆老进入黑狱区，父亲叶文德没有从黑狱区中出来，叶星不希望穆老也陷到里面出不来！

　　穆老淡声道：“徒儿，你不必太担心，为师如今的实力还是不错的，一部分的眼光也在，进入黑狱区活着离开的几率比一般人应该高上不少！”

　　“老师，你如果实在要进入，先等等，我给您准备一批东西您再进入。”叶星道。

　　“不必！”

　　穆老摆了摆手，“进入黑狱区生死由命，以我如今的实力如果死在里面，准备再多一些东西也没有用！徒儿，查凶手不用太着急，你如今的实力可能还低了一些！”

　　叶星道：“老师，当年你的实力已经降了下来，凶手的实力未必有那么强大吧？”

　　“凶手实力肯定不会低！徒儿，你要知道哪怕当年为师的实力降下去了，为师还是认识实力强大的人物的，实力低岂敢这么做？”穆老道。

　　叶星思索着点了点头，倒也是，穆老是圆满级的痕王，谁想对付他的妻女怎么着也得考虑一下穆老是不是有实力强大的朋友，圆满级的痕王，有合道圆满级的朋友完全有可能，就算有一般帝劫期的朋友也正常。

　　“徒儿，这几个人，如果你实在没有办法，可以去找他们。”穆老道，他说着拿出来了一份名单。

　　名单上面只有五个人，上面有简单的介绍，叶星眼中露出惊讶之色，其中一个是帝劫期的强者，一个是痕王圆满级的强者，另外三个都是合道圆满级的人物，都是一方大佬！

　　“老师，您当年怎么没有联系他们？”

　　穆老轻叹道：“关系差的联系也没有用，他们是关系好的，又不想连累到他们。你如果遇到麻烦持为师的令牌去找他们应该可以得到帮助，不过你要记住，人情用一点就少一点，不到万不得已的情况最好不要去找他们！”

　　“师父，我知道。”叶星眼中露出伤感之色，穆老这有些像在交代后事！如果可以，他真的想阻止穆老，可穆老已经下定决心，他知道难以改变穆老的想法。

　　而且这会儿叶星还在橙天域，等回到苍云域，估计穆老已经进入黑狱区了。

　　“老师，如果您见到我父亲，请帮他一下。”叶星道。

　　穆老轻笑道：“徒儿，如果你父亲这会儿还活着，黑狱区中见面只怕是你父亲帮为师了。徒儿，如果你一直被封杀实在无法突破到痕王境界，你可以去找名单上上第二个，他那里有一处秘地，那里战痕天生，对于战痕的提升极有用处，或许可以让你到痕王境界！”

　　“嗯！”

　　叶星点头，不过他知道自己如果不到万不得已的情况不会去，如果去，他的身份就曝光了，对方若还记着穆老的人情还好，如果已经变了，他过去说不定羊入虎口！

　　“徒儿，我们师徒以后再见。”

　　穆老说完身影消失，叶星苦笑，早知道穆老居然做出这样的决定，还不如不告诉穆老呢！就算以后穆老知道他隐瞒了骂他一顿，也比穆老进入危险无比的黑狱区好些！

　　……

　　“叶大哥，幻舞这是怎么了？”梁洛月疑惑地道，三天时间，叶星他们从橙天域赶回来了。

　　如果火幻舞没有出事，叶星打算在橙天域那一边直接联系鬼面人释放火云贤他们的，火幻舞那样的情况叶星担心，还是先返回炎黄城比较好。

　　“幻舞受重伤昏迷了。”叶星道，他小心地把火幻舞抱到了她在炎黄城这一边的房间床上。

　　梁洛月他们还不知道发生了什么，叶星说了橙天域那一边的情况，梁洛月独孤千虹她们都被吓的不轻，如果叶星他们都被那可怕的未知强者击杀，炎黄城承受不起这样的打击，她们更承受不起这样的打击！

　　“叶大哥，打听清楚没有？哪里有恢复灵魂，恢复生命力的宝物？”独孤千虹道。

　　叶星眉头微皱：“恢复生命力的宝物比较容易找，放出消息用不了多久估计就有人带这样的宝物到炎黄城与我们交易，恢复灵魂的宝物极少极少，而且幻舞的修为不低。”

　　实力越低的人物灵魂受损恢复越容易，火幻舞炼神后期的修为了，而且还领悟有法则，她这样的情况，灵魂恢复难度相当于强大的分神期强者甚至合道初期中期的强者！

　　这样的宝物极少极少！

　　叶星是圆满级的战痕大宗师，而且还是炎黄城的城主，见识也不算少，可是他还不知道哪里有这样的东西。半天之前叶星他们进入苍云域，叶星还联系了妙香，联系了谢元侯，灵武上人等人，可是到目前为止还没有给他消息哪里有这样的宝物！

　　半年，叶星估计寻找到这样的东西很不容易！如果实在找不到，他只能想办法找痕王级的战痕师或者丹皇级的人物，那样的人物出手说不定可以帮火幻舞延长一点时间。

　　“叶大哥，幻舞吉人天相，肯定不会有事的。”梁洛月道。

　　叶星点点头：“嗯！炎黄城这一边的情况怎么样？”

　　“这一边的情况很好，叶大哥，我们这就放出消息寻找恢复灵魂和生命力的宝物？”独孤千虹道。

　　“好！”

　　叶星凝视着火幻舞绝美的脸庞，火幻舞之前脸没有恢复，从橙天域回来的路上，叶星让火幻舞恢复了，鬼脸花的影响不在，火幻舞的容貌和之前相比美上了许多。

　　之前火幻舞只有十四岁多，如今已经十六岁多，之前还是花骨朵，如今已经是绽放的鲜花。


第0392章 与鬼面人交换！

　　“鬼面人，出来！”

　　玉兰帝国，玉兰城，叶星低吼一声，他的声音远远传了出去，传到了整个玉兰城，传出了玉兰城很远。

　　叶星相信，这一边肯定有鬼面人留下的眼线，在这一边吼一声肯定可以联系上那些鬼面人。

　　“想要东西，立刻联系本城主！”

　　叶星又吼了一嗓子进入了岁月秘境之中，火幻舞之前到了炎黄城，但是如今被叶星带到了岁月秘境这一边，果然，他发现在岁月秘境这一边火幻舞后遗症减缓了一些。

　　之前给叶星他们的时间只有半年，如今火幻舞在岁月秘境之中，时间延长到了十个月。

　　十个月的时间寻找恢复灵魂的宝物，希望大了一些！

　　“幻舞，我一定会救到伯父他们的，你要好好的。”叶星手在火幻舞俏脸上轻抚了一下轻声道，“恢复灵魂的宝物虽然难得到，但是上天入地，我一定弄到手！”

　　“主人，叶星刚刚说——”

　　玉兰帝都很快有人进入了灵域发出了信息，得到信息，距离玉兰帝国这里很遥远的地方，一个戴着鬼脸面具的强者狂笑出声。

　　“叶星，本座没有看错你们，哈哈哈哈！”鬼脸面具强者道，他的声音很是得意。

　　岁月秘境中叶星也是能联系到外界的，没多久，叶星收到了张武的消息，鬼面人联系了。

　　“星哥，怎么与对方交易，我们要不要趁机将他们全部斩杀。”张武杀气腾腾道。

　　叶星眼睛一眯，这些鬼面人抓走火云贤他们，抓走张武父母他们，该杀！但是对方是活了许多年的老怪物，实力又很强，只怕他们想斩杀对方并没有那么容易。

　　“救人第一。”叶星道。

　　张武没有意见，他父母和弟弟可都在鬼面人的控制中，任何一个都不能让他们死去。

　　灵域。

　　叶星很快见到了鬼面人首领，哪怕在灵域中，鬼面人首领也是戴着鬼脸面具，叶星眼睛一眯，战痕灵瞳开启，这鬼脸面具是很强大的道具难以让人看透真容，但是在叶星如今痕王级的战痕灵瞳面前挡不住，叶星清楚地看到了这一个鬼面人的样子。

　　不过，这是在灵域中，现实中这一个鬼面人是不是也这样就不一定了。

　　“叶城主，厉害，厉害，短短时间炎黄城就建立了起来，而且还得到了血魂草！”鬼面人首领怪笑道。

　　叶星淡声道：“阁下打的好算盘，不过，在人质安全之前，你们别想得到任何血魂草！没有血魂草，你们估计不能活多少时间了吧？”

　　“桀桀！”

　　鬼面人首领怪笑，“叶城主，如果我们死，肯会有无数的人给我们陪葬的，包括火云贤他们！所以，我们还是好好地交易吧，人给你，十株血魂草给我们，如何？”

　　叶星冷笑：“你们有信誉吗？先把人放了，我以灵魂起誓，如果火伯父他们一个个都没事，我就将十株血魂草给你们！我的信誉应该比你们的信誉强上千倍万倍！”

　　“桀桀，叶城主的誓言我们自然是相信的，不过叶城主别在本座面前耍花招。什么叫一个个都没事？没死算没事，还是没有打过骂过算没事？”鬼面人首领冷笑道。

　　叶星轻哼一声，如果这一个鬼面人首领没有发现这言语间的漏洞，他绝对不会给出血魂草！

　　火云贤他们被抓，完全没有受到伤害这根本就不可能，精神上起码就受到伤害了吧？

　　“叶城主，本座可以保证火云贤他们一个个都活的好好的，而且四脚健全，我们也没有在他们身上做什么手脚，叶城主把誓言说的详细一点，再把后果说的恶毒十倍，本座就相信叶城主。”鬼面人首领怪笑道。

　　叶星是顶尖的天才，如果真的发这样的誓言，鬼面人首领是可以相信的，为了十株血魂草就耽搁自己的修练前途，鬼面人首领相信叶星不会做这样的事情！

　　叶星盯着这鬼面人首领，好一会儿过去，他冷冷地道：“好，希望你们没有乱来，否则我如果检查出来火伯父他们受到了大的伤害，你们就别想得到血魂草了。”

　　鬼面人首领怪笑道：“叶城主最好也在誓言中加一句，给我们的血魂草不能有任何问题！对于叶城主的手段本座可是有些害怕，本座不过分神中期的修为，炎黄城合道境界的强者都有！”

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声发下了誓言，这一次的誓言没有漏洞了，而且违背誓言的后果叶星也说的很严重。

　　叶星很想杀了这些家伙，但是就如他和张武说的，救下火云贤他们最重要！十株血魂草虽然珍贵，但是想得到可以以后再弄，杀这些鬼面人也同样的可以以后再说。

　　“叶城主，本座感受到了你的诚意，哈哈哈哈！”鬼面人首领狂笑道，“你等着，三天内火云贤他们就会完好无损地被送到炎黄城，你们可以验过再给本座血魂草！”

　　“人没事，东西会给你们！”

　　叶星说着消失不见，三天时间很快就过去了，鬼面人首领并没有说谎，火云贤他们安全地到了炎黄城，叶星张武他们仔细地给火云贤他们检查了，没有发现任何问题。

　　以叶星痕王级的战痕灵瞳，以张武合道境界的修为，他们没有发现问题就是真的没有问题了，那鬼面人首领的修为都只是分神中期，根本就做不到在这上面欺骗叶星他们！

　　“星哥，血魂草给他们，他们肯定逃之夭夭，以后我们怎么找到他们杀他们？”张武道。

　　“会有机会的。”

　　叶星沉声道，十株血魂草他很快送了出去，他没有盯着，血魂草也没有做手脚，这十株血魂草顺利地到了那些鬼面人手中，有誓言约束，这方面叶星不敢乱来。

　　“叶城主，多谢了，哈哈哈哈，本座相信，我们以后还会有机会合作的！”炎黄城城主府这一边忽地响起了那一个鬼面人首领的话，他的声音是从一件战痕宝物中传出来的。

　　这会，鬼面人首领并不在炎黄城这一边，给他几个胆子，他也不敢到这一边来！

　　“叶星，是我们拖累你了。”火云贤不好意思道。

　　叶星连忙道：“火伯父，瞧您说的，这些家伙再让他们嚣张几天，早晚杀了他们！”

　　“伯父，既然你们到了炎黄城，就安心地在这一边待下来，这一边提升实力方便。”

　　火云贤他们点头，火云贤虽然想看看火幻舞怎么样了，但是岁月秘境那一边不适合他们修练，他们还是在这一边好些。

　　“伯父，有什么需要你们就联系千虹，我这一段时间只怕没有时间陪伯父你们。”

　　火云贤点头，叶星的事情确实很多！火幻舞昏迷着需要寻找灵药，那些鬼面人要想办法杀掉，不说别的，只这两件事情就足够叶星忙的了。

　　安置好火云贤他们，很快叶星和他们分开了，他将炎黄城不少重要人物聚集了起来。

　　“诸位，事情你们都知道了，有什么办法杀掉那些个鬼面人？”叶星询问道。

　　炎黄城如今强者不少，这里聚集的人物有些的以前风云一时，叶星目光扫过，其中一个老者缓缓开口：“城主大人，依那些鬼面人的品性，他们肯定在许多的地方安置了炸药，如果击杀他们，可能许多地方的炸药同时爆炸会有无数的人死于非命。”

　　叶星暗暗皱眉，这老者的意思他清楚，报复的后果很严重！可是，这些鬼面人来这么一招如果他们炎黄城没有处理，以后只怕还会有其余的势力使用同样的招数！

　　“城主，哪怕会有许多的人死，这些鬼面人必需杀！如果妇人之仁，以后可能死的人更多！”另一个强者道。

　　“城主，最好能活捉了他们，再细细拷问，如果能不让无辜之人死亡最好了。”

　　在座的人一个个开口，叶星皱眉道：“诸位，现在不是讨论要不要行动，是怎么行动才能发现他们，只要发现他们，以我们炎黄城的实力抓到他们并非难事！”

　　众强者沉默了，那些鬼面人老奸巨滑，他们肯定早就算计好了，想找到他们绝对不是容易的事情！

　　如果没有誓言，倒是可以在血魂草上做手脚，或者派强者偷偷地跟踪那些血魂草！

　　“叶星哥哥，救到的人与那些鬼面人接触了，他们身上有鬼面人的气息，小白已经闻到了，说不定可以找到他们哦。”秦幽雪道，这会儿小白不在，已经在行动。

　　叶星微微点头，对于小白行动他是知道的，但是这一次，叶星不太看好小白可以发现目标。

　　那些鬼面人精的很，火云贤他们身上沾的气息未必就是他们的气息，查这方面很可能只是浪费时间！

　　秦如霜道：“叶大哥，我们在赤焰域那一边的时候知道一个消息，赤焰域天眼宗有一面神镜，只要知道目标长什么样子，就可以让神镜寻找定位目标，如果我们能借到这一面神镜，说不定能找到那些鬼面人！”

　　叶星思索着，如果没有其余的办法，这一个办法可以一试！他在灵域之中看到了面具后面的模样，那鬼面人首领一直戴着面具，有不小可能他在灵域之中也没有改变自己的模样。

　　而且神镜说不定直接可以搜索那一个鬼面人首领戴着面具的样子。

　　只是……像秦如霜说的，从那天眼宗借到这一面神镜只怕并非一件容易的事情，这东西定是天眼宗的至宝！


第0393章 霸道天眼宗！

　　鬼面人行事极为谨慎，除了叶星以战痕灵瞳在灵域看到过鬼面人首领的样子叶星他们再没有其余的信息，商量一番，叶星他们还是没有其余更好的主意，只能看看动用天眼宗的神镜会不会有收获！

　　“小武随我去，其余人留下。”叶星道，很快他们出发最快速度赶往了赤焰域天眼宗。

　　两天多时间，叶星和张武靠近了，最快的速度收集到了天眼宗的不少信息。

　　叶星他们了解到的情况，天眼宗的实力很强，在赤焰域，天眼宗实力也能排入前十！赤焰域的强者数量可比苍云域那一边多得多，天眼宗合道境界的强者有二三十个！

　　“星哥，咱们怎么让天眼宗帮忙？天眼宗的神镜在这一边动用都未必能定位目标。”张武道。

　　根据叶星他们了解到的信息，天眼宗的神镜很强大，但是也不可能隔着极远的距离就定位目标！如果鬼面人他们如今还在苍云域，在这一边定位是肯定没有用的，毕竟鬼面人首领有分神中期的修为，修为越高，天眼宗的那一个神镜定位就越困难！

　　“直接找天眼宗帮忙试试，你毕竟有合道境界的修为，我是炎黄城的城主。”叶星道。

　　以前的无极城如今的炎黄城，无极地窟，对于许多的强者吸引力是很大的！无极地窟不知道有多深，里面十分适合历练，帝劫其的强者有的也会被吸引到那一边。

　　炎黄城无论什么实力都被压制到聚气圆满，这对许多的强者也有吸引力，天知道什么时候就得罪自己根本就得罪不起的强者，如果这样，炎黄城是好的藏身之处！

　　“小武，送上拜帖吧。”叶星道。

　　“好！”

　　张武很快将叶星的拜帖送了上去，上面清楚写了叶星是苍云域炎黄城的城主。

　　“炎黄城？”

　　天眼宗一名副宗主收到了拜帖。

　　“许副宗主，这炎黄城是苍云域比较强的势力。”递上来拜帖的一个天眼宗强者道。

　　许副宗主叫许宗然，他随手一丢，叶星他们的拜帖就被他丢到了旁边的垃圾桶中。

　　“不见！”

　　许宗然不屑地道，“苍云域的一个势力而已，本座以前听都没有听说过，以后这种东西不要递上来！”

　　“许副宗主，这炎黄城的实力还是比较强的，炎黄城是以前的无极城，有合道境界强者。”许宗然面前的人提醒道，他以前也不知道什么炎黄城，递上拜帖之前特意查了一下。

　　“哼！”

　　许宗然冷哼一声，“一个合道境界强者而已，咱们赤焰域一个合道境界强者的势力少？”

　　赤焰域有二三十个合道境界强者的势力不多也就那么十来个，但是超过十个合道境界强者的势力就有几十个了，有合道境界强者的势力更是有几百个之多，整个赤焰域，合道境界强者的数目估计上千。

　　这实力，远远凌驾于苍云域之上，苍云域以前一个合道境界的强者都没有，这样实力的强者根本就不愿意待在苍云域那一边，在那一边，实力有可能不进步反倒退！

　　“是。”许副宗主面前的人不敢多说了，为遥远地方的一个小势力说话让许副宗主生气很愚蠢！

　　——在天眼宗的强者眼中，炎黄城也只能算是一个小势力！赤焰域这一边，排名前十的势力算是超级势力，有十个合道境界强者的势力算是大型的势力，五个合道境界的强者算是中型的势力，只有一个，那就只能算是小型的势力了。

　　一个合道境界强者都没有的，在天眼宗这样的超级势力眼中根本就没有什么存在感。

　　“你们走吧，副宗主大人没空！”叶星和张武很快得到了回复，这回复让叶星眉头一皱。

　　没空？

　　这是看不起他们炎黄城的实力啊！

　　天眼宗这么大的宗门，宗主没空，副宗主总有空吧？副宗主没空，总有长老有空吧？

　　每一个大人物都没空，有这种可能性吗？这会天眼宗又没有受到攻击处在生死存亡的时刻！

　　“怎么可能都没空。”张武有些生气地道。

　　叶星他们面前的接客冷冷地道：“没空就是没空，废什么话，你们可以走了！”

　　“你——”

　　张武火气一冒，他好歹是比较厉害的合道境界强者，叶星的身份地位更高，居然被拒之门外！在张武看来，天眼宗就算合道境界的强者多不少，也没必要这么不客气。

　　叶星望了一眼天眼宗巨大的宗门大门淡声道：“小武，别说了，是我估计错误。”

　　叶星心中这会儿心中也火，可是有什么办法，难道在天眼宗这一边强来不成？天眼宗二三十个合道境界的强者，叶星他们敢在这一边乱来分分钟被天眼宗强者轰杀成渣！

　　“滚吧，别在这一边碍眼！”叶星他们面前天眼宗的接客不屑地道，上面的人不见叶星他们，他就不把叶星他们放在眼中了，哪怕他只是天眼宗一个小小的接客，在他眼中，苍云域过来的强者也只是小地方过来的乡巴佬！

　　叶星他们送上拜帖的时候都没有给他好处，这一个接客早就对叶星他们有些不满了。

　　“走吧。”

　　叶星沉声道，两人离开，张武火气冲冲地道：“星哥，天眼宗实在欺人太甚！咱们炎黄城的实力就算放到赤焰域这一边，应该也不是特别差劲吧？天眼宗居然这么高傲！”

　　炎黄城只有张武这一个合道境界的强者，但是张武有信心自己一个人对付十来个一般合道初期的强者，叶星的实力也强，所以，在张武看来，炎黄城的实力是很不错的！

　　“天眼宗的实力比我们炎黄城强许多，这是事实。看来别说借到天眼宗的神镜，使用一下都比我们之前估计的困难！咱们来自苍云域，只这一点就让人轻视。”叶星皱眉道。

　　黑莲洲八大域，其中最强大的域是青冥域，黑莲洲的主城在青冥城，如果他们是来自于青冥域黑莲城，哪怕他们只是分神期的实力，天眼宗的人估计也不敢这么轻视！

　　大地方的普通人也可能认识大人物，小地方的大人物，认识的大人物能量也有限，这是现实。

　　“星哥，那我们现在怎么办，回去吗？”张武不爽地道，如果就这么灰溜溜回去，那太憋屈了。

　　“先找个地方住下来，我们想想办法，就这么回去不行。”叶星道，这不仅是面子的问题，鬼面人他们那么嚣张地抓了他们的亲人，如果不处理，他们威信何在？

　　有一次，就会有第二次！那样的事情有一次就可以了，再来一次还不得郁闷死！

　　鬼面人他们是必须杀的，没有其余的办法，天眼宗的神镜他们一定得动用试试！

　　“好吧。”

　　张武点头，很快他们找了地方暂地住下，住的地方很不错，这方面没必要亏待自己。

　　时间转眼过去两天，这两天叶星他们都在收集各种资料，看看有没有办法动用天眼宗的神镜，有没有其余的方法可以找到鬼面人，有没有恢复火幻舞灵魂的东西。

　　可惜，两天时间并没有什么收获！

　　“星哥，干了。”张武道。

　　叶星他们喝着酒，两人心情都不太好，喝喝消消愁。

　　“砰！”

　　就在这时，叶星他们的房门被猛地一脚踢开，好些个强者迅速地进入了叶星他们房间。

　　“你们做什么。”张武火道。

　　“拿下！”

　　进入房间为首的一个中年强者冷声道，他身上散发出来十分强横的气息，进入房间的强者有二十来个，其余的人有五个身上也散发出来十分强大的气息，这六个都是合道境界的强者。

　　其余的十多个虽然没有合道境界的修为，但是一个个都是厉害的分神期的强者！

　　“等等，你们这是做什么，我们惹到你们了？”叶星沉声道，他脸色不好看，这些人他认出来了几个，他们是天眼宗的强者，什么时候他们惹上天眼宗的强者了？

　　这些人中为首的中年强者就是许宗然，他望着叶星他们冷声道：“你们是过来想用我们天眼宗的神镜？”

　　“不错。”

　　叶星点了点头，到天眼宗这一边的强者很多都是这样的目地，这难道有什么问题？

　　“哼，那就没错了，拿下！如果你们敢反抗，格杀勿论！”许宗然面无表情地道。

　　张武是合道境界的强者，但是只有合道初期的修为，许宗然没有放在眼中，他可是合道后期的强者！

　　“我们没有惹你们吧？”叶星冷声道。

　　天眼宗的几个合道境界的强者立刻准备动手，张武拿出来了武器，以他的叶星的实力，这些人未必能拿下他们。

　　“小武，收起来。”叶星皱眉道。

　　这一边可是天眼宗的地盘，天眼宗合道境界的强者就有二三十个，起冲突不是明智的选择，如果只有面前这些人，他们逃掉的几率很大，但是打起来天眼宗别的强者就不出手了？

　　而且，谁知道天眼宗在这一边布置了多少强大的战痕武器，布置了多少强大的战痕陷阱！

　　一般来说，天眼宗这样的门派总部，就算是帝劫期的强者找上门也占不到什么便宜！

　　“铐起来！”

　　许宗然冷声道，叶星他们没有反抗，他们的修为很快被禁锢，而且戴上了战痕镣铐，这战痕镣铐会让他们的力气都被死死地压制住！


第0394章 可怕天眼宗！

　　战痕镣铐铐住双手，叶星脸色有些阴沉，这战痕镣铐根本就烤不住他，但是让他十分不爽！

　　——体内有不灭梵珠，不灭梵珠可以迅速地吸引战痕镣铐的力量，而许宗然他们的禁制，叶星战痕灵瞳的力量可以破去！战痕灵瞳可不仅仅只有查看的能力，强大的战痕灵瞳还有强大的攻击力，许宗然他们根本就没有想到叶星会是一个战痕师！

　　当然，就算想到了，想禁锢一个痕王级的战痕灵瞳也是十分困难的，比禁锢修为难得多。

　　“许副宗主，现在你们已经将我们铐住，可以给我们一个解释了吧？”叶星沉声道。

　　叶星心中奇怪，他想到了两点，第一，天眼宗想控制他继而控制炎黄城；第二点，天眼宗想控制他探寻什么宝物或者得到妖晶印，但是考虑了之后叶星觉的，许宗然他们行动应该不是这两个原因。

　　在天眼宗的地盘上，天眼宗还有神镜那样的东西，如果是这两点，叶星相信天眼宗的人早就上门了！

　　许宗然寒声道：“叶星，天眼宗神镜被偷，与你们脱离不了干系吧？”

　　“嗯？”

　　叶星眉头皱了起来，“许逼宗主，天眼宗神镜被偷了？我们这两天的行踪你们应该可以查到！而且如果天眼宗的神镜被我们偷了，我们有必要还留在这一边等你们？”

　　“哼，这几天到天眼宗附近的强者只有那么几个，你们的实力很强，有重大嫌疑，先跟我们到天眼宗走一趟！”许宗然霸道地道。

　　叶星心头火起，天眼宗虽然强大，但是这未免也太不讲道理了，只是有些怀疑就直接过来拿人了！

　　“许副宗主，这样是不是有些过份了？”叶星沉声道。

　　许宗然冷笑：“过份？你们已经算运气好了没有反抗，如果反抗，这会儿已经是死尸！”

　　“带走！”

　　许宗然挥了挥手，两个分神期的强者立刻带着叶星他们离开，许宗然他们赶往了别的地方。

　　半分钟过去，叶星他们还没有到天眼宗，强烈的能量波动从远方传了过来，叶星战痕灵瞳开启望向了远方，远方天空中，一个合道境界的强者在反抗许宗然他们的抓捕！

　　叶星有手段解除禁制才让许宗然他们禁锢了，如果实力很强，又没有解除禁制的手段，别的强者不反抗才怪。

　　“找死！”

　　两个分神期的强者其中一个冷笑，他们暂时停下了望向了远方，以他们的实力完全可以看清楚。

　　“天眼宗还真是嚣张，不过，本座要走，谁能拦得住。”远方天空中的合道境界强者冷笑道，叶星眼睛一眯，这一个合道境界强者有合道巅峰的修为，实力极为强大！

　　说出上面话的时候，那合道境强者已经脱离包围而且已经和许宗然等拉开一段距离。

　　“轰！”

　　就在这时，天眼宗宗门所在一声巨响传来，一道紫黑色的雷电以极快的速度轰向了那一个合道巅峰的强者，感受到攻击，那合道巅峰的强者立刻闪避，闪避的同时祭起了自己最强大的宝物！

　　合道巅峰的强者速度很快，可是，紫黑色的雷电速度更快，那合道境界强者改变方向，它的方向同时改变，百分之一秒时间内，那一道可怕的紫黑色的雷电就击中了那一个合道巅峰的强者！

　　叶星痕王级的战痕灵瞳看的清楚，那一个合道巅峰强者祭起来的两件强大防御宝物瞬息之间就崩溃，那一道紫黑色的雷电击中他的身体，他的身体同样瞬间崩溃！

　　叶星暗暗倒吸了一口寒气，好可怕的攻击，这一击，一般帝劫期的强者估计都能重创，帝劫以下，哪怕合道圆满的人物，挨了这一击必死！他和张武的实力不低，但是他们的实力比不上这一个合道巅峰的强者，挨上这一击肯定干净利落地死去！

　　“杀得好！”

　　两个分神期的强者其中一个冷声道。

　　另一个淡淡地道：“那家伙找死，就算厉害的合道圆满强者在我们这一边也得夹着尾巴，他合道圆满实力算什么，在我们天眼宗神镜被盗的时候反抗，他该死！”

　　张武没有看到远方发生了什么，但是听到了雷声，听到两个分神强者的对手他猜也能猜出来。

　　望了叶星一眼，张武暗暗庆幸，还好叶星阻止了他们，不然没有死在那可怕的未知强者手中倒要死在天眼宗这里了。

　　“走！”

　　两个分神强者带着叶星他们很快进入了天眼宗宗门所在，进入天眼宗宗门，叶星立刻感觉这里的灵气比赤焰域一般的地方浓郁了十倍，和苍云域一般的地方相比浓郁几十倍！

　　“天眼宗的底蕴还真是强大。”叶星心中暗道，他的战痕灵瞳一直开启着，在天眼宗这一边，叶星看到了许多的禁制，其中痕王强者布下的战痕禁制就有不少，战痕大宗师级的强者布下的战痕禁制更是极多！

　　哪怕帝劫期的强者如果擅闯天眼宗被发现，只怕极大的可能也会死在天眼宗这一边。

　　“嗯？”

　　经过一个广场，叶星瞳孔一缩，这一个广场长宽有几十公里，广场中间有一块数百米高的巨石，这巨石叶星认出来了，是雷霆黑金石，拳头大小的一块就蕴含着极为恐怖的能量。

　　那一个巨石数百米高，估计有两千万立方米，这相当于拳头大小一块的多少倍？

　　这么巨大的雷霆黑金石，其中蕴含的能量多的不可思议！更让叶星心惊的是，在那雷霆黑金石上有一道十来米长的战痕，在阳光下，那一道战痕呈淡金色，仿佛蕴含着天地至理。

　　“痕皇雷霆战痕！”

　　叶星心中暗道，刚刚那一道紫黑色的天雷，估计就是这一道痕皇雷霆战痕发出去的。

　　不过可惜，叶星如今战痕灵瞳也只是痕王水准，这一道痕皇雷霆战痕他根本看不懂。

　　痕王和痕皇，相差极大！而且叶星如今战痕水平其实还只是战痕大宗师，相差更多了！

　　“咻！”

　　叶星他们很快穿过了广场进入了天眼宗内一座石塔，这里有一个石塔林，有上百个石塔，每一个石柱高百米，石塔上面有着大量的战痕，叶星眼中精光闪烁，他认得出来那些石塔上的战痕都是禁锢类的战痕，所有的石塔还共同形成了一个大型的法阵。

　　哪怕帝劫期的人物，实力不是很强的想在比较短的时间内强行破开任何一个石塔估计都不容易！

　　“进去！”

　　叶星他们被押入了其中一个石塔，进入石塔，叶星立刻确定了，这些石塔是天眼宗关押强者的地方！

　　每一个石塔有九层，叶星他们被关押到了第八层！

　　“进去！”

　　第八层有一二十个牢房，叶星和张武被分别关押到了两个牢房之中，牢房墙壁材料是极为坚硬的黑金重石，牢门材料是星陨金，在牢门和墙壁之上也有战痕，就算张武那样的强者实力恢复，想强行破坏这样的牢房也不是容易的事情。

　　“安份点，这两天应该就会有人过来审问你们，如果证实与你们无关，你们可以滚蛋！”押送叶星他们进来的两个分神强者其中一个冷声道。

　　叶星皱眉道：“如果无法证实呢？”

　　“道友，无法证实就和我们一样了，被一直关押在这鬼地方。”第八层另一间牢房中一个披头散发的强者冷声道，叶星望向了这一个强者，他有合道中期的修为。

　　第八层关押的人，或者有不小的身份，或者有合道初期，合道中期的实力！这如今这第八层加上叶星他们总共关押了七个人，另外五个，其中三个赫然有合道境界的修为。

　　“放我出去，放我出去！”其中一个合道境界的强者忽地疯狂地道，他神情有些呆滞。

　　“安份点，不然有你苦头吃。”

　　两个分神期的强者很快离开，“放我出去，放我出去，我没杀你们天眼宗的人！”

　　那一个合道境界的强者还在叫，最开始说话的那一个合道境界强者望着叶星这边轻叹道：“这位道友是我们几个中最先被关押到这里的，被关到这里已经三千年时间！”

　　叶星心头震惊，被关押三千年，换成他，他也不知道自己会不会变得疯狂，或许会！

　　“道友，你们也是得罪了天眼宗？”叶星道。

　　那合道境界的强者冷笑道：“得罪天眼宗？我们哪里得罪得起！得罪了天眼宗的已经死了！我们这些活着的都只是有嫌疑，天眼宗的人就把我们一个个都给抓了！你进来时应该还看到了其余的石塔，一百零八个石塔，或许关押了几百个合道境界的强者，说不定帝劫期的强者都有！”

　　“嘶！”

　　叶星倒吸了一口寒气，他查了天眼宗的资料，但是没有这方面的资料，只怕进入石塔的从来就没有人离开。

　　“几百个？道友，有这么多吗？整个赤焰域也就几百上千的合道境界强者吧。”叶星道。

　　虽然那些强者没有算这样被关押起来的，但是，天眼宗也就二三十个合道境界强者。

　　“多吗？天眼宗存在了百万年，合道境界的强者寿元最多五千年，但是在这石塔中，寿元似乎减慢了，本来最多活五千年的合道境界强者在这里面最多可以活到三万年！第九层有一个强者合道圆满的修为，他被关押在这里面已经足足两万五千年！”

　　“而且，天眼宗不仅仅从赤焰域这一边抓人，三万年下来，几百合道境界的强者绝对不多，或许还少说了。”


第0395章 问天石！

　　叶星和张武心头震惊，如果抓的人在这里面能活三万年，那石塔中可能真的有几百上千合道境界的强者！

　　帝劫期的强者也很可能有！

　　“道友，天眼宗为什么这么做？抓着这么多人，又不放了，又不杀掉。”叶星道。

　　想让这些强者活这么多年，只怕消耗不低！

　　“不知道。”

　　那一个合道强者摇了摇头，“这很可能是天眼宗最机密的事情，知道的人必定极少。道友，你也别多想了，被抓到这里面，基本上这一辈子就在这里面了！这些石塔存在了数十万年，从来就没有抓到这里面的活着离开过。”

　　张武连忙道：“刚刚那两个人其中一个不是说如果查清楚了会让我们离开这里？”

　　“那得看你们的能量怎么样，如果抓了你们天眼宗根本就没有遇到什么麻烦，你们就别想出去了！”那合道境界强者冷笑道，“如果你们的亲人朋友实力不够强，到天眼宗这一边，说不定也会被抓到！”

　　张武怒道：“天眼宗这么做，还有没有规矩了，赤焰域这一边其余的势力就任天眼宗乱来？这么多年下来，天眼宗得罪的那些个势力就没有联合起来灭了天眼宗？”

　　“以天眼宗的实力，这谈何容易！”那合道境界的强者苦笑道，据他据知，这些年有势力这么做过，但是不少的势力反而被天眼宗灭了！

　　叶星皱眉道：“就没有帝劫期的强者插手么？天眼宗这样的行为实在太霸道了！”

　　“天眼宗根本不会往死里得罪帝劫期的人物，而且，天眼宗与不止一个帝劫期的人物有联系！天眼宗这一边的石塔，其中有的并不是关押在这一边，是住在这一边。”

　　叶星灵光一闪道：“帝劫期的强者为了让自己在乎的亲人多活一些时间，就让他们在这一边？”

　　“嗯！”

　　那合道境界的强者点头。

　　叶星眉头紧皱，这对他来说可不是一个好消息！有不止一个帝劫期的强者与天眼宗关系亲密，他以后想动天眼宗就得注意一下，影响到帝劫期强者的利益他就得完蛋！

　　“星哥，帝劫期的强者将自己在乎的人送到这里面？这怎么可能。”张武疑惑地道。

　　“为什么不可能呢？我知道这一边的情况，都想把幻舞送到这一边来。”叶星道。

　　在这一边可以延长寿元，像火幻舞那样的情况，叶星估计在这一边也能支撑更长的时间，让火幻舞在这一边，叶星就有更多的时间寻找恢复灵魂的宝物，这好处很大！

　　时间转眼过去两天，又有几个强者被关到了叶星他们这一层，这几个强者和叶星他们一样，都是有嫌疑偷走了天眼宗神镜的强者，其中有的是当时在这附近，有的只是偷盗方面的能力强大！

　　从这几个强者嘴里，叶星知道了天眼宗还没有找回来，天眼宗一个个的强者在疯狂地行动，甚至发下了巨额的悬赏！

　　“所有人闭嘴！”

　　看守叶星他们这一个石塔的强者厉声道，他的声音传遍了整个石塔，石塔中每一层吵着骂着的人暂时安静下来了，他们知道看守石塔的强者这么说，应该有天眼宗大人物过来。

　　叶星本来在闭目养神，听到声音他睁开了眼睛，估计进入的强者是过来找他们的！

　　果然，很快天眼宗好些个强者到了，为首的是一个紫袍的老者，不怒自威气势非凡。

　　之前叶星见到过的许宗然这时候落后了那一个紫袍老者两步，神情还比较恭敬。

　　“让他们出来。”

　　紫袍老者淡声道，很快，叶星张武他们等最新被抓的十来个强者被从石牢中放了出来。

　　“天眼上人，我真的没有拿你们天眼宗的神镜。”

　　“天眼上人，我也没有，我根本就没有这样的本事啊，天眼宗内机关层层，战痕密布。”

　　“天眼上人，天眼宗丢失神镜抓人，我可以理解，不过神镜真不是我偷的，请放了我，我们华家当没有这一回事。”

　　……

　　最近被抓的一个个强者开口，他们都没有放什么狠话，在天眼宗面前，他们狠不起来。

　　紫袍老者凌厉的目光从叶星他们身上扫过：“你们听着，为了找到神镜，我天眼宗动用了一块珍贵之极的问天石，通过问天石我天眼宗已经确定东西就是被你们中的某一个人盗走！”

　　“问天石？”

　　有人疑惑，有人震惊，叶星这会儿心中震惊不已，天眼宗还真是的奢侈啊，居然动用了问天石！

　　这问天石是十分奇异的宝石，可以对事物进行判断，判断精度越高需要的问天石等级就越高！叶星他们一个个实力不低，使用问天石难以判断他们哪一个是偷盗者，但是哪怕使用最低等级的问天石，确定偷盗者是不是在他们之中没有问题。

　　“天眼上人，既然问天石可以确定，那就再使用几块，直接找出来凶手不就可以？”有人道。

　　“是啊天眼上人，使用问天石的费用我们可以承担一些。”

　　几个强者开口，他们只想尽快脱身，在这里面被关押三万年，谁也不乐意！

　　许宗然冷声道：“你们以为问天石是什么东西，那是极为珍贵的宝物！你们就算全部拿出来所有的身家也未必买得起一块问天石！你们之中谁是偷盗者，自己乖乖地站出来！”

　　叶星目光在其余人身上扫过，除了他和张武还有九个人，六男三女，其中三个分神圆满的修为，六个有合道境界的修为，那三个分神圆满的强者有的身份地位高，有的则偷盗能力强大。

　　在站出来的所有十一个强者中，叶星的实力最低，只有区区炼神中期，根本没放在其余人的眼中！炎黄城的实力虽然不错，但是那些强者都是赤焰域这一边的大人物！

　　自己和张武，叶星当然可以确定他们没有偷天眼宗的神镜，那么大盗在那九人之中。

　　九个人看上去，一个个都一副不是我干的是别人的样了，叶星痕王级的战痕灵瞳也没有发现异常！敢下手偷天眼宗的神镜，这样的强者肯定是胆大妄为又行事极度谨慎之辈，战痕灵瞳发没有发现倒也正常。

　　“谁是偷盗者，自己主动站出来，可免一死！”天眼上人沉声道，“如果不站出来让我天眼宗查出来，所属势力定然灭亡，所有的亲人朋友，一个也别想活下去！”

　　叶星抱拳道：“天眼上人，我有话说。”

　　“讲！”

　　叶星道：“上人，我和张武来自于苍云域炎黄城，我们之前根本就没有到过天眼宗这一边，到这一边才那么两天，我们就安排好一切偷到神镜，如果这样，上人未免太高看我们的能力，也太低估天眼宗的防御了。我们到这一边倒是为了神镜，不过只是想借用一下天眼宗的神镜找一个敌人，那一个敌人前段时间抓了我岳丈还有张武父母等人。”

　　“有道理。”紫袍老者淡声道。

　　叶星心头一喜，了解到的天眼宗的实力太强了，如今能不与天眼宗冲突最好了。

　　“不过，你们还是有千分之一的可能偷盗神镜，别说千分之一，有万分之一的可能你们就不能离开！”

　　叶星心头火起，千分之一的可能就要抓着他们不放人，天眼宗还真是霸道的可以！

　　紫袍老者没有再理会叶星冷笑道：“你们听着，你们谁偷了东西，我天眼宗肯定可以查一个水落石出，为了让你们尽快考虑清楚，和你们一些亲密的人很快会被带到天眼宗这一边，如果你们不说出来神镜在哪里，每一天本座都会让人杀掉他们中的几个！”

　　“现在，你们每人说一句我没有偷神镜，再发下灵魂誓言。”紫袍老者沉声道。

　　紫袍老者身边一个蓝袍老者站了出来，他的额头一只竖眼出现，竖眼仿佛有着魔力，仿佛连一个人的灵魂都能看透！

　　“痕王！”

　　叶星心头一跳，他可有不少秘密，别让这一个痕王级的强者发现了！他的战痕灵瞳，他体内的不灭梵珠都是绝对不能让这一个痕王级的强者发现的！其余的东西倒没有什么大关系，哪怕妖晶印，就算天眼宗的强者夺走，叶星也不是特别在乎。

　　“我没有偷天眼宗的神镜，若是说谎——”叶星先开口了，那一个蓝袍老者点了点头。

　　“下一个！”天眼上人沉声道。

　　叶星暗暗松了一口气，张武也很快开口，听他说完，蓝袍中年人眼中露出惊讶之色：“饕餮战体？”

　　“是。”

　　张武道，他也能看出来这一个蓝袍老者战痕水平极高，他就算说谎这蓝袍老者也能看出来。

　　“给你铭刻封魔战痕的强者水平不错，圆满级战痕大宗师，成为痕王应该是肯定的。”蓝袍老者道。

　　天眼上人多望了叶星他们两眼，张武的实力，炎黄城的实力都不怎么看在他的眼中，但是，一个极可能成为痕王的圆满级战痕大宗师他在乎！

　　“叶星，那一个圆满级的战痕大宗师在什么地方，让他过来，你们的待遇可以好一些！”天眼上人淡声道。


第0396章 无法确定！

　　叶星脸色微变，天眼上人没有打他妖晶印的主意，居然打上了给张武铭刻封魔战痕的战痕师的主意。

　　那战痕师不就是他自己？

　　如果天眼上人知道他还是圆满级的战痕大宗师，只怕根本不会放他离开了！张武是饕餮战体，一个圆满级的战痕大宗师再加上一个拥有饕餮战体的强者，作用极大。

　　哪怕没有张武，叶星这样的年龄却是圆满级的战痕大宗师，天眼上人知道了绝不会放过他！控制好他，他以后如果成为痕王成为痕皇，对于天眼宗会有无比巨大的好处！

　　“宗主，那一个战痕师有可能是梦回华夏。”天眼上人身后一个人恭敬地道。

　　抓了叶星他们，叶星他们的资料天眼宗有人仔细地查了，叶星有梦回华夏这样的朋友有人知道。

　　不过，根本就没有人怀疑叶星就是梦回华夏。

　　“梦回华夏？”

　　天眼上人皱了皱眉，“他似乎年龄不大，之前也只是战痕大宗师初期，这会儿战痕大圆满了？”

　　“天眼兄，这根本不可能！”那蓝袍老者道，他是痕王，清楚知道从战痕大宗师初期到战痕大宗师圆满有多困难，而且从封魔战痕看，铭刻封魔战痕的战痕师在战痕圆满级的大宗师中也是佼佼者。

　　天眼上人扫了叶星和张武一眼淡声道：“这人是谁，立刻想办法让他到这一边来！”

　　“上人，只怕我办不到。”叶星苦笑道。

　　天眼上人皱眉道：“为何？”

　　叶星道：“给小武铭刻封魔战痕的是秦府的千金秦如霜的老师，她人虽然在无极城那一边，但是我根本就不可能命令她。”

　　“秦府？”

　　天眼上人眼中闪过深深忌惮之色，天眼宗虽然强大，但是在秦府面前那就差远了！天眼宗与几个帝劫期的人物关系还行，但是秦府，那可是有几个帝劫期的超级强者。

　　而且秦府历史比天眼宗还要悠久得多，这样的古老势力难以知道它有多么恐怖的底蕴。

　　脑海之中飞快地闪过不少资料，天眼上人对于叶星的话倒没有怀疑，他根本不认为梦回华夏已经是圆满级的战痕大宗师，叶星他们认识的人中，也就秦如霜那一边有可能，秦如霜是秦府的千金，而且是强大的战痕师，她身边跟着一位强大的老师正常。

　　“叶星！”

　　许宗然忽地开口，“你发一下灵魂誓言，证明你刚刚说的话是真的！”

　　叶星心头一惊，他刚刚说的合情合理，没想到许宗然这一个王八蛋还是有些怀疑。

　　“许副宗主，我刚刚发过灵魂誓言了。许副宗主想必知道，短时间发下多次灵魂誓言哪怕没有违背誓言，对于自身的修为也会有很大的不利影响！我和张武的嫌疑极小，许副宗主这样是不是太过份了？我朋友秦如霜可是秦府的千金！”叶星沉声道。

　　这会儿，叶星也只能扯扯秦府这一张虎皮了，天眼宗根本就不惧炎黄城，但是对于秦府不可能不惧！

　　“宗然，算了。只有那么一种可能，那就必定是那一种可能。”天眼上人淡声道。

　　秦府的实力恐怖，天眼上人倒也不想得罪秦府！而且，只要不知道叶星是圆满级的战痕大宗师，他是没有那么大动力一定要拿下那一个圆满级的战痕大宗师的！叶星这样的年龄有极大的可能成为痕王痕皇，一个年龄大的圆满级战痕大宗师可能一生都只是这样。

　　“是，宗主！”许宗然恭声道。

　　叶星暗暗松了一口气，这事情暂时是糊弄过去了，希望以后天眼宗不要查出来！

　　“得赶紧想办法离开这鬼地方……在离开之前，最好还得到那神镜。”叶星心中暗道，天眼宗确定东西就是他们十一个人其中某个偷的，这个应该不会有错，那么东西就是另外九个其中某个偷的，若是知道，叶星不介意暗中将天眼宗的神镜弄到手！

　　如今炎黄城在苍云域那一边实力不低，但是出了苍云域，炎黄城就没有什么威慑力了！炎黄城缺少顶尖的高手是一方面，另一方面，炎黄城也缺少顶尖的宝物！

　　天眼宗的神镜虽然不是强大的攻击宝物，但是它定位的能力超级强大，若是得到这么一个东西，别的强者得罪炎黄城之前就得多考虑考虑，天知道什么时候就被炎黄城围杀！

　　一个势力拥有多少强者这只是表面上的强大，很多时候还要看一个势力的底蕴！没有底蕴的势力就像是一个暴发富，炎黄城如今的情况虽然不能说是暴发富，但底蕴并不强！

　　无极地窟算是一种底蕴，流光家族那里得到的一道神光是一种底蕴，除此之外还有什么？根本没有什么了！叶星拥有的妖晶印都还不能说是无极城的一种强大底蕴。

　　“天眼上人，东西不是我偷的，我发誓——”

　　在叶星思索的时候，其余九个人一个个的都发下了灵魂誓言，都说没有偷东西。

　　这没有出乎天眼上人他们的意料，偷盗者虽然在叶星他们之中，但是谁会主动说出来？

　　“张兄，怎么样？”天眼上人询问那一个蓝袍老者道。

　　这蓝袍老者战痕灵瞳一直开启着，天眼上人让叶星他们发誓主要就是看这蓝袍老者能不能看出来！这蓝袍老者可是痕王，发下灵魂誓言的时候说谎，被痕王级的强者看出来的可能性不小！

　　蓝袍老者眉头皱着，他摇了摇头：“天眼兄，抱歉，偷盗者大概有准备没有发现异常。”

　　“张兄，辛苦了。”天眼上人道，他有些失望，但是倒没有太过失望，敢偷天眼宗的神镜的人不可能没有准备！神镜被偷，天眼宗肯定会大肆搜捕，抓到了让人发誓请痕王级的强者查看是肯定的。

　　“宗然，此事交给你了！给本座查出来！”天眼上人沉声道。

　　“是！”

　　许宗然恭声应道。

　　很快天眼上人离开，许宗然却并没有立刻离开，他狂暴的气势笼罩了叶星他们。

　　“你们听着，你们的能力都不错，想办法知道谁是偷盗者！谁如果查出来，本座立刻放人！”许宗然沉声道，“十天时间没有结果，本座就会在你们面前随机杀死你们的亲人朋友！”

　　其中一个强者冷笑道：“许宗然，我们修为都被禁锢着，我们还能在闲聊中知道哪一个是偷盗者？开什么玩笑！”

　　“哼，你们留心一点就是。”许宗然冷哼道。

　　很快许宗然也离开，痕王级的强者都没有发现，在叶星他们身上直接找到突破口的可能性很低了，痕皇级的强者肯定可以发现异常，但天眼宗如今找不到痕皇级的强者帮忙。

　　那雷霆黑金石上的超级战痕是痕皇级的强者所留，但是当年天眼宗为了让那一个痕皇级的强者帮忙也付出了巨大的代价，而且这还是那一个强者欠了天眼宗一些人情才出手。

　　“喂，大家都介绍一下自己？”许宗然离开叶星他们十一个强者其中一个道，他们被关押到了一个大的石牢中，让他们在一起，计宗然想看看他们彼此会不会有发现。

　　没有人回应这人，这一个强者凌厉的目光望向了叶星：“小子，就从你先开始！”

　　这会儿大家的修为都被封印了，但是这一个强者还是能感觉得出来，叶星的修为在众人中最低！

　　看上去叶星的实力也不强！至于张武，他一身肥肉，合道境界的修为，而且苍云真武大赛时挑战过许多的强者，他的气势不低。

　　“你说什么？”张武瞪眼道。

　　这一个强者瞟了张武一眼：“你们是苍云域过来的？那鬼地方还有很厉害的强者不成？让你们先说就你们先说，少废话！不听话信不信本座出去了灭了你们那什么炎黄城？”

　　张武火道：“信不信我和星哥现在就把你打出屎来？”

　　这一个强者一窒，他只有一个，二对一，他还真没有信心一定可以打赢叶星他们两人。

　　毕竟这会儿大家的修为都被封印！

　　“闭嘴！”

　　三个女子其中一个语气冰冷地道，她看上去二十多岁，十分漂亮，不过整个人仿佛一副冰块，这会儿心情不好，更是神情冰冽！

　　“大家有什么办法找出偷盗者，我可不想一直留在这鬼地方。”这女子冷冷的目光扫过叶星他们，“大家都自我介绍一下不错，顺便说一下最近在做些什么供其余人判断！”

　　张武还要说什么，叶星阻止了张武淡笑道：“大家都说说自己的情况倒也不错！既然这位道友想我先说那就我先说吧，在下叶星，来自苍云域炎黄城，修为炼神中期。”

　　“垃圾！”

　　刚刚那一个和张武有些小冲突的强者不屑道，炼神中期的实力不算差，但是在他们中就很低了，他们中合道中期修为的就有两个，其余人实力最低的也是分神巅峰！

　　叶星眼中寒光一闪，如今大家同在一条船上，他忍让一下没有问题，但是这一个强者一再地挑衅，泥人都有三分火气！

　　“立刻道歉，否则打断你的腿！”叶星冷声道。


第0397章 谁的拳头硬？

　　“打断我的腿？哈哈！”叶星盯着的强者狂笑，他虽然没有信心一定可以赢叶星他们两个。

　　但是这一个强者有绝对的信心一定可以赢叶星！大家都被封印修为，他的身体壮不少！

　　“不错！”叶星冷笑。

　　这一个强者十有八九心情不好所以怒火发泄到了他们头上，可叶星这会儿心情就好了？

　　这一个强者想在他们身上发火，找错了人！

　　“二对一？来来来，你们二对一，大爷我也接了！”这一个壮汉激了叶星一下道。

　　叶星上前一步，张武嘿嘿一笑没有任何帮忙的意思，他要不认为叶星会输！封印修为的情况下他们也不是没有交手过，他和林无天他们都只有被叶星完虐的份！

　　叶星体型看上去不健壮，似乎没有太大的力量，但是，他是经过了不灭梵珠强化的，同样被封印的情况下，叶星身体的力量绝对不比其余人差，不灭梵珠的强化极为全面！

　　“小子，大爷让你长长记忆！”这壮汉狞笑道，他说着狠狠一拳砸向了叶星的面门。

　　修为被封印了，但是这一个壮汉的这一拳气势还是很强，而且给人一种感觉，他这一拳仿佛从四面八方而来，可以击中任何的地方，叶星怎么闪避都闪不过他这一拳！

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声根本就没有闪避，他看上去小两号的拳头准确地砸向了这一个壮汉的拳头！

　　“给我碎！”

　　这一个壮汉砸出的拳头捏紧，速度这时候更加快了一些，眨眼之间，他的拳头就和叶星的拳头笔直对上！

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音响起，这一个壮汉心中一喜，可是下一瞬，他脸色大变，强烈的痛苦从拳头传到了他身体一个个的细胞，传到了他的灵魂深处，两拳相撞，碎的是他的拳骨！

　　“咔嚓！”

　　叶星一拳击碎这一个壮汉的拳头，没有任何的迟疑，他身体一矮右腿狠狠地扫了出去。

　　那一个壮汉还没有反应过来，他的右腿就被扫中，仿佛被钢柱砸到，他的小腿骨瞬间骨折，整个人被叶星这一脚狠狠踢了出去砸到了坚实的墙壁之上撞的两眼发黑！

　　“哈哈，就这实力，敢和星哥打！”张武大笑，这一个壮汉满脸痛苦地站了起来，他望向叶星的目光之中多了一两分惧意，不过更多的是愤怒，他没想到自己居然被一个只有炼神中期的人物两下打倒。

　　“还要不要继续？”叶星淡声道。

　　如今这一个壮汉还是不识相，他不介意给他一个大大的教训，将他全身的骨头全部打断！

　　“你别嚣张，等出了这里，有你后悔的！”这一个壮汉咬牙切齿道，他不敢继续了，但还是放了一句狠话。

　　叶星一步步走近，这一个壮汉厉声道：“叶星，你想干什么，你再乱来小心后果！”

　　“咔嚓！”

　　叶星一拳砸出，这一个壮汉的胸口被叶星砸中，叶星这一拳砸断了他好几根骨头！

　　“咔嚓！”

　　叶星又一脚，这一个壮汉右腿的腿骨也被踢断，他身体顿时站不住狼狈地倒了下去。

　　“你们还不帮忙？你们难道要看叶星一个小屁孩在这里嚣张？”这一个壮汉怒吼道。

　　“叶星，住手！”

　　“叶星，休得放肆！”

　　“狂妄！”

　　三个强者开口了，他们与这一个壮汉并没有什么关系，但是并不想叶星在他们面前这么嚣张！

　　叶星和张武是来自于苍云域的，叶星还只有炼神中期的修为，在他们面前嚣张让他们很不爽！

　　“你们想好了再帮忙，后果很严重。”叶星冷笑。

　　三个强者冷笑着一起围向叶星，叶星虽然厉害，但是他们可不认为他们三个对付不了叶星，如果张武也出手，剩下的人中估计还会有人出手帮他们！

　　张武嘿嘿笑着并没有出手的意思，三个？包括他在内这里其余的人一齐上也未必是叶星的对手。

　　“小子，我们倒要看看你怎么让我们后果很严重。”

　　“不给你一个教训，你还以为自己是这里的老大了！”

　　三个强者其中两个开口，他们刚说完，三个人同时出手了，一个一脚踢向了叶星脑袋，一个拳头砸向了叶星胸口，还有一个身体一矮贴地一腿极速地扫向了叶星的双腿！

　　“来的好！”

　　叶星站着没动，他左手迎向了扫向他脑袋的腿，右手拳头迎向了砸向他胸口的拳头。

　　见叶星不闪不避，攻击叶星的三个强者没有任何的虚招与叶星硬碰硬了。他们可不相信三个人同时攻击叶星，叶星还能赢！

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　与叶星对拳的强者拳头骨头顿时破碎，踢向叶星脑袋的强者被叶星一掌劈中脚面，顿时一股钻心的疼痛让他痛叫出声！同一时间，踢向叶星双腿的强者心中一喜，他的脚快接近叶星的小腿了，小腿比脚脆弱，他还是攻击的一方，他仿佛看到叶星的小腿骨被他踢碎！

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，贴地横扫的强者这一脚仿佛击中了一根粗壮的大树，叶星一动不动，他感觉自己的腿都要踢断了，下一刻，他的腿真的断了，叶星抬起腿一脚踏在了他的膝盖上，顿时这一个强者的腿不自然地弯曲着，他惨叫出声，痛的脸色发白。

　　修为被封印，这些强者承受痛苦的能力也弱了不少，当然，膝盖骨破碎的痛苦也不低！

　　从三个强者出手到结束只有一两秒的时间，就在这短短时间内，三个强者全部受伤，一个右拳骨头破碎，一个右腿碎，攻击叶星双腿的强者最惨，膝盖骨破碎严重！

　　“嘶！”

　　没有出手的那些人有人倒吸了一口凉气，修为被封印的情况下，叶星的实力还真是强横！

　　出手的三个人一个个都有合道境界的修为，哪怕被封印修为，他们的实力也是不错的，居然被叶星完虐！叶星可只有炼神中期的修为啊，而且看上去年龄还比较小！

　　“从现在开始，我是这一间房的老大，大家有没有意见？”叶星淡淡地道。

　　如果在这三个强者出手之前叶星这么说，除了张武之外的人估计一个个激烈地反对。

　　但是如今，叶星这么说竟然没有人立刻站出来反对，叶星展现出来的实力让他们了解到了一点，如果修为不封印他们能完虐叶星，被封印的情况下，叶星能完虐他们！

　　“叶星，你想做我们的老大还差了一点！”刚刚踢向了叶星脑袋的强者阴冷地道，“你们不说话，难道真的想让叶星做你们老大不成？”

　　叶星望向了这一个强者：“小武，打断他三分之一的骨头！”

　　“星哥，小意思。”

　　张武走向了这一个强者，这一个强者只是一只脚被废还有一定的实力，他死死地盯着走近的张武。

　　“喝！”

　　张武暴喝一声两百多斤的身体顿时加速狠狠地撞中了这一个强者，经过了那一道神光的增幅，哪怕被封印了修为，张武这会儿的速度也要比正常的速度快上一些！

　　一只脚被废，这一个强者根本就闪避不了，极短时间内他就感觉自己的身体被一头凶兽撞中，一口鲜血喷出来，这一个强者的身体被撞飞出十多米重重地砸在了墙上。

　　张武撞中这一个强者的瞬间，这一个强者撞到墙壁的瞬间都有骨折声响起，张武嘿嘿一笑，不需要再攻击了，只是这一下，这一个强者全身的骨头就被他撞碎了三分之一！

　　这一个强者被封印的情况下身体素质也还是很不错的，但是不能和张武饕餮战体凶兽体质相比，被封印情况下张武的实力比不上叶星，但是比在场其余人还是强多了！

　　“星哥，搞定。”张武咧嘴笑道。

　　其余的人有些傻眼，他们中有的还想出手，大家一齐出手，未必不能打残叶星，但是张武也表现出来这么强的实力他们就知道就算他们一齐出手也肯定打不过叶星和张武！

　　“诸位，今后一段时间，我是这房间中的老大，想必大家没有意见了吧？”叶星淡笑道。

　　没有人开口，叶星冷声道：“我是让你们回答，不是让你们装哑巴！我知道你们心情不好，我的心情也不怎么样，所以你们最好不要惹我生气，否则我不建议让你们尝尝苦头！”

　　“听到了。”

　　“你说什么就什么吧。”

　　那些人一个个的开口，他们心中不爽，但是这时候也只能将心中的不爽压在心底。

　　“现在，你们一个个介绍一下自己！”叶星扫了那些强者一眼道，“都给我说详细一点！”

　　拳头大就是老大，领教了叶星拳头的强大，那些强者一个个详细地介绍了，他们九个强者中六个合道境界的修为，其中三个是散修，两个自己就是强大势力的宗主，还有一个不是宗主，他所在势力的宗主也在这一边，修为只有分神圆满比他低！

　　三个分神期的强者一个是大盗，一个是家族的家主，那一个家族虽然洗白了，但天眼宗还是抓了人！剩下那一个就是那一个合道境界强者所在宗门的宗主了，他们和叶星一样这几天到过这一边想借神镜一用，从天眼宗那里得到了消息神镜出了点小问题暂时不能使用。

　　三个合道境界散修中，其中一男一女是夫妻，夫妻大盗，曾经盗取过好几个强大势力的重宝！


第0398章 消息传开！

　　“偷走神镜的是谁呢？”叶星心中暗道。

　　除了他和张武之外的九个，其中四个是很知名的大盗，另外五个只是这两天正好在这一边。

　　四个大盗两个是合道境界的强者，两个是分神期的强者，他们作案的可能性当然高一些，其余五个也有可能，他们不是知名大盗，但是有机会客串一把大盗也不是没可能！

　　“星哥，我觉的是那一对夫妻的可能性高，他们都是大盗，又都是合道境界的强者。天眼宗对于自家的至宝肯定防御极为严密，分神期的人物盗到他们的可能性低许多。”叶星身边张武低声道，房间不小，大家的修为被封印，其余人听不清。

　　“嗯。”

　　叶星也很怀疑他们，不过他拿不准，如果是这一对夫妻下的手，他们怎么没有远走高手？以他们的实力，他们远走高飞天眼宗可不一定能抓到他们！如果不走，以他们的身份肯定会被天眼神抓，从这一点看，天眼宗的神镜是他们盗的可能性反而低一些！

　　“诸位，大家说说天眼宗的神镜怎么会被盗？天眼宗对于神镜的保护一向是极强的！”十一人中一个老者道，这一个老者是合道境界强者之一，他是一个强大势力的宗主。

　　当然，这一个势力的实力比天眼宗弱多了，否则他也不会被天眼宗的强者抓进来。

　　“哼！”

　　另一个强者冷笑，“谁知道怎么回事，说不定根本就没有被盗只是天眼宗在那里演戏！天眼神镜那样的宝物就算放到我所在的宗门，严密保护下，咱们这些人一齐上也未必能盗走。”

　　“咯咯，自大，到时我们夫妻光临一下你的宗门？”夫妻大盗那一个女子娇笑道。

　　“童琴轩，你有胆的到时候就试试！”

　　夫妻大盗中那女修也就是童琴轩娇笑道：“呼延宗主，那我们就这么说定了。”

　　呼延宗主冷笑一声又欲说话。

　　叶星皱眉道：“童琴轩，呼延青元，都给我少说几句。大家如今在同一条船上，能不能离开还不一定呢！你们谁有信心自己的能量一定可以让天眼宗放你们离开？咱们都很清楚，如今天眼宗还没有拿我们正式开刀那是因为还不是特别清楚我们的底蕴！”

　　天眼宗虽然强大霸道，但是也不是毫无顾忌的，这么霸道还一直没有被消灭，第一说明天眼宗的实力很强，第二说明天眼宗也知道避祸，尽量不惹惹不起的势力和强者！

　　叶星他们刚抓到，天眼宗还没有动刑什么的，等到消息传开，他们所在的势力却没能救到他们，没有强大的人物为他们出头，天眼宗的各种残暴手段肯定用到他们身上。

　　哪怕他们中绝大部分的是遭受了无妄之灾，哪怕他们与天眼宗没有任何的矛盾冲突！

　　叶星的话让呼延青元童琴轩等一个个都沉默了，他们都没有绝对的信心天眼宗会放他们！

　　这里的一个个都是大人物，一个个都认识一些强大的人物，有一定的底蕴，但是和天眼宗相比差距就大了，如果不能让天眼宗忌惮，天眼宗到时就会无所顾忌地出手。

　　当初在丹道城，叶星曾经以恐怖的痛苦让击杀丹云道长的凶手暴露出来，到时候天眼宗这样的手段也很可能用到他们身上，而且到时候他们承受的痛苦可能更加可怕！

　　要知道叶星只是圆满级的战痕大宗师，天眼宗能让痕王级的强者帮忙，而且拥有宝贝更多！

　　叶星眉头微皱着，以他的手段，他可以破开禁制让自己的实力恢复，离开牢房也没问题，说不定还能冲出这一个丹塔，但是，想冲出天眼宗，冲出天眼宗的地盘可能性极低！

　　至少，以目前的实力可能性极低！

　　在叶星他们想着办法的时候，天眼宗在飞快地行动，天眼宗的强者都行动了起来，而且天眼宗还让一些关系不错的势力帮忙了，整个赤焰域因为天眼宗的行动人心惶惶！

　　炎黄城。

　　“副城主，大事不好。”

　　独孤千虹的一个手下匆匆忙忙进入了独孤千虹的房间道，独孤千虹皱了皱眉：“慌慌张张的什么样子，说吧，什么事？”

　　“副城主，城主和张长老在赤焰域被天眼宗抓了。”

　　“什么！”

　　独孤千虹脸色大变，天眼宗是赤焰域十大势力之一，天眼宗的人不一定知道炎黄城，但是独孤千虹作为炎黄城的副城主还是知道天眼宗的，特别叶星到那一边去了！

　　“副城主，我刚刚看到的新闻，估计这消息很快就会传开了。”独孤千虹面前的手下道。

　　“你下去吧。”

　　独孤千虹挥手让这一个手下退下，她连忙进入了灵域查看，很快她就证实了这一个消息。

　　“洛月，如霜，地皇，金刚。”独孤千虹立刻传音给了炎黄城的几个重要人物。

　　梁洛月他们很快过来了，独孤千虹将消息告诉梁洛月她们，梁洛月他们脸色都变了。

　　“这天眼宗这么嚣张？就算丢了东西，有这么不分青红皂白抓人的吗？”地皇沉声道。

　　独孤千虹皱眉道：“天眼宗的实力很可能比我们估计的强得多！叶大哥他们可能也大意了。”

　　梁洛月道：“如今不是讨论原因的时候，咱们得想办法让叶大哥他们出来，叶大哥他们被天眼宗抓了，随时有可能出事！说不定叶大哥他们这会儿已经吃了苦头。”

　　秦如霜道：“洛月，你们先别这么急，暂时天眼宗应该还不会动手。天眼宗行事嚣张，这么嚣张的势力能存在这么多年肯定是嚣张与谨慎并存，天眼宗会证实叶大哥他们能不能惹！”

　　独孤千虹皱眉道：“也就是说如果证明叶大哥他们好惹，那天眼宗就会无所顾忌地行动？”

　　说到这里，独孤千虹望向了秦如霜：“如霜，你一定得救救叶大哥啊，天眼宗肯定已经知道了叶大哥的身份，还抓了人没有放，显然并不将我们炎黄城放在眼中。”

　　独孤千虹很清楚，如今炎黄城可能让天眼宗忌惮的只有秦如霜秦幽雪她们的身份。

　　秦家千金，这样的身份，天眼宗得罪不起，秦府的实力绝对比天眼宗可怕得多！

　　“好！”

　　秦如霜点头，她的眼中闪过一丝忧色，她如今离开了秦家，身上秦家令牌都没有，不知道天眼宗会不会放人！保自己无忧秦如霜相信没有问题，但是救人就不一定了。

　　“千虹，我和小白去一趟赤焰域，你们一个也别离开无极城，不能让天眼宗抓到你们威胁叶大哥。”秦如霜道。

　　“嗯！”

　　独孤千虹他们点头，很快秦如霜就离开了无极城，由小白带着，前进的速度很快。

　　不过小白毕竟是血肉之躯，长距离飞行没有神鹰号那么快，一切顺利到赤焰域天眼宗那一边也得五六天时间。

　　五六天，足够天眼宗证实不少的消息，比如说向秦府求证会不会保叶星和张武！

　　秦府的回复是，不保！

　　在秦府强者眼中，梦回华夏有一定的价值，至于叶星，那并没有多大的价值！叶星虽然年轻，而且有了炼神中期的修为实力很强，但在秦府这样的人可以找出来不少。

　　天眼宗并不是小势力，天眼宗失去了门派至宝天眼神镜，这是极为重大的事情，秦府如果站出来保叶星怎么着都会有些得罪天眼宗，秦府不怕，但是没有这样的必要保！

　　叶星是秦如霜的朋友，但是在秦如霜的小叔和父亲看来，叶星死了也没有什么关系！

　　石塔中，叶星他们还是被关在一起，时间不知不觉过去了四天。

　　“肃静！”

　　威严的声音响起，叶星他们望向了第八层的大门口，估计天眼宗会有大人物过来了。

　　已经过去四天，天眼宗很可能已经确定消息，确定了他们十一个人可不可以动！

　　果然，很快许宗然就出现在了第八层的大门口。

　　“让他们出来！”

　　许宗然淡声道，很快叶星他们被从牢房之中放了出来，许宗然带过来的二三十个强者盯着他们，他们有的目光怪异，叶星眼中闪过担忧之色，这么短时间秦如霜不能过来，秦如霜联系秦府再联系天眼宗，估计这么短的时间也办不到，就算秦如霜联系了秦府，秦府很可能也不会帮他！

　　除了秦如霜有一点可能让秦如霜放人，炎黄城再没有其余的手段能让天眼宗放他们。

　　穆老给过叶星一份名单，上面有几个大人物，但是这样的事情，那几个大人物未必帮忙。

　　而且，如果天眼宗知道他和穆老的关系很可能知道他是战痕师，知道梦回华夏就是他。

　　这样一来，就算穆老给的名单中那一个帝劫期的强者出面，天眼宗也很可能不给面子。

　　许宗然冷酷地扫了叶星他们一眼残忍地笑道：“本座有一件不太好的消息告诉你们，你们的能量不足以让你们离开，从现在开始，本座会一个个好好地招呼你们，直到谁说出天眼神镜的下落！”


第0399章 死亡临近！

　　许宗然说着目光落到了童琴轩他们夫妻身上，他最怀疑的就是童琴轩他们夫妻！

　　虽然事发之时有人见到他们不在这一边，但是，谁知道是不是他们安排好的替身在远处露个面？

　　“竺阳舒，童琴轩，如果东西是你们盗走的，你们最好现在就告诉我们东西在哪里。”许宗然冷笑道，“他们二十多个人，有的喜欢女人，有的喜欢男人，听说你们夫妻很恩爱。”

　　那一个男修大盗便是竺阳舒，他脸色一变厉声道：“许宗然，你好歹是天眼宗副宗主，要做这么无耻的事情？东西根本就不是我们弄走的，我们哪里知道东西在什么地方！”

　　许宗然身后有人搬过来了一张大椅子，椅子上铺着厚厚的珍贵异兽皮毛，许宗然舒服地坐了下去，又有人在他面前摆上了茶几，泡上了好茶，摆上了不少的珍奇异果。

　　“竺阳舒，本座给你们十息的时间考虑，十息时间你们不说，就别怪本座无情了！”许宗然品着茶淡声道。

　　许宗然说话的时候，他带过来的手下有人在地上铺上了厚厚的毛毯，那二十多个人中其中几个目光灼灼地盯着童琴轩，童琴轩的容貌是很不错的，而且她是合道境界的强者，那几个人可不是合道境界的强者，对于能上合道境界的强者他们心头激动。

　　而且，还是在童琴轩的夫君竺阳舒面前。

　　“竺阳舒，十息时间你们没有说出东西的下落，童琴轩就属于他们了，他们的花样可不少，而且又不是自己妻子，他们动作可能会相当的粗暴！”许宗然冷笑着道。

　　竺阳舒厉声道：“许宗然，东西绝对不是我们他们偷的，我们当时根本就不在这一边！你们谁偷了东西立刻站出来，否则到时候我们夫妻肯定饶不了你们！”

　　没有人站出来，十息时间很快就到了。

　　许宗然冷漠地道：“竺阳舒，看来你们以为本座在和你们开玩笑，上啊，童琴轩是你们的了！”

　　“嘿嘿！”

　　“多谢副宗主！”

　　八个男人淫笑着站了出来，童琴轩眼中露出决然之色，她抬手一巴掌狠狠地拍向了自己的脑袋，哪怕修为被封印了，童琴轩凶猛的一巴掌绝对可以要了自己性命！

　　不过，童琴轩这会儿修为被封印着，速度哪里比得上那站出来的八个男人，他们中有人瞬间出手制止了童琴轩自杀的行为。

　　“童琴轩，想自杀可不行，你还没有让我们爽呢。”八个男人中其中一个怪笑道，这一个男人长的十分寒酸，脸上一脸的麻子，他有炼神期的修为，可是也没有多少漂亮女修看得上他。

　　“许宗然，让他们住手，我们真的不知道，如果知道我肯定会说出来的。”竺阳舒咆哮道。

　　童琴轩惊惧地道：“许副宗主，我们真的不知道，以灵魂起誓，如果我们知道让我们现在就死！让我们今生今世都没有孩子，让我们神魂惧灭永世不能超生！”

　　这誓言不可谓不毒，不过，许宗然眉头一挑并没有放过童琴轩他们淡声道：“你们还愣着做什么？不想享受这么一个大美人，本座可就换人了！”

　　“美人儿，我们来了，哈哈哈！”

　　“先给她吃颗丹药！”

　　八个站出来的男人淫笑着将童琴轩抓到了地毯上面，其中一个一颗丹药立刻丢到了童琴轩的嘴里，丹药吃下去，不到十秒钟，童琴轩就感觉自己全身变得火热。

　　“阳舒，救我！”童琴轩惊恐地叫着，竺阳舒目眦尽裂大吼道：“许宗然，偷走你们东西的绝对不可能是我们，你们天眼宗那破东西在我眼中比不上琴轩万一！你没必要做侮辱琴轩的事情，如果你实在不相信我们，我和琴轩就一起死在这里！我们夫妻没有宗门没有儿女，想必如果死在这里，你们可以相信我们夫妻没有偷你天眼宗的东西！”

　　许宗然丢出来两柄匕首，围着童琴轩的八个男人让开了，童琴轩和竺阳舒都捡起了一柄匕首。

　　“琴轩，来世我们再在一起。”

　　“嗯。”

　　童琴轩点头，下一刻，他们手中的匕首都狠狠地扎向了自己胸口，瞬间刺穿了自己的心脏！

　　哪怕修为没有被封印，心脏被刺穿也很可能死，更何况如今童琴轩他们修为被封印着，许宗然冷漠地看着，童琴轩他们抱在了一起倒地，很快生命气息从他们身上散去。

　　两个合道境界的强者，两个逍遥天地间的大盗就这么死去，叶星他们都只能眼睁睁地看着。

　　叶星能破开自己体内的禁制，但是就算破开体内禁制他们也不可能从这里逃出去。

　　“丢出去，喂灵兽！”许宗然淡声道，竺阳舒他们的尸体很快被许宗然手下拖了出去。

　　许宗然目光在叶星他们身上扫过，竺阳舒他们都自尽了，足以表明东西肯定不是他们偷的。

　　叶星他们中女修一共有三个，童琴轩死了还有两个女修，许宗然的目光最终落到了她们身上。

　　这两个女修一个叫万琼音，一个叫龙晴雪，女人不爱美的少，她们修为高，都是美女。

　　万琼音和龙晴雪两个，龙晴雪合道境界的修为，是散修，她只是最近在这一边所以就倒霉了，万琼音是分神圆满的修为，她和刚刚死去的童琴轩他们一样也是一个大盗。

　　“万琼音，龙晴雪，你们有没有什么想说的？如果没有，他们可不会对你们客气。”许宗然淡淡地道。

　　龙晴雪和万琼音眼中都闪动着怒火，万琼音道：“许宗然，老娘偷东西从来都是留名的！”

　　“琼花大盗，我知道，不过谁知道你这一次是不是不敢留？”许宗然淡淡地道，“把东西交出来，或者就尝尝我们天眼宗的手段，十息之内不说，他们就会尝尝你们的滋味！”

　　“许副宗主，我当时根本就不在这一边。”龙晴雪冷声道。

　　许宗然冷漠地望着她们，十息的时间很快就到，地面上有两柄带血的匕首，不过龙晴雪她们并没有将那两柄匕首捡起来。

　　“许副宗主，我有一言。”叶星道。

　　许宗然望向了叶星，叶星道：“许副宗主，何不先用用别的手段？恐怖的痛苦说不定就可以让偷盗者承受不住站出来了，不是凶手的，再承受不住也说不出东西在哪里。”

　　“叶星，这里有你说话的份么？”许宗然冷声道，他说着瞪了一眼那八个已经将自己衣服脱的差不多的男子。

　　“美人儿，我们会疼你们的。”

　　“哈哈，龙晴雪我先上！”

　　八个男子很快将龙晴雪她们拖到了毛毯上面，这一次他们丹药都没有给龙晴雪她们一颗。

　　龙晴雪她们的衣服很快被八个如野兽一般的男人撕掉，在这之前，叶星头转到了一边。

　　“爽！”

　　“好紧，哈哈！”

　　“小娘们，嘴巴张大一点！”

　　八个野兽般的男人粗暴地占有了龙晴雪她们，她们身上任何一个地方都没有被她们放过，叶星没有观看，张武也没看，其余的人有人倒是看的津津有味。

　　龙晴雪和万琼音都冷着脸承受了那八个男人的占有，她们极度的不愿，但是她们还不想死。

　　许宗然淡笑着欣赏着，等八个粗暴的男人一个个发泄两三次时间已经是三个时辰之后了，龙晴雪她们修为不低，但是这时候修为被封印着，这么久时间下来都被折腾的筋疲力尽。

　　“龙晴雪，万琼音，佩服，佩服！”许宗然拍了拍巴掌道，“你们让我看到了希望，这样下来都能忍受，看来是你们两个其中某个偷了我天眼宗东西的可能性不小！来人，去牵十条发情的灵犬过来，本座很想看看她们两个的忍耐能力有多强大。”

　　龙晴雪和万琼音脸色大变，刚刚虽然让她们极度屈辱，但是好歹那八个还是人！她们都是强大的修练者，拥有过的男人都不止一个两个，八个男人还是勉强能忍受的。

　　但是十条发情的灵犬，这她们就忍受不住了，而且就算这个能忍住，天知道许宗然还有什么变态的手段。

　　“是！”

　　许宗然的手下很快就牵过来了十条发情的灵犬，每一条都很健壮，目光凶残地盯着龙晴雪她们。


第0400章 无尽痛苦！

　　“许副宗主，求求你放了我，东西真的不是我偷的。”万琼花哀求道。

　　龙晴雪没有说话，她目光中充满着无尽的仇恨望着许宗然一步步走到了一柄匕首旁边。

　　“许宗然，我做鬼也不会放过你！放过你们天眼宗！”龙晴雪厉声道，她说着狠狠地将匕首扎到了自己胸口，心脏顿时被刺穿，龙晴雪的生命立刻同样飞快地逝去。

　　“许宗然，你们再也找不到天眼神镜了，哈哈哈哈！”断气之前的瞬间，龙晴雪忽地狂笑，一句话说完，她眼睛一翻变成了一具死尸。

　　万琼音眼睛发亮地道：“许副宗主，你听到了吧？东西不是我们盗走的，是龙晴雪偷走的！”

　　许宗然咬牙切齿，龙晴雪这么说，东西不是完全没有可能是她弄走的，当然也有可能龙晴雪只是胡扯。

　　“让灵犬吃了她！”许宗然阴森地道，带来那些灵犬的强者一挥手，顿时十条灵犬扑向了龙晴雪的尸体，龙晴雪的尸体很快血肉模糊，不到十分钟，她的尸体完全被十条灵犬吃掉了，骨头渣子都没剩一点。

　　万琼音道：“许副宗主，龙晴雪这么说，先查龙晴雪这里，说不定可以找到东西！如果在我们这里浪费时间，有可能东西落到了别的强者手中。”

　　许宗然冷笑道：“你们放心，龙晴雪既然这么说，她这一条线肯定会查，所有与她关系比较亲密的人都会死！不过本座觉的，她只是临死之前给本座添堵，偷盗者还是在你们中！告诉你们，如果说出来，本座可以给你们一个痛快的死法，否则被本座查出来，你们再想痛快地死根本就不可能，本座会折磨你们几十上百年，让你们尝遍这世间的酷刑！”

　　“万琼花，你有没有什么想说的？如果没有，这十条饥渴的灵犬可不会对你客气！本来还有龙晴雪给你分担一下，如今没有了，这十条灵犬折腾下来估计你命都没了！”

　　万琼花心中胆寒，她不想死，可是她知道以自己目前的情况，被这十条灵犬折腾下来很可能死，而且到时候许宗然还会有别的手段，勉强活下来绝对是生不如死！

　　“许副宗主，我还有话说。”叶星拱手道。

　　许宗然凌厉的目光望向了叶星：“叶星，你又有什么屁话？”

　　“许副宗主，我觉的这样的手段不妥！这样逼死一个个人，虽然剩下的人是偷盗者的可能性提升了，但是，也有一定可能偷盗者就在死去的人中，那最后许副宗主你怎么得到东西？”叶星道。

　　许宗然狞笑道：“你说的也有道理，那本座就不让万琼音死，给万琼音一颗丹药，让她在十条灵犬的折腾下活下来，明天再换另一种灵兽，本座就不信你们不开口！”

　　叶星连忙道：“许副宗主，这样有些有损你的威名，我觉的直接让我们承受痛苦就可以了，大家一齐承受痛苦，没有必要用灵兽折磨人这样的手段，否则就算万琼音是偷盗者巨大的仇恨也可能让她不再开口。”

　　许宗然皱了皱眉，叶星说的倒也有一定道理。

　　挥挥手，许宗然让人先将那些灵犬牵走了：“叶星，本座就听你一言，让你们承受承受痛苦！偷盗者肯定在你们之中，是偷盗者的就早一些站出来，本座可以给他一个痛快，如果不站出来到最后才被本座查出来，本座绝对会让他求生不能求死不得！”

　　说到这里，许宗然手中出现了一个玉瓶，从玉瓶之中他倒出来了八颗丹药，叶星他们十一人死掉了三个还剩下八个。

　　“你们的身份地位都不低，想必有人认识这是什么丹药。”许宗然淡声道。

　　八颗丹药一颗颗都有龙眼大小，异光闪烁，仔细看，丹药之上还有十分细小的战痕。

　　“千心丹。”呼延青元脸色大变道。

　　许宗然笑了：“不错，这正是千心丹。千心丹很珍贵，不过用在你们身上，本座舍得！”

　　叶星他们中好几个眼中露出惊惧之色，他们知道千心丹是什么，这是很可怕的东西！

　　服下千心丹，痛苦会增强千倍！哪怕只是蚂蚁咬一下的痛苦增强千倍也不好受！

　　叶星眉头紧皱，丹道城那一边，他使用的手段还比不上千心丹！千心丹服下，他们的痛苦会比击杀丹云道长的强者承受的痛苦还要强烈，天眼宗不愧是赤焰域这一边的超级宗门，财大气粗。

　　“本座最后说一遍，你们谁偷的东西就站出来，免的到时候承受无尽的痛苦！”许宗然道，千心丹很珍贵，哪怕他也有些不舍，如果叶星他们中有人主动承认最好了。

　　叶星也希望有人可以站出来，可惜根本就没有人这么做，五息时间过去，许宗一挥手，十颗丹药都落到了叶星他们嘴里。

　　丹药入嘴即化，叶星他们的触感飞快地提升，许宗然扫了跟着他过来的一些人一眼淡声道：“在保证他们不能死的情况下，把你们的手段给我一种种全部使用出来！”

　　“是，副宗主！”

　　很快其中一个老者站了出来，他手中一个小瓶子，这瓶子中是毒药，不过这毒药不能杀人只会让人产生强烈的痛苦，在千心丹的作用下，这毒药的痛苦会达到极度可怕的地步。

　　“吃吧，吃吧，这是好东西！”这老者笑眯眯地一个个在叶星他们身上洒下了一些毒粉。

　　五秒不到，叶星他们一个个感受到了无比可怕的痛苦，剧烈的痛苦让叶星他们中有的一下子痛晕了过去！哪怕没有千心丹，这毒粉带来的痛苦也十分强烈，如今痛苦难以用语言形容，叶星对于痛苦的承受能力自认是比较强的，可是他痛的差一点就晕过去。

　　“啊！”

　　一个个的强者惨叫，晕过去的立刻就会被痛醒过来，然后又晕过去，可怕的痛苦如一条条的毒蛇狠狠地撕咬着叶星他们的神经。

　　如果动用不灭梵珠，以不灭梵珠的力量可以立刻吸收那些毒粉的力量摆脱痛苦，但是叶星根本不敢这么做，许宗然他们一个个眼睛毒的很，他让毒粉的效果变差肯定会被发现，到时候更加详细地检查下来，说不定他战痕灵瞳和不灭梵珠会被发现。

　　“许副宗主，不是我，饶命啊！”

　　“许副宗主，我让我的宗门并入天眼宗，这样你们可以相信我了吧？”

　　“好痛，啊！”

　　叶星他们一个个痛苦地哀嚎着，有的求饶，有的骂，叶星强忍着痛苦沉默不语，张武体表隐隐的出现了饕餮战痕，进入他体内的毒粉和千心丹的药力渐渐被吸收。

　　张武的情况许宗然他们注意到了，不过他们并没有奇怪，张武是饕餮战体他们已经知道。

　　饕餮战体也确实会无意识地吸收力量，哪怕张武的修为被封印了！这样的吸收让张武的痛苦降低不少，但是叶星眼中有着忧色，这对张武来说并不是一件好事！

　　张武如今合道初期修为，修为不涨饕餮战体不会失控，到合道中期就有可能失控，到合道后期，失控的可能性很高！千心丹和毒粉蕴含的力量都不低，张武的身体吸收会让他的修为提升加快，他如今还不知道怎么成为痕王，张武的修为提升很危险！

　　“给张武加一点毒粉。”许宗然淡声道，那一个老者点头，很快他将一大把毒粉洒到了张武身上。

　　这样一来，张武承受的痛苦没有防低多少，危险却大大提升！

　　“许副宗主，你应该知道秦府秦如霜是我们朋友，你这么对我们，到时候就不怕秦府找麻烦？”叶星忍着痛苦低吼道。

　　许宗然冷笑：“秦府？不好意思，动你们之前我们天眼宗已经询问过秦府，你的事情秦府不会管！哪怕秦家千金秦如霜秦幽雪到这一边，她们也救不了你们的性命！”

　　叶星和张武的心沉了下去，果然天眼宗已经联系了秦府，秦如霜秦幽雪帮不上忙，他们难以从这里离开。

　　“让他们好好地享受，一刻也不能停，如果他们承受不住了，就给他们灵丹让他们恢复，绝对不能让他们死了！”许宗然冷笑道，“本座倒要看看他们能承受多久！”

　　许宗然离开了，其余的人却没有离开，叶星他们继续承受着无比恐怖的痛苦！


第0401章 秦如霜过来！

　　时间转眼过去了两天，丹塔中，叶星张武他们都了承受了极为可怕的痛苦，叶星是经过不灭梵珠强化的，对于痛苦的承受能力也很强大，可是在这两天时间内他也被痛晕过去好几次。

　　其余人，张武被痛晕超过百次，叶星他们中最多的被痛晕过去一两千次！要知道叶星他们都不是承受不起痛苦的人物，他们都被痛晕过去这么多次，可想而知痛苦有多么的可怕。

　　可是，这样的痛苦下两天时间，叶星他们还是没有一个人说出天眼神镜的下落。

　　这两天时间内，天眼宗从其余的途径查了，可是没有发现，天眼宗许宗然等强者更加的恼火。

　　“副宗主。”

　　许宗然再一次到了叶星他们这里，和他一起到来的还有五六百人，这五六百人是天眼宗这几天时间内抓到的人，都是与叶星他们有比较亲密关系的人，让叶星和张武心下稍安的是，这些人并没有人与他们的关系亲密，他们是苍云域那一边的，距离比较远，而且独孤千虹他们肯定得到了消息，应该一个个都没有离开炎黄城。

　　论实力，炎黄城的实力远远比不上天眼宗，但是独孤千虹他们躲在炎黄城的情况下，天眼宗的强者想抓到独孤千虹基本上不可能，天眼宗的力量在炎黄城中想超过叶星他们的力量极难！

　　“诸位，这两天过的可好？”许宗然淡笑道。

　　叶星他们一个个怒目而视，许宗然冷哼一声：“偷盗者必定在你们之中，你们谁偷了天眼神镜还是乖乖地说出在哪里为好，否则很快这里就会有不少的人头落地。”

　　“哥！”

　　“夫君！”

　　“儿啊，东西如果是你拿的，你就给他们！”

　　被抓过来的几百人不少的开口，许多的哭泣着，眼中满是惊慌之色，许宗然淡声道：“诸位，如果你们不说，每隔十秒他们中就会有一个人死，一个时辰他们就会全部死掉！如果你们乖乖地拿出来东西，他们我们天眼宗不杀，还会给偷盗者一个痛快！”

　　呼延青元吼道：“你们谁如果偷了天眼宗的那破玩意就拿出来，隐瞒能隐瞒多久？天眼宗肯定会知道的，说出来自己亲人不会死，我们也不至于被连累到了！”

　　“就是，谁如果偷的就站出来，男人一点！”另一个强者道。

　　没有人站出来，十秒时间很快就过去，许宗然眼中杀机一闪，几百人中立刻一个被推了出来，这一个是呼延青云的儿子，他眼睛瞪大着望着自己的儿子，他这一个儿子年龄并不大眼中满是惊惧之色。

　　“父亲大人，救我，救我！”

　　呼延青元儿子大声求救，可是呼延青元哪里能救他，许宗然一个手下手起刀落，呼延青元这一个儿子的人头顿时离开了身体，温热的鲜血冲起几米高，呼延青元这一个儿子眼睛瞪大着，死不瞑目！

　　“啊！”

　　呼延青元疯狂地咆哮，他想冲到许宗然面前找许宗然拼命，但是根本就靠近不了。

　　许宗然喝着茶，很快又十秒过去，又一个人死亡！

　　时间一分钟一分钟过去，每十秒就有一个人人头落地，一个个的人怒骂着哀求着，但是没有一点作用，许宗然铁石心肠地动手，几百人中小孩子甚至婴儿也被击杀！

　　不到一个时辰，叶星他们面前一地的鲜血，一地的尸体与人头，场面十分的可怕。

　　许宗然站了起来淡声道：“看来你们比本座估计的心肠狠，本座会抓到更多你们的亲人，你们享受的痛苦也会更加强烈！不找到天眼神镜，本座绝对是不会罢休的！”

　　说完许宗然离开，叶星他们这里却没有人清理，鲜血和尸体全部积在了那里。

　　“叶星，天眼神镜是不是你们偷的！”

　　“只有他们才没有亲人在这一边，偷盗者是他们的可能性很高！”

　　万琼音他们一个个愤怒地望着叶星，叶星摇头：“诸位，东西绝对不是我们偷的！我也和你们说过，我们到这一边的时间很短，那么短时间你们的能偷到天眼宗的天眼神镜？”

　　“都给老夫闭嘴，轮到老夫表演了，嘿嘿。”一个褐衣老者走近了叶星他们，他的胸前有着战痕师徽章，这人是一个战痕大宗师，而且是一个圆满水准的战痕大宗师。

　　这一个战痕师走近拿出来了一个大箱子，里面是各种各样专门折磨人的战痕宝物。

　　这一个战痕师强者主要研究的就是这方面的东西，每一件都能带给人极为恐怖的痛苦！

　　“老大，不如之前就反抗。”张武郁闷地道。

　　叶星苦笑：“或许吧！那样死的痛快一点。”

　　之前被抓的时候如果反抗，叶星他们必死，但是就不用承受这么多的痛苦了，可被抓的时候叶星不知道天眼宗的实力有那么强大，也不知道天眼宗居然丢了天眼神镜这么重要的东西。

　　如果没有丢这么重要的东西，天眼宗说不定抓了人之后就放人了，就算不放人看守也不会这么严密，到时候他悄然打开体内的禁制和张武强行杀出天眼宗都有可能。

　　“你们想死？想得美！”褐衣老者阴冷地笑道。

　　……

　　“小白，辛苦了。”秦如霜丢给了小白一颗丹药道，叶星被抓已经五天，五天时间，秦如霜和小白以最快的速度赶了过来，如今他们已经十分靠近天眼宗宗门驻地了。

　　“吼。”

　　小白低吼一声嘴里喘着粗气，它既不是飞行宝物，又不是擅长飞行的灵兽，带着秦如霜飞这么远太痛苦了，不过小白对于叶星倒也比较认同，累这一趟还是心甘情愿。

　　“小白，接下来你有一个任务，绝对要保证我不要被天眼宗的人瞬间制住，能办到吗？”秦如霜道。

　　小白点头，天眼宗的实力强大，但是天眼宗的强者想在它的保护下瞬间制住秦如霜基本不可能！

　　而且秦如霜是秦府的千金，天眼宗敢不敢这么做是一个问题。

　　“走吧。”秦如霜道。

　　小白驮着秦如霜继续前进，不过很快他们就被天眼宗的强者不客气地拦了下来。

　　“做什么的，天眼宗如今不欢迎访客，滚！”拦住秦如霜他们的天眼宗强者冷声道，这一个强者是合道境界的强者，他看得出来小白的实力强，但是天眼宗有必要对一头合道境界的灵兽客气？

　　至于秦如霜，她的实力比小白的实力还低得多！

　　秦如霜心中对于天眼宗有极大的怒火，这一个强者又这么不客气，她冷冷地道：“瞎了你的狗眼，我是秦宗宗主秦洪之女，你算什么东西，敢这么和我说话！”

　　这一个合道境界的强者脸色一变，他有合道境界的修为，又是天眼宗这样大势力的强者不是散修，秦宗是什么势力他知道，那绝对是如今的天眼宗惹不起的势力。

　　“告诉你们宗主，让他立刻过来见我！”秦如霜娇喝道。

　　秦如霜面前的这一个合道境界强者脸色不好看，不过他还是点了点头道：“你等着。”

　　秦如霜还没有拿出身份令牌，但是这一个强者并没有怀疑秦如霜的身份，冒称秦府的千金，而且还是冒称秦府千金到他们天眼宗这一边放肆，谁敢这样那是活的不耐烦了！

　　很快，天眼宗宗主天眼上人，许宗然等天眼宗的高层都出来了，秦府千金值得他们重视。

　　不过秦如霜如果让他们放人，这是不可能的，他们早就与秦府联系过了，不必放人。

　　“如霜小姐光临我天眼宗，有失远迎，恕罪，恕罪。”天眼上人微笑地道，“不知如霜小姐此来所为何事？”

　　天眼上人一眼认出来了秦如霜，刚刚那一个合道境界的强者没有收集秦如霜的资料，天眼上人收集查看了。

　　秦如霜冷冷地道：“天眼上人，我到这里的来意你很清楚，叶星和张武是我朋友，你们天眼宗好威风，没有任何的证据就抓了我的朋友，是不将我们秦府放在眼中吗？”

　　天眼上人摇了摇头道：“如霜小姐，老夫可没有不将秦府放在眼中的意思，抓了叶星他们之后老夫还联系了秦府，并且已经得到了秦府的回应，秦府不会管这事情。所以，如霜小姐，请回吧！”

　　秦如霜脸色一变，果然天眼宗联系了秦家，而且秦家并不愿意保叶星。


第0402章 秦如霜的决然！

　　“天眼上人，你们是不愿意给我一个面子？我如今已经有实力冲击战痕大宗师，将来必定有可能成为痕王，成为痕皇！在秦府之中，我定然可以掌控很大权力！”秦如霜沉声道。

　　“叶大哥他们根本就不可能偷盗你们的东西，你们天眼宗不给我这一个面子，我会死死记在心中，将来如果我掌了秦府的大权，我必定带大量秦府强者故地重游！”

　　天眼上人他们脸色都变了，秦如霜如今就有希望冲击战痕大宗师，她在这方面的天赋不用多说，以秦府的资源，她将来成为痕皇的可能性都不小，如果到那样的境界，哪怕她没有掌控秦府的大权，她的能量也会极为强大！如果秦如霜再掌了秦府的大权，天眼宗说不定会被覆灭！

　　如果不是事关天眼神镜，天眼上人立马放人，给秦如霜这一个面子！但是，事关天眼神镜，他考虑了一会，还是不准备给秦如霜这一个面子，天眼神镜必须弄回来！

　　秦如霜虽然说有不小的可能成为十分强大的人物，但是，天眼宗的实力也不弱，秦如霜这样威胁，份量还不够！

　　“如霜小姐，抱歉，叶星和张武有可能盗走了我天眼宗的至宝，我们不能放人，请如霜小姐见谅。”天眼上人沉声道。

　　“噗！”

　　天眼上人话说完，秦如霜手中出现了一柄匕首，匕首刚出现，她立刻挥动匕首插向了自己的胸口，秦如霜没有防御，锋利的匕首立刻刺入了她的胸口，匕首的前端都已经接触到了她的心脏。

　　“如霜小姐，你这——”

　　天眼上人他们被吓了一大跳，如今这一边聚集了不少人，其余门派的有不少，秦如霜如果一刀结果了自己，那天眼宗麻烦大了，秦府的怒火肯定需要天眼宗来承担。

　　之前秦府和天眼宗说了可以对付叶星，但是如果秦如霜在这一边死了，秦府的强者不会和天眼宗讲道理，和天眼宗关系不错的帝劫期的强者很可能与天眼宗撇清关系退的远远的。

　　一般情况，与天眼宗关系密切的帝劫期的强者会出手，但是帮着天眼宗对付秦府，他们绝对不会干！秦府是好惹的吗？就算他们出手，很大的可能败的也是他们！

　　“天眼上人，给你们十秒时间考虑，放人，我带着叶大哥他们离开，不放人，我今天死在这里，如果我死，是你们天眼宗逼死的，周围的朋友，如果我死了请告诉我父亲让他帮我报仇毁灭天眼宗，这是我唯一的愿望！”秦如霜手紧抓着匕首道。

　　小白低吼着，它在周围形成了一个强大的结界，天眼上人他们出手绝对无法瞬间破开结界然后禁锢秦如霜，以秦如霜的实力，千分之一秒时间甚至万分之一秒时间她就可以刺穿自己的心脏。

　　“如霜小姐，别冲动，别冲动。”天眼上人连忙道，他被吓的不轻，如果秦如霜真的死在这一边，再加上秦如霜说灭掉天眼宗是她的遗愿，他们也不必找什么天眼神镜了，立刻亡命天涯为好。

　　“还有五秒，四，三，二！”

　　秦如霜决然地数着，她的右手已经蓄满力量，只要数到零天眼上人他们没有答应，她就立刻自尽！没有多少人不爱惜自己的生命，但是若救不了叶星，秦如霜情愿死在这一边，让天眼宗到时候也为他们陪葬！

　　“等等，老夫答应了！”

　　最后一秒，天眼上人连忙道，秦如霜死在这一边的后果他根本就承受不起，叶星和张武偷了神镜的可能性很小，为了这比较小的可能性承受秦如霜在这一边死亡的风险划不来。

　　“立刻让叶大哥他们出来见我，你们千万不要搞什么鬼，否则你们会后悔的！”秦如霜道，她的匕首还是没有拔出来，鲜血不断流出，已经染红她大片的白裙。

　　“好，好，宗然，立刻放了叶星他们让他们到这里来！”天眼上人有些紧张地道。

　　秦如霜流血已经不少，他能看出来秦如霜心脏都受到了一些伤害，可别死在这里！

　　“是！”

　　许宗然连忙道，他不想放人，但是，秦如霜死在这一边的后果他更加承受不起！

　　很快，叶星和张武他们被带到了秦如霜天眼上人他们面前，见到秦如霜的样子叶星脸色一变。

　　“如霜，张嘴！”

　　叶星连忙给秦如霜喂下去了一颗灵丹，秦如霜脸上露出微笑：“叶大哥，我没事。我没有其余的方法，只能这样了。你先别动，这匕首等我们离开这里再拔出来。”

　　“天眼上人，许宗然，这几天天眼宗对我们的招待，叶星永世难忘，咱们以后再好好地交流！”叶星寒声道。

　　张武狞笑道：“天眼上人，许宗然，如果我饕餮战体爆发，我一定会到你们这一边！”

　　两人说完，小白带着叶星他们迅速远去，天眼宗二十来个合道境界的强者在天眼上人身边，但是他们没有追击，追击叶星他们让秦如霜死去，后果天眼宗无法承受！

　　“宗主，叶星有可能就是梦回华夏！”许宗然沉声道。

　　天眼上人点头，秦如霜喜欢梦回华夏这并不是什么秘密，之前他们只以为秦如霜待在炎黄城那一边是因为叶星是梦回华夏的朋友，而且梦回华夏也可能在炎黄城。

　　但是如今天眼上人他们不这么想了，秦如霜居然为了救叶星一刀插向了自己心脏！

　　天眼上人他们都是人老成精的人物，秦如霜刚刚绝对已经抱着死亡的信念，若叶星只是梦回华夏的朋友，秦如霜会这样？排除这个就只有一个可能，叶星就是梦回华夏！

　　梦回华夏就是叶星！

　　这样才能解释得通秦如霜的所为，女人为了自己所爱的人这么疯狂完全可以理解！

　　“回去！”

　　天眼上人沉声道，很快他们进入了天眼宗宗门内部，他们没有分散而是到了一个大殿。

　　“宗主，叶星此人绝对必须杀掉！我怀疑张武身上的战痕根本就不是跟在秦如霜身边的强者布下的而是叶星自己布下的！”许宗然沉声道，“他还只有十七岁多点，十八岁都没有，这么年轻，已经可以爆发出来合道境界的攻击，还是圆满级的战痕大宗师，这是天才中的天才，这样的人不灭掉，将来绝对会成为我们天眼宗的心腹大患！”

　　判断出来叶星很可能就是梦回华夏，许宗然他们一个个都被震的不轻！叶星这么年轻，有那样的实力已经很恐怖了，如果还是战痕大宗师，甚至圆满级的战痕大宗师，那就不是恐怖两个字可以形容，这样的人物将来有可能成为神启大陆最巅峰的存在！

　　“嗯！”

　　天眼上人点头，“叶星必须杀！不过绝对不能明着杀，本座不希望将来秦如霜到我们天眼宗自尽，明白吗？”

　　“是！”

　　大殿中众强者齐声道。

　　天眼上人沉声道：“宗然，你继续找天眼神镜，上官兄，你来负责斩杀叶星之事！切记不可操之过急，只要在叶星彻底成长起来之前杀掉叶星就好了！”

　　“是，宗主！”

　　……

　　“如霜，谢谢。”叶星感激又怜惜地道，他一边说着一边小心地在秦如霜身上铭刻了几道加快她伤势恢复的战痕。

　　秦如霜轻声道：“叶大哥，怪我没用，如果我在秦家的地位更重一些，也不用这样子了。叶大哥，不好意思，我这么一来，只怕你梦回华夏的身份别人会猜测到了。”

　　“没事，猜到了就猜到了。”叶星道。

　　梦回华夏这一个身份能瞒这么久的时间已经出乎叶星的预料，以前实力太低，叶星很担心梦回华夏这一个身份暴露，如今倒没有那么担心了，炎黄城的实力已经不低！

　　梦回华夏这一个身份曝光会有麻烦，但是好处也有，他这样的年龄有了如今的实力，成为了圆满级的战痕大宗师，应该会有强者想在他彻底成长起来之前拉拉关系，火幻舞如今还在那里沉睡着，梦回华夏这一个身份曝光，说不定可以得到恢复火幻舞灵魂的宝物！


第0403章 神秘岛屿！

　　“号外号外，劲爆消息，梦回华夏身份曝光，梦回华夏竟然只有十七岁多，身份是炎黄城的城主叶星！”

　　“天才中的天才，文武双修！梦回华夏和炎黄城的城主叶星竟然是同一个人！”

　　“梦回华夏居然是叶星，真是亮瞎了我的合金狗眼！”

　　“这怎么可能！”

　　……

　　叶星在赤焰域没有多少名声，但是梦回华夏有，梦回华夏是那么年轻的战痕大宗师，而且上过大宗师榜，还名列第一！后来梦回华夏的名号被除掉了，但是许多的人早就已经记住这一个名字。

　　当年梦回华夏名列大宗师榜第一的时候，许多的人对叶星的年龄有过猜测，大部分的人猜测叶星是十七八岁，可是如今叶星也只有十七八岁，知道这个，许多的人被震的不轻，十七八岁，战痕大宗师圆满，这二十岁之前很有可能成为痕王强者啊！

　　想到这个，许多的战痕师不知道自己心里是什么滋味，许多的战痕师二十岁不过是见习战痕师！有的见习战痕师都还没有，和痕王之间的差距实在不知道该怎么计算！

　　“叶大哥，你在黑莲洲都出名了。”秦如霜笑道，神鹰号飞行一天，她的伤势已经完全恢复过来。

　　叶星望着面前的光幕脸上露出苦笑，如今灵域中大量的论坛都在讨论，许多的媒体都在报导，许多的资讯消息上面，梦回华夏就是他，秦如霜为了他以死相逼的消息占据着头条，天眼宗丢失了天眼神镜这么重大的消息如今都霸占不了头条了。

　　如果叶星是一个娱乐名星，他肯定很高兴，这人气杠杠的，但他不是娱乐名星啊。

　　这事情闹的这么沸沸扬扬的，叶星感觉到了危险，不说别的势力，秦府那里只怕就不会放过他！秦府对于梦回华夏的封杀还在，而且他居然让秦如霜以死相救！

　　“如霜，你觉的这消息传的这么厉害，你家里知道这消息会不会干掉我？”叶星苦着脸道。

　　刚从天眼宗那里离开，叶星可不想被秦家的强者杀掉！

　　秦如霜脸上笑容消失，她秀眉微皱：“叶大哥，父亲他们有可能派出杀手杀你。叶大哥，我建议你暂时不要回无极城，远远地离开避一下，千虹姐他们在炎黄城是安全的，你可以放心。”

　　“我不放心幻舞。”

　　叶星轻道，其余人如今倒还不错，火幻舞还是昏迷着，他只有不到十个月的时间寻找恢复灵魂的宝物，否则火幻舞轻则记忆损失修为下降，重则可能成为植物人长睡不醒。

　　“叶大哥。”

　　就在这时，独孤千虹的视频接了进来，叶星望向了光幕道：“千虹，发生什么了？”

　　不久之前刚与独孤千虹聊过，如果没有事情，独孤千虹这会应该不会联系他。

　　独孤千虹有些欣喜地道：“叶大哥，我们得到了一个消息，有一个地方可能有恢复灵魂的宝物！橙天域出现了一个神秘的岛屿，有人从那一个岛屿上面摘到了一些果子，那一个人最开始并不知道那果子有什么作用，从那一个岛屿出来才知道那些果子能恢复灵魂！”

　　叶星眼睛一亮：“不管那些果子什么价钱，立刻买一些那种果子让幻舞恢复过来。”

　　“叶大哥，那人带出来的果子没有用，幻舞需要的恢复灵魂的宝物等级比较高，那些果子虽然能恢复灵魂，但是那些果子的等级低了。不过那一个人只是在那神秘岛屿的边缘摘了一些果子，神秘岛屿的中心可能有更加强大的果子可以让幻舞恢复。”独孤千虹道。

　　“哦对了还有一点，那一边合道境界的强者不能去，只能合道境界以后的人物过去！”

　　叶星眼睛一亮，合道境界的强者不能去，这对他来说可是一个好消息，如果许多合道境界的强者过去他不一定抢得赢，但是合道境界以下，叶星对于自己的实力还是比较自信！

　　如果进入那里之前再将修为强化到炼神后期，那实力更强，得到好东西的把握就更大些！

　　本来叶星提升到炼神后期还需要一些时间，天眼宗的强者折磨两天多时间，可怕的痛苦时时缠绕，如今提升到炼神后期倒没有什么关系了，不灭梵珠中提升到炼神后期的能量也有！

　　“千虹，不要派出任何人前往这地方，我亲自过去。”叶星沉声道，“这一段时间，你们任何人都不要离开炎黄城，在炎黄城，在无极地窟全力提升自己的实力！”

　　“城主，让我们过去吧，我们可以帮上忙的。”地皇和金刚他们出现在了光幕中道。

　　叶星摇头：“不行，你们给我继续修练，给我抓紧时间到分神期的修为！你们如今的实力虽然相当于厉害的分神期的强者了，但是橙天域那一边天才更多，同样的修为实力更强！你们在苍云域能对付顶尖的分神强者不代表你们在橙天域也可以！”

　　“城主——”

　　“不要说了，恢复灵魂的宝物十分珍贵，这样的地方出现肯定吸引大量强者，你们跟着过去，我说不定还得分心照顾你们！给我好好在炎黄城，管理好炎黄城！我身份曝光了，接下来的一段时间可能会有强者加入炎黄城，也可能会有强者对付炎黄城，在炎黄城好好做事，这是命令！”

　　“是，城主！”

　　地皇和金刚他们接受了命令，叶星既然说这是命令了，违抗叶星的命令他们是不敢的！

　　“叶大哥，你一定要小心！”独孤千虹道，她身边梁洛月也出现了，梁洛月同样叮嘱。

　　“嗯！”

　　叶星点头。

　　关掉视频，叶星敲了张武房间的门让张武出来了：“小武，你和小白如霜返回炎黄城，路上不要出任何问题。”

　　“星哥，你要去哪里？”张武疑惑道。

　　叶星将那一个神秘岛屿的事情说了，张武道：“星哥，还是让我和你一块过去吧，我不进入在那附近等着也好，如果你从里面出来，说不定遇到强大的人物抢劫。”

　　“不必，说不定那一边会吸引强大的合道境界强者甚至帝劫期的人物，你到那一边有危险。”叶星道。

　　张武还要再说，叶星摆了摆手：“小武，就这么决定了。你已经合道中期的修为，不能乱跑了！你在炎黄城好好待着，炎黄城压制实力，你就算饕餮战体爆发也不会引起大混乱。”

　　“好吧。”

　　张武点头。

　　越早过去得到好处的可能性就越大，很快叶星和张武秦如霜小白分开，神鹰号调转方向冲向了橙天域。

　　“还好这一个神秘岛屿所在的地方不是血色荒原那一边。”叶星在灵域中查着消息心中嘀咕着，血色荒原那一边叶星如今可不敢过去了，不止他，其余的强者也不敢到那一边。

　　血色荒原内部出现了极为可怕妖魔的消息早就已经传开了，帝劫以下谁敢靠近？

　　就算帝劫期的强者，除非在帝劫期人物中很厉害的存在只怕也不敢进入血色荒原！

　　查了一会消息叶星就修练起来，同时动用了不灭梵珠强化，到那一边之前，叶星要将自己的修为强化到炼神后期，对于自己的实力叶星不满意，如果实力强，这一次岂会在天眼宗那一边吃那么大的亏？

　　自己和张武一起被天眼宗折磨，秦如霜以死才救到他们，这些叶星一辈子也忘不了。

　　在天眼宗的强者眼中叶星必杀，在叶星的眼中，天眼宗何尝不是处在了必灭的名单之中？

　　……

　　“恢复灵魂的灵果？这东西我们必须得到！”

　　“立刻派人前往！”

　　“好好好，终于发现了能恢复灵魂的宝物，颖儿，我一定让你恢复过来！”

　　“立刻发布门派任务，得到恢复灵魂的灵果可以从宗门中得到许多贡献度！”

　　橙天域东部乱煞海域出现神秘岛屿上面有能恢复灵魂的灵果，这消息传开立刻引起无数人的关注，整个黑莲洲大量的强者受到了吸引，甚至黑莲洲外也有强者赶往这一边。

　　能恢复灵魂的宝物极少，每一种这样的宝物都十分珍贵，就算自己没有这样的需要，如果得到了这样的好东西，那卖出去绝对可以发大财，这对修练者吸引力巨大！

　　修练者想有强大的修为需要庞大的资源，哪怕最低级的灵果都代表着不小的资源！

　　若不是敌人比较多，炎黄城那一边最近估计不平静，这样的宝地出现，叶星很可能让炎黄城更多的强者到那一边获取宝物！


第0404章 幻魔神毯！

　　到橙天域东部乱煞海域距离比到血色荒原远不少，神鹰号全速前进五天叶星才到了这一边。

　　“咻！”

　　“吼！”

　　这一边的天空中，不时一件件飞行宝物，一头头异兽过来，没使用飞行宝物和异兽的强者更多，还有一段距离叶星就收了神鹰号，在许多飞行过来的强者中叶星毫不起眼。

　　“看，那是南宫家族的帝辇，不知道哪一位大帝过来了！南宫家族的公主南宫紫烟是南宫家族第一美女，也是橙天南域的第一美女，不知道她是不是也过来了。”

　　“南宫紫烟应该过来了，她可是天才中的天才，年方二十，已经是炼神圆满的强者，而且她已经接触到法则，实力强横无比！”

　　“南宫紫烟的实力哪有橙天东域绝世殿的少殿主强，绝世殿三件绝世宝物，少殿主东方星渊已经有分神初期的修为，而且掌控了其中一件绝世宝物，合道以下难有敌手。”

　　“嘿嘿，我不关心什么东方星渊，我只关心东方域第一美女百里幽影是不是过来了。百里幽影和南宫紫烟是橙天双姝，如果到这一边能见到她们两个，我这一趟就知足了。”

　　“你不想得到灵果？”

　　“得到灵果？咱们这样实力的人还是别做梦了，咱们连进入那一个神秘岛的资格都没有！”

　　叶星与一些人一齐前进着，他听到了不少议论声，叶星拱手道：“这位道友请了，咱们怎么连进入神秘岛的资格都没有了？”

　　叶星询问的强者望了叶星一眼道：“你是刚到这一边的吧？神秘岛这样的地方，那些大势力岂会让我们随随便便进入，如今实力不足的，连靠近那一边海域都不行。”

　　“灵果的存在估计还吸引了不少妖魔到那一边的海域，总之那一边的海域如今十分不平静，飞行宝物在那一边无法使用，只有庞大的战船才能深入那一片海域寻找。”

　　叶星疑惑道：“还要寻找？不是有强者发现了神秘岛么。”

　　“哈哈，兄弟，你太天真了，那一个家伙也只是好运进入了神秘岛罢了！神秘岛早就已经不在原来的地方，不过肯定还在那一片海域，神秘岛以前也出现过，每十万年才出现一次，出现了，就会在那一片海域游荡，十分靠近才能发现神秘岛的存在。”

　　“第一个发现的家伙实力太普通了，进了宝山，他就只摘了一些普通的灵果。”

　　另一个道：“说不定是他好运，如果他敢深入神秘岛，这会儿估计早就死在了里面。”

　　“神秘岛还有危险？”叶星道。

　　这两天叶星一直在修练，最新的消息他一点都不知道，刚说话的强者道：“当然，神秘岛上的灵果并不是那么好得到的，以往神秘岛出现，内岛之中步步杀机！”

　　叶星脸上露出淡淡微笑，不是这么容易反而好些，如果容易得到，只怕这会儿已经没有他的份了，如今看情况还有！

　　“两位兄弟，这些天应该已经有人寻找到神秘岛了吧？”叶星道。

　　“没有，哪这么容易！如今一共就只有八条战船进入神秘岛，发现神秘岛估计还需要一些时间。”

　　叶星惊讶地道：“只八条战船？”

　　“不错，强大的势力争夺战船名额，散修或者比较弱势力的，就只能争夺战船乘员名额了！不过哪怕是战船乘员的名额想夺到一个也不容易，没有炼神实力别想！唉，不和你们说了，南宫家族的强者来了，南宫家族肯定有一艘战船的，我要进入南宫家族的战船，嘿嘿！”

　　“所有人注意！”

　　就在这时，前方一个大城中传出洪亮的声音，“本座南宫家族外事长老南宫鹏，南宫家族战船明日正午出海寻找神秘岛，战船一万船员名额，南宫家族拿出八千，请相信自己实力的道友前往天罗广场，通过考核可以成为南宫家族战船的船员，所得，南宫家族只要三成！”

　　南宫鹏的声音落，顿时这一片区域许多的人赶往天罗广场，天罗广场极大，长宽都超过二十公里，可是没多少时间这一边就挤满了人，当然，绝大部分实力并不足只是过来看热闹！

　　叶星也到了这一边，他其实想单独入海，但是打听之后叶星知道不可能，如今乱煞煞风极强，还有许多的妖魔，飞行法宝不能使用，在那一边他想寻找到神秘岛是十分困难的！

　　而且就算寻找到了，神秘岛周围很可能已经产生了煞气罩，以他一个人的实力无法破开煞气罩！

　　“南宫前辈，我想知道能不能降低分成？”有人道，得到的宝物南宫家族分三成，这可不少，想降低分成的强者不是一个两个，想进入战船的估计都有这样的想法！

　　不过，有想法，还必须有实力才行！

　　南宫鹏看上去是一个五十来岁的老者，他淡淡地道：“想降低分成不是不可以，强者是有特权的！前面的战船就有一些人降低了分成，我们南宫家族了不会例外！”

　　许多的人注意着南宫鹏，南宫鹏拍拍手，立刻就有南宫家族的人送上来了一张厚厚的地毯。

　　地毯有着九种颜色，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，银，金，每一个颜色区域长五十米，这五十米又分为十个小段，地毯铺上，立刻有人惊呼出声：“幻魔神毯。”

　　“南宫家族居然拿出来了这样的宝贝，看来是想找出来厉害的人物进入神秘岛啊。”

　　“这不是废话，哪一方势力不想找强大的人物进入神秘岛？强大的人物上船，哪怕分成降低一些南宫家族得到也可能更多！而且，强大的人物多，遇到妖魔抵挡更容易，进入神秘岛也更加方便。”

　　“不知道南宫家族能吸引到多少强者加入。”

　　许多的人议论纷纷，就在这时，一个少女飘然而至到了南宫鹏的身边，少女身上穿着淡紫色的裙子，裙子绝对出自大宗师级的人物手中，穿上少女的身上如梦似幻。

　　这少女出现，立刻无数的人望向了她，一个个的人眼中露出惊艳之色，可是，闭上眼睛，让那些人脑海之中形容这一个少女长什么样子肯定没有多少人形容得出来。

　　哪怕是画技绝佳的人物，看这一个少女一眼再让他画出少女长什么样子也画不出来。

　　“好一个南宫紫烟。”叶星心中暗赞，他是极少数能看到这一个少女长什么样子的人。

　　这一个少女的身体周围笼罩着淡淡的规则力量，她的规则应该是梦幻方面的，给人的感觉如梦似幻。

　　“小女子南宫紫烟，期待各位道友加入南宫家族的战船，这幻魔神毯已经调低了难度，通过黄色区域就可以加入南宫家族的战船，通过绿色区域，到时给我南宫家族的宝物可以降低半成，通过青色区域降低一成，蓝色区域降低一点五成，紫色区域两成！”

　　“如果能全部通过，那就一点东西都不用交，所有得到的东西都可以自己保留，如果南宫家族最后得到的宝物比较多，说不定还会有一份不错的礼物给出。”

　　叶星眼中精光闪烁，如果能全部通过那就一点都不用给出去，这倒不错！这样一来，得到了多少东西别人根本不知道！

　　不过听其余人的议论，这幻魔神毯只怕想通过全部的九段并不容易，每一段难度都会提升许多！

　　“紫烟姑娘，如果通过了全部的九色区域，不知道可不可以邀请紫烟姑娘品茶？”有年轻男子大声道。

　　南宫紫烟微微一笑：“如果能通过全部的九色区域，别说品茶，吃个饭都没有问题哦。”

　　“哈哈，那我来试试！”

　　这一个年轻男子对自己信心很足，他有炼神圆满的修为，武技估计也比较强大！

　　“我也试试！”

　　“我也来！”

　　幻魔神毯宽百米，这一个年轻男子冲入幻魔神毯的时候，其余好几个人也冲入了幻魔神毯！

　　一入幻魔神毯，这几个人速度立马下降了，他们感觉到周围似乎有许多的妖魔冲向他们，他们出手不断灭杀妖魔！在叶星他们其余人看来，这几个上了幻魔神毯的却没有出手，他们只是一步步走向了前方，其中一个还没有到第二色区域就走不下去了。

　　“咳，怎么还是这么强。”这一个人尴尬地离开了幻魔神毯，这短短的时间，在他的感觉中他被妖魔击杀了，就妖魔击杀就失去了继续在幻魔神毯上走下去的资格。


第0405章 道歉！

　　幻魔神毯是一件十分强大的宝物，用来测试一个人的实力强弱，如今标准降低了，但是一般的人进入幻魔神毯也绝对是立刻就败退！

　　“诸位道友，没有元婴修为的，最好还是不要进入幻魔神毯。”南宫紫烟提醒道。

　　元婴修为的人物，有的实力达到了炼神水准，还是有可能通过的！相反，有的炼神修为的人物，真正的战力只相当于元婴级的水准，反倒不能通过幻魔神毯的考核。

　　叶星并没有立刻进入幻魔神毯考核，他还想调查一下，看看跟着南宫家族的人进入是不是妥当！如果南宫家族名声不好，他还是选择其余势力的战船进入更好！

　　“滚开，实力垃圾，就别挡着路！”

　　就在叶星听着其余人议论，考虑着的时候，他身后响起冰冷的声音，与此同时，一只手掌狠狠地拍向了叶星的脑袋。

　　“安公子何必如此。”

　　悦耳的声音响起，距离叶星有几百米的南宫紫烟居然瞬间就到了叶星身边，她手伸出轻轻一挥，顿时拍向叶星脑袋的一个武者收手了，他的眼中露出迷芒之色，似乎不知道自己为什么要出手。

　　“紫烟姑娘，何必帮一个废物？这一个废物站在这里根本就不敢靠近，不敢去走幻魔神毯。”叶星转过了身，他身后的一个青年一脸微笑地对忽然靠近的南宫紫烟道。

　　出手的是这一个青年的护卫，他有分神境界的修为，这会终于回过了神来望着南宫紫烟眼中露出骇然之色，南宫紫烟轻轻一挥居然就让他失神了，如果南宫紫烟要杀他，岂不轻轻松松？

　　“安公子，这里是我南宫家族的测试广场，还请安公子给我们南宫家族面子。”南宫紫烟道。

　　那一个青年笑着点了点头：“好，我给南宫家族，给紫烟姑娘面子！这一个垃圾，就饶他一条狗命！”

　　南宫紫烟皱了皱眉，不过她并没有再多说，如果再多说，哪怕反而害了叶星，叶星看上去年龄不大，实力也不是很强的样子。

　　“道歉！”

　　就在这时，叶星神情冷漠地道，这一个青年左一句垃圾右一句垃圾，他听着极度不爽！

　　在天眼宗那里吃了亏，叶星如今心情都还不爽着，这不知道哪里冒出来的家伙也想踩到他头上？这一个区域合道境界的强者不能进入，就算橙天域十大势力叶星也不惧！

　　橙天域十大势力应该可以弄到一条战船，这一个青年看上去想进入南宫家族的战船，怎么着也不是十大势力的，在这一个区域，不是十大势力的人还想踩他头上？

　　“你说什么？”

　　安正阳愣了愣道，叶星冷声道：“你听不懂人话？刚刚你骂人，还准备打人，大爷让你道歉！”

　　“草！”

　　安正阳瞬间炸毛了，他安家虽然不是十大势力之一，但是在整个橙天域，实力怎么着也能排进前三十，拥有十来个合道境界的强者！他安正阳是安家年轻一辈第一天才，修为已经达到了分神初期，实力更是达到了分神后期分神巅峰，居然让他道歉？

　　“小子，你找死！”

　　安正阳瞬间准备出手，一个不知道从哪里冒出来的小散修，敢这么对他说话，简直不知死活！

　　“安公子，请住手。”

　　南宫紫烟皱眉道，安正阳出手一柄烈阳刀斩向叶星，南宫紫烟手挥过，安正阳失神退后。

　　叶星眼中露出惊讶之色，南宫紫烟的实力很强啊，而且居然真的已经涉及到了规则！

　　自己涉及到了，火幻舞涉及到了，叶星当然知道规则的强大！如果不爆发不灭梵珠的力量，如果不动用自己战痕方面的力量，叶星估计自己未必是南宫紫烟的对手！

　　叶星火焰规则如今领悟比较深，可以让他的火焰攻击增强不少，但是他的修为和南宫紫烟的修为还是有些差距，他修为只是炼神后期，南宫紫烟已经炼神圆满！

　　都领悟了规则，南宫紫烟看上去领悟的也不错，修为强大不少自然占到很大便宜。

　　“安公子，如果你在这测试广场乱来，我可要生气了。”南宫紫烟道，她看上去不像生气的样子，但是听她这么说，安正阳虽然气愤但是却不敢再出手对付叶星了。

　　安正阳清楚，惹怒了南宫紫烟，他可远远的不是南宫紫烟的对手，哪怕他的修为比南宫紫烟高！

　　“紫烟姑娘，那我就放他一马！”安正阳道。

　　“道歉。”

　　叶星冷漠地道，骂了他不道歉？没有这么便宜的事情！他已经听人议论，知道这一个安正阳是安家的人，安家的实力在橙天域能排进前三十很强大很强大，但那又如何？

　　天眼宗那里是实在没有办法，他硬不起来，如今这里，安正阳也在他面前这么牛气？

　　安正阳愣了愣气乐了：“紫烟姑娘，你可看到了，非我要找他的麻烦，是他要找本少爷的麻烦！紫烟姑娘，他可不领你的情啊，我看这事情你还是不要管了，我们自己解决！”

　　南宫紫烟望了叶星一眼皱了皱眉心中有些不乐，她暗道叶星这人真是不知好歹不知进退。

　　安家的安正阳，那是好惹的人物？这家伙出手狠，常常一出手就要人的性命！

　　“骂了人，道个歉，有问题吗？”叶星淡声道。

　　周围不少人愣愣地望着叶星，这家伙是从神启大陆之外跑过来的吧？安家安正阳骂人什么时候道歉过了？道个歉没有问题，但是修练界，拳头大的才有让人道歉的资格。

　　安正阳笑了：“有趣，有趣！没想到你不但是一个废物，还是一个愣子！紫烟姑娘，我就给你一个面子，我和他比一下，谁幻魔神毯走的远，谁就有资格要求对方好了！小子，你不是让本少爷道歉么？赢了本少爷，本少爷跪下来给你道歉都没有问题。”

　　“如果输了，本少爷也不杀你，你就从本少爷跨下钻过去吧，哈哈！”

　　叶星冷笑一声：“我倒是没有意见，就怕你到时候输了不认账！”

　　“哈哈，笑话，本少爷会输？”

　　安正阳狂笑，他对自己有着极大的自信，他可是安家的第一天才，而且是分神初期的强者！

　　叶星的修为他能看透，只有炼神后期！分神初期和炼神后期，这中间的差距可不止一点点！

　　“这位道友，你还是别比了。”南宫紫烟劝了叶星一句道，叶星瞟了南宫紫烟一眼，南宫紫烟的人倒还算不错，从这一点看，再加上其余人的议论，南宫家族的战船应该还是可以上的。

　　“他道个歉，那就不必比了。”叶星道，南宫紫烟是一份好意，但是他有他的坚持。

　　安正阳骂他了，他只要一句道歉，理所当然！

　　“道歉？我呸，你等着从本少爷跨下钻过去吧！”安正阳说着一步步走向了幻魔神毯。

　　挡在安正阳面前的连忙全部让开了，安正阳这样大家族的少爷可没有多少人敢惹。

　　“你好自为之吧。”

　　南宫紫烟摇了摇头消失不见，她不想再看下去，她可不认为看上去普通的叶星能赢安正阳。

　　安家可是橙天域排名前三十的大势力，所属的天才强者何止万千？安正阳能成为安家年轻一辈第一天才绝对不是浪得虚名的，没有那个实力，他早就被安家其余的天才强者踩下去！

　　“南宫长老，还望你给我们作一个见证。”安正阳对着南宫鹏行了一礼道。

　　对于南宫鹏，安正阳不敢放肆，南宫家实力更强，安宫鹏的实力也比他强横得多！

　　安正阳分神初期，实力堪比分神后期分神巅峰的强者，但是南宫鹏是分神圆满的强者，而且，他并非一般分神圆满的强者，否则在偌大的南宫家族，他也成为不了第一外事长老！

　　南宫鹏皱了皱眉：“安少爷，得饶人处且饶人，这位少侠，这事情就这么算了吧，做人虽然要有自己的风骨，但是过刚易折，能忍一时，方能成就一世。”

　　叶星对南宫鹏行了一礼道：“南宫前辈，你说的很有道理，不过前段时间刚忍了，如今正好不想再忍！”

　　安正阳望了叶星一眼眼中凶光闪烁：“南宫前辈，你看到了，非我不饶他，而是他不依不饶！一个不知道从哪里冒出来的散修居然就想让我道歉，本少爷今天就让你知道什么叫做规矩！”

　　“少废话，请吧！”叶星淡声道。

　　修练界的规矩叶星知道，拳头大的是老大！只是，他可不认为自己的拳头比安正阳小！

　　“小子，别到时候不敢踏上幻魔神毯了，如果不敢踏上，那可直接算你输！”安正阳说着一步踏上了幻魔神毯，下一刻，他直接冲过了幻魔神毯赤色的区域进入了橙色区域！


第0406章 赌斗安正阳！

　　橙色区域也没有让安正阳耽搁多少时间，三秒钟，他就踏足到了幻魔神毯黄色区域！

　　不少已经上过幻魔神毯的眼中露出惊色，他们知道在幻魔神毯上面前进可不容易！每前进一步，就会受到幻魔神毯幻化出来的不少妖魔攻击，击杀了那些妖魔才能前进！

　　叶星并没有立刻踏上幻魔神毯，安正阳二十秒就已经通过了黄色区域获得资格，他回头望了叶星一眼眼中露出不屑之色：“小子，还不快进入幻魔神毯？不会连黄色区域都进入不了吧！”

　　“管好你自己。”

　　叶星神情淡然地踏上了幻魔神毯，立刻，叶星有了奇怪的感觉，心神好像分为了两部分，一部分让他感觉还在幻魔神魔上面，另一部分则仿佛出现在了另一条大道上，周围许多的妖魔，想前进就要击杀不少妖魔！

　　“轰隆！”

　　在叶星的感觉中，那些妖魔立刻扑了过来，他身上狂暴的雷蛇顿时笼罩了他周围十米，那些妖魔靠近就被狂暴的雷电一个个轰杀成渣，叶星不急不慢前进，十秒前进一个区域，三十秒，叶星也通过了幻魔神毯黄色的区域。

　　安正阳这时候通过了幻魔神毯第四个绿色的区域，他回头望了一眼有些惊讶，叶星的实力比他估计的强，但是，安正阳还是没有将叶星放在眼中，叶星通过前三色区域花了三十秒，他只花了二十秒，少十秒，代表他的实力应该比叶星强上许多！

　　而且，安正阳知道自己还没有全力出手！

　　“哼！”

　　冷哼一声，安正阳踏上了第五色青色区域，这一个区域已经让他感觉到了一定压力，想和之前一样快速地通过不可能了，不过，三分钟时间，安正阳有把握自己通过这一个区域！

　　幻魔神毯上，叶星踏上了第四色区域，他前进的速度还是和之前一样，十秒，叶星就通过了这一色区域，不少的人眼中露出震惊之色，纷纷打听叶星是何方神圣。

　　叶星神色如常踏足了第五个区域，这一个区域，只凭雷霆的力量已经难以这么快速地前进了，叶星意念一动，周围雷霆的力量换成了火焰的力量，火焰之中蕴含着淡淡法则。

　　周围的妖魔更强了，但是，那些妖魔碰到叶星周围的火焰立刻化为虚无，叶星前进的速度还是没有改变，又十秒，叶星通过了第五色区域，再十秒，叶星通过了第六色区域。

　　第七色，第八色，第九色！

　　每一色区域都是十秒，有许多人的震惊的目光中，总共九十秒时间，叶星竟然通过了整个幻魔神毯！

　　这天道广场之上如今有不少分神级的强者，见到这一幕，他们都震惊不已，叶星的修为明显只是炼神后期，居然区区九十秒通过了整个幻魔神毯，他们中也没几个有这样的实力！

　　“道友，在下失礼了！”南宫鹏对着叶星行了一礼道，他刚刚叫叶星叫的是少侠，当叶星只是小辈，但是如今南宫鹏不敢当叶星只是小辈了，这幻魔神毯如今的难度他也有实力通过全部的九色区域，但是，九十秒时间内通过，南宫鹏知道自己办不到。

　　这么短的时间内通过，南宫鹏清楚，别看叶星的修为只是炼神后期，他的攻击可能达到了强大的合道水准！

　　“前辈客气。”叶星回了一礼道，他还是叫的前辈，其实南宫鹏有些高估他的攻击力，刚刚叶星并没有爆发不灭梵珠的力量，爆发的情况下他有强大合道境界水准，如今他的攻击力并没有那么高，只是他经过了那一道神光影响，攻击速度大大提升！

　　南宫鹏笑道：“道友，以你的实力叫我前辈，让我汗颜啊，道友还是称呼我一声南宫道友好。”

　　“南宫道友。”叶星笑着道。

　　南宫紫烟之前离开了，这时候她返回了，一脸惊讶地望着叶星，这幻魔神毯她也能通过第九层，但是她根本没想到叶星可以办到，叶星的修为比她还低上不少！炼神后期和炼神圆满之间差了两个小境界呢！

　　“道友，是紫烟小看你了，你要求安公子道歉是对的。”南宫紫烟轻声道，叶星这么快通过幻魔神毯，实力已经不用多说，强者都是有着自己傲气的，叶星只让安正阳道歉，修养已经很不错。

　　碰到脾气不好的，安正阳若也不是安家那样大势力的少爷，只怕立马就被杀掉！

　　“他这下只道歉不行了。”

　　叶星淡声道，南宫紫烟传音道：“道友，安正阳是安家第一天才，安家很护短不好惹。这一次安家不止安正阳过来了，还有安家其余的强者，如果冲突起来，你或许会吃亏。”

　　叶星没有言语，如果之前，安正阳确实道歉就可以了，他不会再计较，但是安正阳要和他赌，他输了还要从安正阳跨下钻过去，这样的情况下，叶星可没打算轻饶安正阳！

　　如果是安正阳赢，安正阳会不要他钻？只怕他钻的时候，安正阳还会加倍地凌辱！

　　南宫紫烟暗暗皱眉，叶星这样的实力，她是极想让叶星加入他们战船的，虽然最终叶星得到的会全部归自己，但是有一个这样的强者加入，他们的总体收入可能更高！

　　可是，看样子叶星还要和安正阳斗，若是与安家其余的强者打起来，只怕会被重创甚至死亡！

　　时间一秒秒过去，安正阳终于通过了第五色区域，他是闭眼前进的，这样心神可能更加集中到战斗上面，这时候，安正阳通过第五色区域睁开了眼睛，回头，安正阳看到了叶星，叶星这会儿居然已经不在幻魔神毯上面。

　　“小子，第五色区域都通过不过，这就败了？废物！”安正阳冷笑道，他心中还有些担心叶星超过自己呢，没想到白担心了，叶星这会儿居然就已经退出幻魔神毯。

　　安正阳话说完，许多的人眼中露出古怪之色，有与安正阳不对付的青年才俊在这一边，一个白衣青年怪笑道：“安正阳，你还真是不要脸啊，人家都已经通过幻魔神毯全部九色区域等你半天了！你还是赶紧下来，然后跪下给人道歉吧，哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　好些个人笑了起来，这些人所在的家族势力并不比安正阳背后的安家势力差，根本就不惧安正阳！

　　“他通过了？不可能！”安正阳不可思议道，他进入幻魔神毯也才几分钟，叶星还是后面进入的幻魔神毯！

　　幻魔神毯一共可是九色区域啊，他如今还只是通过了第五色区域，后面越来越难！

　　“少爷，他是通过了。”有安家的人道。

　　安正阳没有心情继续了，他神情木然地从幻魔神毯上下来，然后立刻飞向了远方。

　　刚刚和叶星的赌约他当然没有忘记，但是让安正阳跪下给叶星道歉，他拉不下这个脸！

　　“过来！”

　　南宫鹏沉声道，他一抬手，顿时强大的吸力从他的手心中传出，飞出数百米的安正阳立刻被强大的吸力拉的倒退，眨眼之间，安正阳就被那强大的吸力拉的狼狈地落到地面。

　　“南宫长老，你这是——”安正阳脸色胀红道。

　　南宫鹏冷哼一声：“安正阳，你刚刚是不是让本长老见证了？既然让本长老见证了，你这输了就直接跑路，有没有把本长老放在眼中？”

　　安家虽然强大，但是南宫家族更加强大，南宫鹏可不会怕了安正阳！安正阳既然让他作见证，输了就跑，这是对他的不敬！

　　安正阳脸色难看，他是安家年轻一辈第一天才，让他当众下跪道歉，这他根本就不能接受！

　　“小子，算你厉害，这个给你！”安正阳丢出来了一件不错的法宝，这宝物对于散修来说已经很珍贵。

　　叶星淡声道：“不必，你履行你之前说的就可以了，磕头认错，我也不必你多磕头，一个就可以了！”

　　“小子，你最好见好就收，否则就算你进入神秘岛，你也会死在神秘岛。”安正阳传音威胁，“我安家这一次出动了数百强者，灭杀你那是措措有余的！”

　　叶星手中出现了一柄匕首丢到了地面上：“安少爷，如果你觉的下跪接受不了，你可以选择自裁！安家也是大家族，你当众说的话，怎么着也不能是放屁一样吧？”

　　“就是，安兄，跪吧，我们肯定不会录下来，哈哈！”

　　“安兄，要不你自裁吧，以后逢年过节，我一定会给你烧一点纸钱，嘿嘿！”

　　好几个与安正阳不对付的青年落井下石，安正阳眼中怒火中烧，安家在这一边的一些强者眼中也有着怒意，不少的强者给叶星传音威胁，不过叶星根本就不为所动。

　　天眼宗那里是实在没有办法，如今安家也想骑在他的头上，笑话，他叶星这么好欺负了？

　　“小子，你一定要与本少爷作对？”安正阳寒声道。

　　叶星淡声道：“我最开始要求的只是你一句道歉，这赌是你要打的，条件也是你自己开出来的，送你一句话，不作死就不会死！快点吧，谁有时间看你这么磨蹭下去？”


第0407章 南宫号战船！

　　安正阳望了一眼那匕首，可是，他并没有用这一柄匕首结果自己的勇气，他不想死。

　　“小子，今日之耻，来日我安正阳必百倍千倍回报！”安正阳咬牙切齿道，他说着缓缓缓单膝跪了下去，膝盖碰地，安正阳说了一句对不起立刻站直了自己的身体。

　　叶星没有再理会安正阳对着南宫鹏拱了拱手道：“南宫前辈，多谢了！”

　　南宫鹏摆了摆手：“不必，安正阳找我见证，你们既然比了，就要遵守约定！如果你输了，你想跑我也不会答应！”

　　“南宫前辈，不知道我是不是获得了进入战船的资格？”叶星道。

　　南宫鹏爽朗地笑道：“道友当然获得了资格，如果通过了九色幻魔神毯都不能获得资格，那怎么样才能获得资格？明日正午，我们南宫家族的战船会准时在港口出发！”

　　“好，南宫前辈，那我就先告辞了！”叶星拱了拱手离开，几个安家的人紧紧跟了过去。

　　不过，安家的人并没有这时候动手，只是确定叶星并不会离开这一个海城！

　　“我一定要杀了那混账，一定要！”十分钟之后，这一个海城另外一处，安正阳咆哮道。

　　安正阳所在的房间中许多的东西这会被他砸得稀烂，对此房间中其余的一些人仿佛没有看到。

　　“查到那小子的身份没有？”好一会儿过去安正阳道。

　　“少爷，还没有，他应该不是我们橙天域的人，很可能是别的地方过来的强者。”

　　安正阳寒声道：“哪怕是别的地方大宗门过来的，到了我们橙天域也要收敛着，他一个人过来，很可能还只是散修不是大宗门子弟，如此嚣张，我倒要看看他能活多久！准备着，明日进入南宫家族的战船，我要他死在南宫家族的战船之上！”

　　“少爷，那是南宫家族的地盘，咱们如果动手——”有人迟疑地道，这一个海城如今不能动手，南宫家族的战船上同样不好动手，南宫家族实力可比安家强大许多！

　　安正阳眼中凶光闪烁：“让本少爷当众出那样的丑，本少爷无法容忍他再活太久！这海城中不能动手是诸多势力一齐定的规矩我们得遵守，南宫家族的战船上规矩没有这么严！你们找一个机会与那小子冲突，如果那小子先动手，我们就完全有理由将他击杀！”

　　“是，少爷！”

　　时间很快到了第二天中午，这休息的一天时间安家没有出手，叶星对此并未奇怪，如今许多的势力在这一边，不少强大的势力同共制定了规矩，城中是不能杀戮的！

　　如果实力足够强，这规矩也没用，但是安家，安正阳还是没有这样的实力打破规矩！

　　很快，叶星赶到了海港，一艘巨大无比的战船停在了这一边，战船长万米，宽上千米，高也有上千米，停在那里就像是一道山岭！

　　战船之上有着一面巨大的旗帜，上面有着南宫二字，许多如叶星一样的修士已经等待着进入战船。

　　“南宫家族的人来了。”有人道。

　　叶星望了过去，南宫家族大队的强者一齐过来了，为首的是一个锦袍中年人，气势不凡。

　　在锦袍中年人身后跟着南宫鹏还有南宫紫烟，再后面是南宫家族的两千个强者！

　　这两千强者一个个气势都很强，他们是南宫家族精锐中的精锐，修为低的元婴级别，修为高的分神级别，但是就算修为低的，一个个也都有一般炼神强者的实力！

　　炼神强者在玉兰帝国，在蛮火领那样的地方难得一见是一方霸主，但是在南宫家族这样的势力中，炼神强者根本就不算什么，分神级的强者才能算是南宫家族的核心人物！

　　“南宫紫烟好漂亮。”

　　“如果能与南宫紫烟双修就好了，不知道这一次寻宝能不能与南宫紫烟多见见面。”

　　“嘿嘿，你想多了！”

　　叶星听到了一些议论声，不过这些人只是让自己周围的人能听到，南宫紫烟他们是听不到的。

　　叶星望了南宫紫烟一眼，南宫紫烟倒确实漂亮，再加上显赫的身世，有许多的人想着和她发生什么倒也正常，不过叶星完全没有这样的想法！

　　论容貌，火幻舞梁洛月不比她差多少，秦如霜和独孤千虹在叶星看来还要比她略胜一筹！至于身份地位，秦如霜的身份地位比南宫紫烟强多了。

　　这里人虽然多，但是以南宫紫烟的修为叶星在什么地方她是知道的，感受到叶星的目光她也望了叶星这里一眼。

　　“奇怪的人。”

　　南宫紫烟心中暗道，从叶星的眼中她并没有感觉到任何热切的目光，有的只是淡淡的欣赏。

　　“该死的小子！”

　　安正阳也在这一边，他正好注意到了南宫紫烟望向叶星，在他心中，叶星又多了一条要杀的理由！作为安家年轻一辈的第一天才，安正阳眼光可是很高的，他看中了南宫紫烟！

　　容貌，气质，家世，南宫紫烟都让安正阳十分满意，可他的追求一直没有什么进展！

　　“这一次神秘岛之行，本少爷一定要让南宫紫烟刮目相看，再得到大量的灵果！”安正阳眼中精光闪烁，若能达到目光，那可就是财色双收，他名扬整个橙天域指日可待！

　　“所有通过考验之人，现在入战船！”南宫家族的人先进入了战船，然后南宫鹏的声音响起。

　　除了南宫家族的人还有八千人，顿时一个个的人有序地进入了战船，这战船是南宫家族的，没有多少人敢乱来！哪怕这八千人中像安家这么强大的势力也有几个！

　　叶星也进入了战船，上了战船，他心中惊讶，战船外面看着极大，里面的空间倒并没有那么大，战船的船体估计有两三百米厚，而且船体上面铭刻了许多的战痕！

　　“所有人，请先回到自己房间，战船很快就要启动，会有一些颠波！”南宫鹏道。

　　没有人反对，一个个的人进入了自己房间，战船长达万米，每个人都有属于自己的房间，而且还有修练室！不过实力不同，所属的势力强弱不同，分到的房间还是有差异的。

　　叶星通过了九色幻魔神毯，分到的房间很不错，有一个大大的客厅，卧室，修练室的面积也不小，最难得的是客厅有落地窗，透过窗户可以看到外面凶煞海中的情况。

　　“嗡！”

　　轻微的震动响起，南宫号开动了，透过窗户，叶星能看到南宫号破开海浪飞快地驶入了凶煞海，近海还是比较平静的，不过，随着南宫号离开近海，南宫号剧烈地震动着，这样的震动频率，质量差一点的战船，实力差一些的修士会被直接震死！

　　“好家伙，这凶煞海名不虚传，还真的是挺凶神恶煞的。”叶星品着酒望着窗外。

　　“道友！”

　　就在这时，南宫鹏的声音响起在了叶星房间中。“道友，请到南宫号最顶层南宫厅一叙！”

　　南宫号最顶层是南宫家族最核心的成员分到的区域，其中南宫厅又是最豪华尊贵的地方。

　　没有多想，叶星前往了南宫厅，如今刚上船，他之前又没有露出什么好东西，身份应该也没有被发现，南宫家族的人找应该不是为难他。

　　果然，到这一边，叶星见到了不止一个人，除了南宫家族的强者还有二十来人，这些人一个个气势很强，其中几个，叶星有一种感觉他们的实力估计不比自己低！

　　“好了，人来齐了。”南宫家族那一个锦袍中年人笑道。

　　“你们有的可能还不认识本人，本人南宫家族现任族长南宫弘厚，南宫紫烟是我小女，这几位，南宫鹏长老大家想必认识了，这两位是我南宫家族的护法，这两位，是我南宫家族年轻一辈的天才……”锦袍中年人也就是南宫弘厚介绍了一番南宫家族的人。

　　“诸位，你们能到这里的，都是天才中的天才，或者就是一方大势力的领队，首先，我代表南宫家族欢迎大家的到来，感谢大家选择我们南宫家族的战船！”

　　南宫弘厚说着拱手行了一礼，叶星他们连忙还礼，南宫弘厚的身份地位可比他们都高，而且，这是在南宫家族的战船上面，南宫弘厚可以说是这一艘战船的主宰！

　　“诸位请坐！”

　　南宫弘厚笑道，“诸位，通知大家前来，是想和大家商讨一下如何寻找神秘岛，发现了神秘岛之后，又如何破开神秘岛周围的煞气罩，另外，进入神秘岛，我们寻找灵果多久！”

　　叶星和几个人眼中露出疑惑之色，前两个还好说，第三个商量什么？不把灵果找干净不成？

　　南宫弘厚扫了叶星他们一眼道：“诸位道友，你们有的可能还不清楚神秘岛的情况！根据我们南宫家族的记载，咱们能进入神秘岛的时间并不是越长越好！咱们进入神秘岛的时间越长，从里面离开时阻力就会越大，而且咱们进入之后，煞气罩会重新出现！”

　　“南宫家主，你的意思是，如果我们在里面的时间过长了，可能无法从里面出来？”有人道。

　　南宫弘厚点头：“不错，这是隐秘，神秘岛本就有很强大的阻力，每一个时辰，阻力还会随机增强不少！所以，如果要绝对安全地从里面出来，我们必须一个时辰内出来。不过一个时辰的时间我们很可能获得不了足够的灵果，所以，我们大家商量一下在里面多久？”


第0408章 海皇母兽！

　　“一个时辰肯定不行。”叶星身边一人道，这人是一个大家族在这一边的领队，整个家族过来了两三百个强者，和安家相比，这一个家族的实力也不会差多少！

　　“不错！”

　　“一个时辰是太短了，那里面阻力强，速度受影响，神识同样受到巨大影响，一个时辰的时间能摘到多少灵果？如果运气差一些，说不定一个灵果都不可能摘到。虽说每隔一个时辰阻力就增强许多，但是我辈修士，如此机缘面前难道畏首畏尾？”

　　“说的不错，至少也得在里面十个时辰，一天左右的时间，我们才能得到比较多的东西！”

　　“十个时辰可能太长了一些，我建议五个时辰！”

　　一个个的强者开口，叶星没有说话，不过他也在考虑着，如果里面的阻力增强是有规律的还好，可里面阻力的增强是随机的，这就有问题了，待在里面的时间越长越容易陨落。

　　如果阻力忽地一下子大大增强，他们所有进入神秘岛的修士说不定全部死在里面！

　　“南宫家主，诸位，请听我一言。”一个白袍老者开口，他来自于一个隐世门派。

　　隐世门派是指长久的时间门下弟子不行走世间的门派，这样的门派可能实力极为恐怖比南宫家族这样的势力还强，也有可能只有少量的强者，实力十分的一般。整个橙天域这样的隐世门派有不少，对于隐世门派的人，大家一般不会轻易得罪，谁也不知道这样的隐世门派已经存在了多久，也不知道这样的门派传承下来了多么可怕的宝物！

　　“符兄请说。”南宫弘厚笑道，他以前也不知道这一个隐世门派，但是这一个隐世门派的实力应该不低，这一次这一个隐世门派只有十个人加入他们的战船，可是十个人有三个都通过了第八色区域，其余的七个一个个的都通过了第七色的区域！

　　这可很不简单，安家那一个安志阳，估计也只有通过第七色区域的实力，肯定无法通过幻魔神毯第八色区域！

　　符姓老者点了点头道：“诸位，我们的人中有一名预言者，可以知道什么时候特别的危险，我们可以在危险之前出来，不过，让我们那一名预言者出手对她的消耗极为恐怖，而且神秘岛强大很可能有损她的修为，我们希望额外得到十枚七级的养魂果或者一枚八级的养魂果！”

　　“预言者？”

　　“十枚七级养魂果或者一枚八级的养魂果，是不是太多了！”

　　好几个人开口，叶星眼中露出惊讶之色，这一个老者的同伴中居然有预言者，不可思议！

　　预言者，那代表着对方很可能领悟了预言法则！强大的预言者可以看到未来，这一个老者的同伴估计是看不到未来的，预言到什么时候危险难度比看到未来低无数倍！

　　南宫弘厚思索着，预言者的预言对他们极为重要，但是，十枚七级的养魂果和一枚八级的养魂果，这极为珍贵！

　　分神期的强者灵魂重创，七级的养魂果足以让其恢复了，八级的养魂果可以恢复合道境界强者的灵魂！甚至帝劫期强者，灵魂受损程度没有那么强八级的养魂果也能恢复！

　　漫长的岁月，那神秘岛出现九级的养魂果屈指可数，八级的养魂果几乎已经是可以得到的最强大的养魂果了！他们如果发现神秘岛，能得到五枚八级的养魂果就算不错！

　　七级的养魂果倒是可以多得到一些，但是很可能得到的数量也不会超过一百枚！一枚八级的养魂果或者十枚七级的养魂果，这很可能占到他们得到最顶尖养魂果的十分之一！

　　要知道，叶星他们总共万人，南宫家族都出动了两千人！

　　“符兄，能不能五枚七级的养魂果？”南宫弘重道。

　　符姓老者摇了摇头：“南宫家主，抱歉，预言者对于我们而言极为的重要，她动用能力可能伤到根基，十枚七级的养魂果或者一枚八级的养魂果，这是最少的了！南宫家主，如果我们知道什么时候最危险，我们就可以在里面多待一段时间，这一段时间，我们得到的养魂果很可能不止这么多，我想我们这一个要求并不过份！”

　　南宫弘厚点了点头：“好，我可以答应！只要有这么多的收获，定少不了你们的！”

　　“多谢南宫家主！”符姓老者道，他并没有怀疑，南宫弘厚可是南宫家族的家主，是一言九鼎的人物！所以他们只要得到了这么多的东西，一枚八级的养魂果或者十枚七级的养魂果应该少不了，不过，得到这些东西再加上他们自己还会有收获，肯定会有强者打他们的主意！

　　能恢复灵魂的宝物实在太少太少了，哪怕只是能恢复金丹元婴级人物灵魂的宝物价格也很高，更不用说七级的养魂果八级的养魂果了！八级的养魂果，帝劫强者都会抢，就算暂时用不着，谁知道自己以后会不会被伤到灵魂，备一颗八级的养魂果安全许多！

　　“预言暂时不用，等我们寻找到神秘岛再说。既然这个问题解决，我们再来谈谈怎么进入神秘岛，怎么快速寻找到神秘岛。”

　　……

　　两个时辰之后叶星才离开南宫厅，这两个时辰他并没有怎么说话，不过听其余人说话长了不少见识，他修练的年岁不长，许多的东西远远没有那些活了许久的老妖怪，没有那些大势力的大佬清楚。

　　“大家小心！”

　　叶星还没有回到房间，南宫鹏急促的声音响起，下一瞬，整艘战船猛地一顿，战船是以极快的速度前进的，这时候猛地一顿，战船之上不少的人没有稳住撞的头破血流。

　　听到南宫鹏的声音叶星就让自己稳稳定在了地面上，以他的实力倒是没有摔倒甚至撞伤。

　　“大家注意了，不少强大妖魔出现在了我们战船周围，刚刚是战船撞到了一头巨大的妖魔，实力低一些的留在房间，对自己实力有信心的，请立刻前往战船甲板！”

　　南宫鹏的声音急促，战船又剧烈地抖动，很可能有强大的妖魔在撞击着这巨大的战船。

　　叶星身影一晃很快到了甲板之上，在战船的前面以及四周都有甲板，甲板周围有强大的禁制，这些禁制可以大大削弱妖魔的攻击削弱海浪的冲击，不过这会儿不时有攻击落到甲板上面，也有凶猛的浪潮冲到甲板上面，实力弱一些的未必能扛得住。

　　当然，能上这战船的根本上实力都不弱，所以叶星到甲板上看到许多的人已经到了。

　　叶星是到的战船前面的甲板，他眼中露出震惊之色，战船长达万米，可是前方一头妖魔竟然不比叶星他们的战船小多少，刚刚就是那如小岛一样的妖魔与战船相撞了！

　　“成年期的海皇母兽，草了，我们的运气不好啊，居然没多久就碰到这么可怕的东西。”

　　“海皇母兽是什么？”

　　“你连海皇母兽都不知道？海皇母兽是一种极为可怕的生物，成年的海皇母兽是帝劫期的实力，体型巨大无比，不过好在海皇母兽只有撞击这一种简单的攻击方式，速度还不是特别快。”

　　“那应该很容易对付吧。”

　　“容易对付个屁，海皇母兽虽然攻击力不强，但是它的防御极为可怕，与我们的战船相比估计防御不会低！而且海皇母兽身边一般有许多的妖魔聚集着，海皇母兽会隔一段时间会流出海皇汁，这是一种十分珍贵的东西，能促进妖魔们的进化！”

　　叶星听到了许多的议论声，不少的人出手攻击，许多人目标是海皇母兽，可是一种种的攻击落到海皇母兽身上对于海皇母兽并没有产生多大的伤害，它的修为可是帝劫期，哪怕只是帝劫初期，作为海皇母兽，它的防御力也极为可怕，堪比人类帝劫后期强者！

　　若是人类中有帝劫期的强者到这一边击杀这海皇母兽倒并不会太困难，可是别说帝劫期的强者了，合道境界的强者这一边都没有！还好的是除了海皇母兽，神秘岛周围的海域也不会有合道境界的妖魔出现，否则叶星他们还是早些打道回府的好！

　　“凌逍，你还不出手！”安志阳冷冷的声音传入了叶星的耳中，进入这战船，叶星化名为了凌逍！

　　虽然叶星这一个名字整个神启大陆有无数个，但是叶星还是不想被人知道他是炎黄城的叶星！叶星就是梦回华夏，这吸引让不少的势力对他出手，而且众所周知他身上有妖晶印那样的东西。

　　“你不也没有出手，叫个屁。”叶星淡声道，安志阳眼中露出阴毒之色，他一定要让叶星死在这战船之上，离开了战船，叶星的实力不低说不定远走高飞他找不到报不了仇！

　　“凌逍，告诉你一个事情，这一次我们安家过来了整整三百个强者，其中分神期的强者就有五十个！”安志阳冷笑道。

　　总共三百强者，五十个分神强者，这确实是一股可怕的力量了，叶星自问如果正面冲突，自己全力爆发也未必打得过这么多的强者，不过，南宫家族不可能允许这样的事情发生！


第0409章 难缠海妖！

　　叶星淡淡地道：“安志阳，安家这么多的强者都能为你所用，纵容你的无耻？如果这样，我看安家距离灭亡已经不远了！”

　　安志阳冷哼一声眼中寒光闪烁，以他的身份这些人他根本不可能全部调动，不过，动用其中一些人的力量却是可以，以那些人的力量灭杀叶星应该没有任何问题！

　　“凌逍，咱们走着瞧！”安志阳冷冷地道，他说着到了甲板边上开始攻击战船四周的妖魔。

　　战船前方，海皇母兽不断撞击，四周，许多体形小一些的妖魔不断围攻着叶星他们的战船！战船的船体极厚而且还有大量战痕才能承受海皇母盖的撞击还有那些妖魔的攻击，叶星心中庆幸还好自己没有想别的办法偷偷进入寻找神秘岛，不然自己估计还没有找到神秘岛就得挂在凶煞海中。

　　“诸位，必须想办法击杀海皇母兽或者惊走海皇母兽，不然我们走不了，会有更多的妖魔过来的，我们的战船会承受不住！”甲板之上，南宫鹏一边出手一边大声道。

　　“谁能击杀或者击退海皇母兽，到时候我南宫家族给一颗六级的养魂果。”南宫鹏大声道。

　　南宫鹏这话出口，顿时大家出手的热情更足，六级的养魂果已经十分珍贵了，这样级别的养魂果可以治愈炼神期人物受损的灵魂，这战船之上绝大部分的人得到一枚这样级别的养魂果就满足了，许多的哪怕进入了神秘岛这一趟也可能空手而归。

　　运气差的，甚至会陨落到神秘岛上！

　　叶星眼中精光闪烁，他也有些意动了，六级的养魂果是不可能治愈火幻舞的，火幻舞并非一般的炼神期的人物，但是，如果有一颗六级的养魂果火幻舞可以坚持更长的时间。

　　“南宫长老，如果我们击退了海皇母兽，但是最终没有寻找到神秘岛呢？”有人大声道。

　　南宫鹏沉声道：“我南宫家族以前就进入过神秘岛，一颗六级的养魂果还是有的！就算这一次没有得到养魂果，击杀或者击退了海皇母兽的，我们南宫家族也会拿出一颗六品养魂果！战船靠岩维护的时候，这一颗养魂果就会兑现！”

　　在妖魔的攻击中，战船是会有损伤的，出海一趟就寻找到神秘岛的几率不会超过百分之三十，所以，如果战船受损达到一定的程度，战船就会返回海港紧急维修！

　　“南宫长老，当真？”有人兴奋地道，如果能提前就收获一颗六级的养魂果，那可以立刻把养魂果寄给自己的亲人朋友，哪怕自己死在神秘岛也不是白白地死去！

　　南宫鹏沉声道：“诸位，我南宫家族屹立神启大陆百万载，这一点信誉还是有的！”

　　叶星彻底意动了，如今火幻舞只能坚持九个月时间了，如果得到一颗六级的养魂果，火幻舞应该可以坚持三年，而且这三年时间可以清醒过来不需要这么昏迷着。

　　“看我的！”

　　有青年长啸一声道，他说着拿出来了一柄大弓，大弓通体火红，散发着十分强大的气息。

　　“是箭家箭浩然，箭家家传射日箭法，听说他已经达到了第六层！”

　　“那是惊虹弓吧？好强！”

　　“射日箭法再加他手中的强弓威力惊人，不知道箭浩然能不能一箭将海皇母兽惊走！”

　　不少的人议论，叶星目光也落到了这箭浩然身上，他是之前南宫家族相邀的十多个强者之一，之前叶星在他身上就感觉到了强大的气息，这会儿他身上的气息更强。

　　“去！”

　　箭浩然喝道，他拉成了满月的强弓忽地射出了火红色的长箭，长箭极短时间就穿过了战船与海皇母兽的距离，海皇母兽的眼睛极大，这一箭目标是海皇母兽的眼睛！

　　千分之一秒内，海皇母兽闭上了眼睛，箭浩然的这一箭射到了海皇母兽的眼皮上面！

　　“轰！”

　　在众人的注视下，箭浩然的这一箭射中海皇母兽的眼皮就爆炸了，爆炸的范围笼罩了海皇母兽整个眼睛，凶煞海中煞风很大，下一瞬爆炸产生的尘埃什么的就被煞风吹走，许多人倒吸了一口寒气，箭浩然的这一箭极强，足以击杀比较厉害合道境界的强者了，可是这一箭射中海皇母兽的眼睛，海皇母兽眼皮上面半点伤痕都没有！

　　“呜——”

　　虽然没有受伤，但是海皇母兽也感觉到了疼痛，箭浩然的这一箭把它给激怒了，它愤怒地叫着，更加猛烈地撞向了南宫号。

　　“嘭！”

　　恐怖的撞击，南宫号被撞的倒退许多，南宫号上好些个实力弱一些的重重地撞到南宫号上各处，南宫号上墙壁什么的十分坚实，不少的在猛烈的撞击中受伤吐血，更有一些倒霉的被撞的手脚骨折。

　　“好家伙！”

　　叶星眼中露出惊色，这海皇母兽的实力还真是强大，眼皮都能抵挡这么强大的攻击！

　　“喝！”

　　箭浩然暴喝一声，他极速地再一次射出一箭，这一箭威力更强，海皇母兽与战船的距离也更近，海皇母兽是闭着眼睛撞过来的，这一箭还是射中了海皇母兽的眼皮！

　　“轰！”

　　再次剧烈爆炸，箭浩然这一箭终于在海皇母兽眼皮上留下了一个伤口，不过伤口连半尺深都没有，海皇母兽的眼皮厚几米这么一点点伤口和没有没有什么差别！瞬间射进去的箭就被海兽母兽的力量逼了出来，再一瞬，海皇母兽眼皮上的那一点伤就恢复了。

　　虽然攻击不行，但是海皇母兽防御强大，而且恢复能力也十分强大，这一点箭伤对它来说不值一提！

　　“呜——”

　　海皇母兽怒吼着更加愤怒地撞击，南宫鹏待许多人眼中露出凝重之色，如果他们不想办法击杀或者击退海皇母兽，他们就算最终摆脱，战船也只能很快返回港口维护！

　　“浩然兄，看来你的攻击不行，我来试试！”又一个强者道，叶星眼睛一眯，从这一个青年强者身上他感觉到了法则气息，这又是一个接触到了法则的强大人物。

　　之前地宫家族邀的人中没有这一个，叶星心中感慨，这一船一万强者还真是卧虎藏龙！

　　炎黄城所在苍云域那样的地方还真的是远远不能和赤焰域橙天域这样的上域相比！

　　“申屠兄，你来吧。”箭浩然皱了皱眉道，他认识这站出来的青年，这青年叫申屠鸿，不过，箭浩然和他并没有什么深厚关系，申屠鸿和他所在的申屠家是邪道势力！

　　一个势力建立比较长的时间，许多的修士会给这一个势力定性，魔道势力凶残无道，邪道势力没有那么凶残，但是旁边左道的手段不少，行事常常也不光明正大。

　　正道势力，相对来说就光明正大许多了，像南宫家就是属于正道势力！当然，正道势力也可能暗中行事凶残，魔道势力有时候可能也会做些好事，他心中并没有什么正道魔道之分。

　　申屠鸿微微一笑，下一刻，他身体忽地变大，一丈，十丈，百丈，千丈！极短的时间，申屠鸿的身影超过千丈，超过万丈，他飞到了南宫号上方，巨大的南宫号在他脚下都显得极小！

　　“畜牲，还不退去！”申屠鸿吼道，他的声音巨大无比，周围的妖魔顿时被惊退。

　　那体型不比南宫号小的海皇母兽也被惊到了，它立刻调转了方向冲向了远方。

　　待海皇母兽消失不见，申屠鸿的身影飞快地变小跌落到了战船上面，他的脸色有些苍白。

　　“黑暗法则，黑暗法像！”有人惊叹地道。

　　“这么大的黑暗法像，厉害！”

　　“那海皇母兽被惊走了，这一个人谁啊，提前一颗六级的养魂丹到手了。”

　　不少人议论，叶星心中惊叹，这申屠鸿确实厉害！他看得出来这法像暂时没有攻击力，但是以后很可能会有的，到时候万丈法像一巴掌拍下来，万丈高峰也会瞬间被拍碎！

　　“南宫长老，诸位，献丑了。”申屠鸿有些得意地道，能在这么多强者面前显露出这一手，确实也够他得意的。

　　南宫鹏微笑着开口：“申屠道友，那一枚六级养魂丹——”

　　“呜！”

　　南宫鹏话还没有说完，远走的海皇母兽居然去而复返，那些海妖同样去而复返！

　　“申屠道友，劳烦你再试一次！”南宫鹏脸色难看地道。

　　申屠鸿脸上的笑容僵在了那里，他苦着脸道：“南宫长老，我也就能动用一次这样的法像！”


第0410章 击杀母兽！

　　“南宫长老，我试试。”

　　南宫紫烟开口，申屠鸿望向南宫紫阳眼中闪过炙热之色，他修练有双修的功法，南宫紫阳是十分不错的双修对象，只是，申屠家族和南宫家族相比实力还是差不少。

　　“嗯！”

　　南宫鹏点头，南宫紫烟额头露出淡淡紫光，忽地，紫光射出极短时间射中了距离几公里的海皇母兽，海皇母兽被迷惑加速冲向了远方，南宫鹏立刻命令战船加速。

　　战船周围如今还有不少妖魔，但是没有海皇母兽在这一边，它们缠不住巨大的南宫号！

　　“这能力也很强大，不过只怕海皇母兽没有这么容易避过去。”叶星心中暗道。

　　果然，战船速度还没有提升起来，被迷惑冲到了远方的海皇母兽再一次冲了过来。

　　南宫紫烟微微皱眉，她刚刚已经全力而为了，刚刚那一下没让他们逃走，再来估计作用也不大！

　　“真是倒霉，怎么就遇到海皇母兽了。”

　　“出海一两次一般也就遇到一次海皇母兽，咱们出来这么点时间就遇到了，运气真是不好！”

　　“这可怎么办，怎么摆脱海皇母兽？强行杀倒也有可能杀出去，但是估计我们就得返回港口修战船了。”

　　……

　　大战在继续，许多的人议论纷纷，叶星微微皱眉，海皇母兽还真是强大，他就算爆发不灭梵珠的力量，动用火属性的法则，只怕也难以击杀这海皇母兽！

　　不过，如果动用妖晶印，以如今妖晶印的强大应该可以压制海皇母兽不小力量，再配合强大的攻击，再加上战痕灵瞳洞察海皇母兽的弱点，应该可以击杀这海皇母兽！

　　“不知道多久时间才能找到神秘岛，也不知道能不能得到东西，提前得到一颗六级的养魂果有必要！海皇母兽是帝劫期的妖兽，击杀了也能给不灭梵珠补充不少能量，还能得到海皇汁！海皇汁可以促进妖魔实力的提升，对于小白也是有巨大作用的。”

　　叶星心中考虑着，如果有大量的海皇汁，以小白白虎灵兽的身份它的实力提升会极快，这么大一头海皇母兽的海皇汁说不定可以让小白从合道初期提升到合道圆满。

　　就算到不了合道圆满，合道巅峰总是没有问题的，到时候小白战力可以提升十倍不止！

　　若是有这么大的提升，一般的强大势力炎黄城根本就不惧！

　　“谁还有办法？有办法的请站出来，否则我们说不定会有大麻烦。”南宫鹏大声道，他心中焦急，这一趟对于南宫家族也是很重要的，南宫家族中有大人物需要养魂果！

　　“我试试！”

　　叶星沉声道，顿时不少的人目光落到了叶星身上，安志阳，申屠鸿，南宫紫烟他们的目光都落到了叶星身上，海皇母兽的强大已经众所周知，这时候还敢站出来的肯定对自己的实力有很大信心！

　　安志阳眼中寒光一闪，他可不想叶星出大风头，不过，这时候他站出来反对是不可能的，安家都不会让他站出来反对，这不符合安家的利益。

　　“道友，还请尽快！”南宫鹏拱手道。

　　南宫鹏并不相信叶星能解决，但是如果不能解决，他们就只能采用一些笨办法了，比如说动用南宫号的主炮，可是这还是刚开始，如果就动用南宫号的主炮，再遇到更大的麻烦呢？这一头海皇母兽还不是最大的，他们还可能遇到更加强大的海皇母兽。

　　而且，遇到其余的战船也可能发生冲突，主炮的能量只有那么多，打一炮力量就弱一分！

　　“嗯！”

　　叶星点头，这时候，那巨大无比的海皇母兽又凶猛地冲了过来，极短时间内，海皇母兽就与叶星他们的战船相撞，在撞到一起的瞬间，叶星忽地冲出了战船灵敏地从海皇母兽的鼻孔之中钻了进去，海皇母兽的鼻子隐藏好了的，叶星他们在战船之上攻击不到，但是出了战船，以叶星的速度钻到海皇母兽的鼻子里面并没有问题。

　　“呜！”

　　海皇母兽愤怒地咆哮带着叶星钻入了海中，大量的海水立刻从它嘴里吸了进来，叶星这会儿已经从海皇母兽的鼻孔之中钻到了大嘴里，他受到了大量海水的冲击。

　　这些海水蕴含着强烈的煞气，叶星被冲的眼睛都打不开，不过，痕王级别的战痕灵瞳倒不影响。

　　叶星战痕灵瞳开启着，他全力寻找着海皇母兽的弱点，哪怕在口腔内部，海皇母兽的弱点也并不多，如果击中的地方不是弱点，哪怕叶星动用妖晶印爆发出最强大的攻击也不行！

　　“吼！”

　　“轰！”

　　海皇母兽疯狂地折腾着，同时，不少妖魔被它召唤了过来，海皇母兽要让它们进入自己嘴里击杀叶星。

　　“就是这里！”

　　忽地叶星心中大吼，瞬息之间，他体内不灭梵珠力全力爆发，叶星这会儿是炼神后期的修为，在不灭梵珠爆发下，他的修为极短时间内就冲到了分神中期境界，叶星感觉到了自己体内蕴含的恐怖力量！

　　“杀！”

　　叶星咆哮，右拳一拳狠狠击出，强大的火龙从叶星右手冲出，火龙蕴含着火焰法则，强大的火焰力量瞬间蒸发了周围的海水，极短时间，火龙就要击中叶星战痕灵瞳发现的那小小的弱点，这一个弱点有海皇母兽的一条脑脉，直通海皇母兽的大脑！

　　“妖晶印！”

　　火龙击中海皇母兽弱点前的一瞬间，叶星祭起了妖晶印，妖晶印如今有九颗妖晶，其中还有两颗大妖帝晶，十分强大，海皇母兽虽然是帝劫期的妖魔同样受到不小影响！

　　这一头海皇母兽是帝劫初期的修为，在妖晶印的影响下，它的实力暂时降到了合道圆满，叶星全力爆发的火龙威力差不多达到合道圆满，而且，他击中的是海皇母兽的弱点。

　　海皇母兽还没有反应过来，叶星轰出的火龙就遁着那一条脑脉进入了这巨大海皇母兽的大脉！

　　“轰！”

　　进入海皇母兽大脑，火龙立刻爆发，狂暴的火焰力量几乎将海皇母兽脑浆全部烧干！

　　“嗯？”

　　叶星眼睛一亮，不灭梵珠感应到了妖魔精魄，帝劫期妖魔的妖魔精魄可是蕴含着海量的能量！没有任何的迟疑，叶星立刻让不灭梵珠吸收了这海皇母兽的妖魔精魄！

　　在不灭梵珠吸收妖魔精魄的时候，叶星迅速地冲到了海皇母兽的汁囊中了，海皇母兽太大了，他的乾坤戒指根本就装不下，除了妖魔精魄，海皇母兽身上最有价值的就是海皇汁了。

　　“发达了！”

　　叶星眼睛一亮，这一头海皇母兽汁囊之中居然有大半的海皇汁，估计有七八立方海皇汁！

　　没有任何的迟疑，叶星立刻把所有的海皇汁全部收了，这可是极好的东西，给小白修练好，给梁洛月炼丹也用得着。

　　海皇汁收了，叶星立刻收集这一头海皇母兽的精血，帝劫期妖魔的精血不用说也是好东西，用这精血铭刻战痕，他的战痕威力可以增强一个档次！收了妖魔精血，叶星又立刻拆了这海皇母兽的一些骨头，海皇母兽的巨大的眼珠和两条长长的兽筋叶星也没有放过，海皇母兽的眼珠是制造强大战痕灵眼的好东西，那两条兽筋可以制成困妖索，被这样的困妖索困住，帝劫期以下的妖魔想摆脱可不是容易事情。

　　战船之上，南宫鹏他们紧张地注视着海面，海皇母兽带着叶星没入了海底战斗去了！

　　“南宫长老，凌逍估计是被那海皇母兽吃掉了，趁海皇母兽不在，我们还是赶紧跑吧。”安志阳道，如果战船这时候离开，叶星没有战船极可能死在茫茫凶煞海中！

　　“再等等。”

　　南宫鹏沉声道，如果现在立刻离开，那会伤到很多船员的心，到时候谁敢卖力？

　　又二十秒，海皇母兽和叶星还是没有出现，安志阳再一次道：“南宫长老，面对帝劫期的妖魔凌逍不可能坚持这么久，他应该死了，我们还不走，他可就白死了！”

　　南宫鹏眼中露出迟疑之色，这时候确实是离开的好机会，申屠鸿也道：“南宫长老，这时候不走，只怕我们中到时候还会有人死亡，而且我们这一次就失去寻找神秘岛的机会！”


第0411章 两枚养魂果！

　　“长老，再等等。”南宫紫烟道。

　　南宫鹏点了点头，他外事长老的身份可比不上南宫紫烟，南宫紫烟是宗主之女，而且是南宫家族最顶尖的天才，将来就算出嫁，那肯定也是嫁给最顶尖的天才人物。

　　“紫烟姑娘，再等就有损许多人的利益了，凌逍大半分钟没有出现，肯定已经死去。”

　　“不错，他再强，也不可能面对海皇母兽这么久，海皇母兽自身虽然没有强大的攻击手段，但是它完全可以让不少的妖魔进入它体内，凌逍愚蠢进入它体内，必死无疑。”

　　安志阳和申屠鸿再一次说话了，安志阳早就恨上了叶星，申屠鸿却是不想失去这绝好的脱离机会，再等下去海皇母妖再一次出现，他们会被缠在这里不少时间！

　　“再等半分钟。”南宫紫烟道。

　　“紫烟姑娘，这太长了。”

　　“这么久，海皇母妖肯定再出现！”

　　安志阳和申屠鸿继续劝说，不过南宫紫烟没有同意战船立刻离开，她父亲如今不在甲板之上，以她的身份地位，她不同意，其余人就不会擅自地把这战船给开走！

　　时间一秒秒过去，不到半分钟，海水涌起，南宫紫阳他们紧盯着，海皇母妖背阔无比的背部露出来了，不少人脸色一变，安志阳沉声道：“紫烟姑娘，你看，不听我们的走人，现在吃亏了吧？海皇母妖出现，我们不付出不小代价别想离开这里了！”

　　凶煞海气息混乱，距离又有上几千米，安志阳他们没有看出来这海皇母妖已经死去！

　　“安志阳，你是何居心！”叶星冷漠的声音响起，下一刻，他的身影出现在了那巨大海皇母妖尸体的头顶，“南宫长老，诸位，海皇母妖我已经杀了，剩下还有大量的材料，你们随意！”

　　“杀了？”

　　“我靠，那海皇母兽一动不动，好像真的已经死了！”

　　“这人从哪里冒出来的，居然有如此可怕的实力，海皇母兽再怎么说也是帝劫期的妖魔！”

　　许多的人震惊地开口，不过更多的人飞出战船落到了海皇母兽巨大的尸体上面，他们听的清楚，叶星可是让他们随意！海皇母兽可是帝劫期的妖魔，哪怕不是特别强大的那种，它身上许多的东西也价值不菲，哪怕只是最无用的肉，给灵兽吃也不错啊！

　　“多谢道友！”叶星飞落到了战船上，南宫鹏拱手道，他没有出手去争，不过南宫家族不少的人去争了，这么大的海皇母妖，南宫家族的人肯定能得到不少有用的材料！

　　“南宫长老客气了。”叶星拱了拱手，他对着旁边的南宫紫烟也点了点头，刚刚在海中叶星听到了南宫紫烟他们的说话，若不是南宫紫烟坚持，只怕战船已经离开。

　　这茫茫凶煞海，如果战船离开，叶星就两难了，寻找神秘岛困难，返回海岸同样困难！

　　“哼！”

　　安志阳和申屠鸿同时冷哼一声，他们没有去切割海皇母兽的尸体寻找材料，虽然材料价值不菲，但是他们拉不下这个脸！

　　叶星看都没有看安志阳他们一眼，这两个家伙有机会要宰了他们，如今还没有机会。

　　安家，申屠家的实力可都很强！

　　“凌逍兄，佩服！”箭浩然弄了一些材料返回了拱手道，他是天才中的天才，可是刚刚两箭只给海皇母兽带去了一点点伤害，或者说一点伤害都没有！叶星却杀了海皇母兽。

　　“侥幸而已。”叶星回礼轻笑道，箭浩然的实力还是很强的，如果偷袭，叶星觉的自己未必能抵挡住箭浩然的箭！他在箭道方面的天赋不比林无天在刀道方面的天赋低。

　　而且，箭浩然的弓箭更厉害，他的修为也更高，林无天如今实力和他相比差多了！

　　“凌逍兄，那可是帝劫期的妖魔，不可能是侥幸。”箭浩然认真道，侥幸杀死帝劫期的妖魔，这可能吗？帝劫期的妖魔如果侥幸可以杀死，它们的数量就不会那么稀少！

　　叶星淡淡一笑没有说话了，别人认为他的实力恐怖这样更好。

　　三分钟，偌大的海皇母兽尸体被分割无毕，除了极少数人，叶星他们战船上面上万的强者都得到了一些好处，帝劫期的妖魔尸体，这可不是轻易能遇到，轻易能让他们获取材料的。

　　叶星乾坤戒中其实还能装下不少，不过他自己如果一个人把好处占掉极大部分，那吃相就太难看了，惹人生厌。

　　“轰！”

　　海皇母兽死亡，那些妖魔惊退，海皇母兽的尸体分隔完毕，巨大的战船立刻启动，南宫家族的一些人将海皇母兽的一些尸骨绑在了战船的四周，战船前进比之前顺利了许多。

　　之前多多少少会有妖魔靠近攻击战船，那些尸骨绑上去，实力低的妖魔根本就不敢靠近了！妖魔不打扰，叶星他们战船前进的速度自然增加，有了更大的可能发现神秘岛！

　　“凌逍道友。”

　　叶星又一次到了南宫厅，这一次只有他一个人，南宫厅中有南宫鹏，还有南宫紫烟，南宫紫烟的父亲南宫弘厚没有出现，之前甲板上都没有出现，不知道在忙什么。

　　“南宫长老，紫烟姑娘。”叶星回礼笑道。

　　“凌逍道友，请坐。”

　　叶星坐下，南宫鹏微笑道：“凌逍道友，这一次可多亏你了，我们南宫家族还得到了不少材料！你击杀了海皇母兽我们南宫家族该给你一颗六级的养魂果，又让我们得到了不少材料，我们南宫家族准备给你六级养魂果。”

　　叶星眼睛一亮，两颗六级的养魂果应该可以让火幻舞维持四五年，这可极为不错！

　　“南宫长老，那就多谢了。”叶星笑道，他知道南宫家族得到的那些材料未必值一颗六级的养魂果，南宫家族这么做那也是想拉拢他，毕竟他表现出来的实力十分强大！

　　这样的人，如果在南宫家族的战船上待的不开心了，说不定战船回去维修就到别的势力战船上了！虽然叶星得到的灵果他们分不到，但多一个叶星这样的强者，他们最终得到的灵果可能多上不少！

　　为了拉拢叶星这样的强者，一颗六级的养魂果南宫家族还是愿意拿出来的！

　　“凌逍道友，灵果不在我们这一边，你是想回去了给你灵果，还是我们的人给你送到什么地方？或者你派人到指定的地方取。”南宫鹏笑道。

　　叶星略一考虑道：“南宫长老，就劳烦南宫家族的人将东西送到橙天域西京城吧，我会让人过去取。”

　　“没问题。”南宫鹏点头，西京城是橙天域西部的大城，那里也是有南宫家族据点的。

　　“凌公子，不知道你是宗门弟子还是散修？”南宫紫烟道，如果叶星只是散修，她想吸收叶星加入南宫家族！南宫家族这样的大家族可不只是自己家族的族人，天才强者他们是很乐意吸收的，其中表现优秀的还可以娶到南宫家族的女子或者嫁入南宫家族！

　　“我是宗门弟子。”叶星道。

　　叶星是炎黄城的城主，严格说起来他并非什么宗门弟子，不过叶星没有加入南宫家族的想法。

　　南宫鹏轻咳道：“凌逍道友，如果你在所在的宗门过的不开心，我们南宫家族的大门随时为你敞开着，你到了南宫家族获得的资源肯定不会比你在如今的宗门得到的资源少，另外，你如今所在的宗门也可以得到我们南宫家族的补偿，凌逍道友你可以考虑一下。”

　　“我会考虑。”叶星轻笑道，南宫家族能这么说，那也是看得起他了！当然，换另外一个强大的势力很可能也会这么拉拢，哪一个势力不希望自己势力的天才多多？

　　天才越多，一个势力的潜力实力就越强，就可以得到更多的资源，这是良性的循环！相反，如果一个大势力一直没有天才出现或者没有吸收到强大的天才，那就会盛极而衰！

　　“凌逍道友，我南宫家族在西京城有据点，你的人如果到了，可以联系我南宫家族的人。”南宫鹏道。

　　叶星起身道：“南宫长老，多谢。紫烟姑娘，我刚刚战斗受了一点小伤，先去休息了。”

　　返回自己的房间，叶星立刻通过灵域传出了一道消息，消息是传给了秦如霜，秦如霜在灵域中的权限比较高，哪怕在橙天域这一边，叶星传出的消息秦如霜也能收到！


第0412章 生日晚宴！

　　苍云域炎黄城，秦如霜收到消息，没多少时间张武就从炎黄城出发了，五天过去，叶星收到了秦如霜的消息，张武成功地得到了养魂果而且已经返回给火幻舞用上了。

　　而且，火幻舞苏醒了过来并且能修练了，只是如果没有六级以上的养魂果或者类似的宝物，火幻舞灵魂无法恢复，四年最多五年的时间火幻舞就会香消玉殒！

　　“四五年时间，还好，还好！”

　　叶星长长出了一口气，这已经算是极好的消息了，最开始火幻舞只能坚持半年！

　　如今四五年时间，这么长的时间，他就不相信不能从神秘岛得到六级以上的养魂果带回去！

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，叶星开门，门外居然是南宫紫烟，叶星笑着让到了一边：“紫烟姑娘请进，不知道这是什么风把紫烟姑娘你吹到了我这一边？”

　　南宫紫烟微微一笑将一张请帖递给了叶星：“凌逍，你这几天都没有露面，可不能不给我面子呀。”

　　说完南宫紫烟离去叶星关门打开了请帖，请帖是邀请他参加南宫紫烟二十岁的生日晚宴。

　　时间就是今天。

　　“南宫紫烟今天居然生日？”叶星心中嘀咕着，去不去，这倒不用考虑，肯定必须去。

　　只是，该准备什么礼物？南宫紫烟可是南宫家族的公主，邀请他去了这是给他面子，一份合格的礼物是必须的，否则自己脸上无光不说，也落了南宫紫烟的面子。

　　神识探入乾坤戒中，叶星搜寻着，他乾坤戒中有大量的东西，但是适合作为礼物送给南宫紫烟的却不是很多，一般的东西拿不出手，太好的东西，叶星还真是有些舍不得。

　　南宫紫烟和他，可以说普通朋友都有些算不上，这一次之后估计就不再见面了，送太好的东西，别人还以为他有什么想法呢。

　　半分钟过去，叶星眼睛一亮，总算找到了一件并不怎么珍贵，又比较新奇的礼物。

　　时间很快就到了傍晚，巨大的战船安静地前进着，自从叶星斩杀那帝劫期的海皇母兽并且将它的一些骨头绑在战船四周之后，叶星他们这几天的时间都十分平静！

　　洗澡，换上宴会的礼服，叶星又一次到了南宫厅，南宫紫烟的生日晚宴在南宫厅中举行。

　　“某人没想到也来了，一介散修，不会在生日晚宴上把脸丢尽吧。”还没有进入南宫厅，阴阳怪气的声音响起，一身华丽礼服的安志阳出现了，看上去倒是十分帅气。

　　“安兄，土包子就是土包子，咱们不要和土包子多说话，免得沾了土气。”安志阳身边一人笑道，这人是安志阳的朋友，家世也不低，同样得到了南宫家族的邀请。

　　不过，这人并不是南宫紫烟亲自去邀请的，甚至安志阳也不是南宫紫烟亲自邀请的。

　　叶星望都没有望安志阳他们一眼进入了南宫厅中，门口两个南宫家族的人也没有拦他询问，战船之上上万人，两口两个守门的并不认识所有人，但是叶星他们是肯定认识的，而且他们知道叶星是南宫紫烟亲自邀请的十来个人之一，是主要宾客！

　　“请出示请帖。”轮到安志阳他们，两个门卫其中一个客气地道。

　　安志阳脸色一变：“刚刚进去的那个为什么没有出示请帖，我们就要出示请帖？”

　　“请出示请帖，谢谢。”门卫皱了皱眉道，他并没有解释，他们可是南宫家族的人！

　　作为南宫家族的人有南宫家族人的骄傲，他们可懒得向安志阳他们解释什么！

　　安志阳指了指自己鼻子道：“你们看看我这一张脸，我这一脸难道不能作为请帖进入？”

　　“抱歉，不能！”另一个门卫冷漠地道。

　　安志阳他们其实倒认识，但是南宫紫烟有没有请他，这个他们就不知道了，需要请帖！

　　“草！”

　　安志阳心中暗骂，若这不是南宫紫烟的生日晚宴，他肯定转身就离去，如今，他只能老老实实地掏出来了请帖，安志阳身边那个也掏出来了请帖，等他们进入南宫厅，叶星已经和在箭浩然喝酒了，箭浩然佩服他的手段，对于箭浩然他也比较欣赏。

　　“凌逍，你要小心安志阳和申屠鸿，他们只怕都可能对你下手。”箭浩然轻声道，他的声音只有叶星能听到。

　　叶星微微一笑：“这是肯定的，不过我倒也不会怕了他们，这战船并不是他们的地盘！”

　　箭浩然道：“凌逍，总之你多加小心，哪怕这是南宫家族的战船，他们也未必不敢对你下手，明着可能不会乱来，但是暗中就说不定了，诅咒，下毒，都有可能！如果你死了，南宫家族可未必会为了一个死人与安家或者申屠家族大打出手！”

　　“浩然兄，多谢相告，敬你一杯。”叶星道。

　　安志阳心中闪过阴毒之色，他要叶星在南宫紫烟的生日宴会上把脸给丢尽！到时候南宫家族就算不把叶星丢出战船，怎么着也不会再善待叶星了，他们可以放心灭了叶星！

　　“小子，你很快就会知道千欲散会有多可怕！”安志阳冷笑，千欲散是他得到的极为珍贵稀少的药粉，是在一处遗迹中得到了，中了千欲散，心中的欲念会增强千倍万倍！

　　南宫紫烟极为漂亮，安志阳就不信叶星心中对南宫紫烟没有欲念，只要有一定的欲念，千倍万倍增强之后，那欲念会达到十分可怕的地步，这不会让叶星变得疯狂，但是，会让他的动作出格！比如说当众作出想抱南宫紫烟，想吻南宫紫烟的事情！

　　以南宫紫烟的实力，安志阳相信叶星根本就不可能成功抱到亲到，但是，南宫紫烟会知道叶星放肆的行为，南宫家族其余的强者也可以看出来，能有好脸色给叶星才怪！

　　这千欲散安志阳一直没有派上用场，知道南宫紫烟要进行生日宴会，他明白机会到了！

　　宴会中人多，千欲散安志阳已经炼化了的，无声无息的，他就让千欲散进入了叶星体内，这并不是毒药对叶星的身体没有伤害，等级又高，叶星并没有察觉到千欲散进入体内！

　　“诸位，欢迎大家到来。”

　　之前没有露面的南宫弘厚今天露面了，他一脸的微笑，倒是他旁边，南宫紫烟显得有些不开心，叶星心中有些疑惑，之前邀请他的时候南宫紫烟还比较开心的样子。

　　“诸位，今天是小女紫烟二十岁生日，大家有缘同在一条船上，就请大家一起过来热闹一下。”南宫弘厚微笑着道，“生日之后，我还有一件事情要当众向大家宣布，也是关于小女紫烟的。”

　　“南宫家主，令女生日，我们自当过来祝贺。”

　　“是啊是啊，紫烟侄女可是天才中的天才，以后可能比我们这些老家伙都强上许多啊！”

　　“紫烟，一点小礼物，祝你生日快乐！”

　　不少年长的强者开口了，他们先送上了一些礼物，他们身份不低，送出来的东西价值也不低，不过也不是特别的高昂，毕竟南宫紫烟只是他们的晚辈，给晚辈送上高昂的礼物讨好？不像样。

　　老一辈送完礼物，轮到叶星他们这些年轻的了，安志阳抢先拿出来了一个礼盒：“紫烟，这是我特意为你准备的，这一颗九彩宝石不仅好看，而且还是一件灵宝，有着强大的防御力量！”

　　安志阳说着把礼盒打开了，礼盒之中是一个项链，坠子就是一颗大大的九彩宝石，这宝石一看就价值不菲，之前那些老前辈拿出来的礼物都比不上安志阳的这一件。

　　“紫烟，好看吧？我为你戴上？”安志阳说着拿起了项链道。

　　“不必，我已经戴了，谢谢。”南宫紫烟道，她语气比较冷淡，透着淡淡的伤感。

　　叶星心中奇怪，南宫紫烟一下子变化好大，他是强大的战痕师，南宫紫烟的变化能瞒过一般人瞒不了他。

　　“看来有什么发生了，估计和南宫弘德要宣布的事情有关，不过这与我倒没有什么关系。”叶星心中暗道。


第0413章 强大药剂！

　　“好，好吧。”安志阳有些尴尬地把项链又重新放到了盒子里面，“紫烟，生日快乐。”

　　南宫紫烟点点头淡声道：“谢谢！”

　　“紫烟姑娘，生日快乐。”

　　其余的人一个个的也争着送上了生日礼物，叶星没有和其余人争，以他和南宫紫烟的关系，最后一个把生日礼物送上去，不失礼也就可以了。

　　“凌逍，只有你还没有给出生日礼物，你最后一个给，想必是想给紫烟一个大大的惊喜？”安志阳道，这会儿其余人都已经给了，叶星也已经起身，准备给了生日礼物完事。

　　听到安志阳的话，不少人目光落到了叶星身上，叶星没有理会安志阳走向了南宫紫烟。

　　安志阳心中冷笑，千欲散远距离没有效果，叶星给礼物肯定需要近距离给才行！

　　四米，三米，两米，安志阳眼睛一亮，叶星已经进入了千欲散起作用的有效距离！

　　“紫烟姑娘，生日——”叶星开口，话还没有说完，叶星感觉到有些不对，就在这一瞬间，他居然感觉南宫紫烟是那么漂亮，那么性感诱人，让他有抱住她亲她甚至当场占有她的冲动。

　　“不好！”

　　叶星脑海之中立刻闪过了这样的念头，自己居然不知不觉的中了别人的暗算。

　　“快乐……紫烟姑娘，这个送给你！”叶星强忍着心中翻滚的欲念道，他的外表正常，但是这会儿心中却极度的不平静，千欲散的效果实在太好了，叶星对南宫紫烟根本就没有什么想法，可是千欲散的效果还是让叶星受到了影响，他毕竟是男人，南宫紫烟又是倾国倾城的美女。

　　“怎么回事。”安志阳感觉有些不对，叶星怎么没有动作？千欲散的效果不应该只是这样啊，叶星不是应该送出礼物的时候冲动地抱住南宫紫烟然后想非礼南宫紫烟？

　　“这是什么？”南宫紫烟难得地开口询问了一句。

　　叶星心中暗道，问个屁啊，他这会儿只想立刻离开，离南宫紫烟远一些！可是，众目睽睽之下，南宫家族的千金询问，他调头就走，他还想不想在南宫家族的战船上待了？

　　“一个小玩意，可以联连灵域网络，不用进入灵域就可以与灵域中的朋友对话，你自己摸索一下就知道了。”叶星快速道，他说完就想退开。

　　南宫紫烟眼睛一亮走近了一步，这东西她喜欢。

　　“轰！”

　　两米的距离千欲散就有作用，南宫紫烟如今走近一步距离更近，千欲散的效果达到了最大程度，叶星脑海之中天人交战，理智让他快些离开，可是，强烈的欲念让他想张开双臂抱住面前的南宫紫烟。

　　叶星极力控制，可是，他的双手还是张开了一点点，他想后退，可移不动脚步！

　　“好，好，就这样，冲动地抱啊，保管你抱不到就被打残，哈哈哈！”安志阳心中狂笑。

　　叶星居然敢惹他，敢让他当众下跪，哪怕用掉千欲散这样的宝物他也要让叶星死！

　　众目睽睽之下，叶星如果敢非礼南宫家族的千金，就算不被打死也会被赶出战船！战船之外可是茫茫凶煞海，被丢出战船，安志阳相信叶星活下去的几率不足千分之一！

　　“跟本少爷斗，你还嫩了一点！”安志阳心中自得，没有人知道他拥有千欲散，千欲散又查不出来，叶星解释肯定是没有作用的，别人就算怀疑他也抓不到把柄！

　　南宫紫烟眼中闪过一丝疑惑之色，叶星的样子，似乎想和她拥抱一下？可他们的关系最多只是普通的朋友。

　　“紫烟姑娘，我中了暗算，不由自主，你快拉开与我的距离。”叶星勉强传音道。

　　中了千欲散还能传音，这亏得叶星对于南宫紫烟根本就没有什么想法，否则他别想抗争！千欲散这东西可是远古遗迹出品，就算强大合道境界的强者也无法抗拒。

　　“原来如此。”

　　南宫紫烟并没有怀疑叶星的话，她与叶星接触不多，但是知道叶星不是耍阴谋诡计之人。否则安志阳之前广场上得罪叶星，叶星根本就没有必要当众让他道歉，暗中使绊子就可以了！

　　“如果我后退，只怕凌逍下不了台，他这样子——”南宫紫烟想着反而上前了一些轻轻地与叶星拥抱了一下，瞬间，千欲散让叶星有强烈吻向南宫紫烟的冲动，叶星心中大惊，绝对不能这样！

　　朋友之间拥抱一下倒没有太大的关系，但是如果他吻上去，南宫紫烟的清白还要不要了？

　　而且，只怕他也吻不到，后果是被南宫家族当场打死或者当个半死丢出战船自生自灭！

　　“碎！”

　　叶星体内有不少战痕，这些战痕都不是害他的战痕，但是，叶星作为战痕大宗师对于自己布下的战痕了若指掌，他瞬间激发了其中三道战痕，三道战痕本不应该这样同时激发的，同时激发的后果是强大的力量在叶星体内冲击，叶星体内剧烈的痛苦出现！

　　这痛苦终于将恐怖的欲念压下了一点点，叶星连忙放开手，南宫紫烟自然地退后了几步。

　　随着南宫紫烟退出两米之外，叶星感觉恐怖的欲念如潮水一般退走，身体重新回到了他的掌控中。

　　“这——”

　　安志阳瞪大着眼睛，他不敢相信，叶星居然和南宫紫烟拥抱了一下，南宫紫烟没有反对，似乎还是南宫紫烟主动一些？千欲散到底起没起效果，安志阳这会有些迷糊了。

　　按理说，叶星之前的动作应该是起效果了，但是，后面怎么回事，叶星怎么忍住了？

　　都轻轻拥抱了，叶星怎么没有强吻下去？只要他敢，那么等待他的就是死路一条！

　　“安志阳！”

　　叶星眼中寒光闪烁，他注意到了安志阳的神情，安志阳的神情和其余人有些不同。

　　南宫紫烟同样注意到了，她的修为可比叶星还高，感知十分敏锐！

　　“紫烟姑娘，刚刚多有得罪，多谢。”叶星传音，刚刚南宫紫烟如果直接后退他可有些下不了台。

　　“我知道应该是安志阳搞了鬼，凌逍公子，你的礼物我很满意，也谢谢你。”南宫紫烟传音。

　　千欲散的爆发没有引起其余任何人的注意，叶星和南宫紫烟拥抱了一下虽然让人吃惊，但是叶星退开，宴会就继续了，叶星咬牙走到了角落坐下，他的脸色稍微白了一些。

　　刚刚体内三道战痕爆发带给叶星的伤势可不轻，轻了痛苦不够，不能压下那恐怖的欲念。

　　“凌逍兄，你受伤了？”箭浩然靠近了道，刚刚他没有发现叶星不正常，但是这会靠近发现了。

　　“嗯。”

　　箭浩然道：“凌逍兄，难道是刚刚你和紫烟姑娘拥抱了一下，有人暗算了你？不对啊，众目睽睽之下，谁有这样的实力无声无息暗算到你？”

　　“浩然兄，麻烦你进入灵域给我查一下，有没有一种东西能无声无息地影响别人，让人对特定的女人产生千倍万倍的欲念？对了，作用的距离不长，两米左右。”叶星道。

　　箭浩然皱了皱眉道：“凌逍兄，你说的难道是千欲散？这是一种失传了的强大药剂！炼化之后，能无声无息进入目标的体内，合道境界的强者也难以察觉！进入体内不会伤害人，但是中了这种药剂的人如果靠近特定的目标就会产生极为恐怖的欲念，根本就控制不了自己的行为。对了，如果中了药剂的人心中对目标本就有想法，比如想目标成为自己的女人什么的，那药剂的效果可以达到最大，帝劫期的强者都抗拒不了。”

　　叶星眼中寒光一闪，十有八九自己就是中了这种鬼玩意！这药剂的效果怪异的紧，居然有人炼制这样的东西！

　　“浩然兄，你知不知道如何化解这药剂的效果？”叶星询问道，他有一种感觉，这药剂的效果还在。

　　箭浩然道：“这倒是容易，随便找一个女人，办完事之后这药剂的效果就没有了。这药剂十分珍贵，效果又鸡肋，所以就失传了，凌逍兄，难道你刚刚是中了这药剂？”

　　叶星有些傻眼了，找女人那个才能解开？他不是林无天，他没有随便找女人的习惯。

　　如今唯一发生过关系的女人就是独孤千虹，可是这会儿独孤千虹远在苍云域炎黄城。

　　“浩然兄，如果不解开，有没有别的后遗症？”叶星连忙道。

　　箭浩然想了想道：“好像没有，只要保持与目标两米以上的距离就可以了。”

　　叶星松了一口气，如此倒没有问题，别说保持两米，接下来与南宫紫烟保持二十米距离都没问题啊！


第0414章 赫连浩宇！

　　叶星专门检查对付自己体内的千欲散，时间不知不觉就到了南宫紫烟宴会的尾声。

　　“诸位，请静一静！”南宫弘厚朗声道。

　　巨大的宴会厅顿时安静了下来望向了南宫弘厚，叶星叹了一口气停下了检查望向了南宫厚弘，检查这么久时间叶星倒是发现了一点点异样，但是他知道以自己目前的实力根本就不可能强行化解掉千欲散！

　　“诸位，今天是小女紫烟二十岁生日，借这一个机会，我在此宣布一下小女的婚约！”

　　大厅之中不少的人一愣，安志阳等对南宫紫烟有意的更是紧紧地盯着南宫弘厚。

　　“难道是凌逍？”有人望了叶星一眼，南宫紫烟之前年轻一辈也就和叶星拥抱了一下。

　　叶星望向了南宫紫烟，南宫紫烟木无表情，对于这一桩婚事她可能并不满意。

　　“诸位，小女紫烟将嫁给黑莲城城主三儿子赫连浩宇，将在三年之后于黑莲城完婚！”南宫弘厚道。

　　南宫紫烟眼中闪过凄苦之色，这一般的人根本就注意不到，不过叶星可是圆满级的战痕大宗师，他看清楚了。

　　“黑莲城三儿子？那不错啊。”

　　“黑莲城可是咱们黑莲洲最强大的地方，听说黑莲城高手如云，帝劫期的强者都有两个，城主就是帝劫期的超级强者！”

　　“南宫紫烟能嫁给黑莲城城主三儿子，那是她的造化了。”

　　不少人低声议论着，一个个的人给南宫弘厚道喜，南宫弘厚微笑着回应着众人。

　　叶星暗暗皱眉，南宫紫烟刚刚没有让他下不了台，如果能办到，他倒也想帮南宫紫烟一下，但是，他炎黄城的实力连南宫家族都远比不上，和黑莲城更是无法相比！

　　“紫烟姑娘，你似乎不开心，这一门婚事有问题？”叶星传音道，不能帮忙，慰问一下倒可以。

　　南宫紫烟心中苦闷，这时候还不少人向她祝贺，她更不开心了，叶星传音，她苦闷地传音：“凌逍公子，你知道赫连浩宇是什么样的人吗？我与他见过两次，第一次是在我们橙天域这一边，他一次找了十几个女子荒唐，还想我也加入，我逃走了。第二次，我和父亲前往黑莲城，赫连浩宇请我吃饭，头两道菜，一道是生食少女脑，一道是婴儿汤。我吓的脸色苍白立刻就想离开，赫连浩宇不让我走，他哈哈大笑地吃完了，那一顿饭一共是十二道菜，每一道菜一条人命！当天晚上我就离开了，一连做了半个月的噩梦！”

　　叶星心中胆寒，居然的这么的变态，前面南宫紫烟说的那个叶星还能接受一些，有的强者别说一次找十几个女子荒唐，就算找几十上百个的也不少，可是后面那个，叶星就完全不能接受了，居然吃人，而且一餐就十二条人命，不知道赫连浩宇已经害了多少条人命！

　　怪不得南宫紫烟心中极度不愿，跟这样的人在一起，哪怕身体不接触也会恶心，如果还接吻甚至更亲密，太令人难以接受了……说不定哪一天，自己都会被他给吃掉！

　　“紫烟姑娘，那你父亲还同意这一门亲事。”叶星传音道。

　　南宫紫烟脸上露出一丝苦笑：“凌逍公子，我们南宫家族虽然强大，但是和黑莲城还是有很大差距的！赫连浩宇如果强行抓我走，那我南宫家族还能联合一下其余的家族共同抵抗，可是他提亲，我们根本就没有理由拒绝，其余的家族也不会帮忙。”

　　叶星沉默，确实如此，黑莲城强大许多，提亲南宫家族还不同意，那就只能等着家族被灭了！南宫家族虽然强大，但是橙天域这一边有不少的强者想取而代之！只要黑莲城一句话，说不定都不需要黑莲城派人过来，这一边就有其余的势力灭杀南宫家族。

　　“紫烟姑娘，抱歉，我帮不上什么忙。”叶星心中暗叹传音道，如果他有实力，哪怕从一个陌生人嘴里知道赫连浩宇的情况他也会去杀了这畜牲，可是如今他有什么办法？

　　“凌逍公子，你有这个心就好了，这就是命！还有三年，如果实在没有办法，我还不如进入血色荒原让那恐怖存在杀死！”南宫紫烟道。

　　叶星心中一动，不知道血色荒原那一边如今什么情况了，灵域中虽然有一些消息，但是只是普通的消息，南宫家族这样强大的势力知道的消息肯定要多上不少，重要不少！

　　“紫烟姑娘，不知道血色荒原那一边如今是什么情况了？”叶星询问道。

　　南宫紫烟并没有隐瞒道：“血色荒原深处出现了一个通道，通向一处未知的所在，那一个通道还不大，那一个未知的存在本体还没有过来只有爪子能透过来施展攻击。”

　　叶星心头震惊，本体还在另一个空间，只是爪子伸到这一边就有那么强大的实力？

　　“前一段时间有一名帝劫期的强者和五名厉害的合道境界强者深入血色荒原，他们全部死在了里面，灵魂玉简破碎！我上面所说的消息是那一个帝劫期强者传出来的，那未知的存在应该是绝世帝劫强者，它如果成功到这一边，那会有一场浩劫！”

　　叶星脸色凝重，如果那一个绝世妖魔出来，天地会不会有浩劫他不知道，他和炎黄城肯定是有劫难了！之前为了逃命，他可是击伤过那一个绝世妖魔的手掌，那绝世妖魔如果出为不报仇才怪！

　　“紫烟姑娘，一个帝劫期的强者死亡，如此灾难出现，就没有更多的强者到那一边解决问题？”叶星道，他只希望那些恐怖强者可以最快速度灭杀那一个绝世妖魔！

　　南宫紫烟轻叹道：“谈何容易！那可是绝世帝劫期强者！整个神启大陆帝劫期的强者应该不超过一千名，以往天地间帝劫期的强者多得多，平均一万帝劫期的强者只有一名绝世帝劫期的强者，如今整个神启大陆都只有那么多帝劫强者，能不能有一名绝世帝劫期的强者都是问题！”

　　“而且，在这一边是不可能击杀那一个绝世帝劫强者的，进入另一个空间，对方的地盘，就算绝世帝劫期的强者过去能灭杀那强大妖魔？”

　　叶星暗暗皱眉，同级之间一般想灭杀困难，确实，一个绝世帝劫期的强者想灭杀那一个绝世妖魔也是很困难的！

　　“紫烟姑娘，难道就不管了？如果没有任何行动，那绝世妖魔肯定会出来的。”叶星道。

　　“当然不可能不管，那一边如今设为了禁地，另外，橙天域在邀请强者，邀请强大的痕王痕王，强大的阵法王，阵法皇者过来，到时应该可以将那一个打开的通道封印！”

　　叶星暗暗点头，击杀不了封印也不错！强大的封印封千年万年都可以办到，到时那一个妖魔估计寿元到了！

　　“紫烟姑娘，多谢解说。”叶星传音道，他心中盘算着，到时如果不少强大的痕王痕皇到那一边，不知道可不可以见到与穆老关系好的那一个痕王，如果得到足够的资料，他可以冲击到痕王境界！如今叶星是巧妇难为无米之炊，灵域中资料虽然不少，但是痕王这一个级别的资料可不是随随便便可以得到的！

　　“不必。”

　　叶星他们传音聊的时候，南宫弘厚已经和其余的人说完，宴会到这里就结束了。

　　叶星离开宴会厅，安志阳先一步离开，叶星看到了安志阳的背景，他眼中杀机闪烁，安志阳之前让战船离开已经大大得罪他了，这一次更是往死里得罪他了！也就是他对南宫紫烟没有想法，他的控制力也强才躲过一劫，只要有一点点想法，他这会儿说不定已经死去！

　　“凌逍兄，不要冲动，安志阳只怕等着你出手，之前安志阳并没有留下证据，你先出手就是你无理了，安家的强者就算杀了你南宫家族的人也不好出面。”箭浩然轻声道。

　　“浩然兄，你放心，我不会轻举妄动的。”叶星道，他如果要出手，就要一击必杀！

　　箭浩然低声道：“凌逍兄，神秘岛是一个出手的好地方，神秘岛上有树妖，安志阳死在上面没有证据安家的强者也怀疑不到你的头上！安家的强者乱来，南宫家族可以出手！”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，神秘岛确实是出手的好地方，他们一万强者进入神秘岛，三分之二死在上面都正常，少说也会有三分之一到四分之一的强者死在上面，神秘岛并非安全之地！

　　时间一天天过去，火幻舞暂时清醒恢复，叶星也没有那么担心了，他正好静修一段时间。

　　神秘岛不靠近根本发现不了，叶星他们的战船不断寻找，有海皇母兽尸骨驱赶一些妖魔，叶星他们的战船受到的攻击少不少，不过，两个月下来，叶星他们的战船也要准备回港维护了。

　　“嗯？”

　　修练中的叶星忽地睁开了眼睛，就在刚刚，不灭梵珠有了感应，不灭梵珠只对强大的灵地宝物等有感应，这在茫茫凶煞海上，不灭梵珠有感应，感应到的很可能是神秘岛！


第0415章 东方星渊！

　　起身，叶星立刻冲出了房间到了甲板上，他战痕灵瞳开启望向了不灭梵珠感应的方向，可是凶煞海中哪怕他战痕灵瞳强大也望不了很远，他并没有看到神秘岛或者其余的东西。

　　不过，不灭梵珠的感应不会有问题，既然不灭梵珠有了感应，神秘岛在这一个方向的可能性很大！

　　“紫烟姑娘！”

　　叶星传讯了出去，同一个战船这么近的距离，他传讯给南宫紫烟完全没有问题！

　　房间中，南宫紫烟接到叶星的传讯眼中露出疑惑之色，叶星这一两个月时间根本就没有联系过她。

　　“凌逍公子，不知道有什么事？”南宫紫烟传音道。

　　“紫烟姑娘，麻烦你问问，如果我发现神秘岛，我可以多得到多少好处？”叶星道。

　　南宫紫烟眼中露出震惊之色，叶星发现了神秘岛？他们的战船在凶煞海上面两个月这时候都要返回了都没有看到过凶煞海的影子，根据他们的消息，其余势力也还没有发现。

　　如果能第一个发现神秘岛，那可以得到最大的好处，南宫紫烟立刻道：“凌逍道友，我立刻与父亲等人商谈。”

　　南宫紫烟很快找到了自己父亲聚集了南宫家族的一些强者，把事情一说，南宫家族这些强者都震惊了。

　　“这不可能吧？我们时刻注意着周围根本就没有神秘岛的影子，难道凌逍可以隔很远发现？”

　　“凌逍似乎不是说大话的人。”

　　“凌逍也是这战船上的，他发现了神秘岛，那就该主动说出来，还提这样的条件？哼！依老夫看，根本就不用给什么好处，把他抓起来，很快他就会老实说出来在哪里！”

　　南宫紫烟皱眉道：“四长老，我们根本不知道凌逍的底细，如果他背后有强大的宗门呢？他发现了神秘岛，要求一些好处也是应该的！如果我们南宫家族直接抓人逼问，以后谁还敢上我们南宫家族的船，谁还敢为我们南宫家族办事？四长老考虑过这样的后果没有！”

　　“四老长，你的话确实有切考虑了，得道多助，失道寡助，凌逍可不一定要坐我们的船，他这样的强者加入别的势力的战船哪一个势力不欢迎？”另一个长老开口道。

　　南宫弘厚轻咳道：“抓人逼问这样的话就不要说了，这不是我们南宫家族的作风！凌逍不是傻子，他敢联系就不会没有后手，就算我们成功逼问出来，事情估计也会闹的混混扬扬，以后咱们南宫家族还想招到天才强者？说不定已经招到的一些天才都会离我们而去。舍得舍得，有舍才有得！”

　　“家主英明！”

　　“家主所言极是。”

　　再没有人说要抓人逼问，讨论的事情回到了正轨，十分钟过去，南宫家族通过了决定，只要叶星指路，一天内寻找到神秘岛，南宫家族给出所得好处的两成，两天内寻找到神秘岛一成，如果两天时间还没有寻找到神秘岛，那就没有多的好处给叶星了！

　　南宫家族的损失，则从其余的势力那里补充一部分，如果一天内叶星寻找到，其余的势力和个人每人得到的东西给南宫家族半成，一天以上叶星没有寻找，其余的强者给南宫家族半成的一半就可以了，南宫弘厚很快传音全战船，没有人反对。

　　如果马上就可以找到那神秘岛，拿出半成的好处，这战船之上的人都是可以同意的！拖的时间久了寻找不到神秘岛。神秘岛就会再一次消失，可能他们屁都得不到！

　　而且拖的时间久了就算到时候能进入神秘岛，最大的好处早就被先进入神秘岛的得到了。

　　“凌逍道友，不知道在哪一个方向？”南宫弘厚道，他和不少重要人物如今都到了甲板之上。

　　分配方案叶星同意了，南宫家族能拿出两成的好处其实已经出乎他的不错！面对这样的利益，就算南宫家族抓人逼他说出来也不是没有可能，不过那样做只能是两败俱伤，从南宫家族的行言看，叶星相信南宫弘厚等应该不会做这样愚蠢的决定。

　　“这一个方向！”

　　叶星指了指道，巨大的战船立刻偏离了原来的方向顺着叶星指的方向前进，三分钟叶星他们没有发现，五分钟没有发现，十分钟过去还是没有发现，不过，叶星已经肯定神秘岛就在前方，他不灭梵珠有了强大的感应，在这茫茫凶煞海中不是神秘岛才怪！

　　“凌逍，你不会是故意乱指撞大运吧？碰到了，你就可以得到许多的好处。”安志阳冷笑道，之前没有算计到叶星他心中不爽，这一段时间安志阳很想找机会灭了叶星，可是叶星一天天都在自己房间中根本不出来，他也不可能强行进入房间杀人！

　　“快了，马上就到。”叶星淡声道。

　　“快个屁，前方什么都没有！”安志阳冷声道。

　　南宫弘厚他们也有一些怀疑了，难道叶星真的是在撞大运？就在这时，一名老者眼睛一亮：“真的到了，前方就是神秘岛，哈哈，我们真的已经到了，第一……不对，有人在我们前面到达，不过也刚到！”

　　这一名老者是战痕师，他先一步看到了，很快，南宫弘厚等也看到了前方若有若无的岛屿，在岛屿附近还有一艘小船，不过那肯定是隔得远才小，那小船肯定同样是他们这样的战船，如今凶煞海乱的很，小船进入凶煞海一分钟都撑不过就会毁灭！

　　“全速前进！”

　　南宫弘厚喝道，他们战船的速度加快了不少，这样撞到风浪上战船的压力更大一些，但是前方就是神秘岛了，大一些就大一些，停靠到那一边他们可以检修战船！

　　而且更重要的是，神秘岛边上已经有战船到了，他们不快一些就会被人捷足先登！

　　南宫弘厚看了叶星一眼，他暗暗庆幸，还好他们做了正确的选择！如果不相信叶星或者不同意叶星的条件而是抓了叶星逼问，几个时辰逼问不出来都正常，给先到达的那一条战船几个时辰的时间，他们到这一边到时候得到的养魂果肯定少许多！

　　“是绝世殿的战船。”南宫鹏脸色凝重地道，南宫家族和绝世殿并不是很和睦。

　　而且，绝世殿的实力比南宫家族还要强一些，特别是绝世殿的少殿主东方星渊实力极强，年龄不超过三十，如今分神初期的修为，手持绝世殿三件至宝之一绝世雷刀，所向披靡，合道境界以下，东方星渊战无数场，至今还没有听说败了哪一场！

　　两艘战船不断靠近，绝世殿战船上的人自然也看到了南宫家族的这一艘战船，船首，一个紫衣青年立在那里，他的手中持着一柄刀，整个人和刀仿佛融为了一体！

　　“南宫家族居然这时候找过来了，哼！”东方星渊身边一人冷哼一声，他心中不爽，如果南宫家族晚一些，他们已经进入神秘岛获取养魂果，甚至已经满载而归！

　　“少殿主，咱们要不要驱走南宫家族的战船？如果将我们驱走，我们得到的好处能大大提升！”

　　东方星渊眼睛一眯，他当然不想和南宫家族分好处，两艘战船的人一齐进入得到的好处肯定大大减少，不过，南宫家族的实力并不比绝世殿差多少，如果拼起来，估计两败俱伤！

　　所以，南宫家族的人进入里面是定局，但是，南宫家族还有他们这一条战船得到的收获东方星渊想占下一部分！

　　“东方贤侄，好久不见。”两艘战船更加靠近，南宫弘远长笑道。

　　东方星渊有些冷淡地道：“南宫家主，听说南宫紫烟嫁入了黑莲城，我倒还没有恭喜南宫家主！在此我有一个小小的提议，算是送一份礼物给南宫家族以及各位吧！南宫家主，我与你们战船之中任意十人打十场，只要我败一场，我们战船所有人得到的好处拿出来一半！如果我侥幸全胜，那么，你们只需要拿出你们收获的三分之一就可以了。”

　　“怎么样，这一个提议不错吧？十个人，十场，赢一场就可以得到五成，输了只要给出去三成！如果你们这都不敢接受，还是不要进入神秘岛好，免得死在了里面！”

　　东方星渊这一个条件听上去他亏大了，十场他必须全赢才能得到叶星他们这一边的好处，输一场还要给出去一半，可是，听到东方星渊这么说，南宫弘厚等不是兴奋，他们的脸上都露出凝重之色！

　　赢了当然好，五成的收获，可是那要能赢啊！哪怕十次只要赢一场，南宫弘厚都没有太大的信心！

　　“南宫家主，怎么，难道这么有利的条件，你们都还不敢答应？或者，你们战船其余的人不听你们的？”东方星渊淡声道，他这么说，他们战船没有一个人反对！

　　绝世殿的战船上面绝世殿的人也只有两千，其余八千是其余势力的，但是在这两个多月时间内，东方星渊已经让他们一个个心服口服，不服的，已经葬身凶煞海！


第0416章 恐怖的东方星渊！

　　“南宫家主，和他比了，咱们这么多人，就没有一个能赢他？不可能！”有人大声道。

　　“就是，比了，不就是三成的东西吗？”

　　“南宫家主，我们肯定能赢！”

　　叶星他们这一边群雄激愤，不过南宫弘厚比较淡定，他知道东方星渊实力的可怕！

　　别看东方星渊只是分神初期，他们这一边分神圆满都有不少，未必有人能赢东方星渊！

　　“东方贤侄，没有必要，免得伤了和气。”南宫弘厚还是拒绝了道，这条件不可谓不优厚，但是南宫弘厚心中盘算着，他们输掉的可能性至少也有七八成，风险太大！

　　东方星渊狂笑道：“南宫家主，这都不敢，你们还是别进入神秘岛了，免得在里面死伤不少！对了，南宫家族以后，我看叫缩头家族比较合适！”

　　南宫弘厚火气瞬间上来了，缩头家族，那不是乌龟家族么？被一个小辈这么讽刺，他都有立刻干掉东方星渊的冲动，但是在这里面，东方星渊的实力很可能比他们所有人都强！

　　“南宫家族居然这么胆小啊。”

　　“就是！”

　　绝世殿的战船上传过来不少鄙视的话语，南宫弘厚脸色阴沉，今天看来只能比了。

　　不比，以后南宫家族颜面无存！

　　“贤侄既然一定要比，那咱们就比！不过，咱们事先说好，你所说的半成，是你们所有得到的养魂果五成，如果是每一个人的五成，养魂果可不太好分。”南宫弘厚沉声道。

　　东方星渊哈哈大笑：“当然是所有养魂果的五成！你们也是所有养魂果的三成！不好分的，那就用灵石等东西抵，养魂果又不是没有市场价，就依目前的市场价定！一颗一级的养魂果一斤上品灵石，二级养魂果十斤上品灵石，三级养魂果百斤上品灵石，四级千斤，五级万斤，六级十万斤，七级百万斤，八级千万斤，九级一亿斤上品灵石！得到了养魂果不想把养魂果给出来的，也可以给出灵石嘛，哈哈！”

　　一斤上品灵石相当于万斤下品灵石，而一斤下品灵石，价值大概是十万苍云币！

　　哪怕只是最低的一级养魂果，价值也有十亿苍云币，这并不是一个小数目，所以，神秘岛哪怕危险也吸引着大量的人到这一边。

　　“可以！”南宫弘厚沉声道。

　　东方星渊笑道：“我有一个小小的要求，大家都灵魂起誓，得到了东西可别藏起来不想给出。”

　　叶星道：“大家都发誓麻烦，不过换个赌法，你们一方赢了，你们每一个人拿出自己得到的，我们这里赔出三成！如果我们这一边赢了，我们每个人得到了多少，你们再赔一半！这样根本就不会有人藏起来了。”

　　东方星渊哈哈笑道：“如此也可以，就怕你们到时候所有得到的都不够赔，哈哈！”

　　“不够赔赔灵石，我们还不至于赔不起！就怕你们输了，你们到时候赔不出来！”叶星道。

　　东方星渊目光落到了南宫弘厚身上：“南宫家主，就这么定了，你觉的怎么样？”

　　“好！”

　　南宫弘厚沉声道，这样输了可能输的更多，赢了，也有可能赢的更多！和他们到时候在里面的收获有关，他们的收获多，到时候东方星渊他们那一边赔出也要更多！

　　东方星渊傲然道：“既然决定了，你们立刻选人吧，我们快些出结果，快些进去免得后面又来人了！”

　　没多少时间叶星他们这一边人选就出来了，之前幻魔神毯测试过，通过了九色区域的就那么几个，另外再加了几个公认的实力强大的人物，叶星之前通过了九色区域在其中！对于他的实力倒没有什么人质疑，之前叶星出战，还击杀了海皇母兽！

　　“诸位，大家都得全力而为，如今不是藏拙的时候。”南宫弘厚扫了叶星他们九人一眼沉声道。

　　十个人，南宫家族占了三个，分别是南宫弘厚，南宫紫烟，南宫鹏，另外七个，申屠鸿，箭浩然，叶星，还有四个都是年龄比较大的，都是分神圆满级的修为！

　　“谁先来？”

　　东方星渊大笑道，他说着瞬间飞出了绝世号巨大的战船。

　　“老夫来试试你的斤两！”叶星他们这一个一个老者喝道，他说着瞬间飞了出去，这一个老者分神圆满修为，修为方面他是碾压东方星渊的，东方星渊的分神初期比这一个老者的分神圆满差多了。

　　东方星渊伸出一根手指头：“一招！”

　　老者大怒，他年龄是东方星渊的几十倍，修为还比东方星渊强，东方星渊居然想一招击败他！

　　“小子狂妄！”

　　这一个老者说着瞬间出手，他的武魂御器，一柄飞剑飞出，瞬间化为了漫天的飞剑笼罩向了东方星渊，这些飞剑还形成了一个强大的阵法，这一招灭杀一二十个一般的同级强者完全没有问题！

　　“斩！”

　　东方星渊绝世雷刀一刀斩出，瞬间，他周围的区域似乎化为了雷霆领域，那些飞剑前进全部受到影响，与此同时，一道雷电刀气以恐怖的速度到了这一个老者面前。

　　这一个老者已经来不及主动防御，不过他被动防御并不低，身上穿着防御强大的灵甲。

　　灵甲感应到攻击立刻散发出来灵光，可是，灵光瞬间破灭，那一道雷电刀气根本就没有费什么力气就突破进入了这一个老者体内，这一个老者身上雷光闪烁，他的头发都被瞬间电焦，身体抽搐着从空中掉下，只一招，这一个老者就这么败了！

　　“回来。”

　　南宫弘厚出手，这一个老者被吸回了他们的战船，他并没有死，但是看他的样子短时间内别想恢复过来了，这一次进入神秘岛寻找养魂果十有八九的已经没他的份。

　　就算使用宝物强行恢复过来，实力大大降低，最后得到的养魂果也会十分可怜！

　　东方星渊轻笑道：“南宫家主，真是不好意思啊，我也没想到他的实力这么差，我这只是比较普通的一招，他居然就被重创了！南宫家主，你们实力这么低的我看就没有必要出战了，实力太低了，我实在不好控制力量，说不定又会重创你们的人。”

　　东方星渊的话让叶星他们这一边不少人脸色不好看了，东方星渊的意思，他们这一边谁出战就要重创谁！被重创很可能就失去这一次进入神秘岛获得养魂果的机会了。

　　而如果不出战，哪怕到时候要给出去三成，他们也还有七成，还是比较不错的！

　　“南宫家主，我的实力也就和石兄相当，不是东方星渊的对手。”叶星他们这一边一个老者道。

　　“我也是，唉！让其余的人出手吧，别浪费名额了。”另一个人摇头道。

　　叶星他们选出来的十个人，短短时间一个败，三个退出，退出的还可以别人顶上，但是这会儿根本就没有人站出来，东方星渊一刀之威已经震慑住了叶星他们这一边其余所有人。

　　看东方星渊的样子，这一刀很可能还不是他最强的一刀，可是威势已经那么可怕！

　　站出来被重创，到时候失去进入神秘岛的资格可不好！有的强者之前对于没有选到自己还有些有意见，如今那些强者暗暗庆幸，还好没有选中自己，否则再退缩脸上无光！

　　“我来！”

　　箭浩然沉声道，他说着瞬间飞了出去。

　　左手持弓，箭浩然右手出现了一枚金色的长箭，这一根箭并不是普通的箭，他本来根本就没打算在这样的场合使用，可是如果不动用这箭，他没有任何的信心赢东方星渊。

　　东方星渊虽然狂渊，但是他的实力确实恐怖，虽然只是分神初期，但是武魂很可能比分神圆满级的强者还要强大！再加上手中宝刀厉害，刀意厉害，随意一刀也十分强大！

　　“箭浩然，你先出手吧，不然你可没有出手的机会了！”东方星渊傲然道。

　　“去！”

　　箭浩然并没有推让，他暴喝一声那一根金箭瞬间射了出去，金箭的速度快的不可思议，极短极短的时间这一根金箭就到了东方星渊的面前，东方星渊出刀，在十万分之一秒都不到的时间内，东方星渊手中的绝世雷刀斩中了箭浩然这一根金色长箭！

　　“轰！”

　　金色长箭爆发，狂暴的力量轰向四方，东方星渊手中持刀，紫色的刀气笼罩着他的身体，狂暴的金色能量推得他后退了数十米，但是，金色的爆炸能量并没有破开东方星渊的刀气守护。

　　叶星眼睛一眯，东方星渊好强，箭浩然这一箭威力比他普通的箭威力强了好几倍，速度也快得多，可是东方星渊居然出刀斩中箭，而且强行抵挡住了金箭能量的爆发！

　　“我输了。”

　　箭浩然说完瞬间退了回来，这一箭都没有伤到东方星渊，箭浩然知道自己和东方星渊的实力还是有比较大的差距！不过他并没有灰心，他的年龄也小不少，到东方星渊这样的年龄未必不能赢东方星渊！


第0417章 十息时间！

　　箭浩然失败，叶星他们只剩下五个人，南宫弘厚，南宫鹏，申屠鸿，南宫紫烟，叶星。

　　“我来！”

　　申屠鸿沉声道，他说着飞了出去，没有多说，申屠鸿瞬间万丈法像出现，法像一脚以万钧之力狠狠地踏向了东方星渊，这一招是申屠鸿最强大的一招，足以轻易摧毁巍峨山峰！

　　“雕虫小技！”

　　东方星渊冷笑，他手中的绝世雷电瞬间迸发出超过万丈的雷芒，法像攻击还没有到东方星渊头上，万丈的雷芒就落到了那巨大法像的头上，巨大的黑暗法像竟然被东方星渊这一刀分成了两半！

　　“我认——”

　　申屠鸿脸色大变，那一道恐怖雷芒破灭法像竟然还没有消失斩向了他，申屠鸿说认输的时候暴退，可是，还没有回到战船上，那恐怖的雷芒就落到了他的身上，申屠鸿身上黑光闪烁全力防御，可是，雷芒还是突破了他的防御将他瞬间击落到了凶煞海中。

　　下一刻，申屠鸿飞了出来，可是他的脸色苍白，在东方星渊这一击下受伤不轻！

　　“真是可怕！”

　　“东方星渊的实力居然这么强！”

　　“我们只怕真的没有一个人是他的对手，到现在，赢三个人，他也就出了三招！”

　　叶星他们这一边，许多的人震惊不已，东方星渊表现出来的实力太可怕了！他也就是被箭浩然的箭逼退了一些，申屠鸿他们的攻击根本就没有让他移动一下脚步！

　　“好厉害。”

　　叶星心中暗道，东方星渊那一柄绝世雷刀厉害，可是他自己也极为的厉害，叶星已经看出来，东方星渊不但接触到了雷霆法则，而且接触到了速度奥义，申屠鸿他们哪怕先出手，东方星渊的攻击也可以后发先到，箭浩然速度恐怖的一剑他也可以接下来！

　　除此之外，东方星渊还有强大的刀意，那刀芒万丈，而且刀芒黑暗法像之后还可以转弯攻击申屠鸿本体，没有强大刀意这是办不到的。

　　“家主，只怕我们不是对手。”南宫鹏低声道，他的声音叶星他们这一边附近实力强大的人能听到。

　　远一些的虽然听不到，但是目前的情况他们也看得清楚，只怕他们失败的可能性已经有了九成九！东方星渊表现出来的实力太强大了，只怕许多强大的合道境界强者也不是他的对手！

　　叶星之前击杀了海皇母兽，但是这时候叶星他们这一边也没有几个人认为叶星是东方星渊的对手！

　　海皇母兽虽然有帝劫期的修为，但是它并没有强大的攻击能力，谁知道叶星进入海皇母兽体内是不是用了什么宝物才击杀了海皇母兽？叶星的修为只有炼神后期，东方星渊修为分神初期，修为比叶星还要高出一大截！

　　“全力而为，起码消耗他一些力量！”南宫弘厚沉声道，之前几个分神圆满的人物可以退，但是他们不能退，他们代表的是南宫家族，输了，也比不战而退好些！

　　“是，家主！”

　　南宫鹏沉声道，他说着飞了出去，他的法宝是一方石印，石印飞出瞬间变大狠狠地砸向了东方星渊，东方星渊冷笑一声，他一刀，一道雷芒以更快的速度飞向了南宫鹏击中了南宫鹏，南宫鹏吐血败退到了战船之上，他的石印光芒一黯瞬间变小！

　　“轰！”

　　石印还是攻向了东方星渊，但是还没有靠近东方星渊十米就被强大的雷光弹飞！

　　叶星暗暗皱眉，南宫鹏这样的攻击根本就没有消耗东方星渊多少力量！以东方星渊实力的可怕，这消耗的一点点力量一个呼吸间就可以恢复过来，而且就算不恢复，只是这样强度的攻击，不说一万招，他出一千招肯定没有问题，消耗那一点点力量有什么用？

　　南宫鹏苦笑：“家主，我没用，东方星渊攻击的速度太快了。”

　　“你快修练恢复吧！”

　　南宫弘厚眼中精光闪烁，他瞬间飞了出去，在飞出去的时候，他激发了自己体内一道战痕！这一道战痕是一道痕皇级的强者在他体内铭刻的战痕，而且是速度方面的战痕，这一道战痕可以让南宫弘厚的速度增强数十倍！

　　以往遇到过不少紧急情况南宫弘厚都没有动用这一道珍贵的战痕，但是这时候不动用不行了，不动用，东方星渊轻轻松松将他们全部击败，他们南宫家族大大丢脸！

　　“杀！”

　　彼此之间距离不远，南宫弘厚分神圆满的修为，速度本来就快，再增强几十倍，南宫弘厚可以说瞬息之间就到了东方星渊面前，他手中一柄长枪直指东方星渊眉心！

　　“轰！”

　　东方星渊来不及闪避，但是，他手中的绝世雷刀在他武魂的控制下挡在了他的面前。

　　南宫弘厚的长枪击中了东方星渊的雷刀，东方星渊脸色一白，恐怖的力量从南宫弘厚长枪中传了过来将他击退数十米，南宫弘厚也是身体一颤，长枪与那绝世雷刀接触，恐怖的雷电力量侵入了他的体内，若不是他各种宝物强大，他立刻就会被这雷电力量击倒！

　　“轰！”

　　两人分开立刻又接触到了一起，短短一秒时间内长枪与雷刀接触许多次，东方星渊身上出现不少道伤口，他的速度和南宫弘厚这会儿的速度相比还是差上了不少！

　　“南宫家主，看来我也得奢侈一下了！”东方星渊说着瞬间激发了自己体内的一道强大战痕，这一道战痕也是速度战痕，是由一个强大的痕王级的强者帮他铭刻的。

　　痕王级强者铭刻的战痕当然比不上痕皇级的强者铭刻的战痕，但是，东方星渊这一道战痕力量爆发，顿时他的速度比南宫弘厚的速度还要快一些，南宫弘厚身上开始出现伤口。

　　“如果不是在凶煞海这一边，家主胜利的希望极大！”南宫鹏沉声道，南宫弘厚体内铭刻有更多的战痕，可是在凶煞海这一边，南宫弘厚他们短时间内也就能动用一两道体内的战痕，实力弱一些的甚至一道都动用不了，其余的外物使用效果也很差！

　　如果南宫弘厚自己是强大的战痕师，那他可以动用自己体内一道道的战痕，可他不是！强大的战痕师一般很多的时间用于研究战痕，战斗能力低，更不会是东方星渊的对手。

　　“南宫家主只怕坚持不了多久。”叶星他们这一边有人苦笑道，南宫弘厚最开始看上去占到了上风，但是这会儿已经落到下风，等一会儿过去，那一道战痕的效果失去，南宫弘厚肯定不是东方星渊的对手！

　　果然，两分钟过去。

　　“噗！”

　　南宫弘厚一口鲜血喷出被击退出很远，他身上不少的伤口，东方星渊身上也有伤口，但是看上去比南宫弘厚的情况好，而且，那些伤对于东方星渊也不会有太大的影响，只能说是皮外伤。

　　“紫烟，看你的了。”南宫弘厚退了下来沉声道，南宫紫烟点了点头，她并不认为叶星是东方星渊的对手，这时候东方星渊好歹受了一些伤，她出手还有一点赢的希望！

　　“紫烟姑娘，别说我欺负女人，你和剩下的那个一起出手吧，早些完事，早些得到好处，哈哈！”东方星渊放声大笑道，“你们有几个退缩了，如果其余人想上也可以上，不过对于这时候还上的，本少殿主可不会客气了，说不定取了你们性命，哈哈！”

　　看到东方星渊受伤，叶星他们这一边还真的有几个有一些站出来的想法了，但是，听到东方星渊这话，他们不敢站出来了，他们敢站出来，东方星渊真的可能杀他们！

　　被重创也就罢了，只是失去进入神秘岛获取养魂果的资格，被杀，那可就全完了！

　　“紫烟姑娘，你先休息吧，我先来，如果我不行，你再出手好了。”叶星淡笑着道。

　　南宫紫烟微微皱眉道：“凌逍公子，咱们还是一齐出手吧，如今不是讲面子的时候，两人一齐出手赢了总比输了好！”

　　“紫烟姑娘，还是分开出手吧，两个人一起，是不是太欺负人了？”叶星轻笑道。

　　东方星渊这短短的时间身上的伤势已经恢复过来，他哈哈大笑：“欺负人？你们尽管一起上！一炷香的时间不能拿下你们就算我输了！”

　　南宫紫烟再一次道：“凌逍公子，还是一起吧！我们一起出手，坚持一炷香时间还是有可能！”

　　叶星摇了摇头望向了东方星渊淡笑道：“东方星渊，你能在我手中坚持十息时间，就算我败了！”

　　“哗！”

　　许多的人哗然，东方星渊如此实力，叶星居然还说出这样的话！

　　“草，真是不要脸！”

　　“这家伙是谁，叫凌逍？我凌他大爷。”

　　“他以为自己是什么东西，装什么大尾巴狼！”

　　绝世殿战船上许多的人嘲讽，叶星他们战船上，许多的人也一脸怪异地望着叶星。

　　“凌逍，你是脑子被门夹了吧？”安志阳讥讽道，“十息的时间赢东方星渊，你怎么不说一息的时间就赢了东方星渊？你如果十息时间能赢东方星渊，我给你跪下磕十个响头！”


第0418章 斩杀安志阳！

　　叶星没有理会安志阳望着东方星渊笑道：“东方星渊，你这一柄刀不错，十息内赢了你，这一柄刀送我了？”

　　东方星渊眼中杀机闪烁，前面几个他并没有下杀手，但是如今他已经对叶星起了杀心。

　　而且，他要将叶星一击必杀！

　　“可以，只要你有这样的实力十息内赢我，别说这一把刀，我的命你都可以取走。如果你输了，你的命，我要了！”东方星渊冷声道。

　　南宫紫烟连忙打算劝阻，叶星点头：“可以，如果我输，你能取了我的命，我没意见！”

　　“出来送死吧！”东方星渊喝道，他说着瞬间飞出了战船。

　　叶星同样飞出了战船，东方星渊杀机暴涨，和之前的出手不同，这时候，他先出手了，而且一出手就爆发出来也自己最强大的攻击力，绝世雷刀爆发出来破灭一切的雷光！

　　“死！”

　　东方星渊出手，就在这时，叶星一指，一道橙色的光芒比东方星渊的雷光速度更快，极短极短的时间内，那一道橙色的光芒就击中了东方星渊手中的绝世雷刀！立刻，东方星渊感觉自己手中绝世雷刀更加强大，爆发出来的威力这一瞬间涨了好几倍！

　　“不好！”

　　东方星渊心中闪过这样的念头，他清楚自己的情况，这绝世雷刀很恐怖，以他的修为掌控这绝世雷刀是有些勉强的，这时候全力出手本来能控制，但是，绝世雷刀的威力一下子涨好几倍那他就控制不住了，立刻，强烈的反噬之力从绝世雷刀传入了他的体内。

　　“噗！”“噗！”

　　东方星渊嘴里鲜血狂暴，绝世雷刀极强，这时候力量还增强几倍，反噬力量十他恐怖，东方星渊瞬间被重创，而且强烈的雷电力量让他的身体暂时麻痹失去了抵抗能力！

　　在东方星渊反噬的同时，绝世雷刀也劈出了雷电刀芒，刀芒以极为恐怖的速度斩向叶星，不过，东方星渊的反噬让这绝世雷刀的刀芒威力不增反而下降了一些！

　　可哪怕是这样，这一道恐怖的雷电刀芒叶星他们这战船上万人也没有几个能抵挡住。

　　“呼！”

　　叶星一拳击出，这一拳速度快的不可思议，经过那一道光的强化，叶星的速度增强了许多，而且，叶星这会儿动用了体内的战痕，还不止动用一道战痕，他自己就是战痕大宗师，同时动用的十道八道战痕都没有什么关系。

　　“轰！”

　　火龙从叶星拳头之中冲出，极短极短时间内，火龙与过来的雷芒撞到了一起，叶星这会儿已经爆发出来分神期的修为，而且有分神后期强过了东方星渊的分神初期！

　　东方星渊的雷芒之中蕴含着雷霆法则，叶星的火龙之中同时蕴含了火焰法则，而且，叶星的火龙之中蕴含的火焰法则并不会比东方星渊这一拳蕴含的雷霆法则弱！

　　火龙与雷芒相撞，那可怕的雷芒被叶星的火龙拦住，天空之中瞬间充斥了火焰还的雷霆力量，火焰与雷霆争霸，叶星的火焰力量很快占到上风，他并没有受伤，东方星渊受伤了，而且受伤很重！

　　“这一柄刀不错！”

　　说话话长，但是从东方星渊出手到叶星火龙占到上风只有极短的时间，一秒都不到！

　　叶星出现在了东方星渊不远处，他抓住了东方星渊因为反噬而脱手的绝世雷刀。

　　“东方星渊，你败了！”

　　叶星用东方星渊的绝世雷刀搁在了东方星渊脖子上，东方星渊本来可以将这绝世雷刀收到体内的，但是这会儿他收不了，刚刚绝世雷刀反噬，这时候契合度降到了冰点。

　　“你使诈！”

　　东方星渊怒吼道，他眼中满是不可思议之色，自己居然这么莫名其妙地就败了！

　　叶星表现出来的实力很强，爆发之下修为达到了分神中期比他高，火焰法则也不比他弱，而且速度也是极快，叶星赢他，东方星渊不是不可能接受，但是，叶星一两秒时间就击败他，这东方星渊就无法接受了，这哪里有十息，一息时间都没有啊。

　　一息时间三四秒，刚刚的出手，半息的时间可以说都没有！

　　“使诈？”叶星淡笑道，他说着手中的刀轻轻动了一下，东方星渊的脖子上顿时出现了一条血线，“东方星渊，败了就是败了，我现在完全可以割掉你的脑袋，那样你还能说我使诈？”

　　“我——”

　　东方星渊眼中闪过一丝恐惧之色，叶星这会儿如果动手还真的可以割掉他的脑袋！

　　刚刚东方星渊也是下意识那么说，实际上他也知道，战斗哪有什么使诈不使诈？而且刚刚叶星明显就是光明正大地出手，只是他没有发现叶星使用的是什么样的手段。

　　居然瞬间让他的宝刀增强，结果他控制不住宝刀引起了宝刀的反噬！

　　“这——”

　　叶星他们这一边的战船，绝世殿的战船上无数的人瞪大了眼睛，战斗这就结束了？

　　两秒时间肯定没有，最多一秒多一点点时间，败的还是东方星渊！刚刚东方星渊那一刀的威势他们看的清清楚楚，这一刀比之前的任何一刀更强，可战斗的结果居然这样！

　　“输了没？”叶星眼睛一眯道，他说着身上散发出来淡淡杀机，如果东方星渊还跟他乱扯说他使诈什么的，这刀子他肯定就割下去，绝世殿少殿主又如何，他还不敢杀了？

　　东方星渊心中一寒，他感觉到了叶星的杀意，再不认输，只怕这一条小命就交代在这里了！

　　“我……我输了！”

　　东方星渊话出口有些失神，与年轻一辈交手，这还是他第一次失败，而且败的这么惨！

　　“很好，多谢你的刀了，另外，别忘了我们这一边的人得到多少养魂果，你们再赔一半！”叶星笑道，他说着收了东方星渊的绝世雷刀就返回到了南宫家的战船。

　　“噗！”

　　见叶星收了绝世雷刀带走，东方星渊又一口鲜血喷了出来，没有了这刀，他的实力大降！

　　而且，到时候还要赔出许多的东西。

　　“凌逍，好样的！”

　　“凌兄，厉害，厉害！”

　　“赢了，我们赢了哈哈哈！”

　　和东方星渊还有绝世殿战船不同，叶星他们这一边的战船绝大部分的人欢呼了起来。

　　不过，也有一些人脸色不好看，比如说安志阳，他这会儿仿佛刚吞了百八十只死苍蝇！

　　“该死的！本少爷一定要杀了你！”安志阳咬牙切齿立刻准备离开。

　　“安志阳，你是不是忘了什么？”叶星淡淡地道。

　　安志阳脸色一变道：“你又没有和我赌什么，我凭什么要跪，要给你磕头，给我闪开！”

　　叶星冷笑道：“我也没有让你出来乱叫，怎么的，自己放的屁，这会儿不认了？”

　　“哼，不认又如何？”安志阳冷冷地道，“给我闪开，你还想对我出手不成？”

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，安志阳瞪大着眼睛眼里满是不可思议之色，叶星拿着刚刚得到的绝世雷刀一刀砍掉了安志阳的脑袋！

　　“你好大胆子！”

　　“凌逍，你做什么！”

　　安家在这一边的强者好几个厉声道，叶星收刀冷漠地道：“你们谁有意见，不妨站出来！安志阳一次次挑衅，我已经放过他几回了，真当我凌逍好欺负没脾气了？”

　　“你，我——”

　　安志阳嘴一张一合，很快他就死去，脑袋都掉了，以他的实力他可活不了多久！

　　“南宫家主，凌逍在南宫号上杀人，南宫家族也不管管？”安家一个强者沉声道。

　　南宫弘厚还没有开口，人群中有人大声道：“安志阳这是自找的，我们大家都知道他已经几次惹凌逍，凌逍如此实力之前根本就没有对他怎么样，已经很客气了。”

　　“就是，你们安家的人了不起啊，没有实力站出来，凌逍站了来了，你们还在那里冷嘲热讽，你们是不是不想我们赢，想我们好不容易到时候得到的一点养魂果输掉？”

　　“南宫家主，此事不能怪凌逍啊，泥人都有三分火气，更何况凌逍这样的强者。”

　　“南宫家主，凌逍兄刚帮了我们大忙，如果要处罚凌逍兄，把我们也一起处罚了吧。”

　　“是啊南宫家主，一起处罚我们！”

　　南宫号这一边大量的人开口，都是支持叶星的！叶星表现出来的强大实力震惊到了他们，这样的实力值得他们开口帮忙，而且赢了，为他们赢到了大量的利益！

　　本来他们是必输了，如果输了要给出三成利益，赢了可以得到五成利益，这一进一出可是八成的利益，谁能不在意？这时候能有人站在安家那些人一边才是怪事！

　　南宫弘厚轻咳一声道：“安家的诸位朋友，你们也看到了，民意难违啊！凌逍的出手是稍过了一点点，但是也不是不能理解，毕竟安志阳已经几次挑衅凌逍了！凌逍这一次为我们赢到了大量的利益，就不因此多给凌逍好处了，凌逍，你觉的怎么样？”

　　说这个的时候，南宫弘厚传音，许诺南宫家族得到的利益到时候再给叶星一成！

　　之前南宫家族已经许诺了两成，这时候再加一成，三成利益，已经极为不错了！

　　不过，拿出这三成利益，南宫弘厚乐意，之前的两成可以从战船其余人那里收上来许多，估计不会亏多少！刚刚许诺的一成绝世殿要赔出来五成，除掉给叶星的还有很大的赚头！

　　“就依南宫家主的意思。”叶星拱手笑道。


第0419章 进入神秘岛！

　　南宫弘厚已经有了决定，再加上绝大部分的人支持叶星，安家的人没有再多说，他们知道多说也无用！

　　“凌逍公子，没想到你有这么强的实力，之前是我多虑了。”南宫紫烟走向了叶星道。

　　叶星脸色微变连忙后退了一步并且传音道：“紫烟姑娘，你要与我保持两米的距离。我之前中了安志阳的千欲散，你与我靠近两米，千欲散的效果立刻就会发作！”

　　“千欲散？”南宫紫烟疑惑，她不知道千欲散，不过她倒没有再靠近了。

　　“如果紫烟姑娘出手说不定也可以击败东方星渊。”

　　南宫紫烟摇了摇头道：“凌逍公子，你这就太高看我了，我与东方星渊斗，肯定输！”

　　如今东方星渊失去了绝世雷刀南宫紫烟倒是有信心赢东方星渊了！

　　南宫弘厚笑道：“凌逍这一次是立了大功，咱们要将战果扩大，多得到一些养魂果！大家准备，我们这就要开始破开神秘岛周围的煞气罩进入神秘岛获取养魂果了！神秘岛有养魂果，也有强大的树妖草妖等，在里面行动一定要小心！符兄，你们也要出手了。”

　　“放心！”符姓老者点头，他们的人中有预言者，找到了神秘岛，预言者要出手了。

　　“大家准备，攻击煞气罩！”南宫鹏沉声道。

　　南宫号上的众强者立刻出手，这一边强大的煞气罩不断颤动！绝世号战船上，东方星渊脸色阴沉，他们本来选择的这一边轰击进入神秘岛，但是如今只能从另一边进入了。

　　另一边地形没有这一边的地形好，进入神秘岛得到的养魂果可能会少一些，危险也可能大一些！

　　“噗！”

　　十来分钟过去，这一边的煞气罩快被打出来一个洞，叶星他们这一边的预言者终于有了结果。

　　“诸位，大家听好了，安全时间是七个时辰，无论有什么样的好处，七个时辰的时间必须返回到我们进入的地点，如果晚出来，哪怕你的实力再强也没有足够的力量破坏煞气罩，到时候就只能被困死在神秘岛中了，以往被困在神秘岛的从来就没有人活着出来！就算下一批还会有人进入神秘岛，也不可能等到下一批跟着出来！”南宫弘厚沉声道。

　　“南宫家主，放心吧。”

　　“南宫家主，我们知道风险！”

　　众强者开口，到了这一边的强者对于神秘岛的风险都是查过的，进入神秘岛没有及时出来的确实全部没有出来了，以往有时候，这一支队伍刚离开，下一支队伍就过来了从相同的地方进入，可是到了里面看不到先前那一个队伍没有来得及离开的强者。

　　他们的灵魂玉简也破碎！

　　“大家准备！”

　　南宫弘厚沉声道，煞气罩马上就要破开，在煞气罩破开的瞬间，叶星他们的神识立刻延伸了进去，神识这时候受到了强大的阻力，可是叶星他们的神识还是都发现了一棵小树，上面结着两个果子，两个果子，一个是一级的养魂果，另一个是二级的养魂果！

　　“咻！”

　　一个速度极快的强者瞬息之间就通过了打开的洞口，不爆发的情况下，叶星的速度都比不上他这会儿的速度。

　　“我的了！”

　　这一个强者欣喜地抓向了两颗养魂果，虽然只是一二级的养魂果，但是价值倒也不低！

　　“啊！”

　　下一瞬，这一个强者惊骇地大叫，他靠近那一棵小树速度变慢了，与此同时，这一棵小树身边的一些小草疯狂生长，眨眼之间这一个分神期的强者就被那些小树缠到。

　　“给我碎！”

　　这一个强者有分神圆满的修为，他体表立刻出现强大的力量，可是竟然没有灭掉那些小草，那些小草的树速快的很，而且攻击力很强，短短时间就已经破开他的防御。

　　这一个强者眼中露出惊骇之色，他进入神秘岛的时候已经全力防御了，这么短时间就被破开防御，攻击又没有震碎那些小草，一时之间他有些束手无策不知道该怎么办了。

　　“火！”

　　叶星一拳轰出，一条小小的火龙速度极快地缠上了那几株小草，叶星的火龙蕴含着法则力量，立刻这几株小草枯萎死亡，它们体内的生机全部被叶星火焰力量泯灭！

　　“凌逍，多谢，这两颗养魂果归你吧。”这一个分神期的强者一脸后怕地道，这里面也太危险了，这还是最外围，一个不小心，他差一点就死在这地方！

　　“小心点，这养魂果你拿去吧。”叶星道，一二级的养魂果，叶星的兴趣不大。

　　“多谢！”

　　这分神期的强者收了两颗养魂果，叶星点点头立刻离开，他感觉到了强大的阻力，以他的实力，以他的速度，在这一边居然速度只相当于普通人的小跑，神识也受到了极大的影响，他的神识不比一般分神期的人物低，这会儿只能扫描到周围几十米。

　　这还是神秘岛的最外围，到了里面肯定前进的速度更慢，神识扫描的距离更短！

　　不过，让叶星心下稍微舒坦一点的是，他战痕灵瞳在这一边的效果还不错！毕竟他的战痕灵瞳可是达到了痕王水准，而且他的战痕灵瞳是末日灵瞳，品质是很不错的！

　　“四级的养魂果！”

　　前进一段距离，叶星和其余的人分散了，神秘岛可不是很小，而且草木茂盛，就叶星他们这一万人进入这一边，分分钟的一个个彼此找不到！叶星战痕灵瞳开启着，他脸上露出微笑，四级的养魂果值得他出手了，这样的养魂果价值可不低了！

　　最低的一级养魂果价值也有十亿苍云币，四级的养魂果，价值万亿苍云币！当初不少的强者追杀叶星也只是悬赏了万亿苍云币，不少的分神期的强者手中都没有这么多的钱财！

　　这一颗四级的养魂果长在了一颗稍大一些的树上，四周隐隐的叶星感觉到了危险！

　　“妖晶印！”

　　叶星眼中精光一闪，妖晶印动用，只是作用到了周围二十米，这样消耗很低他可以长久地动用！

　　“沙沙！”

　　果然，那一棵树旁边的妖物受到了压制，叶星没有出手灭杀这妖物，他靠近，轻轻松松就摘到了这一颗四级的养魂果，那植物妖魔没敢出手，它并没有多少灵智，但是它本能地感觉到叶星不好惹，在实力受到压制的情况下绝对不是叶星的对手！

　　“植物类的妖魔同样受到压制，这可太好了！”

　　叶星眼中精光闪烁，他得到妖晶印以来，说起来还没有使用妖晶印得到大量的宝物，这一次估计要发达了！妖晶印可以压制这里的植物妖魔，而且他战痕灵瞳可以更快地发现养魂果！

　　没有再在外围多留，叶星立刻前往了神秘岛的深处，别人是小心翼翼地前进，生怕惊动植物妖魔被缠住或者灭杀，叶星没有小心地前进，他妖晶印开启着，最快速度跑步前进！

　　一路上叶星碰到了不少植物类的妖魔，叶星没有找这些妖魔的麻烦，它们也没有找叶星的麻烦！一路上，叶星还看到了一些养魂果，四级甚至五级的养魂果叶星都有看到，可是叶星并没有摘，他仍然前进，半个时辰过去，叶星已经深入了神秘岛许多。

　　他跑过的这一段距离如果别的强者前进，少说也要两个时辰，别的强者再厉害，也不可能像叶星这样肆无忌惮，妖魔印这一个东西在这样的地方效果实在太好了。

　　“六级的养魂果！”

　　叶星眼睛一亮，他战痕灵瞳看到了第一颗六级的养魂果，不过距离稍微远了一些，叶星记下方位先放弃了，得到这一颗六级的养魂果得耽搁一些时间，如今有这么大的优势，叶星可不想只得到六级的养魂果，他想得到七八级，甚至九级的养魂果！

　　实力不低，妖晶印，战痕灵瞳，再加上叶星的速度也很快，叶星占的优势真的极多！

　　一个时辰过去，叶星又深入了许多，他已经看到不止一个七级的养魂果，但是叶星还是没有出手，出手就得耽搁时间，他咬牙走向了更深处，这时候阻力极大，他的速度已经由之前的小跑变成了走！

　　两个时辰过去，叶星得到的养魂果还是只有那一颗，不过，他已经发现不止一颗八级的养魂果！

　　叶星还是没有摘，他继续深入，当三个时辰快要过去的时候，叶星呼吸变得急促，他看到了九级的养魂果，而且不止一颗，在一棵小树上面竟然长满了九级的养魂果！

　　“发达了！”

　　叶星心跳加速，除了不灭梵珠这样的宝物，以前他得到的所有东西价值加起来都远远比不上这一棵小树上面的养魂果，只是这一棵小树，上面养魂果有二三十颗！

　　“沙沙！”

　　叶星靠近，立刻周围响起了不少声音，叶星冷哼一声妖晶印笼罩的范围瞬间增大，周围百米范围所有的植物妖魔都被妖晶印的力量笼罩实力受到压制！


第0420章 十级养魂果！

　　小树周围，所有的妖植全部动了，哪怕被妖晶印压制，它们有的也有分神期的实力！

　　这些妖植没有被压制的时候，好些个都有合道境界的实力！哪怕之前东方星渊那样的实力进入这里看到了那一株结满九星养魂果的小树也只能束手无策！

　　“给我去死！”

　　叶星大笑一声，不灭梵珠爆发，他瞬间攻击力达到了厉害的合道境界强者水准！这些妖植的实力强大，但是火属克制它们，叶星的攻击扫过，那些妖植纷纷地枯萎化为了虚无！

　　不少的生命灵能出现，其中还有妖魔精魄，不灭梵珠立刻吸收吞噬了这些力量，这些力量不但将刚刚动用不灭梵珠消耗的力量补充了过来，而且还让不灭梵珠的力量增长不少。

　　“这一次过来神秘岛真是来对了，发达了，哈哈哈！”叶星心中狂笑，二三十颗九级的养魂果一颗颗的全部被他收了起来，九级的养魂果，一颗就价值连城，这一棵小树居然二三十颗，叶星小心地将它们用宝盒装好，还在宝盒上面铭刻了战痕。

　　这些养魂果绝对不能让别人知道，让人知道他有二三十颗九级的养魂果，只怕追杀他的帝劫期的强者不是一两个！要知道，漫长的岁月被得到的九级养魂果也不多，叶星他们这一次这么多人进入这里面，八级的养魂果能得到五颗就算是收获不错了。

　　一颗九级养魂果，价值可比五颗八级的养魂果高多了，二十颗八级的养魂果也换不到一颗九级的养魂果！物以稀为贵，八级的养魂果这一级别的宝物好得到，九级养魂果这一级别的宝物太难得到了。

　　“回去容易一些，留两个时辰回去就可以了，我还有一两个时辰的时间可以获取宝物！”叶星心中暗道，忽地，他心中冒出来一种想法，这神秘岛难道只有九级的养魂果？

　　神秘岛最深处，说不定会有超过九级的养魂果，那样的东西价值又岂是九级的养魂果可以相比？

　　略一思考，叶星前往了神秘岛最深处，不过这一路上，叶星遇到养魂果可没有放过了，这样的深度，他根本就看不到九级以下的养魂果，区别只是一次能得到几颗！

　　少的灵果树上只有一两颗，多的有十来颗，从最开始的激动，叶星渐渐平淡了下来。

　　大半个时辰他又得以了好几十颗九级的养魂果，加上之前的二三十颗，他得到的养魂果已经超过百颗！除了那一颗四级的养魂果，其余的养魂果叶星全部是九级！

　　又前进一段距离，叶星感觉自己在这地方已经很难很难前进，他没有看到十级的养魂果。

　　“该回去了，换个方向回去，回去的路上肯定又可以得到不少九级的养魂果，这地方还真是恐怖，居然有这么多的好东西。”叶星心中暗道，他们进来只能七个时辰，叶星可不想七个时辰到自己还被困在这里面，虽然还有三四个时辰，但是得返回了！

　　叶星转身，他准备现在就返回，就在这时候，叶星目光直了，他看到了距离他几百米远的地方有一株七彩的小树，七彩小树上面只有一颗果子，果子上战痕天生，没有看到它的时候叶星没发现什么异常，看到它，叶星感觉仿佛天地间就只剩下这一个果子。

　　“这果子肯定超过了九级，老天，这地方真是恐怖。”叶星心头震骇，他没想到真的有超过九级的养魂果！九级的养魂果帝劫期的人物灵魂重创也能恢复过来，十级的养魂果，那是什么样的概念？一般的灵魂重创，估计闻一下它的香气就可以恢复过来！

　　“这果子我一定要到手，这一颗果子的价值，只怕比得上百颗九级的养魂果！”

　　叶星艰难地冲向了这一棵果子所在的地方，距离只有几百米，但是这几百米叶得长的很艰难，他花了二十来分钟的时间距离这一颗果子还有一两百米，这时候，叶星眼中精光闪烁，他已经准备动用不灭梵珠了，不灭梵珠今天剩下最后一次爆发的机会！

　　这一次爆发的机会，叶星本来是留着应付危机的，但是面前一颗十级的养魂果，他已经管不了那么多了，作为一个修士，遇到了如此的机缘不拼，那什么时候拼？

　　修练就是一个与天争，与地斗的过程，畏首尾首，那是绝对成为不了顶尖强者的！

　　“给我爆发！”

　　叶星心中暗吼，立刻，不灭梵珠爆发，叶星感觉到身体内瞬间充斥了强大的力量，他本来已经很难前进了，但是这时候不灭梵珠的爆发让叶星的速度加快了许多，仅仅十秒，叶星距离那一颗十级的养魂果已经只剩下一百米，百米距离是妖植的守护埋伏距离，叶星到这一边距离，立刻这一边的妖植全部激发，一株株的妖植散发出来十分强大的气息。

　　“妖晶印！”

　　叶星祭起妖晶印，立刻妖晶印压制了那些妖植，不过，这一次被压制之后，那些妖植还是有一般合道境界的实力，叶星的实力是厉害合道境界的水准，但是短时间内击杀所有的妖值也不可能，在这一边拖的时间长了，只怕他就无法离开神秘岛！

　　“滚开！”

　　叶星咆哮一声，他强大的攻击开路逼开前面所有的妖植，然后叶星激发了自己体内早就布下的战痕，他的速度更快了一些冲到了那一株结着十级养魂果的小树面前。

　　顶着不少妖植的攻击，叶星以最快的速度把这一颗十级的养魂果收到了自己乾坤戒中。

　　“能结十级的养魂果，这一株小树估计也不普通！”想到这里，叶星抓住这一株小树用力一拔，本以为会很难拔出来，拔不出来只能用刀砍试试，叶星没想到自己居然比较容易就拔出来了，而且是连着根拔了出来，小树高一米多点，树根一米来长。

　　“轰！”

　　叶星把这小树一拔，周围的妖植攻击更加的恐怖，哪怕叶星实力比它们强大这会儿也有些撑不住。

　　“不和你们玩了！”

　　叶星尽力冲破了包围，不灭梵珠极速地提供着能量，叶星以最快的速度前进，不灭梵珠的爆发只剩下最后一次，这会儿叶星没有节省，在不灭梵珠的爆发下，他有更快的速度，可以在这里面得到更多的养魂果，一颗九级的养魂果，价值就远超如今不灭梵珠充满的能量！

　　有不灭梵珠的强化，叶星的速度更快，十级的养魂果他再没有发现，不过，九级的养魂果在接下来的五分钟时间内叶星发现了不少，又得到一百来颗九级的养魂果，叶星冲出了有着九级养魂果的区域进入了八级养魂果的区域，八级的养魂果，七级的养魂果，叶星也得到了一些。

　　六分多钟，在不断的爆发下不灭梵珠本来已经充满的能量剩下不多，叶星停下了不灭梵珠的爆发，他已经到了七级养魂果区域，以他的移动速度，七个时辰内到聚集的地点没有问题。而且，剩下还有不少时间，这时间，他还可以收集一些等级低一些的养魂果。

　　十级养魂果一颗，九级的养魂果二百五十六颗，八颗的养魂果六十多颗，高等级的养魂果叶星已经很满足了！低级的养魂果必须得到一些，否则别人会怀疑的。

　　这些高级的养魂果，叶星根本就没有拿出来让南宫弘厚他们其余人知道的打算！如果知道他有两百多颗九级的养魂果，有一颗十级的养魂果，整个神启大陆帝劫期的强者估计都会杀过来，叶星也没有想到自己这一次居然得到这么恐怖的一笔财富！

　　还没有进入神秘岛之前，叶星估计自己得到不会少，但是也没想到会得到这么多！

　　“我摘，我再摘！”

　　叶星笑着摘着两颗七级的养魂果，半个小时，七级的养魂果他也得到了不少，不灭梵珠虽然不能爆发了，但是有妖晶印，他得到七级的养魂果比别人容易许多！别人发现了这样的养魂果还要艰难地与妖植斗，一个不小心还会被妖植击杀吞噬，但是叶星的实力强，在妖晶印的压制下，七级养魂果周围的妖植对他来说没有多大压力！

　　“咦——”

　　叶星战痕灵瞳看到了一块小小的玉简，这一块玉简还是残破的，这神秘岛死过了许多的人，本来叶星看到了这样的东西不应该奇怪，可是，叶星进入这里面几个时辰之前根本就没有看到过这样的玉简！

　　而且，这一块玉简虽然小，虽然残破，但是叶星能看出来它的材质并不普通！

　　靠近，叶星捡起了这一块玉简，玉简之上有禁制，如今来不及破开禁制，叶星先把玉简收了起来。

　　很快叶星再一次愉快地收集起了低级的七级养魂果！

　　——如果别人知道在叶星的心中七级的养魂果是低级的养魂估计会气得吐血，他们有的为了一颗七级的养魂果打的头破血流，不少的人为了七级的养魂果被妖植吞噬！

　　“救命！”

　　有些熟悉的声音隐隐约约传了过来，叶星耳朵动了一下，似乎是南宫紫烟的声音。


第0421章 诡异妖植！

　　南宫紫烟之前帮过他，叶星立刻靠近，声音是从一个山谷之中传出来的，几分钟过去，叶星进入了山谷。

　　“救命，救命！”

　　声音从山谷深处传出来，叶星眼中露出疑惑之色，他战痕灵瞳这会儿开启着可以看到山谷深处，但是没有看到南宫紫烟！

　　“难道是在某一个山洞之中？”叶星心中暗道，神秘岛上山洞不少，叶星在山洞之中也得到过八九级的养魂果，如果在山洞深处，他战痕灵瞳看不到倒也正常。

　　没有呼叫，叶星提高了警惕继续靠近，如果南宫紫烟遇到的敌人不是妖植而是人类，他的呼叫可能害了南宫紫烟性命。

　　“救命，救命！”

　　叶星又深入许多，救命的呼叫声再一次响起，这一次叶星确定了，是从一个山洞之中传出来的。

　　时间稍微有些紧迫了，叶星立刻冲入了山洞，进入山洞几百米，求救的声音变得很清晰。

　　“紫烟姑娘。”叶星传讯，可让他疑惑的是，传讯居然没有成功，听声音距离很近了，按理这么近的距离，以他的实力给南宫紫烟传讯应该不可能失败！

　　“怎么回事？”

　　叶星心中疑惑，不过还是继续深入了一些，如果只是一个不认识的，感觉到有些不对叶星可能直接就转身离开了，但是南宫紫烟帮过他，南宫紫烟遇到危险不救说不过去。

　　又前进几十米，叶星面前豁然开朗，他的前方出现了一个不小的石窟，石窟之中密密麻麻许多的藤蔓，那些藤蔓上面生着红色的小花，在藤蔓丛中叶星看到了几道身影，其中有南宫紫烟。

　　忽地，叶星瞳孔一缩，他发现南宫紫烟这会儿昏迷着，呼救的不是南宫紫烟，是那些红花，那些红花如一个个小喇叭一张一合，一道道呼救的声音顿时传了出去。

　　“妖植！”

　　叶星立刻祭起了妖晶印，妖晶印的力量立刻笼罩了整个石窟，这里的妖植都受到了影响，不过，叶星惊骇地发现，这些妖植受到的影响并不是特别大，而且这会儿它们散发出来的气息很强，叶星脸色一变，这散发出来的气息达到了合道级别，而且不止一般合道水准！

　　“草！”

　　叶星心中大惊，这里可只是七级养魂丹区域啊，在九级养魂丹区域没有出事，在十级养魂丹那里也没有出事，难道在这鸟地方出事？如果这会儿还能爆发不灭梵珠的力量，妖晶印的镇压下，叶星分分钟灭了这些东西，可他的修为只有炼神后期，没有不灭梵珠的爆发，他的实力也就厉害的分神强者水准，不管南宫紫烟他们从这地方冲出去都困难！

　　“呼呼！”

　　刚刚叶星通过的通道，一根根的妖植冒了出来，叶星亡魂大冒，居然还隐藏了不少妖植，这一个洞穴是什么鬼地方，那些冒出来的妖植不止一个，而且实力也极强！

　　如果不是妖晶印的压制，这些妖植一株株的有合道圆满的水准！

　　“去！”

　　叶星全力出手，同时大把的战符洒了出去，拦在了他前面的妖植确实被打开了一些，但是妖植并没有灭掉，而且，好几百米的通道叶星也就打开十来米，前面几百米还是密密麻麻的妖植笼罩着。

　　“我草，我草！”

　　叶星脸色难看之极，前方那些妖植一株株的同样十分厉害，以他如今的实力别想从这一个洞穴之中杀出去！而且，就算不灭焚珠能动用，这会儿想杀出去都很困难！

　　八级的妖植，起码冒出来了三四十株，就算之前十级养魂果那里都没有这么恐怖！

　　无法前进，叶星慢慢地后退，想看看还有没有别的出路，让叶星奇怪的是，他后退，那些妖植们并不攻击他，叶星顺利地退到了南宫紫烟他们身边，除了南宫紫烟还有另外三个人，其中一个叶星熟悉，是箭浩然，他这会儿也昏迷着，另外两个是两个女子，长的很像，应该是一对双胞胎姐妹，叶星之前见到过她们出手，实力都不错。

　　“吡吡！”怪异的声音响起，几株妖植靠近对着叶星喷出来了淡淡的烟雾，叶星屏蔽了呼吸，体表还有真元防御，但是这烟雾无视了叶星的真元防御，而且从叶星体表进入了叶星体内。

　　叶星脸色微变，他大概知道南宫紫烟他们为什么昏迷了，估计就是被这烟雾弄的昏迷的。

　　“给我吸收！”

　　叶星意念勾通不灭梵珠，这些烟雾中也蕴含灵能，不灭梵珠本来没有什么吞噬这些灵能的欲望，不过叶星命令，不灭梵珠还是传出吸力，进入叶星体内的烟雾中蕴含的灵能立刻被吞噬，没有了灵能，这些烟雾叶星相信它们无法让自己昏迷过去。

　　不过，叶星还是慢慢地倒了下去，仿佛和南宫紫烟箭浩然他们一样昏迷了。

　　果然，“见”叶星昏迷倒地，那些妖植立刻散开了，通道之中的妖植同样隐藏了起来。

　　“救命，救命！”

　　南宫紫烟的声音再一次响起传了出去，这些妖植还在诱惑着其余的强者到这一边！

　　闭着眼睛，叶星仔细地检查了自己的情况，果然和他估计的一样，没有了灵能，那些烟雾对他并没有产生什么影响！叶星战痕灵瞳打开，他看到那些妖植重新隐藏了起来，不过，这一个洞窟之中的红花妖植还在，它们拼命地叫唤着吸引着别人过来！

　　“怎么办？”

　　叶星心中暗道，虽然那些妖植隐藏了起来，但是哪怕他不救南宫紫烟只自己一个人冲出去，六七级的可能也无法冲出，八级的妖植很可怕，缩到了地底的八级妖植并不是沉睡了！

　　而且，如今所在的洞穴之中还有一株强大的妖植随时注意着他们的情况，他一动妖植就会有反应！叶星对自己的速度有信心，但是强大的八级妖植速度可不会比他慢！

　　“这些妖植不知道想干什么。”叶星心中有些疑惑，这些妖植只是让他们昏迷并没有杀他们！

　　没有立刻行动，叶星战痕灵瞳仔细地观察着，观察的对象就是洞窟之中的那一株红花妖植。

　　红花妖植拼命地叫唤着，它没有注意到叶星的观察，叶星战痕灵瞳的观察十分隐秘。

　　“咦——”

　　叶星心中惊疑，他看到那一株红花妖植根部有一个人头，“难道是这一株红花妖植想吞噬我们？”

　　“不对，如果是想吞噬我们，那没有必要把我们弄昏迷，直接吞噬了我们就是了。”叶星心中暗道。

　　忽地，叶星心中冒出来一个想法，这妖植或许不是想吞噬他们，是想控制他们或者寄生他们！

　　“我，南宫紫烟，箭浩然，这一对姐妹的天赋都是比较高的，或许真的是寄生，之前死的或许是因为寄生失败。”

　　叶星心惊胆颤，有了这样的想法，他连忙从这方面验证自己的猜测，红花能模拟发出人声，叶星战痕灵瞳还看到这一株妖植体内有淡金色的能量，像是血液，叶星感觉这淡金色的能量可以方便转移。

　　“它大爷的，十有八九是想控制寄生！这一株妖植或许不仅仅只是八级的妖植。”叶星心中暗道，他是圆满级的战痕大宗师，对于妖植还是有些了解的，八级的妖植想玩控制寄生？它们还没有这样的本事！

　　“其余的妖植或许只是这一株妖植的手下，如果能控制了这一株妖植，倒是有可能离开！”

　　叶星心中飞快地转着万千念头，这一株妖植或许不止八级，有可能是受伤了它的境界才跌落，控制它，不是完全没有可能！

　　“妖晶印是没有办法的，其余的宝物也没有什么办法，只能看不灭梵珠能不能吞噬它的力量！”叶星心中暗道，这一株妖植体内那淡金色的能量，叶星感觉不灭梵珠应该会感兴趣，只是这会儿这淡金色的能量没有露出来，不灭梵珠并没有感应到。

　　叶星神念与不灭梵珠沟通让不灭梵珠知道了这一株妖植体内有那淡金色的能量，很快，叶星感觉到了不灭梵珠的蠢蠢欲动，但是，不灭梵珠最终还是没有真正行动。

　　叶星接收到了一股信息，只有真正感应到这一株妖植体内的力量，不灭梵珠才会吸收。

　　“你搞清楚，你如果不能吸收它体内的力量我十有八九会死在这里，我死在这里，你也会落到这地方，说不定漫长的时间沉睡！”叶星有些恼火的声音传到了不灭梵珠。

　　这么强大的宝物不可能没有灵性，以前没有沟通过，但是叶星不相信不灭梵珠这样的宝物无法沟通！

　　“需要破开它的表皮。”

　　叶星又接到了一道意念，叶星微微皱眉，只是破开这妖植的表皮叶星相信自己可以办到，但是出手了如果不灭梵珠不给力没能吞噬它的力量，那自己十成十的完蛋！

　　如果不这么做直接冲出，起码有一两成的可能性冲出去！

　　“拼了！”

　　叶星心中暗喝，如果成功，自己说不定可以控制这一株以前十分强大的妖植，这好处极大！而且如果成功，自己可以救到南宫紫烟他们，南宫紫烟箭浩然他们都勉强算是朋友了，朋友落难，自己就在身边，叶星还是做不到让他们死亡自己一个人冲出去！


第0422章 红花妖植！

　　叶星旁边就有妖植藤蔓，在藤蔓中，淡金色的能量流动着，一般圆满级的战痕大宗师战痕灵瞳估计也难以发现那淡金色的能量，不过叶星不是一般圆满级的战痕大宗师。

　　叶星战痕灵瞳是痕王水准！

　　“你准备好了。”叶星声音传入了不灭梵珠中。

　　下一刻，叶星末日灵瞳爆发，漆黑的竖眼出现在了叶星额头，竖眼之中仿佛蕴含着毁天灭地的力量。

　　在末日灵瞳爆发的瞬间，一道毁灭光线从末日灵瞳射出准确地击中叶星旁边一截藤蔓，这一截藤蔓内部就有淡金色的能量！在末日灵瞳动用的时候，叶星右拳轰出，目标同样是藤蔓的那一截，叶星知道他只有一次机会，一定必须破开这妖植藤蔓的表皮。

　　最好能让淡金色的能量流出来一点点，气息散发出来！

　　“嗯？”

　　叶星眼中露出惊讶之色，他右拳的力量还没有到，末日灵瞳爆发出来的毁灭光线居然轻易割断了这妖植藤蔓，淡金色的能量冒了出来，强大的气息同样散发出来。

　　“轰！”

　　叶星让攻击转变了方向轰向了他来时的洞口！就在这时，叶星体内不灭梵珠兴奋了，它感应到了那淡金色的能量，这一种能量比叶星之前吸收过的任何灵能都要强大！

　　这会儿，叶星自己也感觉到了那淡金色能量的强大，这一株妖植原来绝对不是八级，有可能九级都不止！九级的养魂果给叶星的感觉都没有这淡金色的能量珍贵！

　　“梵珠，吸收这些力量，但是不要转化为你自己的力量！明白吗？如果对你很有用，到时候我会让你吸收！”叶星连忙道。

　　不灭梵珠散发出来恐怖的吸力，这一株妖植藤蔓内部的淡金色能量都受到了这恐怖的吸力，立刻不少的淡金色的能量被吸了出来，这一株妖植剧烈地颤动着想控制淡金色的能量不流失，但是它的力量和不灭梵珠的吞噬力量相比低了不少，一个呼吸间，这一株妖植体内淡金色的能量就少了大半，那些叫唤着的红花一下子枯萎绝大部分。

　　这一株妖植实力大减！

　　不过这时候，其余的妖植也冲了过来，它们就像是护卫要冲过来保卫自己的君王！

　　“立刻让它们后退，否则灭了你！”叶星喝道，他妖晶印这时候祭起来，强大的火焰笼罩了这一株红花妖植，这一株红花妖植这会儿实力大降，妖晶印对它的效果也增强了许多，叶星的火焰攻击蕴含着火焰法则，瞬息之间就可以让它化为虚无！

　　众多的妖植围住了叶星，不过，那一株红花妖植被叶星的火焰笼罩，那些强大妖植并不敢攻击叶星，叶星暗暗松了一口气，果然这一株红花妖植是这些妖植的首领！

　　“让它们立刻退开，远远退开，否则你死定了！”叶星沉声道，他说着的同时不灭梵珠吞噬了这一株妖植更多的力量，它的实力更低，听星灭掉它更加的容易！

　　“退后！”

　　陌生的人声响起，叶星一惊，不过他很快意识到这不是有人来了，这是那红花妖植在模拟人声！

　　“咻！”

　　那些强大的八级妖植纷纷后退，叶星一支战痕毫笔出现在了手中，沾上海皇母兽的精血，叶星立刻一道道战痕铭刻在了这红花妖植身上，红花妖植所剩不多的实力飞快地被禁锢，叶星眼中露出诧异之色，战痕的效果比他估计的好许多，而且，之前战痕灵瞳攻击的效果也比他估计的好许多。

　　叶星本以为战痕灵瞳的攻击只能破开一些表皮，但是没想到直接就把藤蔓打断了！

　　“收！”

　　乾坤戒指不能收活物，但是植物应该是可以的，果然，叶星成功地把封印好的红花妖植收了起来！

　　“走！”

　　一股风卷起了南宫紫烟他们，叶星带着他们立刻冲了出去，那些退开的妖植感应到了叶星的离开，也察觉到了叶星收了它们的王，它们愤怒地向着叶星延伸，但是，它们毕竟是植物类的妖魔，而且还是神秘岛这一边受到了陷制的植物类妖魔，根不能快速移动，又不敢下杀手，最终还是让叶星带着南宫紫烟他们逃了出去。

　　“去！”

　　叶星出手，几道真元战痕凌空没入了南宫紫烟他们体内，南宫紫烟他们一会儿悠悠醒转。

　　“不想死的话，快点冲！距离七个时辰比较近了，再耽搁就出不去！”叶星喝道。

　　南宫紫烟他们脸色一变，叶星冲出，立刻他们也跟着冲出了，不过他们并没有跟着叶星。

　　大家一齐前进，遇到的养魂果肯定少，而且遇到了到时候怎么分配？

　　叶星倒是不怎么在乎，但是南宫紫烟他们在乎啊，他们可没有叶星那么巨大的收获！

　　时间一秒秒过去，叶星不断靠近聚集的地点，五级四级的养魂果又得到了一点点。

　　七个时辰到之前，叶星顺利到达了聚集点，这里已经聚集不少人，没多久，南宫紫烟和箭浩然他们也过来了，见到叶星，南宫紫烟他们连忙靠近。

　　“凌逍公子，多谢了。”南宫紫烟道。

　　箭浩然拱了拱手：“凌逍兄，我这一条命是你捡回来的！”

　　如果不是叶星，南宫紫烟他们知道自己肯定不可能从那一个洞穴之中活着出来！

　　而且就算到时候醒过来了，七个时辰很可能已经过去，他们十有八九的还是得死在这里面！

　　“举手之劳而已。”叶星轻笑道。

　　南宫紫烟道：“凌逍公子，我们知道肯定不可能是举手之劳，想必你还没有发现我们之时就感觉里面很危险了，结果还是进入里面救了我们。”

　　“那妖花太恐怖了。”箭浩然道，他眼中露出惊惧之色，他是被那一对姐妹的求救声吸引进去的，进入里面感觉到很危险，但是他还是进入了，结果自己也陷在了里面。

　　“确实厉害。”叶星道，如果不是不灭梵珠，他只怕也是落得和南宫紫烟他们一样的结果。

　　死在那一边，然后被寄生或者死亡！

　　“凌逍兄，你的收获怎么样？”箭浩然道。

　　叶星笑了笑：“还行。”

　　在叶星他们的闲聊中，时间渐渐距离七个时辰的时间只有十分钟，叶星他们进入万人，这时候有四千多人聚集到了这里，还有一些人没有返回，但是就算那些人返回，估计总共的人也不会超过六千！

　　“大家出手！”

　　南宫鹏沉声道，叶星他们已经聚集的人立刻出手，强大的攻击轰击到了重新出现的煞气罩上面，他们攻击的地方就是之前进入的地方，煞气比较薄弱一些，三分钟，一个小洞已经出现，五分钟，这一个小洞已经扩大到了可以同时好几个人出去。

　　“走！”

　　南宫鹏喝道，一个个的人迅速离开，叶星他们的实力都不低，一秒钟就能有一两百人离开，三十秒不到，已经到了聚集点这一边的四五千人全部通过了煞气罩上的小洞离开了。

　　时间这时候正好有了七个时辰，煞气罩里面，还有一些人匆匆地赶到这一边，十多个人顺利通过了，落在后面的三个只差一点点也能通过，可就在这时，叶星他们通过那一个洞发现，神秘岛上冒然不少强大的妖植冒出来，那三个全部被缠住了。

　　在叶星他们的注视下，那三个实力不弱的强者刚被缠住没有任何反抗之力就被剿杀！

　　“八级的妖植！”

　　“真是恐怖，这从哪里冒出来这么多的八级的妖植？”

　　“还没有出来的估计全部死了。七个时辰，真的是七个时辰，慢一点点的就死！”

　　许多的人议论纷纷，最后时刻出来的几个强者心惊胆颤，慢一点点他们也得死在里面。

　　“五千三百六十五人活着出来。”南宫鹏沉声道，统计的结果出来，大家的心都有些沉重。

　　一万人进入，只有五千三百多个出来，四千六百多人留在了里面，他们很可能全部死在里面。

　　“绝世殿战船的人不知道什么时候出来，如果他们晚一些，只怕全部得死在里面。”有人道。

　　“他们也出来了。不知道他们怎么得到的消息，他们也是定的七个时辰！”另一个人道。

　　南宫家族一个强者笑道：“他们活着出来了，这对我们有好处，不然我们的收获得少一半！我们得到了多少绝世殿战船就得给我们一半，活着的诸位想必收获都不错。”

　　南宫弘厚道：“之前说好的，南宫家族得到的好处给叶星两成，你们其余人的好处，给南宫家族半成！得到了好处的，自觉一些，毕竟待会绝世殿战船那里还有五成的好处，这会儿藏着一部分得到的好处，到时候绝世殿战船那里损失可多得多了！”

　　五成和半成哪一个重谁都清楚，除了叶星，其余人根本就没有藏，得到了多少就拿出来了多少，有的强者恨不得自己以前身上就有养魂果一齐拿出来到时候能从绝世殿战船得到更多！


第0423章 东方星渊赔付！

　　南宫家族所有活着的成员得到的养魂果也全部拿了出来，统计之后，南宫弘厚明着给了叶星两成，暗中又给了叶星一成。

　　南宫家族那些活着的人只有很少一部分的完全没有收获，其余活着的有一千二百来，超过一千人得到的养魂果的三成，这可不是一个小数目，八级的养魂果就有三颗！

　　叶星他们这一万人，一般总共能得到五颗八级的养魂果就算不错了，这一次叶星他们的收获大部分很不错，只是南宫家族八级的养魂果就得到了十颗，其余的养魂果也不少。

　　不过，这个和叶星的收获是没得比的，叶星九级的养魂果就得到了两百九十颗！九级以下的养魂果得到的数量反倒少一些，七级八级的养魂果都只得到了几十颗。

　　“这一次收获还真是不错。”

　　“是啊，特别咱们还能从绝世号那里得到五成，哈哈！”

　　“只怕知道我们的收获，绝世殿的人会气死了，东方星渊说不定会被气得吐血！”

　　叶星他们议论着，南宫号驶往了神秘岛的另一边，绝世号的人估计也出来了。

　　……

　　“少殿主，咱们这一次的收获还真是不错啊！就是不知道南宫号的收获如何，如果南宫号的收获只是和以往相当，咱们就算给他们五成，咱们的收获也会超过他们不少！”

　　东方星渊眼中露出傲然之色，这一次他们的收获很大，特别他这一次的收获很大。

　　哪怕失去了绝世雷刀东方星渊的实力也很强大，他这一次运气还很好居然遇到了一株结着九级养魂果的果树，上面还有两颗九级的养魂果人，他成功得到了那两颗九级的养魂果。

　　只是这两颗九级的养魂果，东方星渊相信就可以秒杀叶星他们这一边了！本来说的是他们得到多少就给出五成，后面规则改到了叶星他们得到多少，他们给出叶星他们得到的五成，东方星渊相信叶星他们的五成绝对没有他们得到的东西五成多！

　　“少殿主，他们来了。”另一个人道。

　　东方星渊站到了绝世号战船最前面，他背负着双手，神情傲然地望着靠近的南宫号。

　　叶星他们这一边的人也看到了东方星渊，箭浩然笑着对叶星道：“凌逍兄，看来这一次东方星渊他们的收获也不错，不过他们知道要给出多少，只怕会哭出来！”

　　叶星微微一笑，如果他全部的宝物拿出来东方星渊他们知道，他们真的会哭出来的！而且就算倾家荡产，把他们宗门卖了只怕都赔不起，两百多颗九级的养魂果啊，一半也有一百多颗，而且叶星还得到了一颗十级的养魂果，那一颗养魂果价值难以估量！

　　就算不算九级十级的养魂果，叶星八级的养魂果也得到了好几十颗，一半也不少！

　　“东方贤侄，看来你们收获不错啊，哈哈！”南宫弘厚大笑道。

　　东方星渊暗暗皱眉，看南宫弘厚的样子，南宫号这一边收获也不错，不过，东方星渊相信自己的收获肯定更多！就算给出叶星他们的五成，他也相信自己得到的更多！

　　“收获确实还行，南宫家主，把你们得到的东西亮出来吧，我们这就赔给你们！”东方星渊沉声道，他并不太愿意赔，不过他也知道，这个不赔根本就不可能！

　　如果不赔，绝世殿的信誉大大降低，而且一下子得罪大量的势力！就算如今绝世号上的许多人肯定也看不起绝世殿，到时绝世殿很可能失去如今在橙天域内的地位！

　　“先陪其余人！”南宫鹏淡笑道。

　　赔偿立刻开始，南宫号这一边一个个的人拿出来了自己这一次得到的收获，拿出来多少，绝世殿那一边就得赔一半！有的是单数，这样的就使用灵石或者等级低一些的养魂果补上。

　　南宫号这一边众人的收获很不错，不过还是在东方星渊的承受范围之内。半个小时，叶星他们这一边只有南宫家族和叶星的东西没有赔了，他们绝世号那一边赔付需要比较多！

　　“凌逍道友，请。”南宫弘厚笑道。

　　绝世号战船，东方星渊冷笑着望着叶星，他到时候一定要想办法灭了叶星，叶星得到的东西，叶星之前从他那里得到的绝世雷刀都要回来！

　　“南宫家主，还是你们先请吧。”叶星笑着道。

　　“也行。”

　　南宫弘厚没有多想，很快他把南宫家族这一次的收获亮了出来，收获给了叶星三成，但是收了其余人半成，南宫家族的收获可不少，看到南宫家族的收获，东方星渊脸色阴沉了不少，南宫家族的收获超过了他们估计，还好的是并没有超过太多！

　　“东方贤侄，你们应该赔得起吧？”南宫弘厚大笑道，他的心情极为不错，南宫家族这一次收获很大，再加上东方星渊他们这里的五成，收获就更加的大了！只是东方星渊他们这里的五成，收获就超过了以往！

　　东方星渊冷笑一声：“有什么赔不起的，南宫家主，你们也别太得意了，本少殿主的收获大大超过你们的估计！本少殿主这一次运气不错，得到了两颗九级的养魂果！”

　　南宫弘厚脸色一变，两颗九级的养魂果，这价值比二十颗八级的养魂果还高！特别绝世殿拥有这样的东西可以拉拔结交到强大的帝劫期的强者，到时候绝世殿的实力会更强！

　　“南宫家主，就算赔出五成，我们少殿主的收获也比你们南宫家族的收获大！”东方星渊身边一人道，南宫弘厚眉头皱着，绝世殿还会有其余的收获，加上两颗九级的养魂果，就算赔给他们不少，确实很可能绝世殿的收获还要超过他们。

　　安家一个强者阴阳怪气道：“南宫家主，之前就不应该信某人的更换什么规矩！如果不更换，得到他们的五成南宫家族可是会有一颗九级的养魂果，这可是九级养魂果啊，就算帝劫巅峰帝劫圆满的强者受到灵魂重创也可以用它恢复过来！”

　　“是啊，某人这一下可是闯祸了！”安家另外一人道，叶星斩杀安志阳，对于叶星他们十分恼怒，如果挑起南宫家族和叶星的矛盾，到时候想灭叶星就容易多了！

　　南宫紫烟冷声道：“你们胡扯什么，怎么定规矩，这是大家当时都同意了的！之前也没见你们站出来反对，这时候跳出来做什么？如果不是凌逍，你们不但刚得到的五成没有，你们还得赔出去三成！如果按之前的规矩赔出去三成，你们赔得起吗？”

　　有些人听安家的强者所说心中对于叶星确实有些不爽了，但是听南宫紫烟这么一说，那些人醒悟了，确实，如果不是叶星赢了，他们这会儿可不是得到五成而是给出去三成！

　　依东方星渊他们的收获，给出去三成，只怕他们就算还有剩剩下的也会寥寥无几这一趟白干，那四千多人白死！

　　“贤侄，赔偿吧！我们的东西不少，两颗九级的养魂果，你赔出一颗再加三颗八级的养魂果，就这样如何？”东方弘厚道。

　　南宫家族之前十颗八级养魂果，给了叶星三颗，又从别人那里得到了三颗，还是十颗，五成就是五颗，得到的七级养魂果折成八级养魂果价值大概八颗，六级养魂果折上去相当于六颗，五级四颗，五级以下两颗，就算有出入，出入也不会很大。

　　所以，如果折成八级的养魂果，东方星渊总共要赔出去一十五颗！市场价，九级养魂果价值十到十二颗八级的养魂果，南宫弘厚让东方星渊赔一颗九级的养魂果三颗八级的养魂果并没有坑他，甚至还有一点小优惠！

　　“南宫家主，你想的太美了！想得到我的九级养魂果，你拿出至少两颗九级养魂果来！”东方星渊冷笑，“虽然你要的并不过份，但是要知道九级的养魂果有价无市！你有什么样的养魂果，就赔你什么样的，少的补给你们灵石，九级养魂果就别想了！”

　　九级养魂果还有额外的价值，东方星渊知道它的珍贵，岂会拿出九级的养魂果来！


第0424章 傻眼的东方星渊！

　　南宫弘厚皱眉道：“东方贤侄，如果你们给出九级的养魂果，一颗九级养魂果，一颗八级养魂果就可以了！”

　　“不行！”东方星渊冷笑着拒绝！

　　南宫弘厚深吸了一口气：“只给出一颗九级养魂果，如何？”

　　东方星渊哈哈大笑：“南宫家主，你以为我不知道你们南宫家族有一名帝劫期的前辈灵魂受创？如果你们南宫家族那一名帝劫期的前辈没有受伤，你们南宫家族的实力不止如此啊！这些年你们想过不少办法，但是很可惜，帝劫期强者的灵魂不是一般宝物可以恢复的，我这两颗九级养魂果会拿出来一颗拍卖，到时候你们可以竞拍啊！不过我估计你们拍不到，整个神启大陆想得到九级养魂果的帝劫强者可不少！”

　　南宫弘厚脸色阴沉，东方星渊触到了他们的疼处，如果那一名帝劫期的强者没有受伤，他们南宫家族实力不至于不如绝世殿，在整个橙天域，实力起码排到前三！

　　这一次到神秘岛，南宫弘厚他们最大的愿望就是得到一颗九级的养魂果，但是，并没有成功！每一次神秘岛出现，每一个人只有一次进入神秘岛的机会，这一次没有得到，就算南宫家族再派人进入，得到九级养魂果的几率微乎其微！

　　而且，后面派出的人实力肯定低许多，进入神秘岛，死亡率绝对大大提升！遇到别的势力也争抢不过，有可能他们的人刚从神秘岛出来就被别的战船的强者灭杀，得到的养魂果全部被抢走！

　　“东方星渊，你不要嚣张！”南宫家族这一边一个青年怒道。

　　东方星渊哈哈大笑：“本少殿主就是器张了，你们能奈本少殿主何？如果你们有两颗九级的养魂果，本殿主二话不说就赔出来一颗，可惜啊，你们没有，哈哈哈！”

　　叶星眼睛微微一眯，他在想着是拿出两枚九级的养魂果出来还是拿出四颗九级的养魂果出来！如果拿出四颗九级的养魂果出来，东方星渊的两颗九级养魂果得全部归他！可是如果拿出四颗九级的养魂果，别人会觉的他身上可能还有更多，这隐患不小。

　　如果只拿出两颗九级的养魂果，别人就不会这么想了，东方星渊就拿出来了两颗九级的养魂果，他拿出来两颗不是很招眼，而且，别人知道他和东方星渊关系不好如果有更多的九级养魂果应该不会不拿出来，毕竟五成的赔付绝对不是一个小数目！

　　“罢了，还是给他留一颗，我拿出三颗九级的养魂果好了！”叶星心中暗道，拿出四颗的风险还是太大了，他如今的实力太低，这小身板到时候承受不了那么巨大的压力！

　　南宫弘厚被东方星渊气得脸色发黑，虽然获得了不少东西，但是这会儿好心情全没了。

　　“少殿主，赔完了。”东方星渊身边一人道，他们得到的东西确实不少，赔给南宫家族之后还剩不少，特别绝世殿还剩下不少，绝世殿这一次的收获相当的不错！

　　东方星渊目光落到了叶星身上眼中寒光闪烁：“凌逍，只剩下你了，快些拿出来，本少殿主赔了你的那一点东西还得赶回去筹备拍卖会，南宫家主，欢迎你们到时候参加啊！”

　　“哼！”

　　南宫弘厚冷哼一声。

　　叶星轻笑道：“东方星渊，你们绝世殿得到了两颗九级的养魂果其余的东西全部赔出去收获也极大，可是你们绝世号上其余的人其余的势力就惨了，他们赔完估计就没有多少了，你输了，结果却让整条战船上其余的人为你承担，死了不少人还没有多少收获，啧啧！”

　　东方星渊暗暗皱眉，他早就已经感觉到绝世号战船上不少的人情绪有些不对，听到叶星的话，许多的人情绪更加不对了，其中一些人甚至直接板着脸或者黑着脸。

　　他们收获确实不少，但是叶星他们这一边收获也不少啊，赔出五成谁不心疼？他们不少的同伴可是死在了里面，这可以说不仅仅是血汗钱，这是命换来的！如果绝世殿没有得到九级的养魂果损失也极大，那他们还想得开一些，可绝世殿还有两颗九级的养魂丹打底，这他们就想不开了，凭什么东方星渊输了，结果吃大亏的是他们？

　　“你们怎么回事，我们绝世殿赔出的比你们还多得多！大家都是按比例赔付的。”绝世殿一名强者沉声道，其余势力许多人表现的那么明显，他们不可能感受不到。

　　“是按比例赔付的不错，但是你们绝世殿进入里面占据了最好的方位。”有人冷笑道，绝世殿强大，但是绝世殿的战船上，不害怕绝世殿的强者倒也有不少。

　　“就是！”

　　“占据了最好的方位，你们得到更多，如果我们在你们的那一个方位，也有可能得到九级的养魂果！”

　　不少的人纷纷开口，叶星脸上露出淡淡微笑，看来绝世殿在神秘岛做的也比较霸道。

　　以绝世殿的实力，这一种霸道一般来说正常，别人也不会有意见，但是如今他们的心里太不平衡了！他们的东西去掉了大部分，绝世殿大部分的收获都还在那里！

　　“凌逍，你不必挑拨我们的关系，你的赔付就不需要别人了，我绝世殿赔给你！”东方星渊冷笑道。

　　听到东方星渊这话，绝世号上不少人脸色好看了不少，他们知道叶星得到的东西不算少，以绝世殿的霸道，叶星的赔付不需要他们出东西了，他们已经比较满意。

　　“东方少殿主，多谢了。”

　　“东方少殿主，这个不错！”

　　不少人感谢，东方星渊和其余绝世殿的强者心中比较心疼，但是听到这些强者的感谢，他们心情还是好了一些，一下子让许多的势力不痛快，绝世殿会有麻烦的。

　　“凌逍，拿出你得到的东西，本少殿主立刻赔了你那一点东西。”东方星渊冷笑道，“把本少殿主的雷刀还回来，本少殿主发发善心，再多给你一颗八级的养魂果！”

　　两艘战船大量的人目光都落到了叶星身上，叶星先拿出来了南宫家族给的那些还有自己少量的六七八级养魂果。

　　“哼，也就这么点，赔！”东方星渊冷笑道，叶星拿出来的不少，他其实已经很心疼，但是反正要赔出去，还不如大气一些！

　　“慢着，我还有一点点没有拿出来。”

　　叶星微笑着一个玉盒出来了，玉盒之中是三颗十分新鲜的养魂果，一看就知道是刚刚神秘岛之中得到的。

　　“东方星渊，不好意思，你的运气不错，我的运气也还行，在神秘岛侥幸得到了三颗九级的养魂果，本来还担心着你赔不起，但是我白担心了，你得到了两颗九级养魂果，很好嘛，哈哈！”

　　东方星渊脑袋一晕，叶星拿出来的三颗养魂果如同三颗炸雷在他的脑海之中炸响了。

　　“不可能！”东方星渊不可置信道，为了得到那两颗九级的养魂果他可以说拼了老命，叶星居然得到了三颗养魂果，比他还多！

　　南宫号这一边许多的人兴奋了起来，南宫弘厚哈哈大笑：“东方贤侄，看来凌逍的运气比你稍好啊，不对，应该是凌逍的实力比你强，他的收获超过你也是正常的嘛！哦对了，东方贤侄气魄不错，绝世殿也大方，叶星的赔付居然不需要其余人了！”

　　东方星渊气得一口闷血就要喷出来，如果他知道叶星有三颗九级的养魂果，打死他他也不会说那样的话！绝世殿的人只占绝世号战船上如今人的五分之一，本来如果赔付也只需要赔五分之一！如今真是坑到骨子里了，三颗九级养魂果的一半就是一颗半了！

　　其余的东西，南宫家族给叶星的那三成折成八级的养魂果价值十二三颗，叶星自己还拿出来了一些七八级的养魂果，加到一起，那些东西价值超过二十颗八级养魂果！

　　据东方星渊的了解，叶星从南宫家族得到的是两成，折成八级的养魂果应该不超过八颗，给出八颗八级的养魂果东方星渊还是能接受，一颗九级的养魂果再加上二十颗八级的养魂果，东方星渊无法接受，太多了，这些赔出去，绝世殿还剩下多少？

　　赔倒不是赔不起，可是赔出去了，回到绝世殿，他东方星渊得承受多大的压力？

　　只怕少殿主身份都有可能失去！

　　“东方贤侄，快赔付吧？你刚刚可是说了，如果我们这一边有两颗九级养魂果，你二话不说就赔出来一颗，现在凌逍都拿出来三颗了，你难道要食言不成？或者东方贤侄你不想代绝世号战船上其余的人赔偿了？刚刚你说的话大家可都还记得，许多的人还感谢了你，白白得到大家的感谢，这不太好吧？”南宫弘厚微笑道。

　　南宫弘厚是南宫家族的家主，他可以说是长辈，刚刚东方星渊不给他面子可是大大惹怒他了，这时候哪会对东方星渊客气！


第0425章 返航！

　　“东方少殿主怎么可能反悔。”

　　“就是，太看不起东方少殿主了，不就是一半吗？绝世殿还赔不出来了不成？”

　　“东方少殿主，我们支持你！”

　　绝世号战船上不少人开口，听着他们的说话，东方星渊脸都绿了，你们就是这样支持的？

　　这是怕他反悔！

　　怕他绝世殿不拿出东西赔啊！

　　“怎么办？”

　　绝世殿不少人暗中交流着，他们不想赔，可是刚刚东方星渊同意的时候他们没有反应，那些人感谢的时候他们没有反对，这时候站出来反对，绝世殿还要不要脸了？

　　南宫家族的实力可不低，南宫弘厚撑腰，这帐肯定是赖不掉的，如果他们反悔，反倒得罪绝世号上不少的势力，倒不如痛快一些拿出来，还能搏得一个重承诺的好名声！

　　“东方贤侄，怎么不说话了，不想赔了？”南宫弘厚微笑道。

　　东方星渊深吸了一口气：“我绝世殿强者说出来的话自然算数，凌逍，这笔东西，我们赔！”

　　说到这里，东方星渊眼中杀机闪烁，赔是要赔的，这么多人看着不可能不赔！但是，赔了之后绝世殿可不会放过叶星，东方星渊本就恨上了叶星，如今更是恨到了骨子里。

　　“少殿主果然说话算话，如果不考虑这么久的时间，那就更好了。”叶星笑道。

　　东方星渊拿出来了一颗九级养魂果，其余的强者九级以下的养魂果还有灵石也拿出来了不少凑上了相当于叶星拿出来宝物价值的一半，这些东西拿出来，他们的心在滴血。

　　“凌逍，本少殿主是在考虑，你如今有了四颗九级的养魂果，不会被南宫家族灭口吧？说不定用不了多久你就莫名其妙地在南宫号上暴毙而亡，南宫家主是吧？”东方星渊淡声道，“就算南宫家主不动手，只怕南宫号上也有其余的强者动手，你小命难保啊！”

　　南宫弘厚冷笑道：“东方星渊，别挑拨离间，我南宫弘厚以魂起誓，绝对不会加害凌逍！凌逍对于我们已经有了巨大的恩惠，加害他，那是畜牲不如的事情，我南宫家族还干不出来！南宫号其余的势力哪一个如果动凌逍，那就是与我南宫家族为敌，说不定只能请下船！”

　　南宫号上还真有人有异心，哪怕叶星带给了他们很大好处他们也想灭了叶星得到叶星的东西，但是南宫弘厚的话吓到了他们，在南宫号上，其余的势力可无法和南宫家族作对！

　　“南宫家主，多谢。”叶星笑道，这时候绝世殿战船上东方星渊他们赔付的东西飞了过来，叶星连忙收了对着东方星渊那里拱了拱手：“东方少殿主，也多谢你！对了，我如今八级的养魂果有不少，你的绝世雷刀，还是继续我帮你保存着吧！”

　　东方星渊咬牙切齿，如果能打赢叶星他们，他只怕立刻和绝世号上的人杀过来！

　　“南宫家主。”

　　和东方星渊说了一句，叶星转身望向了南宫弘厚，“南宫家主，若不是跟着南宫号出来，我只怕不可能有这么大的收获，南宫家族有一位前辈灵魂受伤，这一颗九级的养魂果就送给南宫家主了。”

　　“这——”

　　南宫弘厚瞪大了眼睛心头震惊不已，他是南宫家族的家主，见过不少的大场面，但是如今也被叶星大大地震惊到了，叶星居然白送给南宫家族一颗九级的养魂果！

　　一颗九级的养魂果有多重要南宫弘厚很清楚，有这一颗九级的养魂果，南宫家族那一个帝劫期的老祖完全可以恢复过来，到时候南宫家族在整个橙天域的地位大大提升！

　　“凌逍，这太珍贵了。”南宫弘厚深吸了一口气道。

　　叶星一挥手，刚刚得到的一颗养魂果连着盒子飞向了南宫弘厚：“南宫家主，我还有三颗，南宫家族做事厚道，我也不能不厚道，这一颗养魂果请南宫家主一定收下！”

　　南宫弘厚没有再推迟，他收了盒子向着叶星深施了一礼：“凌逍，我代我南宫家族老祖多谢你了，以后你就是我们南宫家族的朋友，谁动你，那就是与我南宫家族为敌！”

　　听到南宫弘厚这话，不少人完全打消了对付叶星的想法，得到这一颗九级养魂果，以后南宫家族的实力可不是如今南宫家族的实力可比，没有足够的实力对付叶星，最终很可能死路一条！

　　“南宫家主客气了。”叶星还了一礼道。

　　“南宫家主，凌逍还有一件事情想拜托南宫家主。”

　　南宫弘厚爽朗地笑道：“凌逍，你说，只要不是动我南宫家族的根基，绝对没有问题！”

　　叶星又拿出来了两颗养魂果：“南宫家主，这两颗养魂果，我想南宫家主代我拍卖掉！拍卖之后得到的好处分给南宫家族一成。”

　　南宫弘厚脸色一板：“凌逍，你把东西让我们南宫家族拍卖，这对我们南宫家族是一件好事，我们南宫家族已经得到了你一颗养魂果，还能分了你的一成好处不成？凌逍，你这是害我南宫家族，如果我南宫家族还得到这一成好处，我南宫家族还不得被人背后骂死？”

　　“南宫家主，是我失言了。”叶星微笑道。

　　南宫弘厚板着的脸放开了笑呵呵道：“你放心，我们南宫家族一定给你全力宣，一定拍出一个最好的价格来！这样的东西拍卖了换灵石太浪费了，你最好换别的宝物，你先好好想想，晚上我们好好喝一杯，你那时候再告诉我你想换什么样的宝物。”

　　“好！”

　　叶星点头。

　　“还愣着做什么，还不走？”绝世号战船上面东方星渊听不下去了黑着脸道。本来他打算两颗九级养魂果拍卖出去一颗，如果只有一颗，那是不好拍卖出去了，谁知道绝世殿以后会不会有强者到帝劫期的修为灵魂受损？

　　另外，绝世殿也有交好的帝劫期的强者，说不定他们其中哪一个就有这方面的需要。就这么一颗拿出去拍卖，那可是会得罪与绝世殿交好的帝劫期强者的！本来他们有比较大的可能拿到，付出的代价也会少，进入拍卖，都不一定能争得过别人了。

　　就算最后争到了，付出比较大的代价他们会高兴？

　　“返航！”

　　绝世号离开，南宫号也立刻离开，叶星和南宫弘厚等说了几句就回到了自己的房间。

　　进入房间中，叶星立刻在房间中各处铭刻了不少战痕，这些战痕是难以看到的，但是如果有敌人攻到这里，这些战痕可以发挥出来很大作用！叶星很清楚，如今和之前可不同了，如今大家都知道他身上还有许多的宝物！

　　露面的四颗养魂果给了南宫弘厚三颗，但是身上还有一颗，而且还有不少七八级的养魂果！只是那些七八级的养魂果价值就十分惊人了，哪怕在南宫家族的威胁下有人动手也正常。

　　甚至南宫家族有人动手都正常！

　　“给我吸！”

　　东方星渊赔过来的东西许多的是灵石，这些灵石中蕴含着大量能量，如今不灭梵珠中没有多少能量，消耗不少的灵石，叶星先让不灭梵珠的能量满了。

　　在不灭梵珠吸收能量的时候，叶星拿出来了那一株红色妖植，这起码也是九级的妖植，比较大的可能是九级以上的妖植！十级的养魂果都出事了，叶星如今可不认为九级以上的妖植不存在！

　　帝劫期的强者是九级强者，是神启大陆最强大的存在，但是天地不止这么大！叶星没有到过神启大陆之外，但是他知道，整个世界肯定不止是神启大陆，对于他们来说如今几乎无边无际的神启大陆在更加强大的人物眼中可能只是一块小小的大陆，弹指间就可以毁灭！

　　“你能不能神识交流？”叶星神识连接到了这红花妖植上，一道意念立刻传了过去。

　　两息时间过去，这一株红花妖植并没有回应叶星。

　　叶星淡声道：“我相信你是有交流的能力的，一般的妖植没有什么意识，但是你不是一般的妖植！我家乡有一句叫，叫识时务者为俊杰，你不想毁灭，最好配合一些！你如果好好配合，之前从你身上吞噬的淡金色液体说不定还可以还给你！”


第0426章 血腥大陆！

　　“人类，你最好放了我！把我那些能量还给我，到时候我会给你好处。”陌生的声音响起在了叶星脑海之中。

　　叶星心中冷笑，他信这红花妖植才有鬼了，这家伙不知道已经杀掉了多少人，他把那些能量还给它，说不定立刻它就反噬寄生他！虽然有不灭梵珠这样的宝物叶星不怕被它给寄生了，但是跑掉了也麻烦啊，天知道这家伙有没有什么手段可以跑掉！

　　“你叫什么名字？”叶星道。

　　“本大人扎卡赖亚斯·克里斯蒂安·麦克米伦……”红花妖植报出来了长长的一个名字。

　　叶星揉了揉太阳穴：“好了，不管你以前叫什么鬼名字，你以后就叫克里斯了！”

　　“我不叫克里斯，我叫……”红花妖植抗议道。

　　叶星战痕毫笔出现在了手中，沾上妖魔精血，叶星眨眼之间在红花妖植身上铭刻上了一道战痕，这一道战痕激发，立刻如今缩小了许多只有几米长的红花妖植剧烈地颤抖着。

　　“停，停！”

　　红花妖植哀嚎声响起在了叶星脑海之中，“克里斯就克里斯吧，该死的人类，随便你了！”

　　“该死的人类？”叶星淡声道，他没有解除红花妖植的痛苦而是又给它加了一道战痕。

　　“啊，啊！”

　　红花妖植惨叫声不断，叶星眼中有些疑惑，他铭刻的战痕应该还不至于有这么巨大的痛苦。这红花妖植似乎对于战痕师的手段特别的敏感，之前末日灵瞳就对它造成了不小伤害。

　　“有这么痛吗？我这还没有使用出厉害的手段，更厉害的手段你会痛苦十倍百倍！”叶星淡声道。

　　听到叶星的话，这红花妖植心惊胆颤，叶星又提起了战痕毫笔：“先让你偿偿这一个痛苦的十倍有多痛，然后再让你偿偿这一个痛苦的一百倍有多痛，我们再谈！”

　　“别，别！”

　　“人类，你想怎么样？”

　　红花妖植连忙惊惧地道，别说百倍了，就算十倍这样的痛苦它也不想尝尝是什么滋味。

　　“你先说说为什么你对于战痕师的手段这么在的反应？根据我的估计，应该不至于有这么痛，之前也不至于能一下子将你的一条藤蔓切断。你可别说谎，我是痕王级的战痕师，判断出来你是不是说谎很容易，后果很严重！”叶星直接将心中疑惑问了出来。

　　这红花妖植并没有怀疑叶星的话，叶星之前动用了痕王级别的战痕灵瞳，那么强的战痕灵瞳痕王以下应该没有！

　　“我……我是一个强大战痕师培养起来的，从最开始那一个强大战痕师就动用了一种种手段，所以我对于战痕师的种种手段防御力比较低，不过只要我彻底地成长起来，我的实力可以达到完全状态。”红花妖植道。

　　叶星疑惑地道：“强大战痕师？你在神秘岛那一边，神秘岛上有强大的战痕师？”

　　“那不是什么神秘岛，那是一个传送岛，可以让人传送前往其余的地方。”红花妖植道。

　　叶星眼睛一亮，传送前往其余的地方？难道之前到神秘岛的那些人现在一个个都还活着？

　　“传送到什么地方，神秘岛上面为什么有那么多的养魂果？你到底是谁培养的，那一个战痕师呢？神秘岛既然可以传送到其余的地方，你怎么就没有传送离开？”

　　红花妖植闷闷地道：“我的主人死了，那地方十分的危险，主人痕皇级的实力太低了一些。这一个传送岛应该以前陨落了一个大人物，那一个大人物的血肉估计都蕴含着规则，规则散开让传送岛出现了变异！”

　　“你先等等，我消化一下。”

　　叶星心头震惊，这一个红花妖植的主人居然是痕皇级的强者，而且它居然说自己主人的实力太低了！痕皇级的强者如果实力还低，那他如今的实力算什么？他痕王都没有。

　　修为更是只有炼神期！

　　另外，传送岛上居然陨落大人物，血肉之中都蕴含规矩，影响了传送岛漫长的岁月！

　　这一个红花妖植原来的主人很厉害了，但是和那样的大能相比实力倒确实低的可怜！

　　“你怎么没有传送离开？又是怎么出现在神秘岛的？”叶星道。

　　红花妖植道：“主人死时我十级快突破到十一级，主人战死，我正好突破到了十一级拼命离开了，没想到碰到了空间乱流被卷到了这一个传送岛，已经数万年了。那一边太危险，我实力根本没有恢复，才不过去。”

　　“哼，你是想找人类吞噬寄生？”叶星冷笑。

　　红花妖植沉默着，默认了，它知道就算骗叶星也很有可能被叶星发现然后让它痛苦。

　　“那些到了传送岛的人，似乎是被强行传送，你并没有被传送，为什么？”叶星道。

　　红花妖植轻哼道：“就算我实力降了，我的能力又岂是他们可比！再说，这些年我还培养了一些强大的手下！这一个传送岛受到了影响，到了上面的人没有及时离开就会被传送走，他们的实力低，估计没有几个可以活着传送到那一片可怕地域！”

　　叶星眼中精光闪烁：“那一片地域怎么称呼？”

　　“血腥大陆！”

　　红花妖植有些惊惧地道，“那一片大陆到处都是杀戮，为了争夺修练资源常常伏尸百万里！”

　　叶星心惊不已，这红花妖植当年达到了十一级，它居然都这么怕，这到底是多么可怕的一片大陆？

　　“克里斯，血腥大陆为什么可以达到九级以上？帝劫之后是什么样的境界？”叶星道。

　　红花妖植，也就是克里斯道：“这是因为血腥大陆拥有更加完整的规则！如果说血腥大陆天地规则完善度是百分之十，那么神启大陆这一边天地规则有可能完善度只有百分之一！天地规则越不完善的地方，资源越少，突破越困难，神启大陆上的修士，付出十倍的努力可能修练效果还比不上血腥大陆一倍的努力，差距就有这么明显！”

　　叶星道：“克里斯，血腥大陆提升这么快，你如果到那一边，岂不早就恢复到十一级的实力了，有可能已经十二级。”

　　克里斯冷哼道：“虽然修练容易许多，但是，那一边强者众多，危险了十倍不止！我如今这么一点实力到那一边，立马渣渣都不剩下！这一边最高也就是九级，血腥大陆最高十三级，当年主人十级实力，手头还有不少底牌，可是仍然一不小心就被斩杀！”

　　“你到那一边躲起来不就行了？”

　　“哼哼！”

　　克里斯不屑回答。

　　叶星摸了摸旁边放着的战痕毫笔，克里斯身上叶子一颤：“一般人躲起来常常就安全了，但是我躲起来也危险，我只要成年就有十二级的实力，大把的人想抓到我！”

　　叶星眼睛瞪大了，克里斯成年有十二级的实力？那它的价值岂不比他得到的十级养魂果价值还要高得多？血腥大陆十三级最高，十二级的，想必数量也不太多了！

　　“你最高十二级？”叶星沉声道。

　　“不是。”

　　克里斯骄傲地道，“我可是血花龙藤，成年十二级，那是不努力的情况下，如果努力修练，达到十三级也不是不可能！人类，你最好不要打着让我认主的打算，否则你早晚被我吞噬！如果你放了我，我可以当你是我朋友，以后会给你很大回报的！”

　　“你还没有告诉我那一边的等级是怎么样的。”

　　克里斯轻哼道：“帝劫之后，我们妖植就直接称为十级，你们人类叫兑凡期，妖魔称之为地妖，十一级到十三级，你们人类分别是真灵期，通玄期，灵王期，妖魔就叫天妖期，玄妖期，金妖期。”

　　“帝劫，兑凡，真灵，通玄，灵王。”叶星喃喃自语，他感觉自己的路还有很长！

　　不过，这更激起了叶星的强者之心，穿越这样的事情都落到了他的头上，不灭梵珠这样的宝物都好运地被他得到了，他就不信自己不能成为顶尖强者！

　　“克里斯，你能不能带我再一次到神秘岛？神秘岛一消失就许多年，消失之后，你能不能带我找到？”叶星道。


第0427章 灵魂百炼！

　　克里斯道：“人类，我可以带你找到神秘岛，但是你已经一次进入神秘岛，再次进入神秘岛很难！以你如今的修为是不可能进入神秘岛的，起码也得合道境界的修为！”

　　叶星打消了目前进入神秘岛的打算，他如今还只是炼神初期，修为距离合道境界差得远！

　　“克里斯，你跟在痕皇级的强者身边，你可有战痕方面的资料？”叶星道。

　　“没有，不过如果到了血腥大陆，我倒是可以带你进入主人的洞府，那里想必有这方面的资料，而且还有其余不少好东西，人类，怎么样，我们以后合作吧。”克里斯道。

　　叶星摇了摇头：“合作不可能，你认主，我倒是可以接受！如果你认主，我会让你的实力渐渐恢复过来，事则你就别想了，说不定哪一天我心情不好就把你给灭了！哦对了，灭你之前可能还会让你尝尝那恐怖的痛苦，痛上三五年月甚至三五年！”

　　克里斯杀死了不知道多少人类，对于它，叶星可不会客气，和它合作？这可比不上直接控制克里斯！

　　“人类，你这能这样，以你的实力想控制我，你到时候肯定会被我反噬的，这对你没有好处，对我也没有好处！”克里斯恼火的声音传到了叶星脑海之中，“人类，我们还是合作为好！”

　　叶星淡声道：“克里斯，认主之后如果你能反噬我，那是你的厉害，你寄生了我也算我倒霉！你还是乖乖地认主吧，你怕疼，而且怕死，不听话，后果可是很严重！”

　　“人类，你会后悔的！”克里斯怒道，它说着传过来了不少信息，叶星很快明白了如何让克里斯认主，植物妖魔其实也是有灵魂的，认主只要在它的灵魂之上打上叶星的印记就可以了，有了这一个印记，叶星想克里斯死亡或者痛苦是很容易的！

　　不过，如果克里斯的实力大大超过叶星，那么它的灵魂可以通过印记反噬叶星的灵魂，叶星会反被克里斯给控制！不过，叶星并不是太担心，他体内有不灭梵珠，不灭梵珠肯定会吞噬异种能量，克里斯想反噬他，除非克里斯的实力高出叶星好几个等级！

　　这会儿就算不灭梵珠把那些淡金色的能量全部还给克里斯，克里斯也只有合道圆满的修为，它是绝对反噬不了叶星的，就算到了帝劫初期帝劫中期，也不太可能反噬叶星！

　　“与你合作我才会后悔！”叶星淡声道，他说着立刻让自己的灵魂印记铭刻到了克里斯的灵魂上，这灵魂印记叶星动用了战痕的铭刻手法，灵魂印记铭刻上去，克里斯身体一颤立刻有了感觉，这会儿它的生死已经掌控在了叶星手中，叶星要它死，它立马就会死亡！

　　“主人！”

　　克里斯没有再人类人类的叫了，他的声音传到了叶星脑海之中，比刚刚恭敬许多。

　　克里斯没有听说过识时务者为俊杰这一句话，但是它知道自己不听话叶星不会对它客气！已经落到了叶星手中，而且还让叶星认主了，它如今还是乖乖地比较好。

　　“梵珠，把能量还给它。”叶星沟通了不灭梵珠，他这会儿的情况比较危险，克里斯有合道圆满的修为，让它的修为恢复，叶星会安全许多！

　　其余合道境界的人无法进入凶煞海这一边的区域，但是克里斯完全没有问题。

　　克里斯一直在神秘岛上，早就适应了规则！让克里斯的实力恢复过来，只要在凶煞海这一边叶星还是安全的，以克里斯的实力，对付几百个分神期的人物估计都没问题。

　　“舒服！”

　　克里斯叶子花朵都兴奋地颤动着，它感觉到之前失去的精华再一次回到了它的身体内！

　　随着能量恢复，克里期的修为不断恢复，分神初期，分神中期……一直恢复到了合道圆满！

　　“死吧，卑微的人类！”

　　克里斯实力恢复立刻通过灵魂之中叶星的灵魂印记反噬叶星，强大的灵魂力量直接进入了叶星脑海之中，和克里斯恐怖的灵魂力量相比，这会儿叶星的灵魂力量弱小的可怜，克里斯的灵魂力量如海啸一般仿佛要瞬间将叶星整个的灵魂海完全摧毁！

　　就在这时，叶星体内，妖晶印瞬间散发出来强烈的光芒，这些光芒照进了叶星的灵魂海，克里斯是妖魔，妖晶印的力量立刻对克里斯的灵魂力量造成了不小压制。

　　“嗡！”

　　叶星灵魂之中不灭梵珠震动，下一瞬，克里斯惊惧地发现，叶星灵魂之中的那一颗珠子要将自己的灵魂完全地吞噬，自己强大的灵魂力量和那一颗小珠子的力量相比仿佛不值一提！

　　“主人，饶命啊！”

　　“主人饶命，我不敢乱来了！”

　　克里斯惊惧地惨叫，叶星冷哼声传到了克里斯灵魂内，他暂时制止了不灭梵珠，克里斯的灵魂力量狼狈地逃了回去。

　　“克里斯，这是第一次，我饶了你，但是如果还有下一次，你就死定了。”叶星冷冷地道，“这一次死罪虽然免了，但是活罪难逃，你享受享受相当于之前百倍的痛苦吧！”

　　叶星说着直接通过灵魂印记传过去了一道道的力量，这些力量在克里斯的灵魂之中形成了战痕。

　　“啊！”

　　“主人，不要啊！”

　　克里斯巨大无比的惨叫声传到了叶星脑海之中，它这会的承受的痛苦比之前强烈许多倍！之前还不是直接作于灵魂，如今他认主了，痛苦直接作于灵魂，更加直接，更加恐怖！

　　“克里斯，必须给你一个比较大的教训！痛苦会持续一个时辰，你慢慢享受吧。”叶星说着把克里斯收到了乾坤戒指之中。

　　“我如今的修为还是低了，如果我的修为更高，可以升级不灭梵珠，可以让克里斯的修为也提升到帝劫初期。”叶星暗道，他有了在凶煞海这一边闭关一段时间的打算。

　　神秘岛还会在凶煞海这一边一段时间，在这一段时间，这一边提升会更加容易一些。

　　神秘岛的规则更加完善，对于附近的规则有影响。

　　“对了，我还得到了一个玉简。”叶星拿出来了那一个残破玉简，之前他来不及看，如今有时间了。

　　玉简上面有禁制，不过，不知道经过了多少岁月，上面的禁制已经消耗的差不多了。

　　花了半个小时，叶星的神识就透入了玉简中，叶星整个的心神很快沉入到了玉简中。

　　这残破的玉简之中记载着一门凝练灵魂的功法，还有有限的几个施展灵魂秘法的手段，根据叶星的推断，这玉简中本来记载着更多的秘法，但是玉简不知道怎么的破损了。

　　“发达了，真的发达了！”

　　差不多一个时辰过去，叶星神识才从玉简之中退了出来，他脸色潮红，眼中满是兴奋之色，如果他所料不错，这一个玉简应该是陨落到了神秘岛上的那一个大能留下的，叶星不知道他是什么等级，但是叶星估计他的等级至少也是灵王期，很可能超过了灵王期！

　　这玉简中记载的功法在叶星看来简直匪夷所思，但是它毫无疑问的极为强大！按照玉简中记载，灵魂其实分为两部分，一部分是灵，一部分是魂！灵就是叶星所了解到的武魂，武魂更确切地说应该是武灵！另一部分是魂，魂是魂魄，记录着前世今生。

　　武魂和魂魄都强大，灵魂就强大，强大的灵魂会有强大的神识！叶星的神识相当于同级的人物还是很强的，和一般分神期的人物相比叶星的神识也不会差，但是根据这功法之中的记载，叶星的灵魂还有很大的提升空间，神识也有很大的提升空间！

　　“可惜这功法难以传给幻舞他们。”叶星微微皱了皱眉，他刚刚领悟功法，已经知道这一种功法需要筑灵，神识读取里面信息的时候，叶星已经得到了筑灵传承。

　　叶星想让火幻舞他们也学会这种功法，自己就需要给人筑灵才成，以他如今的灵魂强度是远远办不到的！

　　“罢了，各人都有各人的缘法，贪多嚼不烂。”叶星道，他相信这功法适合自己，但是这功法未必就适合火幻舞他们！火幻舞已经得到了岁月法则，岁月法则可不差！

　　梁洛月的追求在于炼丹，独孤千虹绝阴圣体，她不修练实力增长的速度也很快！

　　“让我试试这灵魂百炼有多强大！”

　　叶星闭上了眼睛立刻开始了新得到的这功法的第一次修练，很快，叶星感觉到了剧烈的痛苦。

　　这功法的名称叫灵魂百炼，在修练的过程中会带来可怕的痛苦，灵魂也有可能受损！所以，这功法需要配合养魂果这样的东西使用，叶星暗暗庆幸自己得到了不少的养魂果，否则就算灵魂百炼这样的功法摆在自己面前自己也不敢去修练它！


第0428章 南宫紫烟的请求！

　　灵魂百炼功法极为的霸道，乃是以天地为洪炉锤炼自己的灵魂，叶星脸上露出痛苦之色，功法运转，灵魂海中仿佛出现了无形的火焰猛烈地灼烧着他的灵魂，灵魂之中的杂质渐渐被清除。

　　虽然很痛苦，但是叶星咬牙坚持着，他能感觉到功法强大的效果，灵魂杂质清除，他思维都敏锐不少，到时候修练，脑海之中一些以往悟不通的这时也生出阵阵明悟。

　　一直以来，叶星从来没有认为灵魂中会存在杂质，如今功法运转，他发现这真的是大错特错，灵魂之中不仅有杂质，而且还不少！别人的情况叶星不知道，但是自己的清楚叶星清楚，随着功法的运转，灵魂之中的杂质被清除去许多。

　　前世今生的记忆叶星都有，或许灵魂之中的杂质更多一些！随着杂质的不断去除，整个天地在叶星的感觉中更加的生动，叶星心中欣喜，这样下去，自己的天赋肯定提升！

　　“咚咚！”

　　轻轻敲门声响起，时间已经到了晚上，叶星睁开了眼睛，他的模样并没有任何的变化，但是这时候叶星给人的感觉已经有一些不同，仿佛他整个人“干净”了不少。

　　这种干净是灵魂层面上的干净！

　　叶星打开门，门外是南宫紫国，南宫紫烟隔着一些距离，她知道不能靠近叶星两米。

　　“咦——”

　　南宫紫烟眼中露出惊讶之色，她感觉如今的叶星和之前相比似乎有了一些不同，但是具体哪里不同南宫紫烟又说不上来。

　　“紫烟姑娘，是南宫家主相邀吧？”叶星笑道。

　　“是的，父亲已经准备好了酒宴！凌逍，你叫我紫烟就可以了，你这一次真的帮了我们南宫家族大忙了。”南宫紫烟微笑道。

　　若是没有叶星，南宫家族会少得到许多的宝物，说不定这会儿还没有找到神秘岛！

　　叶星又给了南宫家族一颗九级的养魂果，还给了两颗养魂果给南宫家族进行拍卖！

　　“大家好才是真的好。”叶星笑道。

　　“那是哦。”

　　两人一前一后进入了南宫厅，宴会还是在这里举行，倒不是只有南宫家族的人，其余家族也有一些重要人物，席间，自然一个个的好好地对叶星进行了感谢，叶星一一回礼，不过这些人的感谢他并没有放在心上，只要有机会，这些人肯定有人会杀他！

　　“凌逍道友，你的两颗九级养魂果，不知道你想得到哪方面的宝物？”南宫弘厚道。

　　对于这个叶星已经考虑过，首先，晋级痕王需要的资料他是必定要的，其次，最好是能增强他的修为，又没有什么副作用的东西，他的修为如今炼神后期，可以说很低！

　　第三个，他需要火属性，雷属性的强大宝物，特别是能帮助他接触到法则的宝物！

　　第四，是蕴含大量灵能的宝物！第五，是帝劫期强者的承诺，比如说如果有人杀他，必定帮他报仇什么的，帝劫期强者的承诺也是很值钱的。

　　叶星一点点说了，南宫弘厚都记了下来，叶星说的多，这是不错的，需要的东西多，那么那些强者更好竞价！到时候就会有更多的强者参与进入，可以拍卖出更好的价格。

　　白得了叶星一颗九级养魂果，南宫家族绝大部分的人对于叶星是十分感激的，想帮叶星获得最大的好处。

　　“凌逍，你的要求我都记下了，拍卖会定在半年之后举行你觉的怎么样？太短了不利于有的强者筹集宝物，而且，比较短的时间有的强者可能闭关中都没有得到消息。”南宫弘厚道。

　　叶星点头：“南宫家主，当然没有问题，这方面就让南宫家主费心了。”

　　“这对我们南宫家族也有不少好处。”南宫弘厚笑道。

　　两颗这样的养魂果肯定吸引许多的强者，南宫家族说不定因此和一些帝劫期的人物拉上关系！而且许多的强者过来，南宫家族的拍卖行肯定还可以收到许多的宝物一起拍卖！叶星的两颗养魂果南宫家族的拍卖行不会抽成，别人的宝物可没有这样的优惠！

　　“紫烟，为父还有事，你陪凌逍一起走走吧。”南宫弘厚望了南宫紫烟一眼道。

　　叶星想回房修练，不过，南宫弘厚这么说，他倒不好意思立刻撇下南宫紫烟离开。

　　南宫号很大，喝酒品茶的地方都有，很快，叶星跟着南宫紫烟到了一个装修的极为高档的所在，这地方很安静并没有几个人，透过大大的落地窗可以看到凶煞海外面的景象。

　　“凌逍，我们喝酒吧。”南宫紫烟道，叶星点点头，这地方就是喝酒的，不喝酒喝什么？

　　“这个这个，还有这个，都来两瓶。”

　　南宫紫烟点了不少，都不是普通的酒而是灵酒，一瓶的价格足够一般元婴级的人物赚上好几年！

　　“紫烟，这么多酒容易喝醉。”叶星道。

　　南宫紫烟对着叶星举杯，两人距离还是有两米以上，碰杯是碰不到的：“凌逍，我想多喝点。”

　　“好吧。”

　　叶星点头，南宫紫烟是南宫家族的千金，在南宫号上，倒也不怕别人占了她的便宜。

　　叶星自己是肯定不会占她便宜的！南宫紫烟很漂亮，但是叶星没有任何的动心，已经有了火幻舞，梁洛月，独孤千虹，叶星已经相当的满足了，如果出来一趟就和一个女人好上，他有什么脸回去见火幻舞她们？火幻舞这会儿都还没有恢复过来！

　　“咕咚！”

　　南宫紫烟一仰头直接一瓶子灌了下去，叶星眼睛一瞪，这喝的也太霸气了！这酒可不是普通的酒，这是修士也会醉的灵酒，酒量不好的，喝两三杯可能就倒下去了！

　　“凌逍，干！”

　　一瓶喝完，南宫紫烟又拿起了另一瓶，半分钟不到，这一瓶酒也被她全部喝了下去。

　　“紫烟，喝慢点，喝慢点。”叶星连忙劝道，“喝酒解决不了什么问题，如果我有什么能帮到你的地方，你说。”

　　“要了我！”

　　南宫紫烟有些醉眼迷离地道，“凌逍，我不知道该怎么办了，黑莲城已经知道了我们南宫家族得到了一颗养魂果，知道我们南宫家族很可能会出现一名帝劫期的强者，所以黑莲城要我和赫连浩宇在一年之内成婚，一年时间我们南宫家族的那一个帝劫期的前辈只怕恢复不过来，就算恢复，黑莲城的实力也比我们南宫家族强大。”

　　“凌逍，你帮了我们南宫家族许多，我知道这样要求很过份，但是我想不到别的办法了。如果我不再纯洁，黑莲城城主三儿子赫连浩宇估计就不会与我成亲了！”

　　叶星心中苦笑，只怕南宫弘厚也有这样的意思，南宫弘厚倒是一个爱女儿的人，并不想南宫紫烟嫁给赫连浩宇那样的恶魔！南宫紫烟如今算是普通朋友了，叶星也不希望南宫紫烟嫁给赫连浩宇那样的恶魔，但是让他要了她，这确实为难他了。

　　南宫紫烟是橙天南域第一美女，与百里幽影并称为橙天双姝，她的容貌不用多说，身材什么的都是顶尖中的顶尖，诱惑非常，但是叶星有他的坚持，让他这么要了南宫紫烟不行。

　　“紫烟，抱歉，我有妻子，我不能这么做。而且我觉的这么做也不会有什么效果，可能还会激怒黑莲城。不是还有一年么？先从别的方面想想办法。”叶星道。

　　南宫紫烟漂亮的眼睛之中泪珠流了出来：“一年之后成亲，但是用不了多久估计赫连浩宇就会到这一边，我没有那么多的时间。”

　　叶星喝了一口酒道：“紫烟，你有没有想过，如果我这么帮你，我最终也可能被黑连城击杀？”

　　“凌逍，不可能的，你或许低估了九级养魂果的价值，这东西肯定会让许多的强者全力竞争，到时候你可以得到十分强大帝劫期强者的保护。黑莲城虽然强大，但是整个黑莲城放到神启大陆并不是很强大的洲，实力偏弱，不怕黑莲城的强者不少！”

　　“黑莲城不可能因为赫连浩宇一个城主三公子找凌逍你的麻烦惹上强大的帝劫强者。凌逍，只有你能救我一下了，我们若是发生了关系，黑莲城考虑到我们南宫家族以后的实力，考虑到惹到你的后果，很可能直接与我解除婚约。”南宫紫烟又灌下了一瓶酒道。

　　叶星皱了皱眉道：“这样吧紫烟，你可以借用一下我的名义，说与我发生了关系，但是我们并不真正发生关系，等以后我们实力强大了，黑莲城知道也没有关系！”

　　南宫紫烟呆呆地望着叶星，难道自己不漂亮？就是因为这对叶星有些不好的影响所以她才想把自己交给叶星作为补偿，没想到叶星同意帮忙，但是却并不要她的身体。

　　叶星轻声道：“紫烟，女孩子的第一次是很珍贵的，你以后给你爱的人。赫连浩宇那样的变态如果没有人杀，我反正早晚要对上他的，早一些得罪他倒也没什么，希望正如预料的，消息传开黑莲城会放弃婚约。”

　　“谢谢！”

　　南宫紫烟喃喃道，“凌逍，为了让别人误会，今晚我待你房间吧。”


第0429章 跳到黄河也洗不清了！

　　叶星考虑了一下点了点头，南宫紫烟可以睡他的房间，他可以在修练室中修练。

　　反正如今叶星也打算抓紧时间修练灵魂百炼，按照玉简中的记载，灵魂百炼第一层是泉水境，达到了这一个层次，灵魂如泉水，纯净，而且充满着活力，受到了比较轻的伤可以自动恢复过来！

　　同时，如果达到了第一层，灵魂也会更加的强大，修练的天赋都会因此增强不少！

　　“凌逍，咱们再喝。”南宫紫烟说着又拿起了一瓶酒，叶星连忙道：“紫烟，喝到这样可以了，你再喝真的得醉了，这可不是普通的酒是咱们修士喝了也会醉的灵酒！”

　　“最后一瓶。”

　　南宫紫烟说着又灌下了这一瓶酒，叶星心中暗叹，与赫连浩宇这样的渣滓联姻，估计南宫紫烟得到消息之后压力就很大。

　　“走吧，喝这么多可以了。”叶星道。

　　南宫紫烟绝美的脸蛋红红的，她醉眼朦胧地跟着叶星离开了，保持着两米以上的距离，两人进入了叶星的房间，这一艘战船上面几千人，关注他们的又多，自然他们一起进入了叶星的房间有人注意到。

　　“凌逍，对不起，我的事情会给你带来麻烦，可我实在没有别的办法了。就算我躲起来，这事情也躲不过去……凌逍，我是想把自己给你补偿你的，放心，我不会缠着你。”进入房间，南宫紫烟脑袋晕晕地道，她的手甚至脱下了自己的外套露出了诱人的香肩锁骨。

　　喝了不少酒，再加上心中的羞涩，南宫紫烟这会儿肌肤有着淡淡红晕，十分的诱人。

　　“咳，紫烟，你好好休息吧。放心，我既然答应了就会帮你的，不过我不是为了你的身体，是因为你之前帮了我，而且我们如今也算是朋友了。”叶星说完连忙进入了修练室而且锁上了门，南宫紫烟这样的美女在他面前脱衣，如果再脱一件，叶星可不能保证自己能忍住了。

　　“呼！”

　　进入修练室，叶星长长出了一口气，压力山大啊，如果他是林无天，他立马扑上去了，但是他有他的坚持，火幻舞她们能容纳彼此对他已经极好了，他不能对不起她们。

　　“吁。”

　　外面南宫紫烟也轻吁了一口气，虽然表现的比较不在意，但是她还是很紧张的，若不是紧张，她之前也不会喝那么多的酒！那些酒喝下去，不止因为心中苦闷，她是在给自己壮胆。

　　“他妻子不知道是什么样的人。”南宫紫烟心中冒出这样的念头，她有一点点不服气，难道自己比不上凌逍的妻子？自己都这么主动了，还是没有让凌逍占有她。

　　房间中，叶星平复心神很快开始修练，沉入到修练中，叶星忘记了时间，这一修练就是两天两夜，战船之上响起了声音，南宫号很快就要停靠海港让所有人准备好。

　　结束修练，叶星脸上露出微笑，这两天修练的效果极为不错，最开始修练灵魂百炼效果本就是极好的，不灭梵珠在灵魂海中对于他的修练也有莫大的好处！只是有些可惜，灵魂不好强化，不然的话，动用不灭梵珠的强化他修练的效果还可以好许多！

　　“我养魂果不少可以全速修练，十天半个月的时间想必可以达到灵魂百炼第一层。”叶星心中想着打开了修练室的门，这时候，卧室的门也正好打开，南宫紫烟走了出来。

　　“嗯？”

　　叶星愣了愣，他这会儿没有打开战痕灵瞳，但是以他的眼力他还是可以看出来，南宫紫烟已经不是处子，她的脸上还有着淡淡红潮，似乎刚刚与人欢好交流过。

　　“紫烟，你叫人到了我这里？”叶星皱了皱眉道，他心中有些不悦，这一艘船是南宫家的不错，但是这一个房间如今是他的，他让南宫紫烟到这里已经帮她了，南宫紫烟如果叫男人到这里就在他之前待过的卧室之中欢好，那可有些不尊重他了。

　　“没，我没——”南宫紫烟连忙地道，她说着完全打开了卧室的门，卧室中没有其余人。

　　叶星战痕灵瞳开启了，他立刻判断了出来，这房间中这两天并没有其余人到。

　　“凌逍，我是自己……这战船上能人不少，我还是不是完壁之身肯定有人能看出来。”南宫紫烟有些羞涩，又有些悲伤地道，她的完壁之身本应该是给自己爱的人，可是只能自己破掉。

　　叶星心中苦笑，这只怕跳到黄河也洗不清了，不过南宫紫烟说的也有道理，如果别人看出来她还是完壁之身，那肯定就知道南宫紫烟只是故意骗人的，黑莲城绝对不会撤掉联姻。

　　“紫烟，抱歉，我刚刚误会了，我们出去吧，战船快到了。”叶星道。

　　“嗯。”

　　南宫紫烟脸色平静了一些点头道，叶星打开门，两人一前一后离开房间，外面走道没有人，不过叶星他们离开这一条走道立刻就碰到了人，而且还是熟人，箭浩然。

　　“凌逍兄，恭喜恭喜，嘿嘿！”箭浩然意味深长地道，南宫紫烟进入叶星房间两天没有出来，而且这时候看南宫紫烟的样子她已经不是完璧之身，是个人都会想多。

　　叶星心中苦笑，希望火幻舞她们到时候能相信他，不过，让她们相信只怕都不容易！

　　火幻舞和梁洛月如今还是完璧之身，如果她们和另外的男人在一个房间两天时间，出来已经不是完璧之身，他会相信火幻舞她们没有对不起他？

　　“凌逍，我先走了。”南宫紫烟一脸羞涩地离开，箭浩然低声道：“凌逍兄，南宫紫烟是橙天双姝之一，你得到她倒是一件美事，但是南宫紫烟和黑莲城三公子赫连浩宇是有婚约的，赫连浩宇不是一个好说话的人，只怕他会过来找你的麻烦！”

　　叶星轻咳道：“那天晚上喝的有点多，没想到——”

　　“我懂我懂，凌逍兄，这事情可得好好处理，不过你也别太担心，你拿出两颗九级的养魂果，赫连浩宇不敢轻易动你的，黑莲城在整个神启大陆实力也就一般，而且赫连浩宇只是黑莲城城主的三公子，黑莲城还不至于因为这个找你麻烦！”

　　叶星点点头：“我知道，如果黑莲城找我的麻烦，那肯定是因为我有九级的养魂果，这个吸引力大多了！”

　　“嗯！”

　　箭浩然点头，“凌逍兄，建议你拿出几颗八级的养魂果来，喝醉了酒这事情情有可原，但是对于黑莲城还是要有所表示的，几颗八级的养魂果，足以给黑莲城一个台阶下了！还只是婚约还没有成亲，你拿出几颗八级养魂果如果黑莲城还不依不饶，那就是黑莲城没道理。”

　　“好！”

　　叶星点头，几颗八级的养魂果如果能帮上南宫紫烟，叶星倒不会舍不得，他九级的养魂果都有两百几十颗，那拿出来拍卖的两颗只占到他全部养魂果极少的部分！

　　“浩然兄，我先去见一下南宫家主。”

　　“好！”

　　叶星与箭浩然离开前往了南宫弘厚所在的房间，这一路遇到不少人，好几个人对叶星说恭喜，南宫紫烟进入了叶星房间两天时间，这个南宫号上的人早就已经知道。

　　如今南宫紫烟出来已经不是完璧之身，这个也在极短时间内传的沸沸扬扬了。

　　“南宫家主。”

　　叶星拱手行礼，南宫弘厚摆了摆手：“凌逍，不必客气，以后我们就是自己人了。”

　　叶星额头黑线闪过，谁和您是自己人啊？

　　难道——

　　叶星忽地想到了一点，南宫紫烟只怕没有和她父亲说真实的情况！南宫紫烟的完璧之身是自己破掉的，这样的话南宫紫烟作为女儿，也真的是不好和自己父亲好。

　　“南宫家主，情况和你想的不同。”叶星轻咳道。

　　南宫弘厚道：“我懂，喝多了酒，你们年轻人有些冲动也是正常的。不过一连两天的时间，凌逍，你也要注意一下身体，别因为那样的事情影响到了修练知道吗？咱们修士体力倒是足够，但是精力是有限的。”

　　叶星：“……”

　　“凌逍，紫烟和黑莲城城主三公子赫连浩宇是有婚约的，只怕会有一些麻烦。”

　　叶星心中暗叹，他本来打算和南宫弘厚说一下真实情况的，想了想还是算了，说出来太尴尬了，这个想必南宫弘厚以后自己会知道，南宫紫烟总会和自己母亲或者姐妹说，然后会传到南宫弘厚耳中。

　　“南宫家主，这里是六颗八级的养魂果，麻烦你去退了赫连浩宇和紫烟的婚约吧。”叶星道。

　　南宫弘厚愣了愣连忙道：“凌逍，不需要这么多，三颗八级的养魂果完全够了！”

　　叶星摇了摇头：“南宫家主，就六颗吧，如果能换来紫烟到时候的安宁倒也值得！”

　　南宫弘厚沉声道：“如果六颗养魂果，黑莲城到时候还找麻烦，我们南宫家族也不是好欺负的！”


第0430章 赫连阳泽！

　　南宫紫烟进入叶星房间两个小时没有出来时，消息就通过灵域传到了黑莲城城主府。

　　两天时间到南宫紫烟才出来，一出来就已非完璧之身，这消息以更快的速度传到了黑莲城城主府。

　　“岂有此理！”

　　黑莲城城主赫连阳泽脸色阴沉，他刚得到消息，后中端着的茶杯被他一下子摔得粉碎。

　　作为黑莲城的城主，赫连阳泽绝对是黑莲城最强大最有权势的几个人之一，他儿子与人定了婚约女方居然与人发生了关系，这简直就是不将他赫连阳泽放在眼中！

　　“父亲，一定要狠狠地处罚南宫家族，把南宫家族的美女都抓起来。”赫连浩宇狠声道。

　　赫连阳泽面前还有另外两个强者，他们是赫连阳泽的谋士，其中一人恭声道：“城主，三少爷，就算要对付南宫家族，如今不是好时候，南宫家族已经传出话要举行拍卖，两颗九级的养魂果要拍卖，有的强者估计都已经动身前往这一边了，如果这时候对付南宫家族让拍卖终止，只怕有的强者会将怒火倾泄到我们黑莲城头上。”

　　另一个谋士道：“城主，凌逍手中有三颗九级的养魂果，咱们绝对不能轻举妄动，如果凌逍拿出全部三颗九级的养魂果要灭掉我们黑莲城，只怕有强者愿意出手！”

　　黑莲城的实力并不弱，但是放眼整个神启大陆，实力超过黑莲城的势力还是有不少！有的强者独来独往，根本就不怕得罪什么黑莲城，只要能得到养魂果，灭黑莲城又如何？

　　赫连阳泽冷静了一些，他有二三十个儿子，为了其中一个儿子让自己处在危险的境地，为了其中一个儿子给整个黑莲城惹来大麻烦，这赫连阳泽还是不会这么做的！

　　赫连浩宇厉声道：“我们灭掉一个小小的南宫家族，难道也有许多的人多嘴？南宫家族灭了，拍卖会还是可以举行！那一个凌逍，他敢拿九级养魂果对我们悬赏不成？”

　　“三少爷，根据我们的消息南宫紫烟可能喝醉了，但是那一个凌逍肯定没有喝醉！他也知道南宫紫烟与三少爷你有婚约，这样的情况下还敢与南宫紫烟发生关系，他可能有胆子悬赏，或者，他不需要悬赏，他背后的势力很可能不一般。就算他背后没有什么实力，这一次得到不少的养魂果还有三颗九级的养魂果，他的实力就很不一般了。三少爷，一个女人而已，你难道想以后时时担心被帝劫期的强者索命？”两个谋士其中一个道。

　　赫连浩宇心中一寒，如果凌逍真的疯狂地悬赏杀他，肯定会有帝劫期的强者愿意出手的！而且他很清楚，就他还不值得一颗九级的养魂果悬赏，一颗八级的养魂果完全可以！甚至如果有哪一个强者很需要养魂果，七级的养魂果就足以取了他的性命！

　　“城主大人！”

　　就在这时有人进入房间，这人也是黑莲城的大人物，负责与其余的大势力沟通。

　　“城主大人，南宫家族家主南宫弘厚想与城主说话当面道歉。”

　　赫连阳泽冷哼一声：“让他的影像出现！”

　　很快，南宫弘厚的影像出现在了大殿之中，作为黑莲城的主宰，赫连阳泽当然有让南宫弘厚灵域中的影像出现在这大殿之中的宝物，就这么直接对话完全没有问题。

　　“赫连城主，真是不好意思。”南宫弘厚身影出现深施了一礼道，赫连阳泽冷着脸，南宫弘厚的身份地位不低，不过作为黑莲城的城主，他的身份地位更高许多！

　　南宫弘厚歉意地道：“赫连城主，此事真是一个意外，小女酒量不好，凌逍那里又中了安家安志阳的千欲散，结果没有控制好距离，两人……赫连城主，凌逍愿意拿出来六颗八级的养魂果向赫连城主您，向三公子表达歉意，希望赫连城主和三公子谅解。”

　　赫连阳泽眼中闪过惊讶之色，八级的养魂果，还六颗，难道真的是意外？南宫紫烟虽然长的漂亮，但是如果拿出六颗八级的养魂果，一千一万不比南宫紫烟容貌差多少的女子都可以找到，而且还可以保证这些女子一个个的都是大户人家的千金小姐！

　　“六颗八级的养魂果，再加上一颗九级的养魂果！”赫连浩宇冷冷地道，“南宫家主，凌逍敢上我的女人，他最好拿出一颗九级的养魂果和六级八级的养魂果来，否则他会有大麻烦！”

　　南宫弘厚没有理会赫连浩宇而是望着赫连阳泽，一颗九级的养魂果，六颗八级的养魂果，亏赫连浩宇敢开这样的口，南宫紫烟和赫连浩宇只是有婚约，还没有成亲！

　　而且众所周知，这婚约南宫紫烟只怕是不愿意的，拿出六颗八级的养魂果黑莲城如果还不接受，那太过份了！

　　“让凌逍自己过来谈。”赫连阳泽淡声道，他知道六颗八级的养魂果不少了，但是，如果能得到一颗九级的养魂果不更好？或许吓一吓，凌逍就拿出一颗九级的养魂果了！

　　南宫弘厚暗暗皱眉，他有些担心凌逍面对赫连阳泽这样的大人物会畏惧，会坏事。

　　“南宫家主，有问题？”赫连阳泽沉声道。

　　“没有没有，应该的。”

　　南宫弘厚很快和叶星说了，这会儿叶星就在南宫弘厚的旁边，很快，叶星的身影也出现在了大殿中。

　　“小子，就是你上了我的女人？你好大的胆子，得罪我们黑莲城，你是活的不耐烦了吧！”赫连浩宇杀气腾腾地道，“六颗八级养魂果就想打发我们黑莲城，你是在找死！”

　　叶星本来打算行礼，听到赫连浩宇这话，他并没有行礼，瞟了赫连浩宇一眼，叶星目光落到了赫连阳泽身上：“赫连城主，我和紫烟的事情是意外，不过我们如今已经在一起了，希望赫连城主成全，六颗八级养魂果我想已经不是一个小数目。”

　　“凌逍，一颗九级养魂果再加上六颗八级养魂果，我们黑莲城就饶了城，否则我们黑莲城必取你的性命！我们黑莲城有三名帝劫期的强者，你最好考虑清楚了！”赫连浩宇狠声道。

　　叶星平静地道：“三公子，你和紫烟只是有了一个婚约，根本还没有过礼，更没有真正成亲，所以请不要说紫烟是你的女人。另外，我提醒一下三公子，神启大陆有七十二洲，黑莲城在七十二洲中虽然不是排在最后十位，但是也差不了多少！”

　　赫连浩宇厉声道：“凌逍，你在威胁本公子！”

　　叶星淡淡地道：“不错，我就是在威胁你！三公子如果觉的六颗养魂果少了，不如我拿这六颗养魂果悬赏取三公子的性命试试？以黑莲城的强大，我想这肯定不会成功的吧？”

　　赫连阳泽沉声道：“凌逍，你好大的胆子！”

　　南宫弘厚为叶星捏了一把汗，在赫连阳泽面前，叶星居然威胁赫连阳泽的儿子！

　　“赫连城主，任何事情都逃不过一个理字，我失礼在先，所以我拿出六颗八级的养魂果赔礼道歉，可是这不代表我就是猪羊可以任人一刀一刀地宰割！”叶星冷声道，“赫连城主，说句不好听的话，就算我拿出一颗九级养魂果六颗八级的养魂果，你也不敢接！三颗养魂果其中一颗我有用肯定不会拿出来，如果给赫连城主一颗，那我就只能对外宣布告诉那些想得到九级养魂果的强者，因为赫连城主强行要求，我只能将其中一颗九级养魂果给了赫连城主，不知道那些强者知道了会不会生气。”

　　说到这里，叶星瞟了赫连浩宇一眼：“或许那些强者拿赫连城主没有办法，但是杀了某人却很容易，而且我敢肯定，如果有某个顶尖的强者杀掉某人，赫连城主也只能接受现实。”

　　赫连浩宇心中一寒，如果真的这样，没有拍卖到九级养魂果的强者肯定生气，他们黑莲城做的不厚道，那些强者找上门也正常，如果许多的强者一齐过来，说不定黑莲城直接被拆了！就算赫连阳泽保下黑莲城，他赫连浩宇肯定会成为替罪羊被宰杀！

　　“咳！”

　　南宫弘厚轻咳一声道，“赫连城主，凌逍年轻气盛，你不要往心里去。赫连城主，这只是一点小事，希望不要影响到了我们南宫家族和黑莲城的关系啊，凌逍，还不和赫连城主道歉，赫连城主，六颗养魂果很快就会送到黑莲城在海魂港那一边的据点。”

　　叶星行了一礼道：“赫连前辈，晚辈性子直，如果有什么话让赫连前辈不开心，希望赫连前辈不要往心里去。”

　　赫连阳泽深深地望了南宫弘厚和叶星一眼，南宫弘厚的话也夹着一个不软不硬的钉子，以南宫家族以前的实力南宫弘厚是不敢的，但是南宫家族以后会出现一个帝劫期的强者。

　　黑莲城三个帝劫期的强者，南宫家族一个，实力还是相差比较大的，但是南宫家族底气也不是之前可比，黑莲城如果真的全力打击南宫家族，只要南宫家族那一个帝劫期的强者活了下来而且到时候恢复到帝劫期的实力，黑莲城肯定会遭到恐怖的报复！


第0431章 帝劫强者打劫！

　　“南宫道友，你可是小瞧我了，我赫连阳泽岂会与一个小辈计较太多，六颗养魂果就六颗养魂果吧！既然出了这样的意外，浩宇和紫烟的婚约就作罢吧。”赫连阳泽放声笑道。

　　南宫弘厚陪笑道：“那是，赫连道友，我的错，我的错！赫连道友，你贵人事忙，我们就先告退了。”

　　“好！”

　　赫连阳泽点头，他这会儿也没有心情和南宫弘厚多说。

　　“告辞！”

　　叶星和南宫弘厚拱手一齐消失不见，他们身影消失，赫连阳泽的脸色立刻阴沉了下来。

　　“父亲，您看那一个凌逍，居然这么顶撞您，咱们黑莲城可不能容他！”赫连浩宇寒声道，“父亲，咱们要不要在凌逍的东西拍卖之前就派人暗杀了他？想得到他东西的人不少，咱们就算暗杀了他，别人也没有证据是咱们做的，到时候说不定还有一笔横财！”

　　赫连阳泽并没有立刻答话，他目光扫了自己两个谋士一眼。

　　其中一个道：“城主大人，如果能得手而且还不被发现，那还是可以，但是只怕咱们并不容易得手！南宫家族得到了一颗养魂果，如果在那一边的实力并不比我们低！”

　　黑莲城实力很强，但是橙天域那一边并不是黑莲城的地盘！黑莲城可以派出强者，但是派少了没有用派多了，橙天域南宫家族不会乐意，其余的家族也会有意见！

　　“城主大人，暂时可能不是出手的好时机，如果凌逍死亡影响到了拍卖会，就算没有证据有的强者可能也会出手，咱们黑莲城的实力在整个神启大陆还是略低了一些。”另一个谋士道。

　　赫连阳泽微微点头：“暂时就先不动手，不过，给本城主把这一个凌逍的身份查清楚！如果他背后有强大背景，那就算他走运，如果没有，威胁本城主，本城主到时候倒要看看他有几个脑袋！”

　　“是！”

　　……

　　“凌逍，这一次多谢你了，否则紫烟跟了赫连浩宇那一个畜牲就糟殃了。”南宫弘厚道。

　　叶星点点头。

　　南宫弘厚接着道：“凌逍，紫烟就跟着你了，你有没有其余的女人，我就不多管了，能脱离赫连浩宇的魔掌，已经算是紫烟的造化了。不过，你千万不要吊以轻心，赫连浩宇甚至赫连阳泽以后都可能对你出手！”

　　“南宫家主——”

　　“凌逍，还叫我南宫家主？”

　　叶星心中苦笑，这忙帮的……

　　“南宫伯父，我会小心的，黑莲城暂时应该还是不会动我，南宫伯父让南宫家族的那一位前辈小心一些，那一位前辈没有事，我们大家都会安全不少。”叶星道。

　　南宫弘厚笑道：“这个你放心，老祖宗会进入一处秘地闭关，没有人找得到的！”

　　“那就好，伯父战船快到了，我就先告退了。”叶星道。

　　南宫弘厚点头：“你下船之后最好不要离开海魂城，这一边我们南宫家族如今的实力很强大，就算黑莲城的人过来，想在这一边找你的麻烦也不是那么容易的事情！”

　　“我让紫烟跟你一起，紫烟对于海魂城这一边比较熟悉，可以给你安排好的地方修练。”

　　叶星连忙道：“伯父，还是不要了，这时候让紫烟跟着我，那是刺激黑莲城，来日方长，来日方长。”

　　“好吧。”

　　……

　　从南宫弘厚那里离开，叶星长吁了一口气，他只希望南宫弘厚快些知道他和南宫紫烟真正的情况，他可没有和南宫紫烟滚床单，南宫弘厚别再老丈人看女婿一样地看他了。

　　巨大的战船缓缓靠到了海魂城的海港，叶星和南宫号上许多的人都到了甲板之上。

　　海港平时的人并不是很多，这时候叶星他们望向岸边，整个港口那叫一个人山人海。

　　“三级养魂果，我要一颗三级养魂果，我愿意用一颗四品的丹药交换！”

　　“谁有四级的养魂果，我这里有一株稀世灵草，愿意交换一颗四级的养魂果，一颗就行！”

　　“风云宗大量收购养魂果，价格绝对公道，有养魂果的可以过来，价格好商量！”

　　“烈风谷收十颗五级以上的养魂果，烈风谷愿意拿出烈风秘境的名额进行交换！”

　　“一枚七级的养魂果，我雪颜姬可以成为他的双修道友，我雪颜姬本是分神期的强者！”

　　……

　　港口岸上许多的人大声叫着，不少的人来自于大势力，可是这会儿没有什么形象地大声呼叫。

　　对于这些人来说，和得到养魂果相比，形象这东西能吃吗？如果能争到养魂果，他们就立到大功，在宗门之中的地位可以提升，如果得到养魂果付出的代价还是太高，那地位更是可以大大提升！

　　“凌逍兄，你一下船肯定被许多的人围上。”箭浩然笑道。

　　叶星没好气地道：“你也得到了不少养魂果，你以为你就能好过？”

　　“嘿嘿，我得到的东西一般般，想卖就卖，不想卖就不卖，不必纠结。你就不同了，一些大人物找上门，够你头疼的。”箭浩然笑道。

　　叶星翻了翻白眼，这时候战船完全停好，叶星他们一个个从南宫号上飞了下去。

　　“诸位，我能拿出来的全部给了南宫家族委托南宫家族进行拍卖，大家不必找我了，找我也没用。”叶星大声道，他说着立刻爆发出来了自己最快的速度冲出了港口。

　　叶星可是得到过流光强化的，速度极快，不过还是有十多道身影紧紧地跟上了他。

　　三分钟，叶星离开了海魂城，而且离开不少距离，那十多道身影还是紧跟着他。

　　忽地，叶星停下，那十多道身影落到了叶星面前，这些人有的看上去只有二十来岁，有的看上去很年老了，但是有一个共同点，他们一个个身上透出来气息都很强。

　　实力不强，他们也跟不上叶星，厉害分神期的强者也没有多少能跟上叶星的速度！

　　“诸位道友，你们想怎么样？”叶星眉头皱着有些不悦地道，他之前已经说了，这些人还这么跟着，有些无礼。

　　“桀桀，凌逍，你还有一颗九级的养魂果，把那一颗九级的养魂果拿出来，老祖立马走人，否则只怕你得死在这里！如果你不离开海魂城本座还有些不好动手，你如今可不是在海魂城！”

　　十多人中一个黑袍老者怪笑道，他说着散发出来十分强大的气息，“凌逍，为了得到你的九级养魂果，老祖硬生生把自己合道境界的修为暂时降到只有分神圆满，立刻把那九级养魂果拿出为，你敢说一个不字，老祖一秒钟就让你血溅三丈！”

　　其余的人脸色微变，这一个黑袍老者合道境界的修为都硬生生降下来，他对于自己的实力肯定十分自信！这样的人没有进入神秘岛，为的就是直接夺取九级养魂果！

　　叶星盯着这黑袍老者，他赢了东方星渊这个是许多人都知道的，这个黑袍老者肯定也清楚，知道他的实力这一个黑袍老者还这么强来，他的实力肯定比东方星渊还强大许多。

　　“前辈，以你的实力进入神秘岛也有可能得到九级的养魂果，为何要抢晚辈的东西？”叶星沉声道。

　　黑袍老者冷笑：“真是废话！老祖这么做，就算进入神秘岛得到九级养魂果的可能性也不会超过三成，直接找你，老祖有百分之百的可能得到，老祖为何要进入？告诉你，老祖以前是帝劫期的强者，灵魂受损修为降到了合道境界，如今又硬生生降到分神期，给你五秒时间，你再不把东西交出来，老祖绝对不介意直接杀人！”

　　叶星眼中精光闪烁，帝劫期的强者？就算降到了分神圆满的修为，这一个老者血肉之中也会蕴含着极为强大的力量，如果他的红花妖植克里斯吞噬了这一个黑袍老者，那克里斯有很大的可能可以恢复到帝劫期的修为，哪怕只是到帝劫初期，实力也会大大提升！

　　“你们，给老祖我滚远一点！”黑袍老者扫了其余人一眼，他说着一挥袖子，顿时一股强横的风暴扫到了那些人身上，这风蕴含着很强的风属性法则力量，那十多个强者实力都不低，可是被这一股暴风扫中，他们全部不由自主地被扫出了好几百米！


第0432章 强悍的克里斯！

　　“好强！”

　　被扫开的十多个强者眼中露出惊惧之色，他们一个个实力很强，可是黑袍老者这一下他们就知道他们的实力和黑袍老者有很大差距，他们联手很可能都不是黑袍老者的对手。

　　黑袍老者是由帝劫期的修为降下来的，无论是法则的领悟还是别的，超出很多！

　　“凌逍，你还有两颗九级养魂果在拍卖，老祖才和你废话这么多，不过如果你再不拿出来，老祖可就要杀人夺宝了，九级养魂果虽然珍贵可应该也没有你的命重要！”黑袍老者杀气腾腾道，如果叶星真的还不拿，他肯定立马出手杀了叶星抢夺宝物！

　　叶星意念一动红花妖植克里斯从他的乾坤戒中出来了，克里斯一出来就立刻扎根到了地上。

　　“妖植？神启大陆少有这样的东西，没想到你得到了，不过你认为凭这东西能保住你的小命？真是痴心妄想。”黑袍老者瞟了克里斯一眼不屑地道，克里斯曾经是十一级的妖植，它收敛气息的能力十分强大，黑袍老者根本就看不出来它是合道境界，而且是合道圆满。

　　“主人，我已经准备好，随时可以攻击，这家伙跑不掉。”克里斯自傲地传音给了叶星，这黑袍老者很强，但是并不放在克里斯的心上！黑袍老者曾经帝劫期的修为只是九级，克里斯可是十一级！而且如今克里斯合道圆满，这黑袍老者只是分神圆满！

　　叶星放下心来。

　　“前辈，何必这样咄咄逼人！”叶星道。

　　黑袍老者身上杀机暴涨：“凌逍，看来你是不想拿出东西了，那老祖就自己取！”

　　瞬间，叶星周围区域都被狂风笼罩，这一个区域充斥着风属性的法则力量，如果没有克里斯，以叶星的实力哪怕爆发从这一个区域平安离开的可能性也很小，天地之大，强者层出不穷，永远不要认为自己已经无敌于天下！

　　“死！”

　　狂风笼罩，黑袍老者枯瘦的手指成爪一爪向着叶星抓了过来，这一爪速度极快，比之前黑袍老者表现出来的速度更快，他相信叶星肯定避不过这一爪，只要抓到叶星，抓哪里，哪里就会粉碎，狂暴的风属性规则力量还会进入叶星的体内肆虐！

　　“咻！”

　　就在这时，红花妖植克里斯动了，克里斯一道藤蔓以比黑袍老者更快的速度缠上了他伸出的手，黑袍老者眼中露出诧异之色，叶星这一个妖植的速度居然这么快！

　　“碎！”

　　虽然诧异，但是黑袍老者并不惊惧，他手中蕴含的风属性毁灭力量立刻爆发冲向了缠住他的藤蔓，在黑袍老者的估计中，他的力量到，那藤蔓就会立刻变成碎渣！

　　可是，下一刻，黑袍老者惊骇地发现，他的攻击并没有伤到那藤蔓，那藤蔓之上散发着淡淡的绿光，那是木属性法则力量，这力量抵挡住了他风属性的法则力量！

　　帝劫以下，法则力量对抗黑袍老者一直自傲，可是这会儿他发现自己法则力量竟然远比不上那妖植，妖植受到他的攻击立刻就反击了，藤蔓上忽地伸出来了一些根须刺入了他的手臂之中，强烈的危机瞬间产生，这黑袍老者连忙让更加强大的力量瞬间冲向了手臂。

　　“轰！”

　　手臂中能量爆发，黑袍老者的手臂上都冒出来不少鲜血，藤蔓上一朵血红色的花晃动，那些鲜血全部被吸收，吸收了黑袍老者的这些鲜血，那一朵血花看上去更加鲜艳！

　　“不！”

　　黑袍老者惊惧地大叫，手臂中的能量冲抗他失败了，那进入他体内的根须居然极速顺着他的手臂进入了他身体其余的地方，他来不及抵抗，根须就进入了他的心脏，进入了他的大脑。

　　“咻！”

　　克里斯整个藤蔓身体都立刻钻到了黑袍老者的身体里面，黑袍老者双眼无神立刻失去了生命，他的实力真的极强，但是克里斯的实力比他还强，而且强不止一个档次。

　　“主人，我开始吞噬他的力量进化，不过主人如果叫我有事，我立刻出来。”克里斯声音响起在了叶星脑海之中。

　　叶星意念一动将克里斯还有这一个黑袍老者的尸体收到了乾坤戒中，这一个黑袍老者的乾坤戒指叶星自然也收了起来，不过这会儿他没有时间去打开乾坤戒指看里面有什么好东西。

　　黑袍老者在叶星周围形成的狂风刚刚阻隔了那十多个强者的视线还有神识，这时候黑袍老者死亡，狂风渐渐消去，那十多个强者看到了狂风之中的叶星，叶星一脸的愤怒还有颓散。

　　“九级养魂果已经被那一个老混蛋抢走了，八级的养魂果也被他抢走了，你们还想抢？来来来，你们想抢，我豁出去这一条性命陪你们玩玩！”叶星身上爆发出来可怕的杀意，这一刻，他动用了不灭梵动，他的修为从炼神后期暂时提升到了分神中期！

　　狂暴的火属性法则力量在叶星拳头之上涌动，叶星的样子只要一言不合他就要爆发自己最恐怖的攻击。

　　“凌逍，你冷静一下，我们没有抢你东西的意思，那一个强者呢？我们没有看到他离开。”十多个人中有一个道。

　　叶星寒声道：“你们盯着不知道，我刚刚被他制住怎么知道，老混蛋的实力太强了！”

　　十多个人虽然没有看到那一个老者离开，但是想到他刚刚爆发出来的实力，他离开自己没有发现倒也正常，那一个黑袍老者领悟的是风属性的法则力量，说不定有瞬移类的手段。

　　这十多个人根本就没有往黑袍老者已经被叶星击杀这一个方向想，黑袍老者的实力已经那么强了，刚刚又没有爆发大的能量波动，叶星轻轻松松就将那一个黑袍老者击杀，这可能吗？

　　“凌逍，我们并没有强行获取九级养魂果的意思，我们只是想和你进行交易，如今既然九级养魂果已经被那一个强者夺走，那就算了。”十多人中一个人遗憾地道，“凌逍，这一颗养魂果你也应该用来拍卖的，那样就不会这么轻易地被夺走了。”

　　叶星寒声道：“那一颗九级养魂果我自己有用，哪想到——诸位，你们谁知道那一个老混蛋的真实身份？今天他抢了我的东西，来日，我定会让他付出生命代价！”

　　“不知道，告辞。”

　　“凌逍，别太生气了，得到了你的养魂果，他很可能恢复到帝劫期的修为，你是没有希望找他报仇了。”

　　“可惜，可惜！”

　　十多个强者很快纷纷离开，他们过来可不是为了七级的养魂果！七级，甚至八级的养魂果他们从别人那里，从别的渠道也可以得到，没有必要从叶星这里强行获取！

　　叶星虽然一颗九级的养魂果被抢，但是实力还是不错的，而且叶星还有两颗九级的养魂果准备拍卖，这时候再找叶星的麻烦得罪叶星，划不来！

　　“啊！”

　　叶星愤怒地咆哮，他全力轰出一拳，火龙从他的拳头之中冲出来，眨眼之间那火龙就达到了几百米长，火龙疯狂地冲向了前方，前方是一道不小的山岭，荒无人烟，生长着巨大的树木。

　　叶星的火龙前进，一路上，无论是小草还是上百米高的大树全部化为灰烬，最终，火龙撞上山岭。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，上千米高的山岭在火龙恐怖的力量下被从中间一下子撞开撞出来一道数百米宽的峡谷，峡谷另一边火龙还冲出去上千米，这上千米距离的树木山石都被摧毁！

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气脸上露出笑容，现在那些人应该相信他身上没有九级的养魂果了！有这一拳，在这一个区域，实力不强的应该也不敢再找他的麻烦！

　　很快，叶星消失不见，他刚离开没多久，这一边就聚集了好些个强者，之前离开的十多个强者有几个听到这一边的爆炸声也过来了。

　　“好强，这是谁出手？”有人疑惑。

　　旁人很快解答了他的疑惑，到了这一边的人立刻知道了，这是叶星愤怒之后发泄。

　　“凌逍的实力还真是不错，只怕我不是对手。”

　　“呵呵，白兄，你就别往自己脸上贴金了，你是肯定不是凌逍的对手！你的实力估计连东方星渊都比不上！有这样的实力，凌逍本来倒有不小的可能保住那一颗九级的养魂果，可惜啊，他的运气太不好了，居然遇到了一个曾经的帝劫期强者。”

　　“不知道那是哪一个帝劫期的人物，好狠，居然愣是硬生生把自己合道境界的修为降到分神修为，这如果没有得到九级养魂果，他这么做，敌人找上门分分钟就会被杀！”

　　“可他成功了，看来做人还是要对自己狠一点，有九级的养魂果，他应该可以恢复到帝劫期的修为了。”

　　众强者议论，没有人再怀疑叶星身上还有九级的养魂果，叶星身上八级的养魂果估计都没了！

　　叶星重新回到了海魂城，没有找南宫弘厚他们，叶星自己租了一个洞府暂时修练。


第0433章 半年苦修！

　　进入租的洞府，叶星微微点头，这一个修练洞府他租的价钱不低，洞府也很不错，洞府中灵气足，而且布置有强大的战痕以及阵法禁制，外人强闯进入可不容易。

　　为了安全，叶星又丢下了几件东西，这几件东西都铭刻了战痕，可以屏蔽神识，也有不错的防御力。

　　“虽然我在橙天域这一边，橙天域和苍云域灵域并不是直接连通，但幻舞她们应该也可以得到这一边的消息，估计已经知道凌逍就是我。”叶星心中暗道，南宫紫烟的事情，得赶紧和火幻舞她们解释一下啊。

　　想到这里，叶星立刻进入了灵域联系了秦如霜，直接联系火幻舞她们不行，联系秦如霜可以。

　　“叶星，幻舞她们让我不要和你说话，你自己小心，就这样啊。”秦如霜一道信息过来了，然后叶星再发信息居然发送不成功，秦如霜暂时屏蔽了他这一边的信息。

　　“我去！”

　　叶星苦笑，不过他并没有怪火幻舞她们，火幻舞她们完全没有反应那才叫不正常！

　　“真是坑爹了啊。”

　　其余的人联系不上，一般人就算能联系叶星也不敢和对方说他是凌逍，考虑了好一会儿，叶星只能作罢，这个事情只能以后当面解释了。

　　——这时候叶星是无法离开这一边的，海魂城附近区域合道境界的强者无法进入，但是出了这一个区域说不定这一边帝劫期的强者都有，他到外面可能立刻就被抓到。

　　“克里斯，你全力提升，不过我提醒你，就算你到了帝劫初期的修为，你想反噬我也是不可能的！我说起来十三岁才开始真正修练，到如今只有几年，短短几年我达到了这样的实力，你跟着我没多久就可以冲击到帝劫期，你仔细想想自己该如何做！”

　　“我之前已经给了你一次机会，如果你再一次想反噬我，你绝对没有第三次机会了！”

　　克里斯正在吞噬提升，它心中欢快，这提升的速度比在神秘岛提升的速度快得多了。

　　接到叶星的传音，克里斯连忙道：“主人你放心，我肯定不会反噬的，我知道我也没有那样的能力，主人你脑海之中的那一个东西太可怕了，就算我有帝劫圆满的实力估计也没有反噬的可能！而且跟着主人，我提升的速度快的多，为什么要反噬呢。”

　　克里斯的话半真半假，它知道叶星脑海之中不灭梵珠的可怕，暂时倒真的没有反噬的想法，但是实力提升，以后就难说了，叶星的实力如果跟不上影响到它实力的提升，它可不会客气！

　　“你明白就好，全力吸收力量吧，早一些到帝劫期的修为。”叶星沉声道，克里斯之前是十一级的妖植，它如今只是恢复力量，有帝劫期强者的血肉，恢复起来还是很快的。

　　“是，主人，有一两个月时间，我应该就可以将这一具尸体吞噬恢复到帝劫初期。主人，我到了帝劫初期的修为可以聚拢更强的灵气，可以辅助主人进行修练。”克里斯道。

　　叶星眼睛一亮，这倒是一个惊喜，更加强大的灵气，他修练的速度肯定能快不少。

　　没有再和克里斯多说，叶星闭上眼睛很快开始修练灵魂百炼，时间一天天过去，每一天叶星都可以感觉到自己的进步，虽然灵魂百炼功法修练极为的痛苦，但是叶星发现自己渐渐享受上了这一个过程，对于一个立志成为巅峰强者的修士而言，没有比每一天都能感觉到自己实力更加美妙的了。

　　半个月的时间过去，叶星消耗了三颗七级的养魂果，他的灵魂百炼终于达到了第一层泉水境，如果说之前叶星的灵魂如一潭死水，那么如今叶星的灵魂如一眼泉水。

　　清澈，纯净，活力十足！

　　之前叶星血脉天赋不灭梵珠的测试结果只是紫级，武慧也是紫级，如今，叶星再用不灭梵珠测试，他的血脉和武慧都已经超过了紫级达到了黄金一重天，如果不是不灭梵珠测试用现今其余的宝物测试，叶星估计自己武慧有可能已经达到黄金二重天！

　　“好强。”

　　叶星感叹，他意念一动神识瞬间就扩散了出去，之前在海魂城这一边他神识的笼罩距离也就几百米，如今叶星发现，他神识的笼罩距离达到了两千米，提升了几倍！

　　这还修练只是半个月，如果修练半年，修练几年，神识强度达到一般帝劫期水准也不是没有可能！

　　“咻！”

　　在叶星神识的控制下，他乾坤戒指中一柄飞剑瞬间飞出来，眨眼之间就在洞府之中形成一道道复制的剑痕。

　　“神识增强，控制宝物的速度，控制宝物的灵活度都大大提升，宝物的攻击距离肯定也大大提升了！”叶星心头欣喜，这半个月时间，他的实力可真的提升不少！而且让叶星很满意的是，神识增强，他修为巩固的修为提升了，修为可以更快提升！

　　仔细体悟了一番，叶星再一次沉入到了修练之中，他如今刚刚达到灵魂百炼泉水境，这一个境界他还有很大的提升空间！泉水境初期，灵魂只是如小小的泉眼，到了泉水境的巅峰境界，灵魂如泉水涌动的大潭。神识力量在如今的基础上还可以增强好几倍！

　　……

　　“坏家伙，居然一直不联系我们了。”炎黄城这一边，火幻舞娇哼道，她如今已经完全恢复过来，叶星已经让南宫弘厚将一颗八级的养魂果送到西京城，张武取了回来，火幻舞只是炼神期，哪怕她领悟了法则力量，八级的养魂果让她恢复完全没有问题。

　　“幻舞，咱们要不要主动联系一下叶大哥，叶大哥不会生气了吧？”梁洛月心中有些忐忑道。

　　火幻舞连忙道：“洛月，这可不行，这家伙居然乱来，咱们不能这么容易就放过他，否则他的胆子更大，一个个的女人找回来，你们能接受吗？不能接受我们就只能离开他了。”

　　“嗯。”梁洛月点头。

　　独孤千虹道：“幻舞，洛月，咱们别想这么多，努力提升自己的实力吧，叶大哥那里不知道会不会遇到麻烦！叶大哥虽然得到了九级的养魂果到时可以获取很大利益，但麻烦也不小！”

　　“嗯！”

　　火纪舞和梁洛月点头，很快，她们再一次结伴进入了无极洞窟之中，在这里面修练很好。

　　……

　　一个月，一个半月，叶星进步不小，他的乾坤戒指中有了异动，克里斯恢复到了帝劫初期的修为。

　　“主人！”

　　克里斯联系了叶星，叶星暂停修练，意念一动克里斯出现在了外面扎根到了地上。

　　“主人，我给你聚拢灵气。”

　　克里斯道，它的藤蔓延伸很快扩散到了小半个洞府，藤蔓之上一朵朵的红花张合着，其余地方的藤蔓吸入灵气，叶星周围的红花吐出来灵气，很快叶星感觉到附近的灵气浓度提升了两三倍，最终，他周围的灵气浓度稳定在了刚刚的五倍，极为不错。

　　叶星眼中露出惊讶之色，克里斯这能力还真是极为不错，要知道灵气达到了一定程度之后，可不是轻易能继续提升上去的！这一个洞府中灵气程度本来就比较高，叶星的战痕又让灵气浓度更高一些，他周围的灵气浓度本来就很高难以提升上去了。

　　“这样的灵气浓度，到时候幻舞她们提升，速度也可以快上不少。”叶星心中暗道。

　　很快，浓郁的灵气中叶星再一次修练，灵气浓郁这么多，叶星感觉到提升速度更快！

　　两个月，三个月，四个月，五个月，这一段时间叶星一直沉浸在了修练之中，充足的养魂果，克里斯的支持，不灭梵珠的影响，叶星第四个月的时间灵魂就达到了泉水境的巅峰境界，半个月之前，叶星的灵魂突破，从泉水境界达到了灵河境界！

　　泉水境界，灵魂主要是更加的纯净，更加的充满活力！灵河境界，主要增加的是灵魂力量的恢复速度，到达灵河境界，灵魂力量消耗，就如小河之水，虽然流逝是上流源源不断的有河水来到。

　　“凌逍。”

　　这一天，南宫紫烟的声音响起在了叶星脑海之中，在这一边修练，只有南宫弘厚，南宫紫烟等有限的几个人能给他传音，不过叶星和他们说过，没有重大的事情不要打扰。

　　叶星眼睛了眼睛，他从修练中清醒了过来，洞府之中并不暗，但是叶星的眼睛睁开整个洞府还是瞬间亮了不少，叶星的两只眼珠如今如同两颗神源散发着熠熠神光。

　　一动念，叶星神识瞬间就扩散了出去，极短的时间，叶星神识就扩散笼罩了方圆一万多米，这一万多米范围内，一切都清清楚楚，这一方天地在叶星的感觉中极为清晰！

　　南宫紫烟就在洞府外面，叶星神识发现南宫紫烟脸上有着焦虑之色。

　　“好强大的灵魂百炼功法！”叶星心中震憾，神识笼罩一万多米不算多，但是要知道，海魂城对于神识是有着很强压制的，在这一边一般分神期的人物神识也就笼罩方圆几百米，极为厉害的分神期的人物，神识笼罩的范围也只是一两公里，他如今神识笼罩的范围居然达到一万五千来米，是他之前神识笼罩范围的三十来倍！


第0434章 末日杀手网！

　　“紫烟，拍卖会还有一个月的时间才开始，有事吗？”叶星打开了洞府禁制道。

　　南宫紫烟见到叶星松了一口气：“凌逍，你没事就好，我得到消息，有人在末日杀手网悬赏杀你，悬赏额高达三千万斤上品灵石。”

　　“末日杀手网？”

　　叶星脸色微变，这末日杀手网他知道，这是整个神启大陆最强大的三个杀手势力之一！末日杀手网只接最困难的杀手任务，就算帝劫期的强者，末日杀手网的杀手也击杀过不下十名！

　　以前市场价，八品养魂果也就一千万上品灵石，如今新出来不少价格还下降了一些，三千万上品灵石说不定能买到五颗八品养魂果了，这么多儿悬赏他，措措有余。

　　“是谁？”叶星眼中寒光闪烁，没有极大的仇恨，一般不会找杀手势力动手杀人！

　　修练界，找杀手势力杀人，这不是一件光彩的事情！

　　南宫紫烟摇头：“不知道，不过只有两个人有很大的嫌疑。”

　　“赫连浩宇，东方星渊。”叶星冷笑，他凌逍这一个身份倒也没有得罪多少人，出得起三千万价钱杀他的也没有多少，赫连浩宇和东方星渊，他们有这样的财力，也有这样的动机！

　　“嗯，凌逍，怎么办？末日杀手网任务完成率一直保持在百分之九十九以上。”南宫紫烟有些忧虑地道。

　　叶星沉思着，对付末日杀手网这是不可能的，末日杀手网的恐怖远不是他如今能碰触！已经被悬赏，那就只有三个办法，第一，让发布任务者取消任务；第二，杀掉悬赏的人，只要确定悬赏的人已经死亡，末日杀手网不会再出手；第二，挡住末日杀手风的三次刺杀，三次都失败，末日杀手网就会放弃任务不会不依不饶，这是他们作为杀手职业道德！

　　除了这三个办法，其余的办法，如躲避什么的都是没有用的，哪怕躲避百年，末日杀手网的行动也不会取消！

　　“应该是赫连浩宇。”叶星沉声道，东方星渊和赫连浩宇叶星都接触过，东方星渊是比较骄傲的人，他应该不会取用这样的手段而是找机会光明正大地赢回面子！

　　赫连浩宇这个人很无耻，赫连阳泽不让他出手的情况下，他很可能悬赏杀他！

　　就在这时，南宫紫烟耳朵动了动，她震惊地道：“凌逍，父亲刚传过来消息，赫连浩宇和东方星渊都被悬赏，赫连浩宇被悬赏五千万斤上品灵石，东方星渊被悬赏两千万斤上品灵石！而且他们都是在末日杀手网上被悬赏！”

　　说到这里，南宫紫烟有些疑惑地望着叶星，难道叶星之前已经得到消息，然后悬赏报复了？

　　叶星皱了皱眉：“不是我，我刚刚得到消息！看来有人想杀他们，正好把黑锅往我的身上推！”

　　他被悬赏击杀，东方星渊和赫连浩宇就立刻被悬赏，这别人一看肯定是他的报复，南宫紫烟就在他面前都有些怀疑，其余人更不用说！到时候如果赫连浩宇和东方星渊死，绝世殿和黑莲城的报复就会冲着他叶星来！

　　“那可怎么办？”南宫紫烟心中惊惧，本来情况就不妙了，赫连浩宇和东方星渊同样被悬赏，更加不妙！叶星这一下不止要面临末日杀手网的刺杀，还要面临绝世殿和黑莲城的出手！

　　叶星眉头紧紧皱着，他刚只是怀疑赫连浩宇和东方星渊，如今倒有了另外的想法，说不定有人想杀赫连浩宇和东方星渊，就先悬赏杀他，然后再悬赏杀赫连浩宇他们。

　　当然，这一种可能性比前面的可能性小得多！

　　“没事，兵来将挡，水来土淹。”叶星淡声道，以他如今的实力，在海魂城这一边想击杀他可不容易！哪怕他在修练中，以他如今灵魂的强大，有人带着杀气靠近，他会有感应！

　　强大的杀手隐匿的能力一般很强，但是在这一边，在他强大的神识下，估计没有几个杀手能保证不被他发现！只要被他发现，以他如今的实力说不定瞬间秒杀敌人！

　　闭关半年，叶星实力和之前相比已经大大增强，之前在这一边他的实力就很强了，比东方星渊还要厉害得多，如今，就算面对之前黑袍老者那样的人物叶星也不惧。

　　更何况乾坤戒指之中还有克里斯，克里斯早就已经帝劫初期的修为，如今修为已经巩固了，它以前可是十一级的妖植，实力估计比一般帝劫初期的人物还厉害许多。

　　这一边合道境界的人物都不能进入，怕什么？

　　“紫烟，你自己也要小心一些，我继续闭关了。”叶星道，南宫紫烟点了点头很快离开。

　　回到洞府中，叶星立刻沟通了不灭梵珠强化自己的修为，本来叶星还准备等等再强化，如今出现这样的情况，叶星不打算再等了，先让自己的实力进一步提升许多再说！

　　叶星虽然自信如今的实力已经可以应付了，但是自信不等于自大，绝世殿，黑莲城，末日杀手网的杀手，没有一方是好对付的，如果大意一个不小心说不定就丢了性命！

　　“强化！”

　　不灭梵珠强化立刻开始，叶星闭上眼睛全神贯注修练，灵魂增强了，武慧和血脉也增强了，这时候不灭梵球强化提升叶星感觉到比之前收获更大！提升的过程中灵魂极为活跃，他感觉自己对于火属性法则，对于防御法则有了更多的感悟，修为提升的过程中，他的灵魂也在增强，对于灵魂百炼，叶星这会儿同样有了更多的感悟。

　　这一强化，时间不知不觉过去了三天，叶星本来的修为是炼神后期，三天时间，在不灭梵珠的强化下，叶星将自己的修为直接强化到了炼神后期，火属性法则也强化不少，更高的修为，更强的灵魂，更深的火属性法则感悟，和之前相比，叶星估计自己火属性法则的攻击力提升了十倍不止！

　　黑袍老者之前表现出来了极强的实力，那时候克里斯不出手叶星肯定不是对手，但是如今，如果再一次与那黑袍老者对上，叶星相信不需要克里斯出手他也能比较容易杀了那一个黑袍老者！

　　“凌逍。”

　　南宫紫烟的声音再一次响起在了叶星脑海之中，叶星缓缓停下来了修练神识再一次扩散了出去，之前神识只是笼罩一万五千米，这会儿叶星的神识足足笼罩了方圆三万米！如果神识不是向四周扩散只是扫向其中一个方向，那可以延伸更远的距离！

　　“紫烟，有事？”叶星道，他的神识并没有发现南宫紫烟，南宫紫烟这会儿不在这一边。

　　“凌逍，快换个地方，赫连浩宇到了这一边，他知道了你在哪里带人到你那里去了。”南宫紫烟急促道。

　　“他已经带人到了。”

　　“啊……那我就带人过来帮你。”

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，叶星的洞府有层层禁制，这会儿不少的禁制被强大的力量摧毁。

　　洞府外面，赫连浩宇到了，而且他还带着几十个人，那些人一个个实力都不低！

　　“凌逍，滚出来，以为龟缩在这屁洞里，三爷就找不到你了？”洞府外面赫连浩宇骂道，“赶紧给三爷滚出来，不然三爷分分钟把你这一个地方轰成稀巴烂，敢悬赏击杀三爷，大了你的狗胆！”

　　轰了第一下之后赫连浩宇的人没有再出手，叶星一脸冷漠地走了出来，他眼睛一扫，赫连浩宇这一出手这一边很热闹，不少的人都聚了过来，不过那些人只是冷眼旁观。

　　“赫连浩宇，谁悬赏杀对方了，谁就是龟儿子。”叶星冷笑道，“老子这些天一直在洞府中修练，不知道是哪一个小畜牲悬赏杀老子，后面悬赏杀你和东方星渊的与老子无关，估计你们平时得罪的人太多，有这么一个好机会，正好就把你们处理了！”

　　赫连浩宇气极，他脾气不小，没想到叶星的脾气似乎比他更大，一口一个老子，简直岂有此理！

　　“好，好，好！在三爷面前称老子，三爷不管你是不是悬赏杀三爷了，今天三爷教教你怎么做人！”

　　叶星淡声道：“你在我面前先称三爷，还跑到我洞府放肆，怎么着你还有理了？”

　　“理？”

　　赫连浩宇一捏拳头狞笑道：“凌逍，三爷今天就让你知道什么叫做理，三爷一向以理服人！上，记住，打残就可以了千万不要打死了，三爷今天还不想他死在这里！”

　　“赫连浩宇，住手！”

　　南宫紫烟的声音远远传来，她迅速赶了过来，在她后面是南宫家族上百个强者！


第0435章 灵魂突刺！

　　赫连浩宇的人正准备动手，听到南宫紫烟的声音，他们暂时没有出手，很快南宫紫烟他们就全部到了。

　　“赫连浩宇，你做什么，这里不是黑莲城。”南宫紫烟冷声道，她本就十分讨厌赫连浩宇，赫连浩宇带人到这一边对付叶星，她更加讨厌。

　　赫连浩宇阴冷地道：“南宫紫烟，你差一点就是本少爷的女人，本少爷没有怪罪你红杏出墙，你还敢带人帮奸夫？赶紧带着你的人滚，否则本少爷有理由相信悬赏击杀本少爷的就是你们南宫家族的人，南宫家族实力增强了，但还没到不把我黑莲城放在眼中的时候！”

　　南宫紫烟气愤道：“赫连浩宇，你别乱说，谁差一点是你的女人！这里是海魂城，如今海魂城许多的大人物在，我们南宫家族有责任维护海魂城的秩序，如果你们不能遵守海魂城的秩序，我只能请你们离开！护卫队听令，赫连浩宇他们如果乱来全部拿下！”

　　“是！”

　　赫连浩宇厉声道：“南宫紫烟，你敢！你南宫家族那一个帝劫期的强者只怕还没有恢复，敢这么对本少爷，好大的胆子！出手，给我出手，给本少爷斩断凌逍的五肢！如果南宫家族的人出手，不必顾忌，给我全力杀，百来个人而已相信对你们不是问题！”

　　“是！”

　　赫连浩宇带过来的人也大声道，他们只有几十个，人只有一半，但是气势更加强大！黑莲城的实力和底蕴毕竟不是南宫家族可比，如果打起来，南宫紫烟他们肯定吃亏！

　　“南宫紫烟，赫连浩宇是找凌逍的麻烦，你乱出什么头。”冰冷的声音响起，又几十个人到了，赫然是绝世殿的人，刚刚开口的是东方星渊，他的气息似乎更加强大了一些。

　　叶星闪过一丝诧异之色，东方星渊倒真是天才中的天才，之前受挫，居然更加强大！

　　而且似乎还强大了不少！

　　“凌逍，我不管悬赏是不是你弄的，我要与你打一场，赢了，把我的绝世雷刀拿来！”东方星渊冷声道，短短一两秒时间败在了叶星手中，这对他来说是巨大的耻辱！

　　从神秘岛回来，东方星渊受到了惩罚，不过他带回来了一颗九级养魂果，也立了功得到了好处！这半年时间东方星渊进入了绝世殿的一处秘境，修为提升到了分神中期，而且他的法则也有提升，哪怕没有绝世雷刀，他的实力在之前基础上也增强了不少！

　　之前一两秒时间就败在了叶星手中，东方星渊仔细分析了，主要是因为绝世雷刀的反噬！绝世雷刀是他的强点也是他的弱点，正好被叶星给利用了，如今他手中没有绝世雷刀叶星利用不上！

　　再与叶星打一场，东方星渊相信自己肯定可以赢！短短半年时间，东方星渊可不相信叶星的实力有巨大的提升，特别叶星九级养魂果被抢之前还受到了很大打击。

　　叶星目光落到了东方星渊身上淡声道：“东方星渊，首先，我没有悬赏杀你，手下败将，我到杀手网悬赏杀你你未免太看得起自己，我要杀你自己动手就可以，根本用不着借助末日杀手网的杀手！其次，你之前不是我的对手如今仍然不是我的对手！”

　　东方星渊冷笑：“凌逍，你的实力虽然不错，但是你之前赢我有诡计的成份！如今只怕你根本就不是我的对手，凌逍，我们打一场，赢了你可以得到一颗八级的养魂果，输了，那雷刀归还！”

　　“只是一颗八级的养魂果？没有兴趣！虽然我被抢了，但是也不至于赌这么一点。”叶星淡声道，“劝你一句，别老是赌，输了一次就丢脸了，再赶上来输第二次，脸就完全没有了！”

　　东方星渊狂笑：“凌逍，你推三阻四的，是不敢比吧？一颗八级的养魂果，再加上一颗悟雷石！”

　　“悟雷石？”

　　“东方星渊居然悟雷石都拿出来了，看来他实力提升了许多！”

　　“肯定，他实力没有提升他敢这么赌？我看凌逍这一次十有八九败给东方星渊，凌逍之前赢的虽然快，但是细细想来，凌逍之前赢的有一些侥幸！”

　　“不知道凌逍会不会答应。”

　　叶星眼中精光一闪，他当然知道悟雷石是什么东西，这是能帮助领悟雷霆法则的东东，东方星渊是雷霆属性，这东西对他肯定也十分重要，对于叶星也很有用。

　　叶星如今最强的是三种属性，雷，火，风，如果能领悟雷霆法则，这对他绝对是大好事！

　　“先看看是什么样的悟雷石，如果只是丁点大的一块，那可没人和你比。”叶星淡声道。

　　东方星渊冷笑，他手中出现了一块悟雷石，这一块悟雷石有拳头大小，通体紫黑色，这绝对是上品的悟雷石，个头也不小，价值不会比一颗八品养魂果低！对于叶星来说，这样的一颗悟雷石，价值比一颗八品养魂果还要高上许多！

　　“凌逍，看你还有什么理由不比！如果再拒绝，大家的眼睛是雪亮的，你还是乖乖地把我的绝世雷刀拿出来！”东方星渊沉声道。

　　叶星淡淡地道：“东方星渊，你确定要比？我说了就算比，你仍然不是我的对手。”

　　“笑话，你能赢，八品养魂果和悟雷石你拿去，输了，就乖乖地把绝世雷刀拿出来！”东方星渊道，那绝世雷刀他是一定要到手的，有那个，他的实力能增强许多！

　　叶星淡声道：“那咱们现在就开始？”

　　“出手吧！”

　　东方星渊瞬间准备出手，其余的人连忙后退不少，他们可不想被叶星和东方星渊误伤。

　　“给我倒！”

　　叶星对着东方星渊就是一指，没有任何征兆的，东方星渊眼睛一翻人直直地倒了下去。

　　“呃——”

　　“这怎么回事！”

　　让开的众人眼中一个个满是疑惑震惊之色，东方星渊这怎么莫名其妙地就被叶星击败了？看上去像是东方星渊故意配合叶星演戏一般，但是大家知道东方星渊肯定不可能配合叶星！

　　叶星脸上露出满意的微笑，他的灵魂大大增强，这是他目前唯一学会的一个灵魂攻击秘法，那玉简中有三个灵魂攻击秘法，这一个秘法要求比较低他能学，另外的两个他根本就学习不了，其中一个估计他到帝劫圆满的修为还是学习不了，要求极为变态！

　　这一个灵魂攻击秘法名为灵魂突刺，是以神识凝聚成一枚细小的魂针刺入对方的灵魂海中让对方的灵魂出现混乱，这一招能被记载在玉简之中并不简单，它最厉害的一点在于魂针的凝聚速度十分快，另外，魂针聚集的力量也十分的集中，难以防御！

　　“东方星渊，我想你败了。”叶星不紧不慢走到了东方星渊身边一脚把他踢醒了过来道。

　　东方星渊摸了摸自己头，他感觉头好疼，叶星的魂针对他的灵魂造成了一定的伤害。

　　这还是叶星手下留情了，否则以叶星如今神识的强大，全力凝聚魂针，一下应该就可以让东方星渊直接成为白痴！

　　“你这是什么手段。”东方星渊脸色难看地道，如果叶星要杀他，他晕过去了轻轻松松就可以击杀他。

　　“东西拿来。”叶星淡声道。

　　东方星渊不甘地将一颗八级的养魂果还有那一颗悟雷石给了叶星，众目睽睽之下，他可不敢输了不给东西，叶星也不是那种好欺负的人，他敢耍赖，说不定叶星当场杀人！

　　“东方星渊，你怎么回事，上一次败在了叶星的诡计之中，这一次是不是也这样？”赫连浩宇有些不满地道，他还想东方星渊就教训叶星一顿呢，没想到东方星渊这么不给力！

　　东方星渊心中恼火，不过，他知道这一次自己不是中了什么诡计，这是实打实的实力！叶星能一下子让他晕过去，不管是什么用的手段，叶星的实力比他实力强！

　　“赫连浩宇，你的实力不是也很强，你行你上啊，你可以与凌逍来一场生死战。”东方星渊道。

　　赫连浩宇狂笑道：“本少爷倒是想与凌逍来一场生死战，只怕他不敢，哈哈哈！”

　　与叶星生死战，赫连浩宇根本不惧！

　　赫连浩宇对于自己的实力还是很自信的，他有分神后期的修为，修为不低，武技也强，而且还有好几件强大的攻击防御宝物，与东方星渊打，他知道自己绝对不会输！

　　与叶星打，赫连浩宇也有一定信心赢，就算输了，他也不相信叶星敢杀他，他可是黑莲城三少爷！既然有希望杀掉叶星，而且不怕被杀，赫连浩宇当然狂得起来。

　　“赫连浩宇，与你生死战我没有兴趣，杀了你，只怕黑莲城会输不起找我麻烦。”叶星淡声道，“这如果杀了小的老的又跑出来，谁能受得了啊，我还没有自信到愚蠢的程度！”

　　赫连浩宇张狂道：“凌逍，你以为自己能赢本少爷？真是笑话，你放心，如果你真有能力杀了本少爷，黑莲城不会找你的麻烦！”


第0436章 一拳轰杀！

　　叶星眼睛一眯，杀了赫连浩宇，黑莲城不会找麻烦？有他这一句话，杀了赫连浩宇又如何！

　　占着理，叶星如今还真不怎么惧黑莲城！首先，他容貌是改变了一些的，别人不可能很快知道他的真实身份，其次，克里斯如今已经有了帝劫初期的修为，它以前可是十一级的妖植，它帝劫初期的修为可不是帝劫初期的实力，黑莲城也就三个帝劫强者！

　　而且，叶星和南宫家族关系不错，南宫家族那一个帝劫强者估计用不了太久要恢复到帝劫修为了！

　　“没兴趣，赫宫浩宇，你想找我们以后再找。”叶星道，他心中已经动了杀机，但是赫连浩宇毕竟身份不一般，还是要让赫连浩宇再逼一下，自己再“免为其难”杀了他！

　　“凌逍，你以为避战就行了？本少爷今天还真是要与你生死战！拍卖会就算没有你一样举行！”赫连浩宇狂笑道。

　　南宫紫烟连忙道：“赫连浩宇，确实如果凌逍死亡拍卖也不会影响，但是凌逍在我们南宫家族留话了，如果他死了，那就不用物品拍卖，将用强者的实际行动拍卖！谁杀死了击杀他的人，谁杀死了最多杀死他的人的亲人，那么就得到九级养魂果！”

　　叶星瞟了南宫紫烟一眼，他并没有留这话，南宫紫烟这么说是为了维护他。

　　“你！”

　　赫连浩宇眼中凶光闪烁，南宫紫烟之前与他有过婚约，居然一次次地帮叶星，简直岂有此理！

　　南宫紫烟道：“赫连浩宇，你如果对凌逍出手，只怕到时候逃不过被击杀的命运！”

　　“好，好，好！”

　　赫连浩宇怒极，“南宫紫烟，你给本少爷记着，总有一天你会落到本少爷的手中，到时候本少爷会让你求生不能求死不得！凌逍，还有你，神秘岛消失合道境界帝劫期的强者就可以出现在这一边，无论你现在离开这一个区域还是不离开，你必死！”

　　叶星眼中杀机一闪沉声道：“赫连浩宇，你不是想与我生死战么？我同意了，此时，此时，如何？不管谁杀了谁，都不得再找麻烦！我如果死了，九级养魂果拍卖不会悬赏你的性命！你如果死了，也希望你们黑莲城的强者不要输不起再找麻烦！”

　　“凌逍，别，赫连浩宇到这一边来，他父亲肯定给了他强大的宝物。”南宫紫烟连忙道。

　　作为黑莲城的城主，赫连阳泽的底蕴不是南宫家族可比。

　　“好，本少爷答应，哈哈！”赫连浩宇狂笑道，他身上瞬间爆发出来恐怖的杀机！

　　下一瞬，一件金甲出现在了他的身上，这一件金甲有着强大的防御力，在他的头上也出现了一个头盔，这一个头盔有着不错的物理防御能力，灵魂防御能力更强！

　　“凌逍，看你怎么赢本少爷！”

　　赫连浩宇大笑道，他说着手中又出现了一把战符，战符全部撕碎，又给自己增强了很大防御能力。

　　东方星渊苦笑，如果自己有这么奢侈，自己应该很可能赢！他是绝世殿的少殿主，身份地位不一般，但是还是比不上赫连浩宇，而且差许多！

　　“轰！”

　　叶星不灭梵球爆发，他如今炼神圆满的修为，不灭梵珠爆发让他的修为瞬间暴涨到了分神巅峰，叶星手上拳套出现，下一刻，叶星闪电般一拳砸向了赫连浩宇的下巴处，在他的战痕灵瞳观察下，叶星可以看出来，赫连浩宇这一个地方的防御相对低许多！

　　赫连浩宇反应速度也快，但是他没想到叶星的速度这么快，距离又近，叶星的这一拳准确地击中了他的下巴。

　　“有鸟用，给你死！”

　　赫连浩宇对于自己如今的防御极度自信，他并没有再动用真元防御，手中一柄长剑狠狠地斩向了叶星。

　　剑刚出，赫连浩宇感觉到一股极度恐怖的火焰力量势如破竹地破开他一道道的防御冲入他的体内，他的防御不可谓不强，但是自身对于法则的领悟远比不上叶星如今对于法则的领悟！

　　之前叶星在强化下对于法则的领悟就不低，这半年灵魂大大增强，他对于法则的领悟又有极大的增强！以叶星如今的攻击力，就算不从漏洞处攻击，多攻击一些时间也能击杀赫连浩宇，直接从漏洞处攻击，赫连浩宇看上去强大的防御根本没有太大作用！

　　“赫连浩宇，你一餐十几条人命，我现在代那些冤魂向你索命！”叶星冰冷的声音响起在了赫连浩宇脑海之中。

　　赫连浩宇眼睛瞪大着，他明白了，叶星早就已经打定主意要杀他，之前只是故意不立刻同意！

　　“你，我——”

　　赫连浩宇眼中露出绝望之色，从他的体内燃起了火焰，暴烈的火焰眨眼之间就将赫连浩宇身体笼罩。

　　“少爷！”

　　“三少！”

　　赫连浩宇的手下大惊，立刻好几个人出手，有的甩手就是一大道水流，有的拿出强大的冰珠，有的绿色的生命能量立刻落到赫连浩宇身上，可是这些手段都没有法则气息蕴含其中，叶星的火焰蕴含着法则力量，岂是他们这些力量能轻易灭掉的。

　　“呼！”

　　火焰在这些手段下燃烧的更猛，短短两三秒，众目睽睽之下赫连浩宇整个人消失不见，他的乾坤戒指倒没有烧坏，身上穿的金甲还有头上戴的灵盔也没有在火焰中毁灭。

　　“收！”

　　叶星手一挥卷起了那些东西，按修练界的规矩，生死斗，死的一方东西归活的一方。

　　“凌逍，你好大胆子！”

　　“凌逍，你居然杀了三少爷！”

　　赫连浩宇的那些手下们打手们吓坏了，在他们眼皮子底下赫连浩宇居然被杀，他们仿佛看到了自己的末日！战斗还没有开始之前，他们相信赫连浩宇可以赢，至少了不会死，他们实在没有想到，战斗刚开始，叶星只是出了一拳赫连浩宇就被击杀！

　　东方星渊眼中满是惊骇之色，一般的人看不出来，但是他是天才强者，他看得出来叶星这一拳有多恐怖，这一拳的力量远不是之前凶煞海叶星和他对战的时候出拳可比！

　　这一拳，无论力量，武技，法则，都远远强过之前！如果叶星刚刚与他斗是动用这样的一拳，东方星渊知道自己绝对抵挡不住，这一拳会瞬间将他轰杀为渣，不对，渣都不会有！

　　“生死斗，怎么，你们也想上？如果你们也想与我生死斗，我成全你们。”叶星淡声道。

　　赫连浩宇的一些手下靠近了叶星，听到叶星这话，他们一个个全部被吓的连忙后退不少，赫连浩宇那么强的防御都被一拳击杀，他们一齐上也抵挡不住叶星几拳！

　　南宫紫烟呆呆地望着凌逍，赫连浩宇一直以来是她的噩梦，哪怕婚约取消了，她的担心也没有完全去掉，如今赫连浩宇居然这么死在她的面前，被叶星一拳给击杀！

　　“太强了！”

　　“厉害，这么恐怖的一拳，只怕无敌了！”

　　“不知道凌逍是之前就有这么强的实力，还是这半年时间实力才增长上来的，如果之前就有这么强的实力，那那九级养魂果真的被抢走了吗？他的实力或许不比那黑袍老者低！”

　　“如果之前就有这么强的实力，那他的实力是更高！就算低一些，也不可能被那一个黑袍老者简单抢走东西。”

　　“区区半年，实力能提升那么多？凌逍的实力之前肯定有隐藏，我不相信那一个黑袍老者抢到了他的东西，说不定……他在神秘岛上有更大的收获！”

　　……

　　许多的人低声议论着，一些人约束着声音只让身体的同伴听到，可是这会儿，叶星神识笼罩了方圆万米，这些人的议论没有多少没听到，听到这些议论，叶星并没有意外。

　　出手之前叶星就知道如果暴露出来这么强大的实力其余的强者会怀疑他之前隐藏了实力！

　　虽然说他自身的实力确实是这半年增长上来的，但是那一个黑袍老者还真的没有抢走他的东西而是被克里斯干掉了，他在神秘岛上也不仅仅得到三颗九级养魂果！

　　“诸位，请静一静！”

　　叶星淡声道，他的声音传向四周，四周听到他声音的强者一个个都安静了下来。

　　四周的强者有的是桀骜不驯的人物，但是叶星连赫连浩宇都一拳轰杀，他们可不敢在叶星面前放肆。

　　“诸位，说不定悬赏要杀我的人就在你们中间，我希望悬赏要杀我的，主动撤消对我的悬赏！否则如果让我知道，我可不会客气。”叶星道，他说着瞟了东方星渊一眼。

　　东方星渊心中寒意大涨连忙道：“凌逍，悬赏不是我下的，我以灵魂起誓，如有违灵魂灭！”

　　“有两点大家猜对了，之前那一个黑袍老者并没有强行从我那里得到九级养魂果！我之前在神秘岛也不止得到四颗九级的养魂果，其中一颗给了那一个黑袍老者，另外还有两个帝劫期的强者也从我这里各得到了一颗九级的养魂果。”叶星淡声道，“对于他们，我没有得他们任何宝物，只有一个要求，如果我死了，他们帮我报仇！”

　　叶星这是胡扯的，不过以他的实力这里根本就没有人能听出来他在说谎，听到叶星这话，许多的人心中寒意升腾，杀了叶星就得面临三个帝劫期强者的报复，这后果太可怕了！


第0437章 领悟雷属性法则！

　　击杀赫连浩宇，叶星也不管外界引起了多大的海啸，他重新回到了洞府之中闭关修练。

　　这一个洞府禁制被损坏了不少，但是哪怕这样，叶星相信暂时应该没有人找麻烦了。

　　“强化！”

　　叶星意念沟通不灭梵珠，他并没有立刻修练灵魂百炼，而是试着强化领悟悟雷石。

　　雷属性法则很强大，叶星是希望能领悟的，如果将来能双属性法则融合，威力会更加恐怖！

　　淡蓝色的能量从不灭梵珠中流出一部分进入了悟雷石中，一部分进入了叶星脑海中，叶星灵魂本就强大，这会儿极为的活跃，丝丝的感悟出现在了叶星脑海之中。

　　这丝丝的感悟在不灭梵珠的强化下不断增强，领悟雷属性法则比叶星估计的容易许多！不过，这也正常，叶星雷属性方面的天赋不比火属性方面的天赋低，之前叶星修为更低，灵魂也弱得多也领悟了火属性法则，如今修为灵魂更强，还有悟雷石，在不灭梵珠的强化下融合才不正常！

　　不灭梵珠中的能量不断消耗，悟雷石也渐渐变小，叶星对于雷属性法则增强了许多！

　　三天过去，叶星不灭梵珠中的能量消耗又补充满了三次，悟雷石完全消耗，叶星对于雷属性法则的领悟达到了比较高的程度，虽然还比不上他如今对于火属性法则的领悟，但是已经比半年之前他对于火属性法则的领悟强多了，已经超过东方星渊在雷属性法则方面的领悟。

　　拥有不灭梵珠，叶星雷属性法则的领悟快的不可思议，但是消耗的资源也极为的恐怖。

　　如今不灭梵珠每一次补满需要的能量都极为恐怖，这三天，不灭梵珠消耗补满了三次！

　　叶星本来都没有这么多的资源强化，他是打开了那一个黑袍老者乾坤戒指才支撑了他的修练！那一个黑袍老者虽然修为跌落下来了，但是他乾坤戒指中的东西远远比分神期的人物多！

　　“吡！”

　　叶星抬手一指，一道雷光瞬间射出去，眨眼之间这一道雷光就在洞府之中飞了无数圈。

　　最后，这一道雷光落到一块极为坚硬的顽石之上，眨眼之间这一颗顽石化为了粉尘。

　　“和火属性法则相比，雷属性法则力量攻击的速度更快，而且传导性更强！”叶星心中暗道脸上露出淡淡微笑，雷属性法则领悟，他的实力在之前基础上又有了不小提升。

　　叶星很清楚，别的都是虚的，自身的实力才最重要！如果不是实力还行，东方星渊赫连浩宇他们上门，他能击败东方星渊击杀赫连浩宇吗？他只能被他们欺凌！

　　“嗡，嗡！”

　　轻微的声音响起，叶星目光落到了他的战痕手机上，拿起手起，叶星眼睛一亮，是秦如霜发过来的消息。

　　很快叶星进入了灵域中，“叶大哥，你怎么样，你没有受伤吧？”见面秦如霜连忙道。

　　“如霜，我好得很，你们是不是知道我杀掉赫连浩宇的消息了？”叶星道。

　　秦如霜稍微松了一口气道：“叶大哥，这个我们昨天就知道了，今天我们知道了另一个消息，黑莲城城主，赫连浩宇的父亲赫连阳泽已经离开黑莲城前往海魂城！”

　　“他前往海魂城？他不能进入海魂城吧。”叶星道。

　　秦如霜道：“叶大哥，分身已经可以了，有痕皇级的强者已经研究出来了可以让帝劫期的强者分身进入海魂城的战痕，不过帝劫期的强者强大的合道境界的强者分身进入海魂城，修为会只有分神圆满！叶大哥，我们得到消息晚了一些，以赫连阳泽的速度只怕都快要到了！”

　　叶星眼中淡淡杀机闪烁：“没事，在别的地方我惧他，在海魂城这一边，我可不惧！”

　　秦如霜苦笑道：“叶大哥，你知道赫连阳泽带了多少人到那一边吗？至少十万！这十万强者每一个都有分神期的修为，其中达到了合道境界修为的少说有三五千！叶大哥，你就算能打赢百八十个，你能打赢八百八千个吗？一定不要和他们硬来。”

　　叶星心中暗惊，赫连阳泽带这么多人过来，只怕一有机会就会杀掉他！带着这么多的强者到这一边，赫连阳泽肯定对于这一边的大家族大势力得有一些补偿，他带这么多人过来肯定不是过来好玩的！

　　“对了叶大哥，其余势力的强者也会陆续到那一边了，少的几百上千人，多的也上万人！”

　　叶星深吸了一口气道：“来就来，在这一边我没有什么好怕的！如霜，你们都不必担心，在神秘岛那一边我得到了一株妖植已经认主，那一株妖植有帝劫初期的修为，实力还要强一些！”

　　“啊！”

　　秦如霜眼中露出震惊之色，叶星居然得到了帝劫实力的妖植？帝劫期的强者何等强大，整个苍云域以前连合道境界强者都没有一个，整个黑莲城也没有多少帝劫期的强者，估计也就十来个！

　　“叶大哥，帝劫实力的妖植，它不是有什么阴谋吧？”秦如霜担心道。

　　“如霜，放心吧，它想反噬我实力还低了一些！对了如霜，有一个事情麻烦你告诉幻舞她们，我和南宫紫烟没有什么，我——”

　　秦如霜打断了叶星道：“叶大哥，这个我们已经猜测到了，你击杀赫连浩宇之后，我们就查了这个人知道了他的品性，你估计是为了帮南宫紫烟吧，南宫紫烟如果嫁给赫连浩宇确实可惜。”

　　“你们猜到我和南宫紫烟没有发生关系？”叶星好奇道。

　　秦如霜白了叶星一眼有些骄傲地道：“叶大哥，我不管哪一方面应该都不比南宫紫烟差吧？我也不是没给过你机会，也没见你对我乱来。”

　　“咳！”

　　叶星轻咳一声，秦如霜这说的也太大胆了。

　　“哪怕你中了千欲散，你应该也不会乱来，从你几个月的时间一直闭关南宫紫烟都没有见几次我们就知道你应该并没有和她发生关系，否则你的反应不会是如此。”

　　叶星长出了一口气：“谢天谢地，我总算是洗白了！那两天我一直在修练，南宫紫烟在另一个房间，她是担心别人看出来所以才自己……和幻舞她们说一声，这一边的事情结束了我就回来，我的安全问题你们不需要太担心，我的实力增强了许多。”

　　秦如霜眼中露出迟疑之色：“叶大哥，你还有九级的养魂果吗？我父亲小叔他们有些不正常，其中很可能有一个已经出现问题，灵魂受损的可能性不小。”

　　“如霜，放心吧，九级养魂果我还有！对了如霜，这一次你父亲小叔他们会不会过来？”

　　“不清楚。父亲小叔他们都没有联系我，叶大哥，如果父亲小叔他们到了那一边，你要小心，他们说不定可以认出你来。叶大哥，你们别起很大的冲突……”秦如霜眼中露出忧虑之色，如果叶星和她父亲小叔起了很大冲突，那她就不知道该怎么办了。

　　“如霜，放心吧，我会尽量处理好。”叶星道。

　　“叶大哥，谢谢！”

　　结束和秦如霜的通讯，叶星脸上露出笑容，火幻舞她们理解了没再生气就好了，否则和火幻舞她们解释，叶星情愿在这一边和赫连阳泽那样的强者大战五百回合！

　　“叶星，出来！”

　　冷漠的声音传入了叶星修练的洞府中，叶星脸色微变，那传音的人叫的是叶星不是凌逍！

　　意念一动，叶星神识散开，强大的神识瞬间扫描出去笼罩了方圆千米区域，外面一个白袍老者，他手扶在一个棺木上面，棺木之中躺着的正是之前被叶星击杀的赫连浩宇……的模型！

　　叶星见过赫连阳泽，那一个白袍老者就是赫连阳泽！不过叶星分神可以分辨得出来，这白袍老者只是赫连阳泽的分身，赫连阳泽的本尊可能没有进入这一边实力被压制的区域。

　　“出来！”

　　赫连阳泽身边一人厉声道，这一个人看上去三四十岁，身上散发出来的气息很强。

　　叶星起身缓步离开了洞府，望向赫加阳泽，叶星微笑着行了一礼：“赫连城主，这是什么风把你吹到这一边了？浩宇兄这是怎么了，这都三天了还没有入土为安？咦，不对啊，浩宇兄当时不是直接火葬了么？难道浩宇兄死而复而，又被人击杀了？”

　　赫连阳泽脸色阴沉，他查出来了叶星的真实身份，他没想到叶星还这么的嚣张！

　　“叶星，你放肆！你可知道在你面前的是黑莲城的城主，黑莲域的主宰！”赫连阳泽身边一个强者厉声道，“叶星，你还不跪下，想炎黄城在黑莲城的怒火下飞灰烟灭不成！”

　　叶星扫了赫连阳泽他们一眼淡声道：“赫连城主，我只是实话实说，也没有什么错吧？当日我和浩宇兄可是公平的生死战，浩宇兄也当众保证了黑莲城不会再找麻烦，赫连城主不会这么不守承诺吧？如果这样，那谁还信得过雷莲城赫连家族的人的话？”

　　赫连阳泽沉声道：“叶星，本座到这里有两件事，第一，本座白发人送黑发人，你给我儿跪三个头！第二，拿出一颗九级养魂果，本座就不把你真实的身份传开，否则你立刻大难临头！”


第0438章 与黑莲城的约定！

　　叶星心中冷笑，让他磕头，还让他拿出九级的养魂果？赫连阳泽未免欺人太甚！

　　“赫连城主，你大概搞错了，之前是你儿子一定要与我生死战，不是我找上他！赫连城主活了这么多年想必修练界的道理还是知道的，他这样死了活该！当时我可是劝了他好几次，他一定要与我生死战，我如果一定不应战，那就太不给黑莲城面子了不是？”

　　“本来呢，我也没想着一定要杀浩宇兄，可是奈何浩宇兄居然一拳都没有抵挡住，我就算不想杀他也没办法啊。对了赫连城主，你的头发很白，不是白发人送黑发人。”

　　叶星不紧不慢地说着，赫连阳泽的脸色越来越阴沉，叶星这简直就是不把他放在眼中！

　　“叶星，你好大的狗胆，城主大人只要你磕三个头，那已经是法外开恩，你居然还如此不知好歹地狂言，你这是找死！”赫连阳泽身边一人厉声道，他身上杀机瞬间暴涨！

　　叶星脸色如常，赫连阳泽他们过来了几百人，但是就这些人想吓倒他那可还不够！

　　“赫连兄，到了海魂城，也不通知一声，小弟好过来迎接啊，哈哈！”南宫弘厚长笑声传了过来，很快，南宫弘厚靠近，跟着他一起过来的还有南宫家族好几百人。

　　赫连阳泽淡声道：“南宫兄，小儿死在这一边，如今正在祭祀，麻烦南宫兄带人先离开！南宫兄放心，我不会杀了凌逍，小儿是生死战中死掉的，我杀他没有道理！”

　　南宫弘厚心中冷笑，如果不是赫连阳泽有顾忌，他会讲道理？估计这会儿凌逍已经死了！

　　“赫连兄，逝者已逝，还是不要过多的悲伤了啊，过去了就过去了。赫连兄，如今我南宫家族正好有几位帝劫期的道友做客，他们知道赫连兄过来了也想见见，赫连兄不知道是否移驾？”南宫弘厚道。

　　赫连阳泽脸上露出淡淡笑容道：“既然有帝劫道友相邀，我自然会过去！浩雷，这一边就你来处理，与凌逍交流交流没有问题，可别杀他，南宫兄，那我们就过去吧，这一边你的人也撤了，小儿死了在这里祭祀，你们这么多人在这里不合适。”

　　南宫弘厚暗暗皱眉，不过他还是点了点头，赫连阳泽已经答应他离开，而且说了不会杀叶星，这已经给了他面子，如果他还一定要求留人在这一边，那就是不给赫连阳泽面子了。

　　赫连阳泽可是黑莲城的城主，黑莲城实力比南宫家族还强得多，直接撕破脸不好！

　　“凌逍，小心，有什么事情就传音。”南宫弘厚传音给了叶星道。

　　“南宫伯父，放心吧，他们想我吃亏没有那么容易。”

　　南宫弘厚对着叶星点了点头然后望向了赫连阳泽笑道：“赫连兄，请，大家可都盼着！”

　　“请！”

　　很快赫连阳泽离开，南宫家族过来的人同样离开了，不过其中不少人并没有离开太远，如果叶星这一边有事，他们三五秒时间就可以全部赶过来！

　　“叶星，认识一下，本人赫连浩雷，你杀死的赫连浩宇是我那不成器的弟弟。”叶星面前一个中年人沉声道，这中年人身着蟒袍，气势雄浑，赫连浩宇的气势连他一半都没有！

　　叶星点点头：“有何见教？”

　　赫连浩雷冷冷地道：“叶星，如今你的真实身份还没有泄露出去，如果你识趣，我们黑莲城还会帮着你隐瞒身份！如果你不识趣，黑莲城的强者会踏平炎黄城！”

　　“炎黄城有修为限制，不过只要我黑莲城行动，区区炎黄城踏平最多也就三五天的事情！”

　　炎黄城从来就没有其余的势力统一过，但是叶星清楚，如果黑莲城要这么做，黑莲城当然有这一个实力！他在炎黄城那一边实力很强，火幻舞独孤千虹他们在那一边的实力也不弱，但是黑莲城接触到了法则的强者不是一个两个，他们在那一边的实力肯定也强。

　　当然，那些强者和叶星在那一边的实力是不可能相比的，他们的防御根本就不可能那么全面！

　　“赫连浩雷，以黑莲城的实力，这么威胁是不是太丢份了？”叶星淡淡地道，“我很明白地跟你说，赫连浩宇逼我和他生死战，他死了是活该，让我下跪磕头，做你们的春秋大梦去！第二，九级的养魂果我已经没有了，你们想得到就到拍卖会上争！如果到炎黄城那一边找麻烦，想必到时候会有帝劫期的强者找你们黑莲城的麻烦！我们炎黄城实力低，但是我们炎黄城的人骨头硬，你们想找我们的麻烦尽管来！”

　　赫连浩雷眼睛一眯：“叶星，你可有想到，你一死，到时候你的女人们一个个都得死，而且，她们在死之前只怕还会有不小的灾难！以你的实力对上我们黑莲城，后果很严重！”

　　叶星讥笑道：“赫连浩雷，是我想对上你们黑莲城？是你们黑莲城的人疯狗一样地咬过来！怎么的，你们的人疯狗一样咬过来，我就只能乖乖地站着不动让你们咬？如果你们黑莲城还有一点大势力的气魄，那就直接对着我来，我全部接着了！”

　　“呸，你以为你是什么东西，我们黑莲城还拿你没有办法了？”另一个强者阴冷地道，“这漫长的岁月我们黑莲城遇到的硬骨头不少，一个个的全部被碾得粉碎！”

　　叶星淡淡地道：“我这一路走来威胁我想杀我的也不是一个两个，全部被我宰了！赫连浩雷，你们想得到九级养魂果也不是完全没有可能，只要你们修为不超过我的人能赢我，立马给你们一颗九级的养魂果，除此之外，你们就算杀了我也得不到，你们不要天真地以为我还会将养魂果放在身上，杀了我的人什么也得不到，只会迎来好几个帝劫期强者的报复！”

　　赫连浩雷眉头紧皱，在他看来叶星就是那茅坑里的石头，又臭又硬！可九级的养魂果，他们必须得到一颗！外人并不知晓赫连家族还有一个老祖宗活着，赫连家族那一个老祖宗是一个修练狂人，一直都没有怎么露面，修为最高时达到了帝劫后期，可惜后来一次秘境之行伤到了灵魂修为大降，如果他得到九级的养魂果，恢复到帝劫后期的修为是很有可能的，又有这么多年的积累，说不定能冲到帝劫巅峰修为！

　　整个神启大陆达到帝劫巅峰的强者也寥寥无几，如果达到那样的地步，赫连家族可以成为最巅峰的家族！

　　“叶星，修为不超过你的人赢你，就必定有一颗九级的养魂果？”赫连浩雷沉声道。

　　叶星点头：“不错！”

　　“哼，除非你以灵魂起誓，否则谁知道你说的是真是假！”

　　叶星淡声道：“我以灵魂起誓倒也不是不可以，但是，在那之前你先得灵魂起誓绝对不从我的亲人朋友入手对付我，只能直接对我出手，否则我的灵魂誓言就无效！”

　　赫连浩雷考虑着，如果对炎黄城大举出兵，那道理上有些站不住脚，而且说不定真的引来强大的帝劫期强者攻击，还有一个问题，对炎黄城出兵也不一定能抓到对叶星十分重要的人，若是没有抓到，那就是白搭，叶星还会对黑莲城进行惨烈的报复！

　　若是发下誓言，赢了叶星就能得到一颗九级的养魂果，比较稳妥！叶星的实力虽然强大，但是赫连浩雷就不信了，他们黑莲城连一个能赢叶星的人都找不出来！就算黑莲城没有，别的地方的天才强者他们也要找来，反正只要赢了就是一颗九级养魂果！

　　“行，叶星，就依你说的！以灵魂起誓，以我赫连家族的荣耀起誓，我们赫连家族，黑莲城，不会从你的亲人朋友入手对付你，只直接针对你出手，若违此誓，灵魂覆灭，荣耀化为乌有！”赫连浩雷沉声道。

　　誓言完，赫连浩雷盯着叶星，如果他发下了誓言叶星却不发下誓言，那他可不会对叶星客气了，几百人立刻一拥而上！

　　“如果赫连家族，黑莲城遵守誓言，黑莲城强者只要修为不超过我的，不依靠认主之外的外物赢我，赢我一次，就给一颗九级养魂果，一个人只有一次赢的机会！以上为灵魂誓言，违誓灵魂覆灭。”叶星认真道。

　　赫连浩雷松了一口气，叶星没有在誓言中搞鬼，他相信他们黑莲城早晚会赢叶星。

　　赢一次就得到一颗九级的养魂果，如果找到几个人赢叶星，说不定能得到几颗九级的养魂果！

　　“对了赫连浩雷，还有一个问题，我不可能时时接受你们黑莲城的挑战，否则你们车轮战就可以把我打趴下了，每半年的时间，我只接受你们三个人的挑战！”叶星沉声道，“如果你不答应这一点，那我就只能在比斗中下杀手让你们不敢乱来了！”

　　“可以！”

　　赫连浩雷答应了，他们黑莲城可是超级势力，赫连家族也是有头有脸的家族，车轮战赢叶星这他们还做不出来，每半年时间三个人的挑战，也不算少了，如果真的挑选出来强大的人物，说不定一次就可以赢叶星三次得到三颗九级的养魂果！


第0439章 无耻帝劫强者！

　　“要不要站出来三个人，我们现在就比比？”叶星淡声道。

　　赫连浩雷眼中精光闪烁：“叶星，就我先和你比一次如何？我的修为超过了你，一次消耗两次机会！”

　　“好吧！”

　　叶星点头同意。

　　赫连浩雷身上瞬间爆发出来强大战意，他有信心赢叶星！

　　在这些人中，赫连浩雷的实力最强！赫连浩宇的实力很不错，但是和赫连浩雷相比有不小差距！而且叶星是火属性，为了对付叶星，赫连浩雷准备了火属性的防御宝物！

　　“你先准备，别说我出手偷袭！”叶星淡声道。

　　赫连浩雷身上立刻出现了一件战甲，这一件战甲的主要材料是寒冰陨铁，对于火属性的攻击有强大的防御能力，赫连浩雷是水属性的强者，水克火，他的修为也是分神圆满，修为更高，属性相克，再加上强大的属性相克战甲，对于战胜叶星赫连浩雷信心很强！

　　赫连阳泽让赫连浩雷处理，就是相信他的实力！

　　“可以了吗？”

　　叶星淡声道。

　　赫连浩雷沉声道：“来吧，叶星，失败了，就乖乖地把一颗九级的养魂果拿出来！”

　　“接刀！”

　　叶星绝世雷刀出现在了手中，不灭梵珠都没有爆发，瞬间他一刀斩在了赫连浩雷身上，赫连浩雷的战甲挡住了绝世雷刀的刀锋，但是恐怖的雷芒却瞬间笼罩了赫连浩雷！

　　这绝世雷刀需要比较强的修为才能摧动，但是它对于灵魂，对于神识的要求更高！也就是说，神识越强，它能爆发出来的实力就越强，叶星的神识如今极为恐怖！

　　叶星的神识比之前东方星渊神识强出几十倍，再加上他雷属性法则领悟也更强，这一刀爆发出来的雷芒比东方星渊之前爆发出来的雷芒要强上许多倍！赫连浩雷瞬间麻痹了，他根本不知道叶星有如此强大的雷属性攻击能力，他的战甲火属性防御能力强，但是寒冰陨铁可是金属，金属对于雷属性的攻击防御能力实在不敢恭维！

　　恐怖的雷芒落到赫连浩雷战甲上，大部分的雷电力量传导进入了赫连浩雷身上！赫连浩雷还有其余的防御宝物，可是在强大的雷芒下，那些防御零点零一秒的时间都没有抵挡！

　　“轰！”

　　赫连浩雷身体僵直着倒了下去，叶星没有再出手，十来秒过，赫连浩雷才从强烈的麻痹中清醒了过来，他眼中满是震惊之色，叶星雷霆方面的攻击居然一点不比火焰攻击弱！

　　刚刚叶星还没有爆发实力，如果全力爆发，赫连浩雷知道他只怕瞬间就会在恐怖的雷芒中化为灰烬！

　　“我输了！”

　　赫连浩雷沉声道，昏迷过去十来秒不管怎么说肯定失败了，就算叶星的攻击弱许多，失去意识的情况下，他的防御也不可能抵挡叶星十来秒的攻击！

　　叶星淡声道：“半年之内你们还有一次机会！记住了，修为不能超过我，我如今的修为是炼神圆满，估计半年之内不会到分神期的修为，所以，你们找的人也只能是炼神期！”

　　赫连浩雷眉头紧皱，没有与叶星交手之前他相信一定可以找到能击败叶星的人，但是如今他觉的这可能不是一件容易的事情！叶星的实力比他估计的强大许多！

　　如果叶星只是领悟火属性法则还容易找人克制叶星一些，叶星领悟两种属性，那就不太好克制了！特别雷霆属性法则几乎就没有什么法则特别的克制它！

　　“走！”

　　赫连浩雷喝道，他知道再留在这里没有用，他们不可能一拥而上！而且一拥而上，赫连浩雷也怀疑他们这些人能不能拿下叶星！

　　望着赫连浩雷他们远去，叶星脸上并没有喜色，相反的，他的脸色还有一点点阴沉！

　　实力还是有些不够啊，如果实力更强，黑莲城的人这么找上门，还抬着棺木要让他磕头，他哪用得着和他们废话，直接以绝强的手段碾压他们！

　　“凌逍大人，不好了，小姐出事了。”就在这时，一个侍女打扮模样的女子匆匆赶到了叶星这里。

　　“你小姐是？”

　　叶星疑惑道。

　　这侍女连忙道：“凌逍大人，我家小姐是紫烟小姐。”

　　叶星好笑道：“你家小姐出事，你跑我这里做什么，而且，紫烟在这海魂城能出事？”

　　“凌逍大人，是真的！有几个强者到府上喝酒，其中一个一定要让紫烟小姐陪酒，他还有些动手动脚的，老爷阻止，可是老爷的实力比那一个强者的同伴低只怕阻止不了，我找到了一个机会才出来告诉凌逍大人您。”这侍女道。

　　叶星脸色微变，他知道南宫弘厚如今与几个帝劫期的强者在喝酒，赫连阳泽也去了，帝劫期的强者可不是一个个都很有风度，很有强者风范的！南宫紫烟长的极美，那几个帝劫期的强者有的真有可能乱来！

　　“我去看看！”

　　叶星瞬间飞向了南宫家族在海魂城这一边的府坻，海魂城不小，但是叶星的速度极快，十来秒叶星就到了附近，南宫家族占地很大，家族驻地还有各种禁制阻隔神识，不过，叶星的神识还是扫描了进去，南宫家族的禁制无法完全阻隔他强大的神识！

　　“前辈，请自重。”南宫紫烟这时一脸惊慌地闪避着，南宫弘厚这会儿与赫连阳泽在说话，他们周围有着结界，结界是赫连阳泽弄出来的，赫连阳泽是为那一个帝劫期的强者提供方便。

　　房间之中还有三个帝劫期的强者，一个追逐着南宫紫烟，另外两个只是一脸微笑地看着。

　　“小美人，别跑！”追着南宫紫烟的那一个帝劫期的强者淫笑道，“与老祖我双修一番，对你而言是莫大的造化！放心，老祖我拥有过的女人千千万万，一定比凌逍那一个臭小子厉害，桀桀！”

　　“咦——”

　　叶星眼中冒出怒火，愤怒的同时，他有些惊讶，他神识扫描发现，这追逐着南宫紫烟的帝劫强者竟然不是分神，他不知道用了什么方法，本尊压制实力进入了这里面！

　　“本尊进入，还敢这么嚣张，能爆发出来的实力只怕比分神进入的强者强许多！”叶星眼中精光闪烁，他眨眼之间就进入了南宫家族府坻，南宫家族的府坻是有强大禁制的，不过这个对他没有用，南宫紫烟之前告诉过他怎么直接进入南宫家族府坻。

　　这么做，南宫紫烟本是想叶星遇到麻烦可以方便地躲到南宫家族府坻之中，如今倒是为自己提供了方便。

　　没有惊动其余人，叶星就到了南宫紫烟他们所在的大殿外面，大殿外面有不少，其中一部分是南宫家族的人，另外还有里面四个帝劫期强者的人，他们的人数少一些，但是实力更强！

　　南宫家族一些人眼中有着忧虑之色，他们已经知道里面南宫紫烟可能遇到了危险，但是他们没有证据，而且大殿的门关着，他们强行破开门冲到里面那是大不敬！

　　给那几个帝劫期的强者抓住把柄，只怕他们会强行索要九级养魂果，否则就会对南宫家族不客气！

　　“来者何人，止步！”

　　叶星靠近大门，南宫家族的人还没有开口，一个黑脸的大汉如门板一样地拦到了叶星身前，在这一个黑脸大汉身上叶星感觉到了和里面追逐南宫紫烟的强者类似的气息。

　　“滚！”

　　叶星一拳，强大的火龙瞬间轰到了这一个黑脸大汉身上，这一个黑脸大汉实力比东方星渊还低不少，叶星这一拳瞬间击穿了他的身体然后重重地撞到了后面的大门上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声出现，叶星的一击威力何等恐怖，一座山峰都能轰掉，南宫家族这只是临时的府坻，大门哪里能抵挡叶星的这一击，狂暴的火焰瞬间吞噬了整个大门！

　　“咻！”

　　在大殿外其余强者还没有反应过来时，叶星加速，眨眼之间就穿过火焰进入了大殿内部拦到了南宫紫烟面前。

　　“作为帝劫期的前辈，居然欺凌晚辈，而且还是欺凌主人家的千金，真是不知羞耻！”叶星冷冷地道，他说着红花妖植克里斯出现了，克里斯扎根到了他旁边的地板上。

　　“凌逍，你过来了那更好，桀桀！”

　　追逐着南宫紫烟的绿袍老者怪笑着一爪向着叶星抓了过来，这一爪还没到叶星就有一种头晕的感觉，这一个绿袍老者领悟的法则很可能是毒属性的法则！而且他这会儿虽然修为被压制到分神圆满，但是他爆发出来的力量绝不是一般分神圆满可比！

　　“克里斯！”

　　叶星传音给了克里斯，瞬间，克里斯的一条藤蔓以比绿袍老者更快的速度拦在了叶星面前，绿袍老者一惊，他丰富的战斗经验让他察觉到危险连忙准备收手，可是，那一条藤蔓的速度更快，眨眼之间他攻击出去的手就被克里斯那一条藤蔓紧紧缠绕！

　　“不好！”

　　绿袍老者脸色大变，藤蔓之上出现细针，一根根细针居然轻易地扎进入他的手臂内！

　　没有任何的迟疑，这绿袍老者就抽刀斩向了自己这一条手臂，他这可不是分身，一条手臂对他很重要，但是这绿袍老者知道，他只有立刻斩断这一条手臂才有可能活命！


第0440章 斩杀绿袍！

　　绿袍老者抽刀的手刚刚抬起，克里斯另一道藤蔓瞬间缠住了他的这一个手，两只手同样被缠住。

　　“住手，凌逍，你敢如此对付本座，本座本尊定不会放过你！”绿袍老者厉声道。

　　叶星冷笑，别人看不出来，他神识那么强可看得出来，这绿袍老者如今就是本尊！

　　“杀你又如何？”

　　叶星冷冷地道，这一个绿袍老者眼睛瞪大着，克里斯的力量已经侵入了他的体内剿灭了他的生机！克里斯这会儿表现出来的只是合道境界的修为，如果表现出来帝劫期的修为，灭杀这绿袍老者更容易，第一道藤蔓缠上去就能让这绿袍老者死于非命！

　　“收！”

　　绿袍老者死亡，叶星瞬间收了这绿袍老者的尸体，这可是帝劫期强者的尸体，而且这绿袍老者有帝劫后期的修为！克里斯如果吸收了这一个绿袍老者的力量，到帝劫后期的修为不可能，但是到帝劫中期的修为可能性不小，到时候一般帝劫后期的人物估计都不是克里斯的对手，哪怕遇到帝劫巅峰的人物克里斯也会有一拼之力！

　　“凌逍，你真是好大胆子！”赫连阳泽沉声道，他这会儿没有和南宫弘厚私聊了。

　　南宫弘厚脸色阴沉，他立刻就知道自己被赫连阳泽他们阴了，如果不是叶星赶到，只怕南宫紫烟就会在这大殿之中遭到侮辱，南宫家族如果有所行动，这几个帝劫期强者不会客气，有了出手的理由，南宫家族如果不服软立刻就会遭到他们的强力剿杀！

　　叶星目光从赫连阳泽他们身上扫过，他眼中寒光闪烁，这几个帝劫期的强者算计南宫家族的同时可能也算计到了他的头上，否则那一个侍女怎么能去那里求救？

　　那一个侍女如果过来，他冲动地到这里打进大殿，道理就全在几个帝劫期的强者这一边了。至于帝劫期的强者调戏而且企图侮辱南宫紫烟，几个帝劫期的强者会让叶星他们抓到证据？没有证据，南宫家族想指证几个帝劫期的强者失礼，那简直就是搞笑！

　　“来人！”

　　“拿下这一个狂徒！”

　　另外两个帝劫期的强者沉声道，不过让他们惊讶的是，大殿外面他们的人并没有冲进来。

　　叶星冲入这里面立刻就布下了禁制，外面几个帝劫期强者的手下没有得到命令并没有冲进来，他们知道几个帝劫期的强者实力强大，如果有问题不会连传音都办不到！

　　“两位，别叫了，你们先看看这个。”叶星冷声道，他说着一个水晶球出现了，这一个水晶球中记载了刚刚大殿中的情景，被叶星击杀的那一个帝劫期的强者追逐着企图侮辱南宫紫烟，还没有死的两个帝劫期的强者只是在一边微笑地看着。

　　水晶球的记录中灵魂气息都有，一举一动都清清楚楚，别人不会怀疑这个作假！

　　“你——”

　　“这不可能！”

　　两个帝劫期的强者脸色一变，水晶球中的画面是真实的，但是前面一段，叶星不是还没有进入大殿中？叶星心中冷笑，他神识早就扫描到了这里面，神识记录然后刻录到了水晶球中。

　　“两位，这样的水晶球我可弄了不止一个，如果传出去，只怕你们的名声会受损！”叶星冷笑道。

　　其中一个帝劫期的强者沉声道：“凌逍，你想怎么样，你可不要玩火！你刚刚击杀了闾丘道友的分身，闾丘道友就不会放过你，你再得罪我们，你还想不想见到明天的太阳了？”

　　“凌逍，乖乖地把水晶球都拿出来，我们可以不计较！”另一个帝劫期的强者沉声道。

　　赫连阳泽没有开口，不过他的眼中精光闪烁，叶星居然拿出来合道境界的妖植，而且这妖植在这里修为不受限制，这妖植很有可能是从神秘岛那里得到的，叶星在神秘岛的收获可能比他估计的还大！

　　“如果我不拿呢？”叶星淡声道，他给了南宫弘厚一个眼神让他先不要担心。

　　赫连阳泽之外，两个帝劫期的强者一个叫公羊印，一个叫段景龙，公羊印淡声道：“凌逍，你以暴力手段闯入，又击杀了闾丘道友的分身，如果还这么不听话，那你可就没救了！”

　　“看来我只能把那水晶球传出去了，让大家知道你们是什么样的嘴脸！不知道你们的亲人朋友晚辈们看到了是什么样的想法，他们可能不知道自己敬爱的老祖，自己敬爱的祖师什么的是这样的品行。”叶星冷笑道。

　　公羊印和段景龙脸色阴沉，他们私底下不是什么好人，但是还是有一定名声的，如果水晶球传出去对他们的名声肯定影响不小！如果能拿下叶星，他们立刻就出手了，但是从刚刚叶星干净利落灭杀那一个绿袍老者看，他们的分身很可能打不过叶星！

　　赫连阳泽轻咳道：“凌逍，大家各退一步，你把水晶球交出来，两位道友也保证不找你的麻烦！”

　　叶星眼中寒光闪烁，如果这两个强者如今不是分身在而是本尊在，他早就宰了他们了！

　　“水晶球交出来不可能！就算我交出来了，想必你们也清楚我可以继续复制新的！你们给我，给南宫家族足够的补偿，我就保证不把水晶球传出去，对了，你们以后不能找麻烦，否则水晶球可就传出去了。”叶星冷笑道。

　　段景龙冷冷地道：“凌逍，本座从来不受这样的威胁，如果你想以这样的小手段威胁到本座，那你想错了！你大可以把东西散发出去，本座保证以后全力灭杀你！”

　　“段兄说的就是我说的！南宫道友，你还是劝劝凌逍为好，告辞！”公羊印淡声道。

　　“告辞！”

　　段景龙和公羊印立刻离开，赫连阳泽传音给了叶星：“叶星，你又往死里得罪了闾丘道友，这可不是好事，如果你愿意加入黑莲城，我们黑莲城的大门为你敞开！如果你能给出一颗九级的养魂果，闾丘道友那里，我们黑莲城愿意为你化解仇恨！”

　　说完，赫连阳泽同样离开了，叶星眼中露出疑惑之色道：“南宫家主，赫连家族或者黑莲城有哪一位强者灵魂受损吗？实力应该比赫连阳泽还要强大的！”

　　“灵魂受损的强者自然有，但是实力比赫连阳泽还强的就没有了。”南宫弘厚回道。

　　“奇怪，那赫连阳泽他们怎么这么大的兴趣。”叶星心中暗道，如果没有这样的强者需要治疗只是单纯地想要九级的养魂果，那叶星觉的黑莲城的做法有些过了。

　　“凌逍，谢谢你。”

　　南宫紫烟眼中满是感激之色道，如果叶星没有过来，她肯定那一个闾丘淫道不会放过自己，在那样的强者面前，她就算想自杀保全自己的清白估计都做不到。而且，这不仅仅是她清白的事情，事情如果依几个帝劫强者的想法发展下去，南宫家也会吃大亏。

　　叶星摆了摆手：“不必，说到底还是我得到了九级的养魂果带过来的麻烦！南宫伯父，麻烦你传出去一个消息，到时候不止拍卖两颗九级的养魂果，一共拍卖四颗！”

　　“四颗？”南宫弘厚惊讶道。

　　叶星点了点头：“嗯，四颗，大家都知道我在神秘岛总共不止得到四颗了，那一颗也没有被那一个黑袍老者抢走，还只拍卖两颗九级的养魂果，只怕有意见的不少！对了，再传出一个消息，如果有强者再在拍卖之前捣乱，取消那一方势力拍卖九级养魂果的资格！南宫伯父，南宫家族那一个受伤的老前辈如今不知道恢复过来没有？”

　　“还没有，估计还要半年。”南宫弘厚道。

　　叶星考虑了一会道：“伯父，如果再有一颗九级的养魂果呢，能不能更快地恢复？”

　　南宫弘厚眼睛一亮：“凌逍，养魂果不止是能恢复灵魂，它也能养灵魂！再有一颗九级的养魂果一个月的时间应该就可以恢复过来，说不定修为还可以到帝劫中期！”

　　“伯父，拿去吧，让那一位前辈尽快恢复过来，有帝劫中期的修为，起码可以保南宫家族无忧。”叶星又拿出来了一颗九级的养魂果道。

　　“这——”

　　南宫弘厚震惊，九级的养魂果可不是大白菜，叶星就算得到的不止四颗应该也不多！已经给了南宫家族一颗，拍卖四颗，南宫弘厚估计叶星身上如今顶多也就两三颗！

　　“伯父，收着吧，南宫家族那一个前辈实力提升上去，我也安全不少。”叶星笑道。

　　南宫弘厚迟疑了一下还是收了，这一颗九级的养魂果对于南宫家族同样极为的重要。

　　一个帝劫初期的强者和一个帝劫中期的强者威慑力可是不同的，而且一个月的时间如果恢复过来，拍卖会开始之前南宫家族的那一个老前辈实力就可以恢复过来！

　　“凌逍，自家人伯父就不多说谢谢了，紫烟你好好陪陪凌逍，为父要先去安排事情。”南宫弘厚说完立刻消失不见。


第0441章 南宫紫烟的决择！

　　“凌逍，我该怎么谢谢你，你救了，我又给了我们南宫家族一颗九级养魂果。”南宫紫烟感激地道，她知道赫连阳泽他们极力威胁叶星也没有给出九级养魂果！

　　刚刚南宫家族也有人在外面，可是都没敢进来，叶星到这里就冲到这里面救了她，为此得罪了三个帝劫期的强者！加上赫连阳泽那一个已经得罪的，已经得罪四个了。

　　南宫紫烟想想都心惊，得罪四个帝劫期的强者，能活多久？南宫紫烟心中后悔，或许那时候不应该让叶星帮忙，叶星帮她，到时候很可能将自己的命给填进去。

　　“紫烟，你别乱想。”叶星道，他神识强大，感知比以前更强，看出来南宫紫烟在胡思乱想。

　　“我得到了不止一颗九级的养魂果，从面对绝世殿的时候，麻烦就已经上身了。”叶星淡声道。

　　东方星渊提出赌，他们必须赌，输了要给出三成叶星可不想输，所以他那时候必须站出来赢了东方星渊！赢了东方星渊就得罪了东方星渊，得罪了绝世殿！东方星渊得到了两颗九级的养魂果，他那时候有两个选择，拿出九级养魂果或者不拿。

　　若是不拿出来，别人倒不知道他有九级的养魂果，但是，绝世殿得到了两颗九级养魂果，一颗留着自用，一颗拍卖，绝世殿的威势还会增强，南宫家族更落到下风！

　　而且，叶星也想九级的养魂果拍卖得到一些东西，比如说治疗绝阴圣体需要的宝物！这个要求叶星暂时还没有和南宫弘厚说，更没有传出去，免得别人判断出来他的身份。

　　——拥有绝阴圣体的人可并不多，独孤千虹拥有绝阴圣体，这并非什么秘密！如果知道他这一个要求，这会儿他的真实身份估计已经人尽皆知！

　　拿出九级的养魂果是必然，后面，有的东西也是必然的，得罪四个帝劫期的强者虽然可怕，但是叶星倒也没太过畏惧，他也不是软柿子好欺负，克里斯已经帝劫初期的修为而且又得到了一具帝劫后期强者的尸体很有希望冲到帝劫中期境界，到时估计有帝劫后期的实力！

　　南宫家族那一个帝劫期的强者一个月的时间也可以恢复过来，说不定还能有帝劫中期的实力，他们的实力并不弱！

　　“凌逍，千欲散的药效我知道，要不……我帮你化解了千欲散的药效吧。”南宫紫烟低声道，她绝美的脸上露出娇羞之色，眼中带着丝丝情意，这会儿南宫紫烟想帮叶星，不仅仅只是回报。

　　“紫烟，不必如此。”叶星摇头道，南宫紫烟虽然美，但是他可不想丢了自己的坚持！

　　如果见到一个美女就要拥有一个，那他后宫就算能容纳三千人，最后也会少了地方！

　　修练界，美女何其之多！

　　“凌逍，我难道就这么入不了你的眼吗？”南宫紫烟有些幽怨地道。

　　叶星连忙道：“紫烟，不是这样，我把你当我的朋友，我们做朋友挺好的不是吗？”

　　“凌逍，有一点你可想过，你的实力强，我的实力没有那么强，你中了千欲散如今不少的人知道，如果有强者想对付你，说不定会抓了我让我靠近你让你失神！”南宫紫烟道。

　　“之前确实有这样的可能，如今应该不会了。”

　　叶星说着迈步走近了南宫紫烟，到两米距离叶星再一次感觉到了强大的欲念，不过，如今他的灵魂和之前相比增强了许多，而且更加纯净，这强大的欲望他的灵魂完全可以克制！

　　一米五，一米，半米，距离越近，欲念越强烈，但是叶星仍然控制了那可怕的欲念。

　　“紫烟，你不必担心这个了，就算有人这么做，吃亏的也只会是他，我的实力增强了不少，以我如今的控制力完全可以让自己不失神，不失控！”叶星笑道。

　　说到这里，叶星立刻就准备后退，就在这时，南宫紫烟身上的衣服瞬间消失不见。

　　作为修士，而且还是南宫家族的千金，南宫紫烟身上的衣服是法宝，意念一动就可以收起来。法宝一收起来，南宫紫烟绝美的胴体瞬间被叶星看得清清楚楚！

　　哪怕是看到一个普通的美女身体，男人的欲望肯定也会大涨，更何况南宫紫烟这样的美人？南宫紫烟可是橙天域双姝，与百里幽影并列，是橙天域最美丽的女子！

　　“轰！”

　　叶星灵魂深处欲望瞬间几十上百倍的增强，以叶星灵魂的强大本来是能控制的，但是这会儿他根本控制不住了，那狂暴的欲望如千年一遇的山洪瞬间冲毁了他理智构建的堤坝！

　　“吼！”

　　叶星嘴里发出嘶吼瞬间抱住了南宫紫烟诱人的胴体，他的眼睛这会儿变得通红，里面充满着无穷的欲念。

　　“凌逍，我不知道该怎么报答你，而且我也真的想把自己的身子给你，我修练的功法特殊，第一次能带给男人极大的好处。”南宫紫烟紧紧地抱住了叶星喃喃自语，“你中了千欲散，这终究是一个大大的弱点，不能让这一个弱点一直保留着。”

　　“啊！”

　　南宫紫烟一声痛呼，没有什么前戏，叶星直接就进入了她的身体占有了她的身体。

　　之前虽然南宫紫烟自己破坏了那一层膜，但是那根本不能说失去了第一次，如今才是南宫紫烟的第一次。

　　哪怕是修士，这时候南宫紫烟也觉的很痛，眼中泪光闪烁，不过渐渐地，南宫紫烟痛苦散去，她开始配合着叶星的动作，享受着男女之事带给她的强烈的欢愉。

　　在脱下衣服的时候南宫紫烟就封禁了大殿，没有人进来，叶星疯狂地折腾了南宫紫烟两个时辰，整整两个时辰过去，叶星眼中的红光才淡去，他这会儿气息比之前增强不少，赫然已经达到了分神初期！

　　之前叶星强化到炼神圆满了，本来需要巩固比较长一段时间才能继续提升，与南宫紫烟的双修直接让叶星巩固了，而且直接让叶星的修为从炼神圆满到了分神初期！

　　南宫紫烟之前的修为同样是炼神圆满，这会儿，南宫紫烟的修为同样达到了分神初期！

　　红光淡去，叶星神智终于恢复了过来，他立刻就明白了刚刚发生了什么，自己居然失控了两个时辰！

　　“凌逍，我只是想帮帮你，你别多想。你说你能控制住，如果有人把我的衣服弄掉呢？”南宫紫烟低声道。

　　叶星望向了南宫紫烟的眼睛，她是第一次，整整两个时辰，而且他还那么疯狂，这会南宫紫烟眼中满是疲惫之色，虽然她很享受，但是两个时辰的时间也太长了。

　　“紫烟，谢谢。”

　　叶星苦笑，自己还是违背了承诺，不过对南宫紫烟他却生气不起来，南宫紫烟给出了自己的身子两方面帮了他大忙，他的修为达到了分神初期，而且如今巩固好了，有不灭梵珠的强化，他的修为完全可以短时间内达到分神后期！千欲散如今也解了，这一个好处也不小，刚刚的事情就说明了，如果别人控制了南宫紫烟然后弄光她的衣服，他抵抗不了！

　　叶星知道想对付自己的强者可不是一个两个，就算其中一些想不到这么阴损的主意，肯定也有一些强者想到，十有八九真的会有强者这么做让他跌一个大大的跟头！

　　若是落到帝劫强者手中，想翻身，那可太困难了，说不定永远没有翻身的一天！

　　“凌逍，你清醒了，能继续爱我一会儿吗？”南宫紫烟有些期盼地道，她这会儿很疲惫了，但是她很想继续！

　　叶星心中暗叹，这要求能拒绝吗？南宫紫烟如果真的只是报答他一下想帮他化解千欲散的毒，她用得着自己上？作为南宫家族的大小姐，她一句话就有千万女子帮她。

　　从南宫紫烟的眼中，叶星看到了她的情意，只是这一份情意，他知道自己无法回应。

　　“紫烟，运转功法！”叶星沉声道，他说着动了起来，与此同时，不灭梵珠中淡蓝色的能量汇入南宫紫烟身体，南宫紫烟给了他极大帮助，回报不了她的情意，叶星想让她的修为增长。

　　“唔！”

　　南宫紫烟俏脸红红的，叶星清醒了过来给她的感觉和刚刚大不一样，更加舒服，不过，她倒也没有完全沉醉到里面去，她运转起了功法，很快，她发现自己的修为不断增强！

　　又是两个时辰，叶星起身，南宫紫烟眼中有着震惊之色，短短两个时辰的时间，她的修为竟然从分神初期到了分神后期，叶星的修为同样从分神初期到了分神后期！

　　“紫烟，对不起。”叶星轻声道。

　　南宫紫烟身体一颤，如果用刚刚增长的修为和能呆在叶星身边换，她肯定立刻换。

　　本就对叶星有了情意，四个时辰亲密的接触，叶星成为了她第一个男人，情意已经大大增强。

　　“没事，最开始我帮了你一点小忙，你帮了我，帮了我南宫家族大忙，我又帮你一些，你又帮了我，说起来，还是我欠了你的。”南宫紫烟头转到了另一边轻声道，她的眼中泪光闪烁，“凌逍，拍卖会结束你离开之后，有时间能来看看我这一个朋友就可以了！”

　　“好。”

　　叶星微微点头，下一刻他的身影消失不见，他不敢再留了，再留他真怕自己心软，如果接纳南宫紫烟，对于火幻舞她们是很大的伤害。


第0442章 喝喝酒杀杀人！

　　从南宫家族府坻离开，叶星并没有立刻返回洞府修练，他到了附近一个很大的酒楼。

　　这会儿叶星想喝点酒。

　　拒绝南宫紫烟的情意让他心中并不舒服，可世间之事，没有那么多的两全其美。

　　“凌逍兄！”

　　叶星进入酒楼，熟悉的声音响起，叶星望了过去，是箭浩然叫的，箭浩然和另外的两个青年也刚进入酒楼。

　　“正好，陪我喝几杯。”叶星走近了道，箭浩然身边一人皱了皱眉：“浩然，他哪里跑出来的？”

　　叶星望了这人一眼，这人看上去年龄和箭浩然差不多，神情高傲，他是俯视的眼神望着叶星！

　　在这一边，凌逍这一个名字知名度并不低，叶星的样子不少的人也知道，但是不知道的也有许多！整个世界那么多的知名人物，不被一些人熟知，这实在太正常了！

　　“浩然，你是不是遇到什么麻烦了？”叶星道，他看得出来箭浩然的眉羽之间有着忧虑，而且依箭浩然的性子，如果没有出什么事情，他可能不会和这两人过来喝酒。

　　箭浩然摇头：“凌逍兄，没有，我们不聊其余的喝酒就好。”

　　刚刚开口的青年冷声道：“浩然，谁同意要和他一起喝酒了？我们愿意和你喝几杯，可不愿意和你的朋友也一起！你的天赋我们看中了，你的朋友难道一个个都有你这么强？”

　　叶星皱了皱眉道：“浩然兄，出了什么问题你和我说，说不定我可以帮到你的。”

　　箭浩然欲言又止，他实在不想给叶星添麻烦，如果叶星帮忙他相信应该可以帮到，但是他知道叶星如今的麻烦并不小。

　　“凌逍兄，真是不好意思，以后我再请你喝酒吧。”箭浩然道。

　　叶星摇了摇头：“我今天想喝酒，过了今天可能就没有这个想法了。到底什么事情？如果你觉的我们是朋友，你说话！”

　　“小子，你能帮？你也不怕风大闪了舌头。”另一个青年不屑地道，叶星这会儿修为收敛在炼神初期境界，如今海魂城中年轻一辈达到了这样修为的一抓一大把！

　　“小子，箭浩然母亲得罪了一名邪道高手，对方可是合道巅峰的强者，我们出面他母亲才有可能活命，否则那一名邪道高手不把他母亲剥光了游街再杀了她才怪。”

　　箭浩然拳头一捏，他眼中满是愤怒之色，如果还在箭家鼎盛之时，何至于如此！

　　叶星沉声道：“浩然兄，出了这样的事情，你居然不来找我，是看不起我这一个朋友啊！”

　　箭浩然咬牙道：“凌逍兄，抱歉，那一个邪道高手厉无情很强，我全力而为也不是他的对手，惊虹弓都被他给夺走了……而且他还有不少手下，我不想给你找麻烦。”

　　“浩然兄，买十大坛酒请我喝，你这事情我帮你解决了。”叶星道，他心中郁闷，喝酒是一个不错的发泄方法，喝酒的同时如果能再杀几个恶人，那就更加美妙了！

　　“浩然兄，你如果再拒绝，那就是真的不把我当朋友了，我可就直接转身离开了！他们两个，我看他们未必真心帮你！”

　　“小子你说什么？”

　　箭浩然身边两个青年眼中杀机闪烁，他们还真的没有真心帮箭浩然的想法，被叶星说出来，他们立刻恨上叶星了。

　　叶星瞟了这两人一眼冷漠道：“你们再叫一声小子，我让你们立马丢掉吃饭的家伙！”

　　叶星说着瞬间恐怖的杀机笼罩了这两个青年，他的神识强大，又有分神后期的修为了，杀机爆发旺盛如海，岂是这两个并没有见过太多大场面的青年能够抵挡的！

　　“凌逍兄，谢谢，我给你买酒！”

　　很快箭浩然买到了酒，这酒楼之中最好的酒，箭家虽然衰落了，但是就算他的实力也不会连好酒都喝不起！若不是惹上祸事，以箭浩然的天份，箭家很有可能在他的手中重新兴盛起来！

　　“走吧，我去看看到底何方神圣这么霸气！”叶星冷声道，他说着拍开一坛酒的泥封抬手就灌了一大口酒，烈酒入喉，叶星大步向前。

　　箭浩然心中焦急走的很快，没有多久叶星他们就到了一个大大的庄园附近，刚刚酒楼中的两个青年也跟着过来了，他们被吓到了没有敢多说，但是他们心中并不服气！

　　如果叶星实力强大，他们就不惹叶星，如果叶星并没有那么强，他们可不介意狠踩叶星几脚甚至杀掉他！

　　“箭浩然，找了帮手过来了？哈哈！你就算把你死去的老爹骨头挖出来也没用，哈哈哈！”

　　庄园内一个血衣青年走了出来，这一个血衣青年身上传出的气势很强，手中提着箭浩然的惊虹弓。

　　“箭浩然，这一把弓不错，以后就归我了，它在我的手中肯定比在你的手中更加辉煌！”

　　血衣青年说着直接走到了距离叶星他们不远的地方，瞅了瞅叶星他们，这血衣青年并没有认出叶星，叶星已经灌了一大坛酒，衣服都打湿不少，看上去像是一个酒鬼，和他平时的形象可有不小差异。

　　“凌逍，小心，他的实力并不比我低，而且攻击诡异。”箭浩然连忙传音提醒道。

　　叶星又灌了一大口酒，血衣青年怪笑道：“箭浩然，你母亲居然得罪师尊，真想看看她到时候光着身子游街是什么样子，桀桀！”

　　“你看不到了！”

　　叶星冷漠的声音响起来，下一瞬他出现在了这一个血衣青年身边，抬手一巴掌，叶星直接抽到了这一个血衣青年的脸上，恐怖的力道爆发，这一个血衣青年的脑袋直接被抽飞了！

　　没错，身体没有飞只有脑袋被抽飞了，一瞬之间，这血衣青年的脑袋就和身体分了家！

　　“你——”

　　血衣青年眼睛瞪得滚圆，他眼中满是惊惧之色，可惜，这时候后悔已经晚了，他的生机很快断绝！

　　“蓬！”

　　叶星随手一丢，第一个空的酒坛子被他丢掉了，他手中又出现了第二坛酒的烈酒。

　　“大胆狂徒！”

　　四个人同时冲了出来，叶星左手提着酒坛喝酒，右手闪电般地四巴掌，这冲过来的四个人脑袋同样被拍飞，他们联合起来的实力比那血衣青年还强不少，但是在叶星面前，他们这一点实力根本就不够看，修为从炼神圆满到分神初期叶星的实力就提升了许多。

　　如今叶星可是分神后期的修为了！这样的修为，之前不灭梵珠爆发都没有这么强！

　　箭浩然震惊地望着叶星的身影，他发现自己了解到的叶星的实力似乎只是叶星实力的冰山一角！

　　这会儿叶星表现出的实力远非之前可比！那时候叶星很容易就赢了东方星渊，但是箭浩然觉的叶星的实力应该也没有比东方星渊强出太多，如今箭浩然不这样认为了，这会叶星表现出来的实力，东方星渊如果与叶星打，估计叶星击杀东方星渊也就是一巴掌的事情！

　　“竖子敢尔！”

　　暴虐的咆哮声从庄园深处传出，下一瞬，数百强者从庄园之中呼啸着冲了出来！

　　这些强者为首的是一个灰袍的老者，灰袍老者身上绣着一个个的骷髅头，不对……叶星定睛一看，那哪里是绣的骷髅头，那就是一个个人的头骨只是被拍平了印在了衣服上面！

　　“箭浩然，你们立刻住手，否则老祖捏碎你母亲的脑袋！”灰袍老者阴冷地道，数百手下在场，他的手中还提着人质，那一个人质是一个妇人，是箭浩然的母亲！

　　“咕咚！”

　　叶星又灌下了一大口酒：“你就是厉无情，浩然兄十坛美酒换你的人头，借你的人头一用！”

　　话音落，厉无情的脑袋横飞了出去，他是狠辣之人，叶星这么一说，他立刻就打算杀了箭浩然母亲，但是他还没有动手，叶星灵魂穿刺动用的魂针就刺入了他的灵魂海中。

　　炼神后期的时候，叶星灵魂穿刺就已经极为厉害，如今他已经分神后期的修为，灵魂穿刺灭杀厉无情的灵魂简直轻轻松松。

　　灵魂被灭，厉无情当然不能出手也防御不了，被叶星轻松一巴掌就拍掉了脑袋！


第0443章 箭浩然效忠！

　　厉无情的实力很强很强，可他的脑袋都被叶星一巴掌拍掉，他那些手下以及徒子徒孙们瞬间吓尿了，叶星的实力这是有多强？他们联合起来可能也不是叶星的对手！

　　“杀啊！”

　　其中一人吼道，他们清楚，联合起来一起杀掉叶星说不定还能活，逃跑，必死无疑！

　　“浩然兄，保护好你母亲。”叶星长笑道，这些人一个个邪气凛然都不是什么正派人物，而且他们这会儿向他冲杀过来是敌人，就算是正派人物，那杀了也就杀了！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　叶星一巴掌一巴掌拍出去，一个个的脑袋飞起来，鲜血喷涌而出，每杀几人叶星就灌一大口鲜血，一坛坛的酒喝完，疯狂地冲向叶星的几百人一个个全部丢掉了自己的性命。

　　这些人在死到一半的时候剩下的人动用了邪门的功法，他们的实力更强，而且悍不畏死，如果叶星的实力低一些还真会被他们给击杀，但是叶星的实力远非他们可比！

　　“蓬！”

　　最后一个酒坛子被叶星丢了出去，四周本来静寂无声，叶星这一个酒坛子砸碎的声音惊醒了箭浩然他们，跟着叶星箭浩然他们过来的两个青年这会儿真的被吓尿了。

　　他们过来的时候还想着叶星到这一边吃亏，然后他们再出面踩叶星，压下厉无情，可是没想到到这一边半炷香的时间不到，这一边包括厉无情在内几百强者死亡！

　　叶星表现出来的实力太恐怖了，一巴掌就拍飞一颗脑袋，一巴掌就是一条人命！这两个青年实力都还不错，但是他们很清楚自己这点实力绝对禁不住叶星的一巴掌！

　　“浩然兄，他们身上应该有不少好东西，你自己收起来吧，多谢你的酒，咱们再聊。”叶星说完大步离开，看上去他走的并不快，但是一步他就离开很长的一段距离。

　　喝了十坛酒，杀了几百人，这会儿身上满是酒气血气，实在不适合继续留下来闲聊。

　　“浩然，不，浩然兄，麻烦你和你这一位朋友说说，就把我们当个屁放了吧。”跟着叶星他们到这一边的两个青年其中一个惊惧地道，他真怕叶星到时找上门。

　　这会儿叶星没有击杀他们，可他们并不放心，或许叶星只是不想当众击杀他们罢了！

　　“然哥，你一定得帮帮忙，之前是我们嘴贱，我们到时候一定好好向那一位前辈赔礼道歉。”另一个青年道。

　　箭浩然神情激荡，他之前还得好好地讨好这两人，没想到叶星帮了他，这两人居然这么讨好他。

　　更重要的，他母亲救下来了，而且厉无情他们全部死亡！叶星表现出来的实力太让他震惊了，如果他有这样的实力……不，就算有这样一半的实力他也会激动的睡不着。

　　“你们走吧。”箭浩然深吸了一口气道，他心中有了一个主意，跟着叶星混！叶星帮了他们大忙，他想回报，而且，他知道跟着叶星很可能是一件十分正确的事！

　　“然哥，一点小意思。”

　　“浩然哥，这一件法宝还不错，给你了，一定得帮我们美言几句。”

　　两个青年忐忑不安地离开，他们恨不得抽自己自己耳光，之前怎么就那么嘴贱呢？

　　“浩然，刚刚那个……是你的朋友？”箭浩然的母亲道，她这会儿也是一脸的震惊。

　　箭浩然点了点头认真道：“母亲，他是我的朋友，以后就是我的大哥，我会跟着他！母亲，我希望您不要反对，或许这样，以后我们箭家会比以往更加的辉煌。”

　　“我不会反对，快收拾东西吧，如果有很好的东西给人家。”箭浩然的母亲道，几百个强者死亡，他们的空间戒指叶星都没有取，他这会儿没有那个兴趣去取！

　　……

　　喝了酒，杀了人，叶星回到洞府睡觉，这一觉睡了好几个时辰，一觉睡到了大天亮。

　　好长一段时间叶星已经没有这么睡过了，他都是修练代替睡眠。

　　“紫烟，抱歉了。”

　　叶星轻声道，对南宫紫烟他并没有太多的情，爱更谈不上，收她成为自己的女人，这不合适。已经有了火幻舞，梁洛月，独孤千虹，叶星知道自己得好好地收着心。

　　闭上眼睛，叶星仔细检查起来，昨天修为提升之后还没有好好地检查自己的状况。

　　这一检查，叶星很满意，状况十分不错！之前修为有些阻碍灵魂的提升了，如今已经没有问题，而且已经到了分神后期的修为，不灭梵珠也可以进定步自我强化了！

　　如今不灭梵珠蓝级，再强化，不灭梵珠可以达到紫级！紫极之后叶星不知道是什么样的等级，但是紫极肯定就已经极为的强大，毕竟如今蓝级不灭梵珠就十分强大了！

　　“之前杀了那一个绿袍帝劫后期强者得到他的空间戒指，又得到不少资源，正好可以让不灭梵珠强化提升到紫极。”叶星心中暗道，立刻不灭梵珠开始吸收能量准备进行自我强化！

　　不灭梵珠吸收能量不需要他多管，叶星起身准备出去走走，说不定还可以遇到本尊进入海魂城的帝劫期的强者，如果发现了这样的强者，对方又不是什么好东西，叶星可就不客气了，在如今的海魂城这一边，不动用克里斯的力量他也可以击杀帝劫期的强者！

　　帝劫期的强者空间戒指中的资源一般极为丰富，杀一人，抵得上杀百个千个合道境界的强者！只要对方不是什么好东西，杀了为民除害，叶星没有任何心理负担。

　　至于报复，他敢杀人就不怕报复！

　　而且他如今的敌人，帝劫强者都不是一个两个，只要自身的实力增长上去了，再多几个也不是什么大不了的事情！

　　“浩然兄，你这是——”叶星惊讶地道，他到了洞府外面，箭浩然居然跪在了洞府门口。

　　“凌哥，大恩大德没齿难忘，我想效忠于你！”箭浩然直接道。

　　叶星认真道：“浩然兄，你确定？以你的天赋实力，你箭家一定可以复苏过来的。”

　　“凌哥，我感觉跟着你我们箭家以后会更加辉煌，求凌哥成全！”箭浩然沉声道。

　　叶星微微点头：“如果你已经想好了可以，不过我告诉你，我的敌人可不少，跟着我说不定死路一条。”

　　“凌哥，我已经想好了，如果不是凌哥，我十有八九这一次就会死路一条。”箭浩然道，他已经想到，以那两个青年的胆子，只怕他们未必敢和厉无情这样的凶人对上。

　　说要帮他，不过是想拉拢他罢了，毕竟他在橙天域的年轻才俊中名头也不小！

　　“凌哥，我箭浩然以灵魂起誓，此生追随凌哥绝不背叛，若有违，身魂俱灭，祖宗蒙羞！”

　　箭浩然怕叶星不信灵魂誓言都发出来了。

　　“浩然，起来吧。”叶星把箭浩然拉了起来，“只此一次，以后不要再下跪了，我不习惯这样。”

　　“是凌哥。”

　　箭浩然眼中露出喜悦之色，叶星同意，他感觉到自己的前途瞬间光明许多。

　　“浩然，我不叫凌逍，真名以后你会知道，这一边到时估计会起不小的风波，你带着你母亲离开吧。对了，你灵域号告诉我，到时候我会联系你。”叶星轻笑道。

　　箭浩然连忙道：“凌哥，我实力虽然远比不上凌哥你，但是在这一边帮你跑跑腿还是没有问题的。我的惊虹弓已经回来了，而且得到了不少资源，估计短时间内实力还会有不小提升。”

　　箭家衰败，之前箭浩然得到的资源并不怎么多，他的实力短时间内确实有不小提升空间。

　　“对了凌哥，这个给你，里面的一些东西可能凌哥你需要。”箭浩然拿出来了一个空间戒指。

　　叶星接过空间戒指，神识扫进去，叶星居然发现了不少战痕方面的资料，而且是痕王级的资料。除此之外，其余的好东西也有不少，最好的是一张金色的遁符，那一张遁符玉盒封存着，可是它的力量也隐隐的透出来，这绝对是一张痕皇级强者弄的遁符。

　　而且普通的痕皇弄不出来这样的遁符，很可能是巅峰痕皇甚至是圆满级的痕皇所为！

　　这样的一张遁符是无价之宝！叶星心中震惊，没想到那厉无情还有这样的好东西，如果他当时不是一下子秒杀了厉无情，有这样的一张符，厉无情肯定可以逃脱！

　　“厉无情居然有这么多的好东西。”叶星有些惊叹地道。

　　箭浩然道：“凌哥，好东西倒不全部是从厉无情的空间戒指中得到的，他们那些人一个个心狠手辣，抄家灭族的事情做的不少，活该他们一个个全死在凌哥你手中。”

　　叶星收了空间戒指中战痕方面的灵卡，那一张金色的遁符等东西，其余的叶星还是让它们在空间戒指中，空间戒指叶星递给了箭浩然：“浩然，这些你还是收起来吧。你的天赋极为不错，尽力地让自己的实力变得更强大，这样你才能振兴箭家，也才能帮到我！把好东西都给我，我一时用不上，你的修为增长也受到限制！”


第0444章 又一个效忠！

　　“凌哥，这拿出来的只是一部分，我已经得到了许多。凌哥，人是你杀的东西该归你，这是修练界的规矩。”箭浩然连连摇头就是不收叶星给出来的这一个空间戒指。

　　“凌哥，你如果还是要给你，那说不定害了我，这些东西价值很高，我的实力不高！”

　　听箭浩然如此说，叶星点点头倒也没有坚持了，箭浩然说的也有一定道理！如今海魂城这一边比较乱，强者众多，知道箭浩然有不少的好东西，还真有可能有人下手！

　　“浩然，以后你如果有需要可以过来找我，不要浪费了你的天赋。”叶星道，箭浩然的天赋可不会比地皇他们低，橙天域这一边的天才比苍天域那一边的天才多得多，箭浩然能在这一边名列前茅绝非一般人可比。

　　箭浩然点头。

　　“咦……凌哥，那是东方星渊，他过来做什么？”箭浩然道，东方星渊这会儿在走近。

　　很快，东方星渊到了叶星他们面前，他是一个人过来了。

　　叶星望着东方星渊猜测着他的来意，东方星渊败在了他的手中，但是绝世殿的实力还是很强的，东方星渊这一个少殿主地位不低。

　　“凌逍，我已经不是绝世殿的少殿主了。”东方星渊道，他的话让叶星眼中露出惊讶之色，之前的事情不是过去了么？东方星渊的天赋摆在那里，他怎么不是少殿主了。

　　“东方星渊，你不是少殿主了，难道怪到了凌哥头上想过来找麻烦？”箭浩然冷声道。

　　东方星渊望着叶星道：“我是主动辞去的绝世殿少殿主，凌逍，我想跟着你混。”

　　叶星眼中露出惊讶之色：“给我一个理由。难道我身上散发出来了王霸之气，一下子就让你臣服了？你放着绝世殿少殿主不做，跑到我这里来做我的小弟？”

　　东方星渊道：“凌逍，绝世殿和南宫家族有矛盾，以前一直绝世殿的实力更强，这一段时间受到了南宫家族不少的打压。南宫家族那一个帝劫期的强者如果恢复实力可能打压更加严重，我也得罪了你，如果再加上你的打压，我们绝世殿可能承受不住。”

　　“另外，昨天我去看了厉无情他们的尸体，我以为自己不比你低太多，原来我想多了。凌逍，我想跟随你一方面想化解绝世殿和你，和南宫家族的矛盾，另一方面，跟随你或许对我自己来说更好，如果留在绝世殿，我没有太大的信心可以成为帝劫强者！”

　　叶星眼中露出惊讶之色，他灵魂强大，又是强大的战痕师，他可能判断出来东方星渊所言不虚。

　　“另外，箭浩然刺激到了我，本来我还无法下定决心的，我看到箭浩然跪在这里。如果我不这么做，只怕以后箭浩然的实力肯定超过我！你留下那些宝物给箭浩然我也看在眼中，如果真心跟着你，我相信你也不会亏待了我。”

　　叶星淡声道：“如今我的麻烦可不小，得罪的帝劫期的强者都不是一个两个，你不再考虑考虑？”

　　东方星渊沉声道：“凌逍，我相信自己的判断！虽然接触不是太多，但你不是鲁莽之人！最开始与你比斗，就被你坑的不清，后面比一次，又被你坑了一大把。如果实在料错了，那也是我的命不好，成为强者本就要面临诸多的危险，相对来说这已经不算特别危险了！”

　　叶星沉思着，炎黄城如今已经有了几个天才，但是天才还是太少！东方星渊之前无人可敌，他的天赋不用多说，如果收了，炎黄城以后很可能多出来一个帝劫期的强者！

　　而且东方星渊与绝世殿的关系不是他不再是少殿主就可以斩断的，他如果追随他，绝世殿的力量一定程度上也可以为他所用，而且可以化解南宫家族的绝世殿的矛盾。

　　虽然说南宫家族如今并不惧绝世殿，但是长久以来绝世殿都更强，真拼的狠了南宫家族伤敌一千自损也会有八百！

　　“凌逍，请成全！”

　　东方星渊说着竟然单膝跪了下去，以他的高傲，他这么做心中是下了极大的决心。

　　“你发誓吧。”叶星淡声道。

　　东方星渊眼睛一亮：“以灵魂起誓，我东方星渊从今日起追随效忠面前之人凌逍永不背叛，如有违，身魂俱灭！”

　　“可以了，你起来吧，把你绝世殿的重要人物叫上，我们去一趟南宫家族府坻。”叶星道，他神色有些复杂，到南宫家族可别又遇到南宫紫烟，他这会儿不知道该怎么面对她了，之前虽然别人误解，但是他和南宫紫烟清楚他们并没有什么。

　　“多谢凌哥。”

　　东方星渊改了称呼跟着箭浩然叫了，“凌哥，我传音通知了，很快绝世殿的人就会过去。”

　　“嗯，我们也过去吧。”

　　很快叶星他们到了南宫家族在这一边的府坻，在这之前，南宫弘厚已经得到消息，南宫家族不少重要人物已经在府前聚集等着，叶星他们到，绝世殿的人也已经到了。

　　南宫家族和绝世殿矛盾不少年，但是南宫弘厚和绝世殿殿主等见面还是笑呵呵的。

　　“南宫伯父，我觉的这事情对于南宫家族也是一件好事，所以擅自作主了，伯父见谅。具体怎么谈我就不参加了，南宫伯父，绝世殿主，你们自己沟通吧！”叶星微笑道。

　　南宫弘厚点头，和解南宫家族也想，但是和解，绝世殿得给出不少的利益才成！叶星和东方星渊如果在这一边，南宫家族和绝世殿谈的时候可不好要利益太狠！

　　“走了。”

　　叶星道，他和东方星渊箭浩然很快离开，东方星渊如今已经脱离绝世殿了，可不能留下。

　　……

　　海魂城这一边，黑莲城如今有驻地，赫连阳泽今天起床比较迟，他一起床立刻就有人向他汇报了昨晚上厉无情他们的消息。

　　“怎么这时候才汇报！”赫连阳泽怒道，赫连阳泽面前的人心中嘀咕，您老睡觉的时候谁敢打扰啊？上一个打扰的喂了妖魔，上上个打扰了的更是随便一个理由乱棍打死了。

　　“城主，是我们的失误，城主大人，根据我们的分析，凌逍的实力比我们估计的还要强，而且强出许多，不知道怎么回事。”

　　赫连阳泽眉头紧皱，凌逍也就是叶星的实力比他们估计的还强，这对他们可不是好事！

　　“凌逍如今什么修为？”赫连阳泽沉声道。

　　“应该已经到了分神修为，可能是分神初期，爆发的情况下有分神后期的修为。”

　　赫连阳泽皱眉道：“抓紧时间确定凌逍的修为，对了，他修为涨之前有什么异常？”

　　“城主大人，凌逍昨天在南宫家族好几个时辰和南宫紫烟在一起之后南宫紫烟一直休息到如今都没有起床。”

　　“南宫紫烟……南宫紫烟！”

　　赫连阳泽自语着，忽地，他眼睛一亮：“是了，凌逍之前很可能并没有和南宫紫烟真正发生关系！按理凌逍的修为暂时不能增长，但是如果昨天才和南宫紫烟发生关系那就不同了，南宫紫烟修练的功法第一次双修对于男方有着极大的作用！”

　　之前南宫紫烟都要成为赫连阳泽儿媳了，对于南宫紫烟功法的这一个好处他是了解的！

　　南宫紫烟修练的并非南宫家族家传的功法，而是一种远古遗迹中得到的功法，这种功法只有直接得到传承的人才能学习，赫连阳泽让赫连浩宇娶南宫紫烟有让南宫紫烟促进赫连浩宇实力提升的考虑。

　　“如果真是这样，凌逍的修为肯定不止分神初期，至少也达到了分神中期！”赫连阳泽沉声道，“炼神后期的时候爆发就有分神中期的修为，炼神圆满的时候爆发有分神巅峰的修为，如今若分神中期，爆发至少也有分神圆满的修为，说不定达到合道初期！如果已经有了分神后期的修为，爆发情况下必定已经有合道初期的修为！”

　　赫连阳泽面前的强者眼中露出震惊之色，叶星的战力他们知道，若是爆发有合道初期的修为，只怕一般合道圆满的强者也奈何不了他。

　　“城主大人，这叶星如果不死，以后说不定成为我们黑莲城的心腹大患啊。城主大人，要不，让我们的人进攻炎黄城？只要抓到火幻舞他们，不怕叶星不给出九级养魂果！只要得到一颗九级的养魂果，他再强，以后也逃不出我们黑莲城的掌控！”

　　赫连阳泽眉头皱着：“忘了之前的誓言了？抓紧时间找到强者先击败叶星得到养魂果！叶星虽然强大，但是天大地大，总有一些强者克制他，不惜代价给我找到人然后让他加入我们黑莲城！”

　　“是，城主！”


第0445章 痕王战痕！

　　“可惜！”

　　叶星心中暗叹，从南宫家族府坻那里离开，叶星让箭浩然他们自己行动了，他花了半天的时间整个海魂城还有周围的区域转了一下，神识扫描了整个的区域，让他遗憾的是，他并没有发现哪一个帝劫期的强者本尊进入这一个区域。

　　之前遇到那一个绿袍老者击杀那一个绿袍老者，纯属运气，那绿袍老者极相信自己的实力，其余的帝劫期的强者，就算有的有本事让本尊进入这会儿也没有什么人冒险！

　　合道境界的人物叶星倒有发现几个但是他没有出手，击杀合道境界的人物收获不会很大！而且到这一边的人物基本上属于比较强大势力的成员或者有比较强大的朋友。

　　有足够的利益叶星会下杀手，没有太大的利益去主动惹事，叶星懒得这么做！

　　“凌哥，有一些人想请凌哥你喝酒。”叶星刚准备返回洞府修练学习那些战痕，东方星渊来了传讯。

　　“谁？”

　　叶星传音了出去，如果不是太重要的人叶星可不打算见，他自己修练更加的重要！

　　“凌哥，是一些二代，其余地方一些强大势力的少主或者强者的后辈什么的。”东方星渊道，“他们估计觉的凌哥身上还有九级的养魂果，想拉近关系私下得到九级的养魂果。”

　　叶星暗暗皱眉，之前其余的势力觉的他没有九级的养魂果了所以没有什么人找他，如今有人找到，这并非好事！

　　“拒绝掉，没空。”叶星道。

　　“凌哥，这些人好些个身份地位很高，他们背后的势力有的比黑莲城还要强大！他们也只是说想请凌哥你喝酒，直接拒绝的话是不是——”东方星渊有些迟疑地道。

　　叶星考虑着，如果直接找他想得到九级的养魂果，那直接拒绝问题不大，不少公子少爷一齐起请他喝酒如果他还很不给面子的拒绝，倒也确实有些问题，太容易得罪人。

　　“时间，地点。”

　　“凌哥，时间是明天中午，地点是仙音山庄。”东方星渊道。

　　“好！”

　　叶星还是答应了，只是见一见还是可以的，但是这些人想提前得到九级的养魂果，他们估计得失望了，叶星得到的九级养魂果很多，但是这东西对他自己的修练很重要！而且让他们提前得到了，更多的人会找上门，南宫家族的拍卖会还进不进行了？

　　返回自己洞府，叶星拿出来了厉无情那里得到的战痕灵卡，厉无情那些东西中不止有战痕灵卡还有痕王级强者别的东西，他肯定击杀过痕王级的强者，而且估计还是比较厉害的痕王！

　　叶星卡在圆满战痕大宗师已经不少时间，他就是缺少了痕王级的资料才无法提升上去。

　　神识透入战痕灵卡，叶星极速地读取着战痕灵卡中的资料，如果以他之前的灵魂和神识强度，他读取完这些灵卡中的资料就得十天半个月时间，如今仅仅两个时辰就已经全部读取完毕，他眼中露出兴奋之色，这些灵卡之中的资料相当的丰富，如果他所料不错，那一个痕王级的强者起码也是痕王中级！

　　杀死痕王中级的强者，厉无情也真是大胆，这样的人物一般有不少厉害的朋友。

　　神识透入不灭梵珠，叶星发现不灭梵珠还没有强化完毕，这会儿还不能帮着他融合刚刚吸收到的东西。

　　叶星闭上了眼睛，就算没有不灭梵珠的强化，以他在战痕方面的底蕴，以他如今强大的灵魂以及天赋，叶星相信自己从大宗师突破到痕王境界也不会有任何问题。

　　时间一分一秒过去，刚刚吸收到的知识叶星不断地消化着，他心中不断涌出来阵阵明悟。

　　黑夜来临又过去，叶星已经没有在闭眼消化，他在铭刻战痕，一道道的战痕他不断铭刻到特殊的灵纸上，在这些灵纸上铭刻强大的战痕可以形成一道道强大的战符！

　　底蕴强，再加上叶星修为高，灵魂神识强大，大宗师级的战痕叶星铭刻起来的速度也很快。叶星如今铭刻的是一种火龙战痕，每一道战符都铭刻的同样的战痕！每多铭刻一道战痕，叶星对于火龙战痕的领悟就更加深刻一些，渐渐地，他感觉自己已经到了突破的边缘。

　　沉浸在战痕铭刻中，叶星没有感觉到时间的流逝，不知不觉，中午来到了，又过去了。

　　叶星还在铭刻战痕！

　　东方星渊急的团团转，他不止一次给叶星传讯，但是这会儿根本就联系不上叶星。

　　“东方星渊，凌逍的谱还真是大啊，我们这些人请他喝酒，这么久了还没有到！”仙音山庄内一个青年冷笑道，他们到这一个山庄已经两个小时，距离正午也已经过去了一个小时！

　　“我们的面子是太小了一些。”另一个青年淡声道，等了这么久，他们大部分的脸色不好看。

　　东方星渊再一次抱拳解释道：“诸位朋友，凌哥肯定临时有急事，或者就是突然有了顿悟。诸位朋友，凌哥不是那一种摆谱的人，既然答应了如果没事肯定会过来的。”

　　“诸位，咱们就再等半个时辰！”

　　“哼，东方星渊，最多半个时辰！如果半个时辰还没有到，让凌逍到时候登门一个个给我们解释好了！”

　　半个时辰的时间并不长，东方星渊心急如麻，叶星这里，他铭刻出来的战痕渐渐地有了更多的神蕴，半个时辰只剩下五分钟的时间，叶星眼睛大亮，脑海之中仿佛有什么破开了，一瞬间他领悟到了许多，手上没有停，短短两分钟，叶星铭刻出来了一道赤红色的战痕，和之前铭刻的那些战痕相比，这一道战痕明显蕴含着更多的神蕴。

　　“痕王级的战痕，哈哈哈！”叶星大笑，很快，他笑声止住，他想到了一点，他是答应了东方星渊和那些大少们见酒的。

　　“晕！”

　　叶星连忙离开了房间，刚到外面东方星渊急促的传音就过来了：“凌哥，凌爷，你在不在啊，这些大少要杀人了！”

　　“东方星渊，他们还没有离开？”叶星连忙传音道。

　　“凌哥，太好了，你终于收到消息，快过来吧，还有两分钟就半个时辰了，他们的忍耐已经到了极限！”东方星渊道。

　　“咻！”

　　叶星的身影瞬间消失不见，仙音山庄距离不近，不过以叶星的速度，一分钟他就到了。

　　这时候半个时辰只剩下最后一分钟，仙音山庄中那些个大少二代们已经准备离开。

　　“来了来了，凌哥来了！”东方星渊擦了一把额头的冷汗大声道，到了这一边想见叶星的大少有几十个，他真的压力很大！他虽然之前是橙天域的少殿主，但是这里其余的人就没有几个身份地位比他之前的身份地位低的，有的身份地位更是远远高出！

　　几十个豪门大少大小姐都在一个大厅中，听到东方星渊的声音，他们一个个都望向了大厅门口。

　　叶星的身影出现了。

　　“凌兄真是来的及时，半个时辰最后一分钟到了，这是对我们的考验不成？”有人很是不爽地道，虽然他们想从叶星这里得到九级养魂果，但是他们的身份背景还是让他们不少人傲气十足。

　　在他们不少人看来，他们一起请叶星喝酒，那已经很给叶星面子了，叶星居然迟到，而且还是迟到一点点，是迟到了一两个时辰！

　　“是我们的面子不够大啊。”

　　“凌兄是大忙人，我们这些闲人比不上啊。”

　　好几个人阴阳怪气开口，让他们有求于叶星就低声下气的？不可能，他们的傲气让他们根本无法这么做！

　　叶星神色如常拱手道：“诸位，抱歉，是我的错，正好有所领悟来迟了一些，今天的酒算我请大家的，我先自罚三杯！”

　　东方星渊连忙给叶星倒了酒，叶星连喝了三大杯，那些豪门大少大小姐们不少脸色好看了一些，他们要的只是一个态度，叶星一到这里就道歉并且罚酒三杯已经表明了自己的态度。

　　“嘭！”

　　一个华服青年手中的酒杯重重地放到了桌面上，他神色冰冷地道：“凌逍，你让我们大家等了一两个时辰，罚酒三杯就算了？你未必把自己看得太重，把我们看得太轻！”

　　“拿出两颗九级的养魂果来，我们大家抽奖，谁运气好谁得到九级的养魂果，这样道歉才有诚意！诸位，大家觉的我这一个提议怎么样？反对的不妨举起手看看！”

　　没有人举手，哪怕有些人已经释然了，可是这对他们是有好处的，他们到这里不就是想得到九级的养魂果？若不是为了九级的养魂果，以他们的身份岂会一起请叶星喝酒！

　　叶星眼睛一眯，这青年短短两句话就让他站到了大家的对立面，不是个简单人物。

　　几十个超级豪门的大少爷大小姐一齐施压，叶星这会儿感觉到了巨大的压力！这种压力是无形的，是他们背后的势力带来的压力，一般帝劫期的强者也难以承受这样的压力！


第0446章 叶星的提议！

　　叶星目光在这些豪门大少大小姐们身上扫过，他们不少人眼中露出着不屑之色，有的虽然隐藏的还算好，但是在他强大的神识和痕王级的战痕灵瞳下无法掩饰。

　　这些豪门大少大小姐们有四五十个，叶星看得出来，至少一半并没有怎么把他放在眼中！

　　叶星虽然拿出来了九级的养魂果，但是在这些豪门大少大小姐眼中，他只是好运的草根！虽然表现出来了比较强的实力，但是他的厉害也就局限在海魂城这一边。

　　在他们不少人的资料中，叶星的修为还只是炼神圆满，厉无情被杀他们知道，但是他们并不像赫连阳泽一样了解，基本上认为叶星那时候是爆发才有那样的实力！

　　这些豪门大少大小姐们一个个是天之骄子，他们一些人的骄傲是刻到了骨头中的！

　　“诸位，只拿出两颗九级的养魂果，那怎么能对得起大家？而且两颗九级的养魂果，大家也不好分啊。”叶星忽地笑道，“这样吧，大家只要能打赢我的，一人一颗九级的养魂果！咱们是修士，能不能得到养魂果就看大家的本事，大家以为如何？”

　　叶星这话出口，那华服青年暗暗皱眉，他们没有见过叶星出手，对于自己的实力也比较自信，但是赢叶星，他们真没有多少人有信心！厉无情可不是简单的人物，可是根据得到的消息，厉无情都被叶星一巴掌拍死了，他们中可没几个有信心一巴掌拍死厉无情！

　　而且厉无情当时还有不少的手下在那里，那几百个手下合在一起实力也很不简单。

　　“凌逍，如此自然没有问题，不过我有一个提议，大家比试，就不要动用什么短时间内提升修为的禁招了，免得伤了和气，大家以为如何？”另一个青年微笑道。

　　“不错。”

　　“这个可以！”

　　“我有一个强大的禁招，动用就要见血，可大家这时候是交流，真没有必要动用那样的禁招。”

　　“凌逍，你不会不同意吧？”

　　一个个的大少开口，叶星淡笑道：“我提出来的，自然没有问题！我还有一个小小的提议大家看怎么样，如果只是这样比，我赢了也没有什么好处，没有太大的动力，大家都拿出来相当于一颗九级养魂果价值十分之一的宝物压上怎么样？如果赢了，到时候就不止得到一颗九级的养魂果而是得到两颗！大家和我比的顺利随机，或许大家有的人不是我的对手，但是运气好到了后面才与我比，那时候我的实力已经大降。”

　　“以诸位的身份，十分之一颗九级养魂果的东西想必拿出来都不困难，赢了可是有两颗九级的养魂果！随机排，排到后面的几率也不小，而且大家难道对自己的实力没有信心？这样吧，不比的也可以，站出来，到一边喝酒好了，大家本就是过来喝酒的。”

　　一个个大少大小姐心中飞快地盘算着，以十分之一颗赌一颗，叶星还是车轮战一对他们几十，大家还不许爆发动用禁术提升修为，怎么看他们胜率都不低，值得一赌！

　　最开始说话的华服青年道：“凌逍，赌可以，不过如果我们比较多的人赢，你拿不出那么多的养魂果怎么样？”

　　叶星瞟了这华服青年一眼淡声道：“道友提醒我了，我也就那么几颗九级的养魂果，输光了后面的就不用比了，想必如果我输光了，你们也没有兴趣与我在这里喝酒了！诸位，大家痛快点，玩不玩这一个小游戏？不玩的就到一边自己先喝酒好了！”

　　四五十个人并没有人退出，他们一个个实力都不低，都对于自己的实力比较自信！

　　而且就算实力低一些的，他们也相信自己的运气！如果自己排到了后面，叶星累了赢叶星就容易了，说不定轻轻松松就多一颗九级的养魂果，以十分之一的付出搏一颗九级的养魂果，为什么不搏？

　　如果不搏，那就不可能赢叶星，叶星之前答应的那一颗也就没有，等于是以十分之一的付出搏两颗九级的养魂果，如果自己退出到时候看到别人轻松得到不得悔得肠子都青掉？

　　“很好，看来大家都想玩这一个小游戏。”叶星知道，“诸位道友，咱们先说好，友谊第一，比赛第二，不论输赢，咱们不要伤害了彼此之间的友谊，大家觉的如何？”

　　有你有个屁的友谊，不少人心中冷笑。

　　不过叶星这么说，没有人开口反对！如今表面上的和气还是要稍微维护一下的，否则如果在这里没有得到九级的养魂果，后面的拍卖也受到影响那他们也会受到惩罚。

　　“凌逍兄所言极是。”

　　“大家就拿出东西，立刻开始吧。”

　　几个人开口，他们先拿出来了东西，这些人他们都是想从叶星身上买到九级养魂果的，身上这会儿的好东西都不少，一个个很快拿出来了相当于九级养魂果价值十分之一的东西，四五十个人，这些东西总价值相当于四五颗九级养魂果的价值，十分惊人。

　　叶星眼中精光一闪，这些人拿出来的东西中有不少痕王强者的战痕灵卡，这东西对他可是十分有用！除了这个，加深火属性法则的宝物，加深雷属性宝物的宝物也有！

　　火幻舞，梁洛月，独孤千虹她们用得着的宝物都有，叶星在其中还看到了一朵地心花，这地心花地皇用得着，有这地心花他可以突破到分神期，到分神圆满之前都不会有瓶颈！

　　“诸位道友，大家的东西确实都有这样的价值！这样吧，东西我先全部收起来，如果你们中谁赢了，我还回东西，再给两颗九级的养魂果！不然我如果赢了，一次次收东西也麻烦。”叶星道。

　　没有人反对，叶星意念一动瞬间神识卷了这些东西全部收了起来，他心中冷笑，这些东西到了他的乾坤戒指中可别想再出去了！他如今可不是之前炼神期的修为，他是分神后期，就算不爆发不灭梵珠的力量，这些人估计也没有一个是他的对手！

　　至于车轮战消耗他极大的力量，那是笑话！只要每一场战斗很快结束，消耗才多少？

　　而且，克里斯是他的妖植，是认主了的，根据修练界的规矩，克里斯出战完全没有问题。

　　不能爆发就不能爆发，真的有哪一个实力很厉害，克里斯出来，分分钟教他们怎么做人！

　　“诸位你们总共是四十八人，这里是四十八个晶珠，你们不许动用神识，随便抓一个晶球吧。”叶星笑道，他说着一个不透明的玉箱出现，四十八个里面有着数字的晶珠放到了玉简中，“抓到一号的就第一个比，抓到四十八号的，最后一个比！”

　　“行！”

　　“我先抓！”

　　四十八人很快全部都抓到了一个晶珠，顺序排了出来，排在了第一个的赫然是那一个华服青年。

　　“哼！”这一个华服青年冷哼一声，望着叶星他身上爆发出来强横的战意，他的实力可不低，他所在的域比黑莲域强大，实力本就比东方星渊还要强得多，过来之时还得到了强大的宝物！

　　哪怕排在了第一个，这一个华服青年也有不小的信心可以赢叶星得到两颗九级养魂果！

　　“本人长孙宏义，凌逍，放马过来！”华服青年沉声道，叶星他们这会儿已经转移到了一个演武场，仙音山庄很大，有专门的演武场，咱们他们在这一边比武完全没问题。

　　“还是你先出手吧，我先出手，说不定你就没有机会出手了。”叶星微笑着道。

　　“狂妄！”

　　长孙宏义喝道，他说着瞬间出手，一杆漆黑的长枪瞬间就穿过了叶星和长孙宏义之间的距离到了叶星面前，这一杆长枪是强大的宝物，这一击也是长孙宏义最强的一击！

　　长孙宏义是分神中期的修为，这修为不低，以他的修为，以他对于法则的领悟，以这一杆宝枪的厉害，这一枪可以轻轻松松洞穿数千米高的山峰！一般合道境界的人物，这一枪瞬间就可以秒杀！


第0447章 对阵众二代！

　　“斩！”

　　没有任何的闪避，叶星从东方星渊那里得到的绝世雷刀斩了出去，瞬息之间，叶星这一刀就斩中了长孙宏义长枪的枪尖！

　　刀锋对枪尖，没有任何的取巧，这一击就是看哪一方的攻击更强！在刀锋和枪尖撞到的瞬间，狂爆的雷光疯狂地从叶星手中涌出，与此同时，黑光也从长孙宏义的长松之中涌出来，长孙宏义竟然是少见的黑暗属性，他的力量蕴含着极强的腐蚀之力！

　　黑暗力量如果对上火焰力量这些，属性上能占到一些便宜，但是，这会儿对上的是叶星雷霆的力量！

　　雷霆不但不会被黑暗力量克制，相反的，长孙宏义的黑暗力量还有些被叶星雷霆力量克制！

　　“轰！”

　　黑暗与雷光瞬间绽放，恐怖的爆炸声出现，叶星的雷光一瞬之间就压过了长孙宏义的黑暗力量，接触到长孙宏义的长枪，叶星的雷霆力量顿时顺着长枪就侵入长孙宏义的体内！

　　长孙宏义这长枪对于火焰力量也有不低的抗性，火焰力量通过会削弱不少，但是长枪是金属的，对于叶星雷霆的力量抗性低的可怜……

　　“轰！”

　　强大的雷芒进入长孙宏义体内，长孙宏义身上还有强大的宝甲，宝甲抵挡了不少的雷芒力量，但是还是有不少的雷芒力量进入了长孙宏义体内，他的身体立刻麻痹！

　　“不好！”

　　身体麻痹，但是长孙宏义并没有失去意识，他心中暗道不妙，下一瞬，叶星的绝世雷刀带着漫长的杀机瞬间落到了长孙宏义的脖子上，长孙宏义内心瞬间被强烈的恐惧完全占据。

　　“长孙兄，不好意思，你败了。”叶星轻笑道，他的刀只是搁到了长孙宏义的脖子上并没有真的斩下去。

　　收刀，长孙宏义身体的麻痹散去，他退后两步脸色有些阴沉，自己居然这么快就败了！

　　第二招叶星根本就没有真正攻击出去只是吓他一下，可以说第一招他就已经败了！

　　“凌逍，你刚刚不止炼神圆满的修为吧？”长孙宏义沉声道，据他所知，叶星只有炼神圆满的修为！

　　长孙宏义怀疑叶星是动用了禁招直接提升了自己的修为！

　　叶星轻笑道：“长孙兄，这几天我的修为正好提升了，如今已经分神后期的修为。”

　　“你——”

　　长孙宏义眼中露出震惊之色，叶星之前肯定只有炼神圆满的修为，这才多久就分神后期的修为了！如果叶星爆发还能增长许多的修为，那爆发之下岂不有合道境界的修为？

　　“长孙兄，承让了。”叶星拱了拱手道。

　　长孙宏义点点头退到了一边，知道叶星分神后期的修为了，他虽然震惊，但是心中还是好受了一些，他只有分神中期的修为，还被叶星克制，败在了叶星手中倒也正常。

　　“下一位，大家抓紧时间，不然我一个呼吸的时间力量就可以恢复不少。”叶星笑道。

　　“凌逍兄，你可是坑到我们了，知道你有分神后期的修为，说不定我们就不和你比了！”第二个站了出来的青年道，“你这样的修为绝大部分的战斗都可以轻松解决根本就不会有多少消耗，那一点点消息估计战斗的间隙，一两个呼吸时间就恢复过来了！若是使用丹药恢复的速度更快！我估计是赢不了凌逍兄，就为大家做点贡献吧！”

　　说到这里，这一个青年身体周围出现了一个金色的防御罩：“凌逍兄，你出手吧，我只防御不攻击！破了我的防御就算凌逍兄赢！”

　　叶星打量着这一个青年，他眼中露出惊讶之色：“大地战体？道友的防御还真是不错，可惜修为稍低了一些，如果修为比我高，我想破开你的大地战体会很困难！”

　　大地战体立于大地之上，可以源源不断地从大地中汲取力量，防御力恐怖之极！

　　这一个青年是分神初期的修为，但是防御力已经极为强大，攻击落上去，很大的能量会被传到大地让大地承受，就算比较厉害的合道境界强者想破开这一个青年的防御也不容易！

　　“凌逍兄，出手吧，如果破开了防御，我就认输了。”这青年道。

　　“好！”

　　叶星笑道，下一瞬，一枚魂针瞬间突破了这一个青年的防御罩，大地战体形成的防御对于能量攻击物理攻击都有极佳的防御效果，但是对于灵魂攻击的防御效果比较一般。

　　“啊！”

　　这青年痛叫一声，他有灵魂防御的宝物，但是强大的灵魂防御宝物十分珍贵，而且对于灵魂的压力不低，他的灵魂防御宝物并不是很强大，叶星的魂针比较容易就进入了他的灵魂海让他产生了强烈的痛苦，剧烈的痛苦让他圆满的防御出现了一丝丝漏洞。

　　叶星挥手一道雷芒，这一道雷芒瞬间穿过了那一丝丝的防御漏洞让这一个青年身体麻痹了。

　　“我败了！”

　　这青年无奈地道，他深深地望了叶星一眼，叶星居然还有强大的灵魂攻击，着实厉害！

　　“梁亘，你怎么回事，你的防御怎么出现问题？”有人奇怪地道。

　　刚与叶星战斗的青年梁亘苦笑道：“大家小心凌逍的灵魂攻击，他有强大的灵魂攻击手段！我有灵魂防御的宝物，但还是被他伤到了，还好他手下留情了，不然就不只是痛一下。”

　　“凌逍，你的灵魂很强？”一个女子道，她长的很美，排第三号，轮到她出手了。

　　叶星目光落到了这一个女子身上，没有隐瞒，叶星微微点头：“我灵魂强度是还可以！”

　　“那我的攻击只怕对你就没有多少作用了。”这女子有些可惜兮兮地道。

　　叶星淡笑道：“或许吧。”

　　“还是算了。”

　　这女子摇头，她学习的是媚功，就在刚刚，她媚功全力发动了，叶星很明显没有受到影响！

　　“凌逍，我们比拼一下火属性法则！”第四号立刻站了出来，他的身体瞬间笼罩在了火焰中，下一瞬，他身体周围的火焰形成一头强大的火鸦立刻扑向了叶星。

　　叶星并没有出手，火鸦准确地攻击到了叶星，然后，这一个强者发现他的火鸦没有然后了，他的火鸦碰到叶星就仿佛碰到了万载寒泉瞬间就熄灭了。

　　“去！”

　　“去！”

　　这一个青年不甘心，他又是两只强大的火鸦出来扑向叶星，毫无例外，这两只火鸦一接触到叶星就熄灭，这样的情况，很明显，叶星对于火属性法则的领悟比他强大！

　　“我认输！”

　　这一个青年无奈地道，他对于自己火属性法则领悟还是比较自信的，可这方面都比不上叶星，叶星灵魂攻击能力还很强，雷霆属性的法则也强大！

　　“承让！”叶星拱了拱手道。

　　“凌逍，认主的灵兽应该可以吧？”又一个青年站了出来微笑道，“修练界的规矩就是这样，你可别说不行。”

　　叶星轻笑道：“既然修练界是这样的规矩，那自然没有问题！”

　　“很好！”

　　这一个青年沉声道，他说着瞬间一头冰狮出现在了身边，这冰狮平时在他的灵兽袋中，战斗的时候可以出现在外面帮助他战斗。

　　“吼！”

　　冰狮低吼，它身上散发出来的气息很强，这一头冰狮有着分神圆满修为，十分强大！

　　冰狮分神圆满，这一个青年也有分神后期的修为，他眼中精光闪烁，对于自己十分自信！

　　自身和冰狮的实力都强大，以一敌二，赢的几率大许多！排在他后面的强者眼睛一亮，如果这一个青年消耗叶星更多的力量，他们后面赢叶星得到九级养魂果几率会增强不少！

　　“灵魂穿刺！”

　　叶星意念一动，强大的魂针瞬间进入了冰狮的脑袋之中，冰狮立刻惨叫！与此同时，叶星直接一拳轰向了这一个青年，强大的火龙瞬间将这一个青年的身体吞噬！

　　“噗！”

　　这一个青年领悟的是冰属性的力量，叶星狂暴的一拳直接将他的身体轰飞了几十米。

　　只是眨眼的时间，冰狮败，这一个青年同样败！其余的人眼中露出震惊之色，叶星刚刚难道还隐藏了很大的力量？

　　“诸位，咱们加快一些速度吧，不然这酒到晚上才能喝到了。”叶星笑道，他说着身边出现了红花妖植克里斯，克里斯散发出来分神圆满的修为气息，不过，克里斯曾经是十一级的强者，它的实力肯定不是一般分神圆满可比，刚这样的冰狮十头也不会是它的对手！

　　被轰飞的青年本来还想继续，他还有些不服气，但是，见到叶星身边克里斯出现他无语了，叶星的实力很明显比他强大，这出现的妖植似乎比他的冰狮还强一些！

　　“凌逍，你这是要给我们多少惊喜。”下一个要出手的强者苦笑道，叶星的实力就让他完全没有信心了，这会儿居然又出现分神圆满的妖植，他们只怕一个都赢不了！

　　想到之前叶星的提议，想到他们拿出来的宝物，许多的人额头黑线闪过，这是被坑了啊！


第0448章 秦蒙传音！

　　叶星淡淡一笑，这些人想从他这里得到养魂果，他何尝不想从他们手中弄一些宝物？

　　到时候拍卖能得到不少好东西，但是如今大好的机会在面前，叶星也不会放过！

　　至于这会不会得罪这些人，叶星并不担心，十分之一九级养魂果价值的东西而己，相对于这些人的身份来说并不是很多，到时候他的实力如果完全曝光出来，这些人会因为那么一点东西就和他作对？

　　如果真的为敌了，绝对不可能是这一个原因！

　　“游戏而已，大家继续吧。”叶星道。

　　比试继续，这几十人都是一个个势力的核心人物，手段繁多，一个个人下来，叶星见识到了不少的手段！他们中好些人拥有灵兽，拥有妖植这样东西的也有两个！

　　拥有特殊战体的不少，其中一个甚至拥有空间战体这么强大的战体，整个人都可以遁入空间中隐形，而且可以短距离的瞬移，这一战是最惊险的一战，若不是叶星灵魂强大，这一战说不定会败！当然，哪怕这一战，叶星也只是让克里斯爆发了分神圆满的修为，它有帝劫期的修为，这个是最大的底牌，如今是绝对不能让人知道的。

　　十个，二十个，三十个……时间过去一个时辰，叶星他们的战斗已经只剩下最后几个人。

　　这几个人已经完全没有信心了，若是叶星消耗巨大他们还有一些信心，可一个时辰而已，还不是全部的时间都在战斗，叶星能有多大有消耗？再连续出手一个时辰估计都没问题。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　十分钟过去，最后几个人战斗结束，叶星拱手轻笑道：“诸位道友，承让承让！”

　　“凌逍兄，你这是凭真本事，咱们无话可说。”那几十人中一个有些佩服地道。

　　“确实！”

　　“凌逍兄，以后有时间，欢迎到我们惊虹宗剑做客。”

　　好些个人开口，和之前相比，他们的态度反倒好了不少，对于有本事的人，他们还是佩服的！叶星能一轮下来将他们全部击败，这样的实力实在让他们有些无话可说！

　　再鄙视叶星，那不更鄙视了自己，他们的背景更加强大，结果实力还不如叶星！

　　“诸位道友，今天来迟了是在下的错，在下再三杯，大家喝好！”叶星大声道，他说着又连喝了三大杯酒。

　　“好！凌兄豪爽，我相信凌兄不可能是故意让我们等！”

　　“我也信了！”

　　几十人绝大部分的信了，经过刚刚一段时间的了解，他们相信叶星应该不是那种故意迟到的人！而且，叶星之前罚酒三杯了，刚又罚酒三杯，这已经很给他们面子！

　　刚刚叶星全部将他们击败了一遍，这三杯酒比之前的三杯酒份量还要重一些！

　　“凌兄，今天九级养魂果没有得到，还被你得去了不少好东西，咱们酒桌上可不会放过你！凌兄，我敬你一杯，不，三杯！”马上有一个人端着酒壶到了叶星面前。

　　“凌兄，我排队。”

　　“我也排队，哈哈，今天让凌兄你躺着回去！”

　　……

　　气氛热烈了起来，东方星渊松了一口气眼中露出敬服之色，如果是他遇到这样的情况，他知道自己处理不了，叶星不但让那些大少大小姐们改变了看法，而且还大赚了他们一笔！

　　每一个人虽然都只出了十分之一养魂果价值的东西，但是近五十人加起来，那些东西的价值相当于五颗九级养魂果的价值了，本来要拍卖的九级养魂果都只有两颗！

　　这一顿酒直接从下午喝到了半夜，叶星酒喝了不少，和那几十个大少大小姐们也混的比较熟，其中有的性格叶星不喜，但是有的性格还是不错的，有发展成为朋友的可能。

　　“星渊，你回去吧，我没醉。”叶星醉眼朦胧地道，他说着腿一软差一点倒到地上。

　　“凌哥，你是没有醉。不过我送你回洞府吧，这样比较快。”东方星渊连忙扶住叶星道。

　　叶星醉叫道：“那些家伙不厚道，最后拿出来的酒太厉害了，还让我连喝了三大杯。”

　　“凌哥，那是好酒，我都没喝到过。”

　　“是好酒，好酒！我没醉，你回去吧！”叶星说着摆脱东方星渊摇摇晃晃飞了起来，“我很快就到了。”

　　东方星渊无奈道：“好吧凌哥，那你自己小心。”

　　“好，好！”

　　叶星飞向了他租住的洞府，一路摇摇晃晃的，东方星渊并没有返回，他遥遥地跟着。

　　没多久时间，叶星接近了租住的洞府，东方星渊松了一口气准备返回，就在这时候，瞬间一道狭长的血线瞬间接近了叶星，这血线是一柄匕首，杀死过无数人的血色匕首！

　　“啊！”

　　东方星渊脸色大变，他是发誓效忠了叶星的，这会儿肯定不希望叶星死亡，可是，他距离叶星并不是很近，而且这会儿放松了，他就算出手也来不及拦下那血色匕首！

　　叶星喝醉了，这样的情况下，只怕会被一击必杀！

　　极短的时间，血线就到了叶星面前，下一刻似乎这血色的匕首就会插到叶星脑袋上！

　　“还以为你不出手呢？”

　　就在这时，叶星声音响了起来，绝世雷刀瞬间抵挡住了这一计匕首的攻击，匕首持在一个看上去消瘦的青年手中，叶星出刀，他立刻就感觉到不妙想瞬间脱离战斗。

　　“唔——”

　　这消瘦青年还刚有离开的想法，他的灵魂剧痛，身体瞬间因为灵魂剧痛失去了反应。

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声眨眼之间出手封禁了这一个消瘦青年，看他的样子哪里有半点醉意。

　　东方星渊赶到了，他长长出了一口气。

　　“凌哥，你之前没醉？”

　　叶星点了点头：“没醉，不过我如果没醉，他们今天会拉着我喝上一夜的酒！而且，醉了能引杀手出手，挺不错！之前还不能确定他就是杀手，如今算是确定了！”

　　末日杀手网上的悬赏还没有取消，叶星对于这个可是一直记挂着！这一个消瘦青年其实他已经几次注意到了，但是在这一个消瘦青年出手之前，他不能确定他就是杀手。

　　“你先回去吧，没你事了。”叶星道。

　　东方星渊点头，叶星既然没醉他一点都不担心，叶星的实力打他十个都没有问题！

　　提着那消瘦青年，叶星很快进入了修练洞府。

　　“叫什么名字？”

　　叶星淡声道，在他把这消瘦青年丢到地上的时候，这消瘦青年就已经清醒过来了。

　　消瘦青年冷笑：“你直接出手就好，大家都省事。”

　　叶星给自己倒了一杯茶润了润喉：“朋友，我和你们末日杀手网其实并没有什么过节，你是否知道是谁悬赏杀我？如果知道，你这一条命算是捡回去了，除此之外，我给你们末日杀手网一亿斤上品灵石，对我的悬赏也就是三千万斤上品灵石！”

　　“凌逍，你在做无用功，末日杀手网这一点信誉还是有的！”消瘦青年冷冷地道。

　　“申屠鸿？”

　　叶星忽地道，他盯着这消瘦青年，这消瘦青年神色并没有什么变化，或者他不知道到底是谁，或者不是申屠鸿！

　　叶星最开始怀疑的目标只有赫连浩宇，东方星渊，可是如今，赫连浩宇已经被他杀了！东方星渊已经效忠于他，如果悬赏的是赫连浩宇，那么他死，任务应该已经不在。

　　如果是东方星渊，他这会儿肯定已经取消，叶星询问了东方星渊，悬赏不是他弄的。

　　除了他们两个，比较有可能的就是申屠鸿了！他在这一边得罪的人那时候绝对不是很多！东方星渊那时候算一个，赫连浩宇算，再不是申屠鸿了，申屠鸿和他也有过一些矛盾。

　　而且，申屠鸿是喜欢南宫紫烟的！动机他有动机，三千万上品灵石他也拿得出来。

　　“你走吧，把我的条件和你们末日杀手网的高层说一下，如果同意你们可以联系我！以我的实力，三千万斤上品灵魂悬赏杀我，这价码只怕是低了一些，你们出手一次也就可以了，我不想再见到你们末日杀手网的杀手对我下手，如果有，我不会再这么好说话！”

　　消瘦青年惊讶地望了叶星一眼，他出手要杀叶星，叶星居然放他离开，他们这些杀手一旦失手一般都是死亡！

　　“你说真的？”

　　叶星淡声道：“我和你没仇，而且以你的实力就算刺杀我一百次你也不可能成功！快走吧，如果我改变想法你再想走可就走不掉了！”

　　“我欠你一条命，以后会还你！”

　　消瘦青年说完立刻离开叶星的洞府消失不见。

　　“到底是谁悬赏的呢？”叶星眼中精光闪烁，如果不现在天晚了，他准备立刻就去找申屠鸿问问！以他灵魂的强大，以他战痕灵瞳的强大，如果申屠鸿说谎他应该可以看出来！

　　“叶星，救命，海魂城城西三百公里，巫雷山。”就在这时一道传讯响起在了叶星脑海之中。

　　叶星脸色微变，这人是谁，居然知道他的真实身份，这应该不是赫连家族的人！

　　赫连家族不可能找他救命！

　　“叶星，我是如霜小叔，幽雪的父亲秦蒙！”


第0449章 救下秦蒙！

　　“如霜小叔，幽雪父亲秦蒙？”叶星心中一惊瞬间消失在了洞府之中冲向了海魂城城西巫雷山的方向。

　　海魂城这一边地图资料早就全部在叶星的脑海之中，巫雷山在哪里他是知道的，区区三百公里，以叶星的速度短短十来秒时间就到了，可他在这一边没有发现秦蒙。

　　“在哪？”

　　叶星强大的神识立刻扩散了出去，与此同时，战痕灵瞳也开启，立刻叶星就发现了蛛丝马迹！

　　在这一边，叶星发现了与秦幽雪相似的气息残留，那气息经过了掩盖，若非叶星神识和战痕灵瞳强大短时间内也发现不了。

　　遁着气息，叶星立刻追踪了上去，不过这么追踪，他的速度就不可能完全发挥出来了，如果速度过快，他就不能准确地判断出来秦蒙离开的方向。

　　距离叶星两百公里，秦蒙被人带着前进，他们的速度比叶星的速度慢一些，距离不断拉近。

　　“腹蛇王，你最好放了本座，否则我秦家不会善罢甘休！”秦蒙沉声道，带着他前进的是一个看上去三四十岁的男子，神情阴冷，那一双眼睛之中没有任何的人味。

　　腹蛇王没有回答秦蒙，他只是不断小心地前进，一边前进他还一边清掉留下的痕迹。

　　“腹蛇王，你魔蛇窟难道要与我秦家全面开战不成？”

　　“你放心，不会！”

　　腹蛇王声音冰冷地道，一般的人听到他的声音只怕都会心中发毛，他的声音太冷了。

　　“这一边如此混乱，你死了，没有人知道是谁杀的！”腹蛇王又说了一句，这话让秦蒙心沉了下去，若不是他有一件强大的防御宝物，他知道自己这会儿估计已经死了！

　　可那一件强大的防御宝物只能保证他一下子不被击杀，无法保证他不被别的强者制住！你如今，秦蒙被一张蛇皮困住，他防御宝物没用，真元灵魂也被那一张蛇皮压制。

　　秦蒙如今只能祈祷着叶星能追上来，他相信叶星收到了他的信息，但是腹蛇王太警惕了，他一发信息，腹蛇王就清掉了气息带着他离开，叶星未必可以追踪上来。

　　等到了偏远的地方，腹蛇王有足够的时间破掉他的防御取他性命！

　　“腹蛇王，你杀了我，我秦家肯定会知道，魔蛇窟实力可不比我们秦家强大！”秦蒙冷声道。

　　“秦家？哼！”

　　腹蛇王冷笑，秦蒙心沉了下去，腹蛇王的样子，似乎他知道秦家内部有什么问题。

　　“秦蒙，此处风景不错，就作为你的埋骨之处了！”腹蛇王一甩手，秦蒙落向了一片乱石堆，秦蒙脸上满是寒霜，风景不错？去它的风景不错，这破地方普通人家都不会选择葬人！

　　“死吧！”

　　腹蛇王手中出现了一根长矛，长矛的前端是一根毒牙，瞬间长矛就扎向了秦蒙的脖子。

　　哪怕有强大的宝物知道这一击应该不可能杀了自己，秦蒙这会儿也感觉到了强烈的死亡阴影。

　　“咻！”

　　就在这时，一根细长的藤蔓从天边而来，眨眼之间那藤蔓就穿过了一二十公里缠上了长矛，腹蛇王脸色大变，这藤蔓来的速度太快太快了，他虽然刚刚没有讲究出手的速度，但是他长矛才落下多少？这不知道从哪里来的诡异藤蔓居然伸过来那么远！

　　“爆！”

　　腹蛇王心中暗喝，他长矛之中的力量疯狂地冲向了那藤蔓，如果这藤蔓只是速度快，那他的力量应该可以立刻将这藤蔓粉碎，可是，腹蛇王惊骇地发现，他的力量如泥牛入海，根本就没有伤到那藤蔓丝毫。

　　下一瞬，那看上去细细的藤蔓就迅速缠到了腹蛇王的身上将腹蛇王缠的严严实实。

　　“喝！”

　　腹蛇王全力爆发自己的力量，他的身体都被毒雾笼罩，但是那些毒雾同样没有伤到那看上去细细的藤蔓，那藤蔓上面有着几朵红花，那几朵花都没有受到一点伤害！

　　“前辈，晚辈如果无意冒犯，还望前辈见谅。”腹蛇王连忙道，他以为是闯入了某一个强大妖物的地盘，妖魔是有地盘意识的，闯入强大妖魔的地盘被发现很可能会被攻击。

　　“咻！”

　　一二十公里，叶星极短的时间就到了，叶星落地，腹蛇王眼睛瞪大着，是人类，不是强大的妖物？在这一边修为受到压制，人类可以在这一边有这么强大的实力？

　　“凌逍？”

　　腹蛇王道，他有些不敢确定，他刚到这一边，在这一边还从来没有见到过凌逍。

　　“不错。”叶星点头。

　　腹蛇王连忙道：“凌逍，我没有冒犯你吧？如果有，到时候我一定登门向你赔罪。”

　　腹蛇王神情冷漠，但是这时候服软的话还是得说，他的小命可是捏在了叶星手中。

　　“闭嘴！”

　　叶星一巴掌直接把腹蛇王拍晕了过去，他暂时还不清楚情况，先留腹蛇王再活一段时间！

　　“凌逍，谢谢！”秦蒙望着叶星道。

　　叶星目光落到了秦蒙身上的蛇皮身上，他眼中露出惊讶之色，这蛇皮居然是一件十分强大的宝物，上面铭刻了强大战痕，怪不得秦蒙被这蛇皮困住就一点都反抗不了。

　　腹蛇王已经被打晕，叶星手抓到蛇皮上，他强大的力量侵入蛇皮中瞬间压制了这蛇皮的力量，手一抖，叶星就将这蛇皮从秦蒙的身上抽了出来收到了空间戒指之中。

　　“秦蒙国主！”

　　叶星行了一礼。

　　秦蒙摆了摆手：“凌逍，要不是你我这一条命就没了，你和幽雪她们是朋友，就叫我一声秦叔吧，你有没有时间，我们好好谈谈。”

　　“有时间，秦叔，那去我洞府吧。”叶星道，回去的速度比追踪过来的速度快的多，很快叶星他们就到了叶星洞府，那被弄晕过去的腹蛇王也被叶星抓到了这一边。

　　“叶星，你的这妖植比外界传言的还要强大啊。”秦蒙望了望叶星还没有收起来的妖植道，叶星并不能确定秦蒙就一定是友非敌，所以并没有将克里斯收起来。

　　如果确定秦蒙有问题，克里斯在外面，无论秦蒙使用什么样的手段都不可能逃脱。

　　“它叫克里斯，有帝劫初期的修为！”叶星轻笑道。

　　秦蒙心中震惊，叶星居然有帝劫期的妖植，这太惊人了，整个神启大陆帝劫期的强者才有多少？去掉常年闭关的一些帝劫期的强者，去掉不少秘地中的帝劫期的强者，比较活跃的帝劫期强者也就那么一千来个，叶星有帝劫期的妖植，拍卖了东西还真的很可能顺利从这里离开，有帝劫期的力量和没有帝劫期的力量，这是完全不同的！

　　一瞬间秦蒙想通了不少，怪不得叶星的胆子那么大，几十个二代们也敢算计他们！

　　有帝劫期的力量，从他们每一个人身上只是得到十分之一颗九级养魂果的东西，这根本就不算什么！为了这么一点东西，他们会得罪拥有九级妖植的叶星？不可能！

　　“秦叔，到底是怎么回事？”叶星道。

　　秦蒙坐了下来道：“紫星洲只有两个超级势力，一个是我们秦家，还有一个是魔蛇窟，一直以来我们秦家的实力略胜一筹，多年的矛盾，我们两家都有强者灵魂受损，所以这一次知道这一边有九级的养魂果出现，我们两方都有强者前往这一边。”

　　叶星点头，既然势力内部有强者需要九级养魂果，那肯定会派人过来！紫星洲和有些洲相比还近一些，一些距离更远地方的强者都已经有不少到了这一边。

　　“我们秦家这一次过来就是我带队，乘着大型的战船法宝过来，一共过来了上万人。这么多的人过来本来应该是万无一失的，但是我们的战船法宝遇到恐怖风暴发生了未知原因的自爆，自爆让绝大部分的人死亡，其余的人也在风暴中失去了生命，只有我活下来。”秦蒙回忆道。

　　叶星暗暗皱眉，战船法宝自爆，只有秦蒙一个人活下来？怎么感觉秦蒙的话有些不可信。

　　“秦叔，恕我直言，你们过来的应该都是高手，战船法宝自爆，再加上风暴，能死亡这么多的人？”叶星道，他有些怀疑，这些人不是秦蒙搞鬼让他们全部死亡了吧？

　　秦蒙有些苦涩地道：“叶星，不瞒你，我怀疑我们秦家内部出现了问题，这也是我让如霜幽雪她们远离秦家的原因！一般飞船法宝自爆当然不可能有那么大的威力，但是当时那飞船法宝自爆，威力几乎相当于一个帝劫初期的人自爆，我都被炸伤。”


第0450章 与秦蒙交谈！

　　叶星心中暗寒，相当于帝劫强者自爆，这样的爆炸下以他的实力绝对瞬间化为虚无！

　　“我虽然只是合道圆满，但有一件强大的防御宝物，所以才活了下来，同行中有一个帝劫初期的强者都死了！”秦蒙道。

　　在法宝飞船内部，谁又能想到自家的法宝飞船会自爆？没有防备，帝劫中期的强者都很有可能死亡！

　　“秦叔，如霜父亲呢？”叶星道。

　　秦蒙道：“大哥没有过来，大哥还是在闭关，这一段时间大哥常常在闭关之中。叶星，不知道你是否还有九级的养魂果，看在如霜她们的份上，能不能卖给我们秦家两颗九级的养魂果？如果没有两颗了，一颗也可以。”

　　叶星并没有立刻应下来，他沉思着，秦蒙苦笑道：“叶哥，你还在怪我们秦家封杀你？最开始我们确实不希望你缠上如霜她们所以封杀了，后来却是为了故意激怒你让你不会前往秦家，你的性格我也算清楚，如果继续封杀，你是肯定不会前往秦家低头的！”

　　“秦叔，秦家你怀疑出了什么问题？”叶星道。

　　秦蒙深吸了一口气沉声道：“叶星，你可知道血魂界？我怀疑血魂界血魂尊者控制了我秦家之人，有可能大哥已经被控制，不过，从大哥的反应看，应该还没有完全被控制。”

　　叶星回忆着秦如霜之前说的，秦蒙和蒙洪他们当时言行怪异，如果秦蒙所言属实，那倒是说的通！

　　“我知道血魂界，秦叔，既然你有这样的怀疑，你就没有调查？”叶星疑惑道。

　　秦蒙皱了皱眉：“叶星，怎么调查？我难道能大张旗鼓地查大哥是不是被血魂尊者控制了？如果我判断错误大哥只是修练方面遇到了问题比如心魔什么的，那我传出大哥被血魂尊者控制的消息会引来整个秦家的震动，甚至整个紫星域都会陷入混乱之中。”

　　“而且，我掌控的是大秦帝国，大哥掌控的是秦宗，虽然同属秦家，但是也有一些不同的。”

　　叶星微微点头，普通的兄弟之间利益也不是完全统一的，像秦蒙他们这样就更加不可能了，就算秦蒙他们兄弟感情极好，他们下面都各自还有许多的下属，他们代表着不同势力。

　　秦蒙叹了一口气道：“我有怀疑，但是我只能暗中注意一下，我如果乱来，就算外界的强者不找我们秦家的麻烦，我们秦家也可能陷入混乱之中，秦宗有些人可能会认为我故意抹黑！如果秦宗还有其余的人被控制，那出现这样可能的几率更大！”

　　“秦叔，我理解，不过恕我直言，我又如何确定秦叔你没有问题呢？两颗九级的养魂果倒是没有问题，但是如果秦叔你有问题，或者说秦叔你要给九级养魂果的人有问题——”

　　秦蒙道：“叶星，你知道为什么腹蛇王抓了我却想直接杀了我而不是试图控制我？我怀疑腹蛇王已经被血魂尊者控制，如果可以控制我，他不会选择杀掉我！除了是合道圆满的强者，我还是战痕师，是痕王圆满级的战痕师！”

　　叶星眼中露出惊讶之色，合道圆满的强者，还是痕王圆满级的战痕师，秦蒙这是天才中的天才啊！

　　“你应该知道我这样的修为再加上上痕王级的强者，想控制我并非容易的事情。”秦蒙道。

　　叶星微微点头，战痕灵瞳是有灵魂防御能力的，秦蒙是圆满级的痕王，他的战痕灵瞳灵魂防御能力肯定很强，虽然没有接触过血魂尊者，但是叶星相信血魂尊者想控制秦蒙这样的强者应该不容易，否则这神启大陆就没有多少人血魂尊者不能控制了。

　　“秦叔，可否让我见识一下圆满级的痕王战痕？”叶星道。

　　秦蒙点头，他的手中出现了一张战痕毫笔，桌子上出现了一盒妖魔灵血，秦蒙用战痕毫笔沾上灵血，凝神三秒，秦蒙落笔三分钟的时间在桌子上留下了一道很是复杂的战痕！

　　战痕完成，秦蒙轻敲桌面，战痕启动，淡金色的光芒闪烁，刚刚铭刻的战痕很快消失不见。

　　叶星手心中出现了一团火焰，这一团火焰有着瞬间杀死一个一般分神期强者的能力！刚这一张桌子只是普通的桌子，普通的火焰都可以让它燃烧起来，叶星手中的火焰接触到了桌子，在叶星的注视下，他手中那一团火焰没有在桌子上留下丝毫痕迹。

　　“秦叔，厉害！”叶星赞道，虽然还没有测，但是他如今已经达到了初级痕王的水准，他可以判断出来秦蒙确实是圆满级的痕王，刚刚一道战痕，这一张本来普通的桌子如今就算十来个分神期的强者全力轰击没有三五分钟的时间估计无法破坏！

　　“厉害什么，如果我真厉害，法宝飞船有问题我就应该看出来了。”秦蒙有些自责地道。

　　叶星目光落到了腹蛇王身上，如果腹蛇王真的有问题，那就能证明秦蒙肯定没有问题了！哪怕秦蒙是痕王圆满级的强者，叶星这会儿也不能完全肯定秦蒙就没有问题。

　　“秦叔，夜深了，你一路过来也辛苦了，先回房休息一下吧。”叶星起身道。

　　“好！”

　　秦蒙点头，累他倒不累，但他知道叶星的意思，叶星估计还是有些信不过他想检查一下腹蛇王。

　　很快秦蒙进入了洞府之中的客房，叶星带着腹蛇王到了洞府之中的一个密室把他弄醒了。

　　“凌逍，本座来自紫星域魔蛇窟，你或许知道这一个势力，我们魔蛇窟实力比黑莲城还要强大！”腹蛇王沉声道。

　　叶星平淡地望着腹蛇王，腹蛇王继续道：“我们魔蛇窟七大王蛇都有帝劫期的实力！你现在立刻放了我，这事情我们魔蛇窟当没有发生过，否则你绝对会有大麻烦，你敢杀人，我们魔蛇窟肯定可以查出来！”

　　“七大王蛇过来了几大王蛇，只有你过来了吧？你一个人过来，我怕什么，等你们其余的人过来，早就已经没有了任何踪迹可查。”叶星淡声道。

　　腹蛇王冷声道：“凌逍，七大王蛇可不止我过来了，银环蛇王同样过来了，你最好不要乱来，与我们魔蛇窟作对没有好下场！”

　　叶星似笑非笑道：“腹蛇王，你再回答我一个问题，你帝劫初期，怎么进入这一个区域的？”

　　秦蒙能进入这一个区域，叶星已经猜测到很可能因为他是痕王圆满级的战痕师，他这么强大的战痕师，不说帮别人，让自己气息隐藏进入海魂城区域应该没问题。

　　腹蛇王是帝劫初期的修为，他也能进入这一个区域，叶星就有些不明白了，如果他只是特例能进入这一个区域也就罢了，如果不少帝劫期的强者都能进入这里面而且还能发挥出来强大的实力，那就值得警惕，说不定神秘岛已经开始移动要离开了。

　　“是我修练的功法特殊，隐藏气息的能力很强，否则我又岂能顺利接近秦蒙困住他。”腹蛇王冷声道。

　　“腹蛇王，你知道血魂界吗？”叶星道。

　　“血魂界大名鼎鼎，我岂能不知！”

　　叶星盯着腹蛇王的眼睛：“腹蛇王，你是否已经被血魂界血魂尊者控制了？”

　　“没有！”

　　腹蛇王果断道，叶星这会儿全力注意着，如果腹蛇王说谎应该可以发现一些迹象，但是他没有任何发现。

　　“难道腹蛇王并没有被控制，只是秦叔胡乱猜测的？”叶星心中暗道，秦蒙可是痕王圆满级的强者，如果没有任何的迹象，他应该不会随便说腹蛇王可能被控制了。

　　“凌逍，你问完了没有，如果问完了，你最好放了我，我们之间的过节就这么了结。”腹蛇王沉声道，他相信以他们魔蛇窟的实力，凌逍应该不会杀他会放了他！

　　叶星心中一动再一次问道：“腹蛇王，你是否已经被血魂界其余的强者控制，或者被血魂魔功控制？”

　　就在刚刚叶星忽地想到了一个问题，血魂尊者再厉害，他一个人能控制那么多的人？他说不定控制的一些人学习了血魂魔功，然后那些人就可以控制其余的强者！

　　腹蛇王这一次没有那么果断地回答，他皱眉道：“凌逍，你的问题是不是太多了？我回答了你几个问题已经给你面子了，你再这么问下去，是想与我魔蛇窟为敌？”

　　叶星淡声道：“腹蛇王，你先回答我这一个问题！”

　　“没有，行了吧？”腹蛇王冷声道。

　　叶星眼睛一亮，他灵魂强大，战痕灵瞳也是痕王级的水准，腹蛇王的回答让他察觉到了一丝丝的异样。


第0451章 痕王圆满！

　　“腹蛇王，你就安心地先在这一边住着。”叶星道，察觉到了异样，他不可能让腹蛇王就这么离开！

　　不过叶星虽然察觉到了异样，但是以他如今的能力，他还不能完全确定腹蛇王就有问题。

　　“凌逍，你敢！”腹蛇王怒道。

　　叶星淡声道：“腹蛇王，你就先把你的空间戒指敞开，我看看里面有什么东西。”

　　“哼！”

　　腹蛇王冷哼一声不说话，叶星不准备放人，他完全不想和叶星多说了！

　　叶星不紧不慢道：“腹蛇王，你有两种选择，第一，主动一点；第二，我杀死你然后再得到你的空间戒指！一个帝劫初期强者的空间戒指，我的兴趣可比较大！腹蛇王，给你十秒的时间考虑，十秒到你没有主动打开空间戒指，你就给你一刀！”

　　“十，九，八，七……”

　　叶星轻声数着，十秒时间很快就要数完，腹蛇王脸色难看地敞开了自己的空间戒指。

　　叶星神识透入，他眼中露出震惊之色，腹蛇王空间戒指里面的好东西居然比他之前击杀的那一个帝劫后期的强者还要多！其中一些东西叶星神识扫描到眼热无比！

　　“凌逍，东西你拿，如果你还敢杀人，你就彻底地得罪我们魔蛇窟，到时候你，你的亲人朋友全部得死！”腹蛇王阴冷地道。

　　叶星神识卷着腹蛇王的东西全部离开了他的空间戒指，所有的东西都弄到自己的空间戒指里在，叶星感觉到了强烈的满足，果然还是打劫这样的强者好处来的比较快啊！

　　“腹蛇王，你解释一下这个。”叶星道，他说着手中出现了一个玉瓶，里面有几颗丹药。

　　腹蛇王脸色微变，叶星居然一下子就拿出来了这个，看来知道这个是什么东西。

　　“腹蛇王，你不会不知道这个吧？”叶星淡声道。

　　腹蛇王沉声道：“这是血魂魔丹，我曾经击杀过血魂界的一个强者得到的，有问题吗？”

　　“不知道你多久时间没有吃血魂魔丹了？如果隔的时间比较长了不吃血魂魔丹可是会痛苦，会死人的。”叶星淡笑道，“秦蒙国主也在这里，他是痕王圆满战痕师，想必有手段提前让你的血魂魔丹发作。腹蛇王，如果你被血魂魔功控制你还是自己明说为好。”

　　“哼！”

　　腹蛇王又是一声冷哼，叶星还欲说什么，就在这时，他脑海之中涌现出来不少的信息，是不灭梵珠给他传的信息，不灭梵珠已经由蓝级提升到了紫级，叶星灵魂之中不灭梵珠已经变成了淡紫色。

　　叶星眼中露出兴奋之色，不灭梵珠强化结束升级了，这对他来说可是大大的好事。

　　很快叶星就消化了那些信息。

　　“好，很好！”

　　叶星心中暗赞，不灭梵珠从蓝级提升到紫级，能容纳的能量又提升了数十倍！之前每一天只能强化或者爆发六次，如今每一天的时间已经可以强化或者爆发七次！

　　不灭梵珠吸收能量的范围又扩大了不少，如今笼罩十分之一个海魂城都没问题！

　　要知道海魂城的面积可不小，不灭梵珠吸收能量的范围能这么大已经极为恐怖！如果叶星下令，许多强者这会儿带在身上的宝物灵气可能都会被不灭梵珠给吸收。

　　不过除非万不得已叶星肯定不会这么做，这么大范围胡乱吸收灵能，那是满地图拉仇恨，和找死没有多少区别！

　　“好强！”

　　叶星心中暗道，他眼中露出兴奋之色，不过，隐隐的，叶星心中也有一丝丝的不安。不灭梵珠虽然认主了，但是这么强大的宝物之前就选定他为主人？他何德何能！

　　按下心中的不安，叶星目光再一次落到了腹蛇王身上：“腹蛇王，你就先在这里好好休息！”

　　很快叶星离开密室进入了一个修练室，不灭梵珠动用，叶星立刻开始强化融合之前吸收到的战痕资料，与此同时，叶星神识读取着新得到的战痕灵卡！这些战痕灵卡是腹蛇王那里得到的，腹蛇王那里的战痕灵卡也不少。

　　时间转眼到了第二天，叶星的强化融合还没有结束，不过他还是从修练室中出来见了秦蒙，虽然还是有一点点怀疑秦蒙，但是秦蒙在这里是客人，可不能怠慢了他。

　　“叶星，这个你拿去，如果我死了，到时候麻烦你照顾如霜和幽雪。”秦蒙沉声道，他说着一个空间戒指递给了叶星，叶星神识扫描到了里面，里面是许多的战痕灵卡。

　　“叶星，里面是我拥有的全部的战痕灵卡，不但有到痕王圆满的，到痕皇级的战痕灵卡都有！如果你全部学会，你应该可以到痕皇中期！”秦蒙道。

　　叶星眼中露出震惊之色，这些东西价值无法估量啊，若论价，两颗九级的养魂果肯定没有这样的价值！虽然能力不足的得到了这样的东西没有大用，但是对他来说，这东西比九级的养魂果好得多！他从厉无情那里得到的，从腹蛇王那里得到的远没有这么多！

　　“秦叔，你别乱说啊，你合道圆满的修为，又是圆满级的痕王，怎么可能出事。”叶星道。

　　秦蒙摇了摇头：“我肯定得回秦家，秦家以后的发展我难以预料，说不定死路一条！”

　　“秦叔，那就暂时别回去，遥控指挥不行吗？”

　　秦蒙轻叹道：“叶星，秦家虽然强大，但是也有不少的势力虎视耽耽！大哥常常闭关，有的人估计已经有些怀疑，我若是还长久时间不回秦家，秦家很可能乱起来！就算明知道秦家如今是龙潭虎穴我也必须回去，这是我作为秦家子弟，作为大秦帝国国主的责任！”

　　“秦叔，你先在海魂城这一边转转，我想好了就给你答案。”叶星道。

　　“好！”

　　秦蒙知道叶星说的是养魂果，哪怕给出这么多的战痕灵卡，他知道叶星也还是有些怀疑的。给出两颗九级的养魂果这不是小事，如果给错了，那就是多两个强大的帝劫期敌人！

　　“叶星，魔蛇魔的人说不定还会找上你，你自己小心点。”秦蒙说完离开了叶星的洞府。

　　“可以到痕皇中级的战痕灵卡！”

　　叶星眼中精光闪烁，他很快进入了修练室中吸收这些战痕灵卡之中的资料，以他神识的强大吸收很快！

　　战痕水平好久没有提升了，这一段时间修为已经提升许多，特别灵魂增长很多了，完全可以让战痕水平提升很多，不说痕皇水平，如今他战痕水平提升到痕王巅峰或者圆满应该问题不大！

　　距离拍卖会还有二十来天，接下来半个月的时间叶星都没有离开洞府半步，所有的时间他都用在了战痕提升上面！充足的资料，强大的灵魂，不灭梵珠也提升到了紫级，最近还打劫了几个帝劫期的强者灵能也算足，半个月的时间，叶星的战痕水平以一种恐怖的速度提升。

　　痕王中期，痕王高级，痕王巅峰……半个月的时间还没有到时，叶星战痕水平就已经达到了战痕圆满，特别是他的战痕灵瞳，以前就痕王水平了，如今达到了痕皇初期水准！

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气，望着面前桌面上的战痕，叶星脸上露出笑容，这一个战痕就是之前秦蒙铭刻的那一个战痕，和秦蒙铭刻的那一个战痕相比，叶星铭刻的这一个战痕一点不差，甚至更加的圆润一些，秦蒙给出的战痕灵卡资料有的他其实自己也没有悟透。

　　叶星有不灭梵珠的强化，再加上如今强大的灵魂，他吸收领悟更加全面很正常。

　　“可惜了那大量的资源啊。”叶星心中嘀咕着，这半个月时间他战痕水平提升极度恐怖，但是消耗的资源也多的吓死人！最近他击杀了两个帝劫期的强者击杀了厉无情，抓到了一个帝劫期的强者，他们的资源都被他得到了，如今，那些资源暂时能用上的已经消耗的干干净净。

　　“到痕皇级别，到痕皇级之后消耗的资源不知道会有多恐怖。”叶星有些头疼，打劫几个帝劫期的强者才到了痕王圆满，如果想到痕皇圆满，多一百倍的资源也未必可以！

　　哪里来的那么多的强者让他打劫？而且真得罪那么多的强者，他还能在神启大陆混下去？


第0452章 击杀腹蛇王！

　　“凌逍！”

　　再一次见到叶星，腹蛇王愤怒地咆哮，叶星把他关在密室之中一关就是半个月，他快饿疯了！

　　腹蛇王的修为被封印着，体内没有真元流动，他的身体就不能由真元补充能量只能从食物中获取能量，可是这密室之中根本就没有东西吃，他差一点就要啃了自己手吃掉！

　　比饿更让腹蛇王痛苦的是没有水喝，这几天他洒尿都是用手捧好，然后艰难地咽下去，如果不这么做，只怕这半个月的时间他已经渴死了！

　　“腹蛇王，这段日子过的不错啊。”叶星轻笑道，他说着取下来了一个隐藏着的战痕宝物，这东西的作用就是把这一段时间这密室之中发生的事情完完整整录下来。

　　叶星说着让这战痕宝物播放了录相，很快叶星就拖到了精彩之处，腹蛇王气得半死饿不得生吞了叶星，但是他这会儿实力被禁锢根本就不能冲到叶星的面前。

　　“啧啧，腹蛇王，你求生的意志十分的坚强啊！这一段视频如果卖出去我估计能卖到天价！”叶星笑道。

　　腹蛇王声音嘶哑地吼道：“凌逍，实话告诉你，我确定被血魂界强者控制了，你也高兴的太早，你也逃不掉！说不定血魂界的强者已经到了这一边，已经盯上了你，哈哈！”

　　叶星冷笑，以他灵魂的强大，以他如今痕王圆满的能力，以他痕皇初期的战痕灵瞳，就算血魂尊者亲自出手也未必能控制他，血魂界其余人想控制他，那是作梦！

　　“腹蛇王，我本来还想再询问一下，没想到你倒是主动。”叶星淡笑道，这半个月他战痕水平大大提升，战痕灵瞳更是达到了痕皇初期，发现腹蛇王被血魂魔功控制肯定没问题。

　　“哼，告诉你又如何，你改变不了！”

　　腹蛇王阴冷地道，叶星战痕灵瞳打开了，他仔细地检查着腹蛇王的身体，半个时辰过去，叶星终于在腹蛇王的血脉之中发现了一点点异常，在灵魂之中也发现了一点点异常。

　　叶星眉头微皱，他虽然发现了这两处微小的异常，但是想化解他却完全没有头绪！这样的情况叶星知道不是他多研究就可以弄明白的，是他如今的水平还弄不明白！

　　如今痕王圆满了，而且叶星知道自己肯定比一般痕王圆满的人物厉害许多，他战痕灵瞳还是痕皇初期水准，别的痕王肯定没有办法，痕皇初期的人物估计也没有办法！

　　腹蛇王还不是血魂尊者亲自出手，如果是血魂尊者亲自出手，以他如今的能力可能异常都发现不了。

　　“好强大的血魂魔功，这只怕是上古魔功！”叶星心中暗道，他修练的玄皇尊天功起码到目前为止叶星知道没有这么恐怖，玄皇尊天功原版应该也是上古功法，可叶星如今修练的玄皇尊天功只是盗版，或者说是精简版，已经失去玄皇尊天功的核心精华。

　　“凌逍，我好歹是帝劫期的强者，你如此折磨我一个帝劫期的强者，是不是太过份了！有种的你就杀了我，到时候你再承受我魔蛇窟无数强者的追杀！”腹蛇王寒声道。

　　“既然你这么说，我就成全你！”

　　叶星说着克里斯出现了，克里斯一朵红花忽地变大，眨眼之间就将腹蛇王吞了下去。

　　“克里斯，我如今已经达到痕王圆满水准，又让你吞噬一个帝劫强者的尸体，你到时候估计可以到帝劫中期的修为，如果你想背叛，背叛之前好好考虑一下。”叶星淡声道。

　　克里斯连忙道：“主人，我不敢！而且跟着主人我提升这么快，我为什么要背叛呢？主人，你是一个好主人，跟着你是克里斯的福气，克里斯一定会永远跟着你的。”

　　叶星微微点头，他并没有感觉到克里斯有背叛的想法，暂时克里斯也确实没想着背叛，跟着叶星它发现比它以前提升快多少，而且叶星对它也确实不错。

　　“先别动！”

　　叶星拿出来了战痕毫笔，沾上海皇母兽的妖魔精血，叶星仔细地在克里斯身上铭刻了不少战痕，这些战痕可以帮助克里斯以更加快的速度吞噬吸收帝劫强者尸体的力量。

　　“多谢主人！”

　　克里斯兴奋道，本来它还需要半年到一年的时间才能到帝劫中期的修为，如今估计两三个月的时间就可以了，实力提升它当然欢喜，这样遇到事情死亡几率低得多。

　　克里斯虽然实力强，但是胆子真不大！

　　“嗯！”

　　叶星微微点头又将克里斯收了起来。

　　……

　　距离海魂城比较遥远的地方，地底密室，银环蛇王结束了修练，下一刻，他手中出现了一块破碎的玉简。

　　“居然杀了腹蛇王！”银环蛇王眉头紧皱，这一块玉简是灵魂玉简，属于腹蛇王的。

　　银环蛇王和腹蛇王一齐到这一边，他们都有对方的灵魂玉简，出事了立刻对方就可以知道！

　　“是谁！竟然敢与我们魔蛇窟作对！”银环蛇王起身，一股可怕的气息从他的身上释放了出来，他和腹蛇王一样是帝劫初期的修为，不过他的实力比腹蛇王还要强两分！

　　腹蛇王收敛气息的能力极强擅长暗杀，银环蛇王的功法霸道，更加的擅长强攻！

　　“银环蛇王，我父亲出事了。”

　　就在这时，有人惊慌地到了银王蛇王这一边，这人是腹蛇王的儿子，他也有腹蛇王的灵魂玉简。

　　“本王刚已经知道了，立刻传令全力查，一定要查到腹蛇王是怎么死的。”银环蛇王沉声道。

　　“是！”

　　银环蛇王同样传出了命令，他的手下，腹蛇王的手下立刻抓紧时间查了起来！半个月之前腹蛇王就没有了消息，但是那时候他们根本就没有担心，以腹蛇王的实力，以魔蛇窟的强大，别说半个月联系不上，就算半年联系不上他们也不会为腹蛇王担心。

　　“银环蛇王，腹蛇王死定然与秦蒙国主有关，咱们找秦蒙国主肯定可以知道消息！”银环蛇王面前有人道。

　　“本王的分身已经过去找秦蒙！”银环蛇王冷声道，秦蒙如今在海魂城，他知道秦蒙在什么地方！

　　海魂城内。

　　银环蛇王的分身带着几十个手下扑向了秦蒙所在的地点，很快他们就到了一个大的酒楼外面。

　　“进去把秦蒙叫出来！”银环蛇王吩咐，这一个酒楼中住的大人物不少，他也不好直接一嗓子把秦蒙叫出来，在他的吩咐下，他的一个手下立刻进入了这一个大酒楼中。

　　没多久，秦蒙跟着银环蛇王那一个手下出来了，在他身后也跟着好几个手下！跟着秦蒙过来的人全部死了，但是以秦家的实力在这一边也是有一些力量的。

　　“银环蛇王，这是什么风把你给吹到这里来了？”秦蒙朗声笑道，他并没有把银环蛇王的那些手下放在眼中，以他的实力，银环蛇王这些人想杀掉他可办不到。

　　而且如今海魂城强者众多，如果他们在海魂城中大打出发肯定惹怒不少的强者，银环蛇王估计不敢出手。

　　“秦蒙，腹蛇王呢？”银环蛇王冷声道。

　　秦蒙淡声道：“银环蛇王，你这话问的，腹蛇王又不是本皇儿子，本皇哪里知道！”

　　有热闹发生，周围短时间内就聚集不少人，银环蛇王寒声道：“秦蒙，别装不知道，腹蛇王死了，如果是你们秦家做的，我们魔蛇窟与你们秦家不死不休！”

　　“腹蛇王死了？”

　　秦蒙惊讶地道，他没想到叶星居然这么大胆真的把腹蛇王给杀死了！抓到腹蛇王和杀死腹蛇王，这事情的严重程度大不一样，他们秦家其实也好几次抓到魔蛇窟的蛇王但是没有杀死，双方实力比较接近的情况下一般不会杀戮而是向对方换取好处！

　　换到好处可以达到削弱对方增强自己的目的，如果杀了，大战起，双方的实力都会削弱，那可就便宜其余的势力了。

　　“秦蒙，腹蛇王是追踪你失踪了，如今死了，你敢说这一件事情与你没有关系？”银环蛇王冷声道。

　　秦蒙脸沉了下来：“银环蛇，腹蛇王追踪本皇的事情本皇还没有与你们魔蛇窟算，现在腹蛇王死了，你们就这么找上门，以为本皇好欺负了？来来来，咱们大战一场，不死不休！”


第0453章 银环蛇王！

　　银环蛇王冷哼一声，在这里与秦蒙打，他还没有那么蠢！秦蒙只有合道圆满的修为，他是帝劫初期的修为，但是在这里的只是他的分身，他分身的实力可没有本尊强大！

　　而且更主要的是秦蒙还是圆满级的痕王，圆满级的痕王可以让秦蒙的战力增强许多！

　　战痕，战痕灵瞳，这都可以大大增强实力！腹蛇王之前抓到了秦蒙，那是腹蛇王擅长偷袭，而且他也是本尊到的这一边。

　　“不敢就滚！”秦蒙冷声道，腹蛇王之前差一点杀死他，哪怕腹蛇王是被血魂界控制了，他对魔蛇窟的人也没有好脸色。

　　银环蛇王冷冷地盯着秦蒙：“秦蒙，可惜你的手下死在了半路，就你们这几个人只怕少了，跟我们走一趟，放心不会杀你，交代完腹蛇王的事情你就可以离开！”

　　秦蒙淡声道：“我若不呢？”

　　“哼，那就别怪我们不客气，我们魔蛇窟到了这一边的人可不止这么一点。”银环蛇王冷声道，秦家本来有一万强者前往这一边，魔蛇谷少一些，但是也过来了几千人！

　　秦蒙暗暗皱眉，面前的这点人他倒不怕，但是魔蛇窟如果更多的人出动，他就肯定不是对手了。

　　“诸位道友，我们魔蛇窟腹蛇王死亡，很可能与秦蒙有关，希望诸位道友给一个方便！”银环蛇王说着对着周围拱了拱手，“我们魔蛇窟只是找秦蒙问话，不会乱来坏了这一边的规矩！”

　　秦蒙心沉了下去，如果银环蛇王嚣张一些，可能有强者看不惯站出来，如今只怕没有了！银王蛇王平日里其实是很嚣张的，但是他知道这里不是他嚣张的地方。

　　如今海魂城区域强者聚集，有的人物背后的势力实力可能比魔蛇窟还要强出许多！

　　“秦蒙，请吧！”银环蛇王望向了秦蒙沉声道。

　　“银环蛇王是吧？不必带走他询问了，我现在就可以告诉你腹蛇王是谁杀死的。”一道声音响起，叶星一步步走了出来，他知道这一边的事情半分钟之前已经赶到。

　　人是他杀的，让银环蛇王他们带走秦蒙，这事情叶星可做不出来，秦蒙可还是秦幽雪的父亲。

　　秦家以前封杀了他，哪怕不看秦蒙给出的那些战痕灵卡的面子，看秦幽雪的面子也得帮忙。

　　“是谁？”

　　银环蛇王凌厉的目光落到了叶星身上，下一瞬，他的目光柔和了不少，他认出来了叶星，叶星在这一边的知名度可不低，他到了这一边就了解了叶星的情况，叶星长什么样当然清楚。

　　击败东方星渊银环蛇王根本不看在眼中，击杀赫连浩宇，银环蛇王也不看在眼中，但是叶星在这一边击杀了厉无情，对战几十个二代全胜，这些让他不得不重视。

　　更何况，九级的养魂果还是叶星拿出来的！

　　“凌逍，是谁？你说出来，我们魔蛇窟定有回报。”银环蛇王沉声道，他并没有拱手行个礼什么的，叶星虽然名声不小，但是他是帝劫期的强者，叶星只有分神修为！

　　若是在其余的地方，分神期的人物都没有多少有与他对话的资格！魔蛇窟可是超级势力，作为魔蛇窟七大蛇王之一，银环蛇王在整个紫星域都是响当当的大佬级人物！

　　“就怕我说了你到时候不给。”叶星淡声道。

　　银环蛇王皱了皱眉，他手中出现了一个宝物，是一颗足球大小的悟雷石，其中蕴含着强大的力量。

　　“接住！”

　　银环蛇王把这大块的悟雷石抛给了叶星，叶星眼睛一亮，这可是好东西，能让他雷霆法则提升不少！可惜如今已经没有了什么资源，不灭梵珠中剩下的一点点力量要用于爆发。

　　“银环蛇王，真给我了？那我就不客气了。”叶星道。

　　银环蛇王沉声道：“都已经到了你的手中自然给你了，只要你告诉我们凶手是谁！”

　　叶星点点头：“远在天边，近在眼前！”

　　“嗯？”

　　银环蛇王凌厉的目光瞬间望向了秦蒙，他的身上爆发出来极为恐怖的杀意：“秦蒙，你刚还敢狡辨说不是你！众所周知凌逍灵魂比较强大神识比较强，他不会冤枉你了吧？”

　　叶星轻咳一声道：“银环蛇王，你是斜视吗？我不是说了么，远在天边近在眼前，你刚不是看着我吗？”

　　“你说什么？”

　　银环蛇王脸色一变，他瞬间转头望向了叶星，叶星的话已经说的这么明白，他不可能再搞错，人居然是叶星杀的！

　　叶星淡声道：“我说，腹蛇王是我杀的！不过杀他的时候我可不知道他是什么腹蛇王！我喝酒喝的有一些多，腹蛇王可能是看我身上宝物不少想杀我，结果被我不小心宰了！银环蛇王，冤有头债有主，人是我杀的，你就别胡乱咬到别人的头上了。”

　　银环蛇王咬牙切齿道：“凌逍，你可知道你在说什么！你杀的是我们魔蛇窟的蛇王！”

　　叶星冷哼一声：“之前不知道，不过杀了人得到了他的东西之后我倒是知道他的身份了！那又如何，你们魔蛇窟的人想杀了我得宝，我就不能乖乖地被你们击杀？天地间只怕没有这样的道理！银环蛇王，我就站在这里，想报仇，你们可以上！”

　　银环蛇王脸色阴沉，对上叶星他并没有多大信心，但是众目睽睽之下，他作为魔蛇窟的蛇王如果避战不敢出手，那是一种耻辱！

　　“诸位道友，凌逍杀人魔蛇窟的蛇王，希望诸位道友不要插手！”银环蛇王沉声道，“就算凌逍死，拍卖会也不会影响，杀了他如果得到宝物，我只要腹蛇王的东西加一颗九级的养魂果！”

　　附近。

　　“家主，怎么办？”

　　南宫家族南宫鹏传音道，南宫家族在这一边有很大的力量，但是这时候要不要出来支持凌逍？

　　凌逍对于南宫家族帮助不小，但是魔蛇窟的实力太强了！就算死了一个蛇王，魔蛇窟的实力也远不是南宫家族可以相比的，就算黑莲城也不是魔蛇窟的对手！

　　魔蛇窟如今还有六个蛇王，每一个蛇王都有帝劫期的修为！而且魔蛇窟是紫星域最强的两个超级势力之一，紫星域比黑莲域强得多，魔蛇窟肯定还有其余强大的底蕴。

　　不说别的东西，以魔蛇窟的实力，魔蛇窟会没有盟友？对付一般的实力，魔蛇窟叫动十个八个帝劫期的强者肯定没有问题，南宫家族如今一个帝劫期的强者都还没有。

　　如果这时候南宫家族出头，魔蛇窟要对付南宫家族，南宫家族很可能走向灭亡！

　　“家主，我们不宜出动，帮凌逍也不明智，凌逍太能惹事了。之前刚有些得罪几十个大势力的少爷小姐们，又得罪魔蛇窟！而且这不是一般的得罪，杀了魔蛇窟的蛇王，这是血仇了。”又一个人给南宫弘厚传音道。

　　“家主，要慎重啊。”

　　“家主，万不可让我们南宫家族涉险，我们南宫家族实力远低于魔蛇窟，惹不起。”

　　短短时间好些人传音，南宫弘厚心中暗叹，他倒是想帮叶星，但是心中衡量之后，他觉的这个忙也不能帮，如果帮了，到时候南宫家族如何承受魔蛇窟的怒火？

　　“走吧。”

　　南宫弘厚转身离开，他知道自己这一转身离开，和凌逍之间良好的关系就会出现一道大的裂缝，但是不离开，留在这里只是看着更不好。

　　南宫家族的人的离开不少人注意到了，银环蛇王注意到了，叶星同样注意到了。

　　“凌逍，换个地方？”银环蛇王沉声道，这地方是大酒楼的面前，不适合战斗。

　　“好！”

　　叶星向南宫家族的人离开的方向扫了一眼淡声道，他理解南宫弘厚他们的选择，换了他在南宫弘厚的位置上可能也是这样的选择，但是理解并不代表他心中就舒服。

　　如果是亲人，是真正的朋友，又岂会离去？这样的合作关系毕竟不是那么牢靠。

　　“叶星，南宫家族的人离开了，你那一个帝劫初期的妖植如果不暴露只怕难以抵挡，银环蛇王他们我帮你挡下来，你快些离开这里，九级养魂果拍卖出什么你也别管了，南宫家族以后给你就给你，不给算了，以后做事不要这么的冲动。”秦蒙传音道。

　　这时候如果叶星立马离开，帝劫初期的妖植没有暴露，秦蒙相信叶星平安离开的可能性还是很高的，如果暴露出来了，叶星依靠帝劫初期的妖植平安离开的可能性会大大降低！

　　叶星扫了秦蒙一眼心中有些感动，这时候秦蒙能这么为他考虑，相当难得！哪怕秦家实力强大，秦蒙这时候出头危险也不小！

　　“秦叔，放心吧，想必你对我也有些了解，我并非一个特别冲动的人。魔蛇窟实力很强，但就他们在这一边的力量想杀我，那还低了，哪怕不动用那妖植我也不会有事！”叶星传音道。


第0454章 以一敌万！

　　秦蒙暗暗皱眉，他知道叶星在这一边的实力很不错，但是南宫家族如果不帮忙，叶星能抵挡魔蛇窟？

　　“带路吧！”叶星对着银环蛇王淡声道。

　　银环蛇王冷哼一声前行，拖了好几分钟，他才到了一个巨大的决斗台附近，魔蛇窟其余许多的人已经到了，除了魔蛇窟的人，其余势力许多的人也聚集到了这一边。

　　魔蛇窟可是超级势力，叶星又是拿出九级养魂果的人物，他们之间的冲突吸引力很大！

　　“这凌逍真是找死！”赫连家族一个人冷笑，赫连阳泽等赫连家族的强者到了这一边。

　　公羊印，段景龙他们的分身也到了，叶星之前击杀的闾丘的一些亲友下属也到了。

　　这些人一个个都希望叶星死！

　　“凌哥！”

　　“凌哥，我们先上！”

　　东方星渊和箭浩然都到了，叶星以为东方星渊这时候可能退缩，但是没想到他这时候居然没退出，而且表示要先上，这让他对于东方星渊的印象倒是有了一些改变。

　　南宫家族中。

　　闭关修练中的南宫紫烟得到了消息，是之前向叶星求救的那一个侍女告诉她的。

　　“父亲，让我出去，让我去帮凌逍！”南宫紫烟哀求道，她匆匆结束闭关想去帮叶星，结果居然发现她所住的院子都被封住了，以她的实力根本就不能强行冲出院子。

　　“紫烟，你可知道魔蛇窟的实力？”南宫弘厚的身影出现了轻叹道。

　　南宫紫烟连忙道：“父亲，我知道魔蛇窟的实力，但是魔蛇窟距离我们很远，他难道会打到我们橙天域这一边来不成？况且我们也不是要完全阻止，借着拍卖会就要会行的缘故暂时阻止不就行了？就因为这么一点事，魔蛇窟会对上我们南宫家族？”

　　“父亲，凌逍给了我们南宫家族不少的好处，我们不出面，别人该怎么看我们南宫家族，咱们南宫家族也不是泥捏的，魔蛇窟不是还有别的敌人？他们未必敢来！”

　　南宫弘厚皱眉道：“紫烟，你所说的这些为父知道，但是魔蛇窟对付我们根本就不需要自己的帝劫期的强者出动，放出话去，肯定有不少的势力愿意帮魔蛇窟杀人！我们南宫家族虽然强大，但是这时候站出来，那就是对魔蛇窟的挑衅，魔蛇窟死了蛇王，有理由灭杀我们！”

　　“你不必多说了，这事情已经决定了，凌逍太招摇了一些，为父必须为整个南宫家族着想。”

　　南宫紫烟哀求道：“父亲，如果我们南宫家族不出面，只怕凌逍会死在这一边的！”

　　“总之你别管了。”

　　南宫弘厚说完瞬间消失不见。

　　……

　　决斗台这一边，银环蛇王冷笑道：“凌逍，上去吧！”

　　“不急！”

　　叶星摇了摇头，“银环蛇王，以我的实力如果不比只是躲避，你们人虽然多，但是想必你也清楚你根本就不可能抓到我更不能杀了我！而且如果杀了我，会有帝劫期的强者找你的麻烦！”

　　银环蛇王冷哼道：“你想说什么！”

　　叶星沉声道：“我上去与你们比可以，我也可以言明如果被杀得到了我好处的帝劫期的强者不必找你们报复，不违他们的誓言！但是比斗的规矩咱们得好好说一下！”

　　银环蛇王眼中精光闪烁，叶星他是要杀的，不过杀了叶星，如果帝劫期的强者找麻烦确实是个大问题，天知道得到了叶星九级养魂果是的何等可怕的强者，说不定是帝劫巅峰帝劫圆满的人物！

　　“你说！”

　　叶星淡声道：“首先，不论结果如何，这一战之后，我与你们魔蛇窟的恩怨结清，没完没了的，那对大家都不好！其次，如果我输，我死，如果你们输了，我不杀你们，但是你们得给出上品灵石作为补偿！这一条如果你们不同意，那我就也下杀手！”

　　“第三，你们几千上万人一起对我出手估计你也没有这么不要脸，给你两个选择，第一，你们所有人轮流与我战斗，你们的人随便上，最多一万人，一条人命一百万斤上品灵石；第二，你们所有人每一次上十人，最多五百次，每一条人命五百万斤上品灵石！最终结果如果是我死了你们不必给出东西，如果我赢，东西必须就在战斗结束之后给清！当然，如果你们觉的赢不了，你们可以选择提前结束战斗！”

　　叶星的规则说出来，不少的人哗然，这太狂了！第一种，那是要以一敌万，还是车轮战！第二种更加恐怖，虽然总人数只有五千人，但是一次十人，压力会更大！

　　如果叶星赢，那确实能赚到许多，但是这能赢？

　　根本就没有几个人认为叶星在这样的战斗下还有活命的希望！之前叶星以一敌几十赢了，但这一次可不是几十，选择第一种压力小一些的，那也是上万人，而且魔蛇窟的强者有的肯定比那些二代们强大，在这样的战斗中，他们有的肯定还会以死相拼！

　　“银环蛇王，如果你还有意见就提出来！”叶星望着银环蛇王淡声道。

　　“叶星，一条人命百万，后面更是五百万，你要的是不是太狠了一些！”魔蛇窟一个人怒道。

　　叶星瞟了这人一眼笑了：“多谢这一位道友，还没有开始就认为我会赢了！一条人命百万，后面五百万，确实也不少，你们的命或许不值这个价。那咱们就不要这样了，咱们不谈钱，上台了就是生死决斗，你们随便上多少，变成了尸体才能下去！”

　　“凌逍，就按你之前说的！”银环蛇王冷声道，他们魔蛇窟实力强大，到这一边的可都是精英中的精英，这么多人赢不了叶星？打死银环蛇王都不相信会有这种事！

　　百万，五百万确实不少，但是相对他们的命来说其实不算多！相对于挑战的规矩来说就更不算多了，叶星只是一人，他们这一边几千上万人！他们如果还说这规矩有问题不公平，那太丢人了。

　　“还是银环蛇王你干脆一些，既然你们同意了，那咱们就开始吧，希望拍卖会之前可以完事！”叶星轻笑道，他说着飞到了决斗台上，“银环蛇王，你们选择哪一种？建议你们选择第二种，一对一，只怕你们哪怕人数再多也不是我的对手，哈哈！”

　　银环蛇王冷哼一声，他刚准备说选择第二种，可叶星这么一说，众目睽睽之下，他可不太好选择第二种了！魔蛇窟虽然不是什么正道势力，但也是大名鼎鼎的超级势力，如果十个打一个才赢了叶星，那就算赢了，出会大大有损魔蛇窟的名声！

　　“第一种！”

　　银环蛇王冷笑道，“凌逍，你以为如今我们魔蛇窟和你战斗，还是之前那样小孩子过家家？你将为你的狂妄付出生命代价，还想挑战万人，本王倒要看看你还能活多久！”

　　叶星脸上露出微笑，如果银环蛇王选择第二种他要麻烦不少，第一种就方便多了！

　　挑战万人虽然疯狂，但是叶星对于自己的实力有绝对的信心！雷霆与火焰双属性法则，而且双属性法则都很强大，这就极为厉害了，他的修为如今分神后期，修为并不低！

　　宝物方面，他已经干掉了几个厉害的强者，强大的灵魂支撑，他已经认主了好几件强大的宝物！再加上强大的灵魂，强大的灵魂攻击手段，痕王圆满级的战痕，痕皇初期的战痕灵瞳，帝劫初期的强大妖植，如果还输，那叶星干脆自己一头撞死算了！

　　至于消耗的问题，那在叶星看来根本不是什么麻烦！他恢复的速度本来就比较快，再加上强大战痕辅助恢复的速度更快，而且不灭梵珠也能给他补充力量！实在应付不过来了，他可以让克里斯先顶着，克里斯的实力比他强得多，他弄个桌椅在旁边喝着小酒恢复都没问题！

　　“凌逍，支持你！”

　　“凌逍，干死他们！”

　　“草了，居然说我们是小孩子过家家，让魔蛇窟这些蛇崽子知道你的厉害！”

　　“凌逍，赢他们几十上百亿斤上品灵石，输掉他们的裤子，哈哈！”

　　银环蛇王他们的第一个人上台，立刻不少的人大叫道，叶星望了过去，居然是之前和他打过的那几十个人，他们这一段时间都没有怎么露面，几十人都打不过叶星，没这个脸啊！

　　知道叶星要和魔蛇窟的人打，而且还是以一对万，他们立刻相约着一齐过来支持叶星了！就算叶星到时候死了，只要叶星能打赢银环蛇王他们许多人，那他们的面子就全回来了，这样就证明不是他们的水平不行，实在是叶星的实力恐怖！

　　“兄弟姐妹们，多谢了，如果我赢了，到时候还请你们喝酒。”叶星对着那几十人拱手笑道。

　　“好！”

　　“凌兄，等着你！”

　　“凌兄，你一定要赢啊！”

　　几十个人不少的大吼大叫，这一段时间他们憋坏了，也郁闷坏了！

　　叶星淡笑着，如果他赢了这些人就可以出气，这一口气出了，再请他们喝次酒，估计上一次的一点点过节就过去了，这对他来说倒是一个额外的好消息！


第0455章 疯狂的攻击！

　　“去死吧！”

　　决斗台上，魔蛇窟上来的一个强者心中暗吼，他的眼中瞬间射出一道腥红色的光芒。

　　光芒极短时间内就击中了叶星，这一个强者是一种特殊的血腥战体，这腥红色的光芒是血腥魔光！

　　被血腥魔光击中，全身的鲜血都会立刻沸腾，实力不足的人会很快因为血液蒸发死亡！

　　作为魔蛇窟上台的第一个强者，这一个强者的实力十分强大，而且他如今是全力爆发出来了自己最强的一击，这一击之后就算立刻结束战斗，他也会虚弱大半年！

　　血腥魔光的速度极快，哪怕叶星也无法闪避，血腥魔光击中叶星立刻就如活物一样想钻入叶星的体内，叶星的身上如今铭刻着许多痕王圆满级的战痕，哪里是能轻易破开的？

　　“吡！”

　　没能进入叶星体内，叶星身上雷光现，这些血腥魔光立刻在雷光之中化为了虚无！

　　“噗！”

　　叶星的对手喷出来一口鲜血，叶星瞬间靠近，一脚就踢到了这一个强者的胸口，在他因为动用禁招最虚弱的时候一脚就把他踢出了决斗台。

　　“银环蛇王，第一个，百万斤上品灵石啊，一定要准备好！”叶星轻笑道。

　　银环蛇王冷笑：“怪不得这么嚣张，原来请人在身上铭刻了圆满级的痕王战痕，不过，你又能铭刻多少？”

　　每一个人都可以让强大的战痕师在自己体内铭刻战痕，但是，每一道战痕都会产生压力，特别强大的战痕给一个人带来的压力很大，痕王圆满级的战痕带来的压力是极大的。

　　如今海魂城这一边体内有强大战痕的不少，但是体内有很多强大战痕的就没多少了！除非自己就是战痕师，战痕是自己铭刻的，那每一道战痕带来的压力会十倍百倍地降低！

　　秦蒙如今就在附近，他眼中露出惊讶之色，刚刚叶星身上确实出现了痕王圆满级的战痕气息，但是叶星的痕王圆满级的战痕怎么来的？请别人在自己的身上铭刻战痕，这可没有在自己身上铭刻战痕容易，痕王圆满级的战痕强者也不是那么好请的！

　　秦蒙自己就是痕王圆满修为，可他很清楚自己可没有在叶星的身上铭刻这样的战痕！

　　“银环蛇王，继续吧，如果耽搁，我消耗的那一点点力量说不定一个呼吸时间就恢复过来了。”叶星轻笑道。

　　银王蛇王冷笑：“看你体内的战痕又能坚持多久时间，上，上去之后爆发自己最强的攻击，然后立刻撤下来，不要给凌逍任何的喘息时间！”

　　“是！”

　　瞬间一个人上了决斗台，一秒时间内他就爆发出来自己最强的攻击然后撤了下去，这一个人的攻击能量还笼罩着叶星没有散去，第二个人就上来了立刻爆发出来了自己的攻击！

　　三个，四个……十个，二十个！

　　短短一分钟时间，魔蛇窟几十个人上台，每一个人都是一上去就爆发出来自己最强大的攻击，这些攻击多种多样，如此强大密集的攻击看得这一边许多的强者头皮发麻，他们的实力都很不错，但是自问如果决斗台上的是自己这会儿肯定早挂了！

　　“凌逍只怕已经死了。”

　　“有可能！”

　　不少的人议论，狂暴的力量笼罩着叶星，周围的人这会儿并不知道叶星是否还活着。

　　“停一下！”

　　银环蛇王沉声道，他的命令下，立刻魔蛇窟的强者停止冲上去，决斗台上的能量快速消散，混乱的能量没有那么密集，周围立刻有瞳术厉害的强者看到了决斗台上的叶星。

　　有神识强大的也看到了叶星。

　　银环蛇王脸色难看，他的神识强大自然看到了叶星，叶星这会看上去好端端的！

　　“好！”

　　“凌逍，好样的！”

　　“凌逍，这么恐怖的攻击下都能安然无恙，之前我们输在你的手中一点不冤！”

　　几十个大少大小姐们也知道了叶星还没有死亡，他们瞬间兴奋了，这么狂暴的一轮攻击都没有要叶星的性命，只是这些就足以让他们失去的面子回来，这么猛，他们之前输掉了很正常，刚刚魔蛇窟几十个人的攻击比他们之前的攻击要猛上十倍！

　　“上！”

　　银环蛇王吼，叶星抵挡住了几十个人的攻击，难道可以抵挡几百人的攻击？魔蛇窟的强者再一次疯狂地上去，一百，两百，三百，一直到上台攻击的强者达到了五百人，银环蛇王才抬手制止了其余人上台，这时候坚硬的决斗台都已经出现了一个深坑！

　　“不可能！”

　　银环蛇王不可置信地道，几百人疯狂地攻击，各种各样的攻击都有，每一道攻击都极为的凌厉，在这么多人如此高强度的攻击下，叶星分神后期怎么可能抵挡住！

　　“蛇王大人，会不会叶星这会儿正好爆发了，所以修为短时间内提升了上去？”有人道，“咱们是不是放缓一下攻击，让叶星爆发的时间过去。”

　　银环蛇王没有开口，他紧盯着深坑，能量完全消失，叶星的身影出现在了深坑之中。

　　“厉害！”

　　“这么恐怖的攻击都不死，叶星难道有合道境界的修为？”

　　“不可能，不过好像还有战痕气息，难道凌逍的体内铭刻了大量的战痕不成？”

　　“怎么可能，强大的战痕压力可不低，这么多的攻击下来，体内再多的战痕也撑不住。除非他自己就是强大的战痕师他自己体内有大量战痕，不过一般的战痕不行，除非他有痕王级的修为。”

　　“凌逍是痕王？别扯了，他领悟了雷霆法则，又领悟了火属性法则，还研究战痕？他才多大！”

　　……

　　许多的人议论纷纷，叶星提出这规则的时候不少的人看向叶星的目光仿佛在看一个白痴，如今基本上没有这样的目光了，就算叶星败，这样的实力也不是他们可以随便讥笑的。

　　“银环蛇王，怎么不继续了，继续啊，我这才赚多少……我算算五百个人，一人一百万斤上品灵石，咦，倒也不少了，五亿斤上品灵石。”从深坑之中飞出来，叶星呵呵道。

　　银环蛇王冷笑：“凌逍，你是爆发了让自己的修为短时间内提升了吧？看你能支撑多久！上，先不要像刚刚这么急。”

　　一般来说，短时间内增强修为的禁术可不是随意能动用的，而且也会有时间限制！

　　“凌逍，请指教！”

　　魔蛇窟一人上去不紧不慢道，叶星心中暗笑，他体内的大量战痕正好消耗的差不多了，正准备让克里斯出来顶一下，他好继续在自己的体内铭刻好大量战痕，魔蛇窟的强者居然放慢攻击，他们这么慢的攻击，叶星完全可以轻松应付的同时在自己体内铭刻战痕！

　　——以叶星如今的实力，在自己体内铭刻战痕不需要其余的动作，更不需要战痕毫笔，神识和真元就可以。

　　时间一分一秒过去，半个小时，魔蛇窟这一边又几十个人战败，银环蛇王感觉有些不对，叶星似乎没有什么变化，看上去他这会儿根本就没有动用强大的禁术！

　　“加快速度！每一个人限时攻击五秒！五秒之内，全力攻击凌逍！”银环蛇王沉声道。

　　“是！”

　　魔蛇窟这一边的强者攻击再一次加速，没有最开始那么剧烈了，但是每一个强者输出五秒，同样多的人，总的攻击会更加强大，对于叶星的压力会更大！最开始银环蛇王是想迅速地灭杀叶星，如今这已经不行了，还是稳一点，让他们这一边的攻击更强为好！

　　六百，七百，八百……时间一分一秒过去，整整一个时辰，魔蛇窟一千几百个强者上台加上之前的差不多两千强者上台，恐怖的攻击让整个决斗台都已经下去了百丈！

　　“停！”

　　银环蛇王沉声道，立刻魔蛇窟的强者停止出手，叶星的身影很快在狂暴的能量中出现了！

　　“银环蛇王，你好啊。”叶星笑眯眯道。

　　“嘶！”

　　许多的人倒吸了一口冷气，刚刚的一个时辰内克里斯出现过两次，但是这会儿克里斯不在，在银环蛇王和其余的强者眼中，叶星是一直抵挡这么强大的攻击一点事都没有！

　　“银环蛇王，两千人都还没有啊，怎么就停了？如果我没有算错，还只有一千九百六十八人。”叶星道。

　　银环蛇王脸色更加难看，在持续如此恐怖的攻击下，叶星居然还数了一共有多少人攻击！排在前面攻击的是实力更加强大的，如今这样的情况，后面魔蛇窟的人再上能杀了叶星？

　　最开始银环蛇王有百分百的信心，如今对于击杀叶星，银环蛇王的信心连一半，不，连三成也没有了！


第0456章 巨额财富！

　　“银环蛇王，怎么不说话了？继续啊，一千九百六十八人，二十亿斤上品灵石都没有。”叶星笑道。

　　“上！争取在上面待的时间越长越好！”

　　银环蛇王沉声道，他改变了战略，靠这里的这些人，他估计赢的几率渺茫了，得让魔蛇窟更多的强者过来！紫星域距离这一边比较远，但是魔蛇窟最强大的法宝飞船带人过来倒也用不了太久时间，最快的话，四五天的时间就可以赶到。

　　拖上四五天的时间，魔蛇窟更多的强者过来，灭掉叶星的几率高得多！但是就剩下的那些人能不能拖四五天的时间也是一个问题了。如果上面的人被叶星打下来，他们总得上去人才行，否则无人在上面，他们这样拖时间，那魔蛇窟脸面还要不要了？

　　“是，蛇王大人！”

　　很快魔蛇窟的人又上去了，这人是一个擅长防御的强者，他到上面根本就不攻击立刻布下一层层的防御！

　　“银环蛇王，你们魔蛇窟只怕远了一些！”叶星说着瞬间靠近了这一个强者，一枚魂针进入这一个强者脑海之中他立刻蛇了，叶星轻轻一脚就把他踢到了决斗场外面。

　　银环蛇王脸色难看，刚上去的这一个人已经是剩下的人中比较强大的了，居然被叶星秒踢，其余的人除了他等有限的几个，只怕上去了同样的会被叶星给秒踢下来。

　　“银环蛇王，你们魔蛇窟的人快上啊！”

　　“就是，让我们等着不成？一个被踢下来就换下一个，凌逍攻击消耗也不低啊！”

　　那几十个少爷小姐们有人大叫，其余的人也不少议论着，相比起魔蛇窟赢，看热闹的倒更愿意看到叶星赢，这样更有趣！

　　“上，不要让凌逍恢复过来！”银环蛇王沉声道，如今的情况，魔蛇窟的人估计来不及过来了。

　　只能试试在叶星消耗比较大的时候他和这一边剩下几个强者上能不能杀了叶星！

　　“是！”

　　战斗的节奏再一次加快，魔蛇窟一个个的强者不断冲入决斗场，然后立刻被叶星击败！

　　一边击败几百人，叶星消耗不少了，意念一动，他让克里斯出现在了自己身边。

　　“等等，你们上！”银环蛇王立刻道，叶星换了自己的妖植上，应该自己消耗很大了，这时候他们几个厉害的上，赢叶星的可能大了一些。

　　决斗场旁边，公羊印段景龙暗暗摇头，他们是知道叶星这妖植厉害的，这妖植有合道境界的修为，银环蛇王他们想赢这妖植很困难，而且叶星力量肯定也还没有见底！

　　“银环蛇王，你们加油！”叶星笑着，他说着意念一动一张厚厚的毛毯出现铺到了地上，他盘腿坐到地上专心地修练了起来，进入决斗场的强者眼中寒光一闪瞬间扑向了叶星，下一刻，克里斯的一条藤蔓如神鞭瞬间抽到了他的身上，他的身体被抽飞上千米直接到了决斗场之外！

　　“其余人先上！全力攻击！”银环蛇王沉声道，他们魔蛇窟实力普通一些的又一个个疯狂扑上去攻击，然后，一个个的全部被克里斯抽下来，克里斯这会儿动用的修为没有超过合道后期，可对付魔蛇窟剩下的那些人，这样的实力已经绰绰有余了！

　　“魔蛇窟这一下栽了。”

　　“确实！”

　　“已经三四千人，三四十亿斤上品灵石就这么砸了进去，可惜啊！”

　　“凌逍的实力太厉害了，而且他的这一个妖植的实力也恐怖，在这一边无敌了！”

　　时间一分一秒过去魔蛇窟的人根本就靠近不了叶星击杀不了叶星，许多的人议论纷纷，叶星恢复的速度肯定不低，以魔蛇窟这样的攻击，等消耗克里斯的力量，叶星的力量就恢复过来了，他们就算到了这一边的一万人全部上，最终也可能击杀叶星失败！

　　十分钟过去，克里斯还是没有被拿下来，叶星结束了短暂的修练睁开眼睛站了起来。

　　“银环蛇王，过四千人了，不错啊。”叶星笑道，他说着一张桌，一把椅子出现了，桌子上还有酒菜，坐到椅子上，叶星给自己倒上了一杯酒：“银环蛇王，你们继续，还只是一小半，如果你们一万强者全部上，杀掉我的可能性还是不小的！”

　　银环蛇王气的想吐血，屁的杀掉叶星的可能性还不小，如今这样的情况，杀掉叶星的可能性已经极低！十分钟叶星的力量估计恢复的差不多了，这会儿都有闲心喝起了酒！

　　“银环蛇王，要不，过来坐着喝一杯，我们一边喝，一边观看其余人的战斗？”叶星笑道。

　　“免了，停！”

　　银环蛇王冷冷地道，终于叫停了魔蛇窟那些强者的攻击，他们的攻击明显奈何不了克里斯，这样下去，他们只会越输越多！要知道，上去一个人，他们就得付出百万斤上品灵石！

　　哪怕是魔蛇窟那样的超级势力，几十亿斤上品灵石也不是一个小数目！到目前为止已经四千零几十人出手，按照约定，如果这会儿结束，魔蛇窟得给出四十亿零几千万上品灵石，可是这时候不结束，如果战到最后，魔蛇窟得给出一百亿斤上品灵石！

　　“银环蛇王，不比了？”叶星轻笑道。

　　银环蛇王冷冷地盯着叶星，如果他有这样的实力，他现在就想把叶星撕碎了生吃掉！

　　“银环蛇王，比还是不比，给一句话啊，如果比那就上来人，如果不比了，四千零七十二人，没有错吧？总共是四十亿零七千二百万斤上品灵石，这对于实力雄厚的魔蛇窟来说只是一笔小钱钱吧？”叶星笑道。

　　“草，凌逍，你不要嚣张！”魔蛇窟一人怒吼道。

　　叶星望向了这一个强者淡声道：“阁下似乎还没有上来过？要不阁下上来试试，只要阁下支撑超过一分钟，我就免掉所有，如果阁下撑不住，那就死在这上面！”

　　“你！”

　　这一个强者脸色胀红，上去支撑一分钟就免掉所有欠债，这吸引力巨大，但是，他知道自己别说一分钟，十分之一分钟都不可能坚持，说不定上去就被秒杀掉！

　　“不上来？那就闭嘴！”叶星淡声道。

　　银环蛇王沉声道：“凌逍，十天之内，我们魔蛇窟的四十亿零七千二百万上品灵石会给你！”

　　叶星摇了摇头：“银环蛇王，抱歉了，我信不过你们魔蛇窟！据我所知，你们魔蛇窟的信誉并不是很好，如今诸位道友在这里你们不敢拖欠，诸位道友如果不在了，那就难说了！我们比之前可就说好了，如果我赢，结束之时就是你们还债的时候！”

　　秦蒙这时候站了出来冷笑道：“银环蛇王，之前的约定我们大家可是听的清清楚楚！凌逍一个人对战了你们四千多人，这可不容易，他赢了，这笔钱你们肯定得拿出来。”

　　“就是！”

　　“赢了就杀掉叶星，输了屁都不用出，天地间没有这样的道理。”

　　“快拿钱，魔蛇窟还要不要脸了！你们这样子，哪一方势力还敢与你们进行交易？”

　　不少人开口，这一边与秦家交好，与魔蛇窟关系不好的势力有好几个，另外，那几十个二代们好些个也是不怕事的，他们这时候心中高兴，也帮着叶星说话了。

　　银环蛇王脸色难看，他虽然是帝劫期的强者，但是一个人根本就拿不出来这么多！

　　“银环蛇王，四十亿多一点点罢了，你们魔蛇窟在这里上万强者，难道这么点都拿不出来？那可就有损魔蛇窟的威名了。”叶星淡声道。

　　“哼！”

　　银环蛇王冷哼一声心中杀机无限，超过四十亿，这只是一点点吗？而且如今闹成这样，在这一边魔蛇窟还有个屁的威名！

　　“有灵石的拿出来，凑给他！凌逍，就怕你拿到这一笔灵石，有命拿，没有命享用！”银环蛇王寒声道，他说着大量的灵石出现，其中极品灵石也有，一斤极品灵石可以换到一万斤的上品灵石，上品灵石和中品灵石的兑换是一百比一，和极品灵石是一万比一！

　　而且，拿一万斤上品灵石，很多时间是兑换不到一斤极品灵石的，有的地方极品灵石用得上，但是上品灵石无用！

　　“银环蛇王，你很富有啊，折成上品灵石，你一个人就超过十五万斤了。”叶星笑道。

　　“快点！”

　　银环蛇王对着魔蛇窟在这一边的其余人喝道，这个地方他一秒时间也不想多待了。

　　到这一边的都是魔蛇窟的精英，修为最低的也有分神初期的修为，一个个家底都不少，在银环蛇王的命令下，不少的人拿出来灵石，短短几分钟，四十亿七千二百万斤上品灵石就凑了出来。

　　一颗九级的养魂果，市场价大概一亿斤上品灵石，这么多的灵石堆积如山，许多的人眼中露出贪婪之色，这是一笔极为巨大的财富，帝劫期的强者都极为动心！

　　如果换一个地方，这会儿肯定有不少的人会出手抢，但是这会儿根本就没有人靠近！

　　叶星展现出来的实力太强，这时候抢叶星的东西，那和找死有什么区别？

　　“银环蛇王，你看，你们还是有这么多的灵石的，你居然不给说十天之内再给，安的什么心啊。”叶星摇了摇头道，他说着强大的神识卷着那些灵石迅速地消失不见！


第0457章 震惊的秦蒙！

　　“哼！”

　　银环蛇冷哼一声瞬间离开，这地方他一秒也不想多待了，在这里丢了大脸还赔偿出去这么多的东西。

　　“叶星，你要小心，看到你得到这么多的灵石，许多的人肯定动了贪念，在这里不敢动你，离开这里或者神秘岛消失不见这一边的天地规则改变，他们不会客气。”秦蒙传音道。

　　“秦叔，秦家有两个强者需要养魂果，能不能让他们到这一边来？”叶星传音道。

　　秦蒙知道叶星还是有些担心，他有些无奈传音道：“叶星，只怕不行。他们离开闭关之地说不定就会被定位到，被追杀。哪怕逃过了追杀，让人知道他们如今身体有问题对于秦家而言也是巨大的灾难，只能得到养魂果，无声无息地让他们恢复过来。”

　　“秦叔，这样吧，我先给你一颗九级养魂果，你大概也不能确定他们是不是有事，如果没有问题，到时候再给你一颗九级的养魂果。”

　　“好！”

　　秦蒙心喜，到这一边来，他的期望就只有一颗九级的养魂果！出发之时得到的消息只有两颗九级的养魂果拍卖，得到其中一颗的几率都很小！他没想到，到这一边居然看到叶星而且叶星就是凌逍！

　　“凌逍，恭喜恭喜啊！”

　　“凌兄，厉害！”

　　“凌兄，你说了请酒的啊，哈哈！”

　　之前的几十个少爷小姐凑到了叶星面前说话，他们一个个脸上的笑容都更加真挚了几分。叶星的实力比他们估计的还要强大，如果叶星能活下去，说不定有可能成为巅峰强者！

　　“请，当然请，就今天晚上好了，其余的朋友想过来喝酒的，我一起请了！”叶星笑道。

　　“哈哈，好！”

　　……

　　这一场酒又是到半夜，叶星再一次被灌了不少酒，不过灵酒中的灵气不灭梵珠可以吸收，叶星如果自己不想喝醉根本就不会醉。

　　“居然一个刺杀的都没有。”

　　叶星嘀咕着，他比较慢的速度返回洞府，居然没有任何人对他出手抢夺他的东西。

　　超过四十亿斤上品灵石，还有九级的养魂果，还有杀了其余强者得到的宝物，诱惑力可是十足的。

　　“叶星。”

　　秦蒙出现在了叶星面前，他早就已经在等着，叶星点点头进入洞府，秦蒙很快跟着进入了。

　　“秦叔，这一颗九级的养魂果你先拿去，要小心。”叶星道，这一边强者不少，别因为得到了一颗九级的养魂果丢了性命。

　　“放心！”

　　秦蒙收了养魂果有些疑惑地望着叶星，“叶星，你难道已经达到了痕王圆满境界不成？”

　　叶星达到痕王境界，秦蒙一点都不意外，但是痕王圆满这就不同了，痕王圆满和痕王初期相差很远，一百个达到了痕王初期境界的，一生也不一定有一个达到痕王圆满！

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，“秦叔，腹蛇王我已经确定被血魂魔功控制了，所以干脆就杀了他。”

　　秦蒙倒吸了一口冷气，叶星才多大？十八岁左右，居然已经达到了痕王圆满境界！

　　和这个相比，腹蛇王被控制一点都不让他感觉到震惊。

　　“叶星，看来让你照顾幽雪和如霜她们是对的，以你的能力我相信可以将她们照顾的很好！”秦蒙道，“叶星，我有一个建议，你在这一边已经有巨大的收获，在拍卖会开始之前你最好就离开，这时候离开没有人想到，你成功地离开的几率大得多！”

　　“秦叔，我也有这样的想法，可能就这几天离开。”叶星道，四颗养魂果的拍卖肯定可以得到不少东西，但是他离开那些东西也不会少他的，没有必要再待在这一边了。

　　不过，离开之前得先让克里斯达到帝劫中期的修为！本来克里斯到帝劫中期的修为还需要两三个月，拍卖会开始之前不可能达到，但是如今有大量的灵石完全没有问题。

　　不灭梵珠可以给克里斯进行强化，一两天的时间就可以让克里斯恢复到帝劫中期！

　　“秦叔，你是现在就离开，还是等几天一起离开？”叶星道。

　　秦蒙本来想现在就离开，不过叶星这么说，他考虑了一会道：“那就一起吧，也不急在这几天的时间，我虽然只有合道圆满的修为，但是实力还是有一般帝劫初期水准的！”

　　“秦叔，那你这几天不如就待在我这里好了，我这里可能还安全一些。”叶星笑道。

　　秦蒙点了点头，如今整个海魂城区域，叶星这里很可能是最安全的！以叶星表现出来的实力，谁敢打上这里？就算末日杀手网也不可能在这一段时间再刺杀叶星了！

　　“叶星，我们交流一下战痕？”秦蒙道，他还是有些有敢相信叶星已经达到了痕王圆满的水准。

　　“好！”

　　叶星笑着点头。

　　秦蒙已经达到了战王圆满不少年，他打着指点一下叶星的主意，可是交流起来，秦蒙傻眼了，叶星的水平根本不在他下面啊，不少的东西叶星领悟的还比他深刻。

　　“叶星，你看我这一个战痕有什么问题？”

　　“这一件战痕武器呢？”

　　没过多久时间，秦蒙连交流的想法都打消了，他发现他知道的叶星基本上都知道，他不知道的许多东西叶星也知道，不少以前弄不懂的说出来，叶星能帮着他解答。

　　克里斯在空间戒指中进行强化，时间不知不觉过去了两天，克里斯本就吞噬了很多的力量，两天时间消耗数亿斤的上品灵石，克里斯的修为顺利地达到了帝劫中期！

　　克里斯曾经可是十一级的强者，它帝劫中期比一般帝劫后期的强者还要厉害，堪比帝劫巅峰的人物！以它这样的实力，其余的强者没有注意的情况下，叶星他们离开完全没有问题！

　　“叶星，你看这——”

　　秦蒙又提出来了一个问题，叶星轻咳一声道：“秦叔，你看我们是不是以后再交流？咱们交流两天的时间了，再不离开拍卖会都要举行了，马上入夜了，咱们今晚离开。”

　　“啊，两天了。”秦蒙回过神惊讶地道，他研究入了神，根本就没有注意到时间的流逝。

　　这两天的时间叶星并没有太大的收获，不过对于秦蒙来说他收获极大，有的疑难点本来几年的时间也未必能弄懂，与叶星交流，两天时间大大小小的疑难点弄清了许多。

　　“今晚就离开？好！只有咱们离开还是还有别人？”秦逍道。

　　叶星想到了箭浩然东方星渊他们，他们也要离开的，不过倒没有必要跟着他们一起。只要他们平安地离开箭浩然和东方星渊他们，有谁找他们的麻烦？

　　“就我们！”叶星道。

　　秦逍点了点头：“好！”

　　说到这里，秦逍拿出来了一张强大的遁符：“叶星，如果遇到危险，把这个用了！这个可以随机传送出去很远的距离，应该可逃脱！不过没有必要的话还是不要用掉，关键时刻这是一条命。”

　　“秦叔，你自己呢？”叶星道，如果秦蒙还有，这个叶星就不客气了，虽然他自己就有一张！

　　秦逍摆了摆手：“别管我，我好歹有合道圆满的修为，而且是大秦帝国的国主，还是战痕师总会的荣誉执事，别人又不知道我身上有九级的养魂果，谁会对我下手？”

　　“秦叔，你拿着吧，这个我还有！”叶星说着拿出来了厉无情那里得到的那一张遁符。

　　“咦，你这个从哪里得来的，比我这一张还要好。”秦蒙惊讶地道。

　　“厉无情。”

　　秦蒙点了点头：“原来如此，厉无情出手狠辣，抄家灭族的事情做过不少，有这样的好东西倒也正常。既然你有那就不给你了，都有这样的遁符，那就万无一失了。”

　　“秦叔，咱们好好准备一下就出发。”叶星道。

　　“好！”

　　时间渐渐到了深夜，叶星和秦蒙都在自己身上铭刻了不少的战痕，这些战痕可以让他们的实力增强许多，而且这些战痕可以隐藏他们的气息，被许多强者追杀的几率大大降低！

　　凌晨三四点，叶星和秦蒙都起身了，很快他们的身影都淡去进入了隐身的状态，他们都使用了隐身战痕，以他们的手段，隐身战痕在海魂城这一边还是可以瞒过人的。

　　出了洞府，叶星他们迅速离开，叶星的神识笼罩了周围几万米，随时注意着周围的异动，没有任何异常，叶星和秦蒙离开了海魂城，海魂城周围区域实力也是受到压制的，叶星他们离开海魂城比较远的距离也没有被发现，再往前，就要离开实力受压制的区域了。

　　“叶星，以我们身上布下的各种战痕，如果前方附近没有强者的话，我们应该不会被发现！就算前方有强者应该也只有一两个达到了帝劫期的修为，只有一个，就由我拖着你立刻离开。”秦蒙望向了叶星传音道，他们相互之间当然是可以看到对方身影的。

　　叶星微微一笑：“秦叔，四个方向不小的区域，咱们的运气应该不会有那么差的！”


第0458章 枯木老祖！

　　“咻！”

　　离开修为压制的区域，叶星和秦蒙立刻加速，短短几分钟，叶星他们就离开了很远距离。

　　一刻钟时间过去，叶星和秦蒙松了一口气，离开这么久，应该已经安全了。

　　“我们乘法宝战船离开。”秦蒙道，他说着之前叶星见到过的万里梭出现了，这万里梭秦如霜她们使用速度也极快，秦蒙使用速度更快，一般帝劫期的强者难以追上。

　　“桀桀，你们也别急着离开！”

　　怪笑声响起，下一刻，一个灰袍老者瞬间出现在了距离叶星他们不远的地方，他周围的草木瞬间枯萎，而且极短的时间内，枯萎的区域就包围了叶星和秦蒙所在的区域。

　　叶星和秦蒙身上一道道的战痕纷纷破碎，他们身上的每一道战痕都可以承受强大的压力，可是这会儿周围的攻击力太强，他们身上的战痕虽然不少但是绝对支撑不了多久。

　　“枯木老祖！”秦蒙脸色大变道，在洞府中的时候，秦蒙和叶星说起过神启大陆上一个个的强者，其中枯木老祖是重点提及了的人物，枯木老祖的实力十分强大！

　　据说，枯木老祖曾经在一个遗迹一棵枯木旁边领悟了枯木法则，力量到处，万物皆枯！

　　“秦蒙，凌逍，把你们身上的东西都拿出来，别让老祖动手，在老祖的枯木领域内，别想动用宝物离开，桀桀！”枯木老祖怪笑着。

　　秦蒙传音道：“叶星，先别动用遁符，枯木老祖的枯木领域很强大，遁符的力量会立刻受到枯木领域的影响散失不少力量，说不定我们会被传送到可怕的虚空之中。”

　　秦蒙脸色很难看，没想到枯木老祖居然到了这一边，而且他们的运气居然这么差正好就遇到枯木老祖了！这么多的方向，他们正好碰到枯木老祖的几率绝对没有千分之一！

　　“枯木老祖，帝劫后期……”

　　叶星脑海之中闪过了枯木老祖的资料，下一刻，他立刻让克里斯出现在了身边。

　　“小小妖植，敢在老祖面前放肆？”枯木老祖怪笑一声枯木领域的力量立刻涌向了克里斯，秦蒙脸色一变，克里斯只怕也不可能为他争取什么时间无论让他们逃走！

　　“咻！”

　　枯木老祖的力量涌到克里斯，克里斯立刻怒了，瞬息之间，克里斯的体型扩大了千倍万倍，本来只有几米长的藤蔓，极短的时间内就变得有上万米长笼罩了这周围的区域。

　　“帝劫中期？”

　　秦蒙和枯木老祖立刻都判断了出来，克里斯将叶星秦蒙围在了里面，他们这一个区域枯木老祖的力量都被驱散，秦蒙立刻道：“凌逍，快使用遁符离开这里！”

　　“帝劫中期也敢在老祖面前放肆！”枯木老祖怪笑。

　　叶星传音道：“秦叔，先不急，克里斯可以应付的。”

　　“给老祖过来！”

　　枯木老祖喝道，他枯瘦的手伸出，强大的吸力吸过来了克里斯的一条藤蔓，枯木老祖要抓着克里斯的这一条藤蔓，然后直接让枯木之力进入克里斯体内让它枯萎！

　　“给老祖过来！”

　　同样的声音响起，枯木老祖一呆，这是他的声音，但是这声音却并不是他发出来的，是一朵朵的红花花出来的，而且这一道声音蕴含着强大的灵魂攻击能力，枯木老祖灵魂受到很大影响。

　　“咻！”

　　在枯木老祖受影响的瞬间，克里斯一道道的藤蔓极短的时间内就缠到了枯木老祖身上。

　　“找死！”

　　枯木老祖恢复了过来咆哮道，他身上瞬间涌出浓浓的暗黄色力量，这些力量一丝丝就可以让一个山峰所有的树木枯萎！

　　“找死！”

　　克里斯红花又一次叫道，枯木老祖再一次受到影响，在他被影响的瞬间，克里斯藤蔓上冒出来不少根须，一些根须进入了枯木老祖体内，枯木之力并没有让克里斯立刻枯萎。

　　“这怎么回事？”秦蒙疑惑地道，枯木老祖和叶星的妖植克里斯相斗，似乎克里斯还占到了上风？要知道枯木老祖可是帝劫后期，而且在帝劫后期中他的实力也是很强大的。

　　“克里斯有帝劫后期的实力。”叶星道，他对于克里斯还是比较自信的，克里斯曾经可是十一级的强者，九级的敌人肯定见到过不少灭杀过不少，十级都灭过一些！

　　“怎么可能，你在老祖的领域内，怎么可能比老祖强！”枯木老祖怒吼，他身上爆发出来的力量更强，可是，克里斯居然吞噬掉枯木老祖不少的力量，剩下的力量也威胁不到它。

　　而且，克里斯一次次灵魂攻击，在枯木老祖受影响的时候，它的根须扎入更深！

　　“你这样的也是领域，笑话！”克里斯不屑的声音响了起来，“真正的领域只有自己纯粹的力量！你这伪领域除了让自己的力量分散还有什么用？愚蠢的人类！”

　　秦蒙瞟了叶星一眼，叶星脸一黑，克里斯这家伙是想找打了，他也是人类好不好？

　　“给老祖我去死！”

　　枯木老祖咆哮着动用了自己最强大的绝招，他知道再不动用，自己只怕就要死了！

　　一片枯叶从枯木老祖的嘴里吐了出来，这枯叶出来，立刻周围的天地都受到影响，枯叶飘动，眨眼之间克里斯的藤蔓被切断了好几截！

　　“天霜叶！”

　　克里斯惊讶地道，“老家伙，没想到你居然还有这样的好东西，不过你居然不知道天霜叶的控制方法，哈哈哈！”

　　就这么切几下，枯木老祖脸都白了，体内克里斯的根须已经进入了他的身体深处。

　　“好东西，真的是好东西！！”克里斯说着瞬间好几道藤蔓缠绕了上去，枯木老祖又勉强控制着枯叶切割了几次，然后那枯叶就被克里斯的两道藤蔓紧紧地缠住了。

　　“主人，快收起来。”

　　克里斯又让枯木老祖晕了过去，与此同时，那天霜叶被它弄到了叶星面前，叶星连忙把这天霜叶收到了空间戒指中，这东西进入空间戒指，他感觉空间戒指内的空间都有一些不稳固，这让叶星眼中露出惊讶之色，空间戒指出现这样的情况，那是宝物的等级过高的表现，还好他这一个空间戒指是斩杀那一个绿袍帝劫后期强者的时候得到的，如果是他自己以前的空间戒指，只怕这天霜叶立刻就会让空间戒指破碎。

　　然后空间戒指里面的东西都会流落到虚空之中，运气好就在附近出现，运气不好永远也不能再找到。

　　“不！”

　　枯木老祖清醒过来眼中露出惊惧之色，这枯叶他曾经用它斩杀过帝劫后期快帝劫巅峰的强者，居然被克里斯给弄没了，枯木之力奈何不了克里斯，这宝物也奈何不了克里斯，克里斯的根还扎到了他的体内快延伸到他灵魂之中了，枯木老祖知道自己的手段已经奈何不了克里斯。

　　而且很可能逃都逃不掉！

　　“凌逍，饶命！”枯木老祖又挣扎了一番逃不掉连忙大叫道，他知道这是叶星的妖植，叶星才能命令。

　　叶星眼中精光闪烁，暂时让克里斯吞噬枯木老祖，这不太好！以克里斯如今的力量他是可以控制的，但是如果克里斯到帝劫后期，叶星就没有绝对的把握控制了。

　　“克里斯，有没有方法控制他，让他为我所用？”叶星道。

　　克里斯曾经是十一级的强者，叶星相信它应该有这样的手段！如果它说没有，那它的忠诚就值得怀疑了，别说如今不能让它吞噬枯木老祖，以后比较长的时间也不行！

　　“主人，有的！”

　　克里斯道，“主人，我可以在他的体内植入一根藤蔓，藤蔓之中主人印入灵魂印记，通过灵魂印记主人可以立刻让他死亡，以主人的灵魂强度，三四个灵魂印记没有问题。”

　　“不，不！”枯木老祖大叫道，他并不想被控制，不过，这不是他想不想的问题了。

　　叶星很快将一个灵魂印记印到了克里斯的一截藤蔓中，这一截藤蔓钻入到了枯木老祖灵魂深处，叶星感知了一下，没错，通过克里斯的这一截藤蔓他可以控制那一个灵魂印记爆发，只要这一个灵魂印记爆发，枯木老祖必死，而且他如果死，枯木老祖同样必死！

　　“克里斯，之前你应该和我说你有这样的手段。”叶星沉声道，之前帝劫期的强者他已经杀了几个，如果克里斯和他说他有这样的手段，叶星肯定会让克里斯控制一个。

　　克里斯连忙解释道：“主人，之前我还没有这样的能力，实力提升之后才有的。”

　　叶星轻哼一声，克里斯体内也是有灵魂印记的，通过灵魂印记叶星觉的克里斯这话有些不实，克里斯估计是为了让自己的实力快速提升，所以故意隐藏了这一个信息。

　　“克里斯，离开这里之后我们好好再聊聊，有什么我该知道的不得隐瞒！”叶星沉声道。


第0459章 冰魔尊者！

　　“是，主人！”克里斯道。

　　叶星望向了枯木老祖，枯木老祖脸色不太好看，他帝劫后期的修为，而且还是帝劫后期强者中的强者，本来混的是极好的，如今居然生死在叶星的掌控中了。

　　“枯木老祖，你如果想死，我可以成全你。”叶星冷淡地道。

　　“主人！”

　　枯木老祖艰难地开口，无数的岁月才到了目前这样的境界，他怎么会想死，活着才有希望！

　　秦蒙不可思议地望着叶星，克里斯的实力这么强大，如今居然又控制了枯木老祖！两个普通帝劫期强者的势力就是很强的势力了，叶星这两个帝劫期的强者都还是十分厉害的强者！

　　而且，和两个帝劫强者的势力不同，叶星完全掌控克里斯他们，不会有内讧这样的情况出现。

　　“秦叔，要不你先走吧，我还想在这一边再转转！”叶星眼中精光闪烁道，以他的灵魂强度他可以控制三四个，不说四个，保险一点，他可以再控制一个帝劫期的强者！

　　若是控制了三个帝劫期的强者，他如今根本就不需要灰溜溜地从这地方离开！

　　“不急，说不定我也可以帮上忙。”秦蒙道。

　　叶星点点头望向了枯木老祖：“枯木，你是帝劫后期的修为，相信你应该有帝劫期的朋友吧？最好是帝劫后期的修为，你可别说谎，说谎通过灵魂印记我可以感觉到！”

　　枯木老祖脸色有些阴沉地道：“主人，就不能找别的强者控制吗？以咱们的实力找别的强者完全可以控制。”

　　叶星淡声道：“我不喜欢出现意外，那样容易出现意外！如果是你的朋友，你轻松就可以制住，然后你们就可以一起！枯木老祖，这样你们以后就不会成为敌人了！当然，只要是合适的人，也不必一定与你的关系极好，普通的关系你觉的没问题也可以。”

　　枯木老祖脸色微稍好看了一点：“主人，我有一个比较合适的目标，不过他只有帝劫中期的修为。”

　　“主人，就帝劫中期修为吧，我如今也只是帝劫中期的修为，再一个帝劫后期的稍微有一些勉强。”克里斯传音道。

　　“是什么人？”

　　枯木老祖道：“冰魔尊者。”

　　秦蒙传音道：“叶星，我知道这个强者，虽然只有帝劫中期的修为，但是他的实力在帝劫中期中很强，实力比较差的帝劫后期强者可能还不是他的对手，而且他应该还有提升的空间。”

　　“那就这个吧，枯木老祖，我不希望出现任何的意外，否则你会有麻烦。”叶星淡声道。

　　枯木老祖扫了秦蒙一眼：“秦蒙国主布下战限陷阱，再加上我们两个帝劫后期的强者，万无一失。我和他关系只是一般，不过他想得到我的一件宝物，如果叫他他肯定过来！”

　　“好！”

　　叶星点头，很快叶星他们回到了枯木老祖在这一边暂时的洞府，这洞府中的禁制，不过比较简陋。

　　没有弄掉那些简陋的禁制，叶星出手，在这禁制的基础上铭刻痕王圆满级的战痕，秦蒙没有出手，他仔细地观摩着叶星的出手，不时地他点点头眼中露出恍然之色。

　　枯木老祖也望着叶星布战痕大阵，他眼中露出震惊之色，叶星居然是痕王圆满级的战痕师！虽然枯木老祖见习战痕师都不是，但是他判断出来叶星的水平是完全没有问题的。

　　叶星才多大？

　　痕王圆满，枯木老祖心情稍微好了一些，痕王圆满级的战痕师，又有克里斯那里强大的宝物，自身的实力也很强，关键还非常年轻，落到这样的天才手中想得开一些。

　　整整一天时间叶星都在布置，当所在的禁制完成，叶星满意地点了点头，就算冰魔尊者是强大的帝劫中期强者，进入这洞府之中短时间内也别想离开！而且还有克里斯和枯木尊者，他和秦蒙还能主阵帮忙，冰魔尊者就算帝劫后期的修为了也别想离开！

　　“枯木，让他过来吧！”叶星道，枯木点头，叶星和秦蒙都躲藏了起来，克里斯也隐藏了起来。

　　枯木老祖传讯出去，没多久时是，冰魔尊者就到了这一边。

　　“枯木老道，怎么舍得拿出那一件宝物的？哈哈！”冰魔尊者没有什么顾忌地进入了洞府，他知道枯木尊者的实力，枯木尊者比他强，但想留下他，那实力可不够！

　　关系还算可以，冰魔尊者根本就没想到枯木尊者这时候会算计他！

　　“冰魔尊者，对不住了！”

　　冰魔尊者进入洞府，枯木老祖枯木领域立刻笼罩，与此同时，叶星和秦蒙发动了战痕大阵，克里斯瞬间现身，一道道的藤蔓迅速地缠向了冰魔尊者，冰魔尊者被枯木老祖和战痕大阵的力量影响没能闪避克里斯的藤蔓，眨眼之间他就被克里斯困住。

　　“枯木老祖，你想怎么样！”冰魔尊者惊怒道，强大的战痕大阵，枯木老祖，再加上强大的妖植，冰魔尊者瞬间就知道自己被坑了，而且这一个坑还深得自己爬不上来！

　　“冰魔尊者，你最好不要反抗，否则会死！”叶星的声音响起，一道道的战痕迅速地由战痕大阵中飞出落到了冰魔尊者的身上，冰魔尊者的实力迅速地被压制起来。

　　如果激烈反抗，叶星的压制不可能这么顺利，但是冰魔尊者清楚，这会儿激烈的反抗已经没有意义，枯木尊者的实力就比他强大，枯木尊者再加上那强大的战痕大阵他只怕就逃不掉了！

　　“枯木老祖，你狠，居然算计到我头上！”冰魔尊者咆哮道。

　　枯木尊者苦笑：“冰魔，对不住，我也没有办法！我无法违抗主人的命令！”

　　“主人？”

　　冰魔尊者惊道，枯木尊者的实力比他还强，这会儿已经落到了别的强者的控制中不成？

　　“冰魔尊者，你好！”叶星淡笑道，他的身影出现了，冰魔尊者这会儿的实力已经被完全压制，已经没有了任何威胁。

　　“凌逍？”

　　冰魔尊者震惊地道，凌逍怎么可能有这么强的实力居然控制了枯木老祖！

　　“冰魔尊者，不要抵抗，除非你想死。”叶星道，克里斯的藤蔓这时候一条进入了冰魔尊者的脑海中，这一条藤蔓之中自然也有叶星的一个灵魂印记！

　　冰魔尊者虽然脸色不好看，但是他并没有抵抗，那一条藤蔓和叶星的灵魂印记顺利地到了他灵魂深处！

　　这一个灵魂印记成功地打上，叶星松了一口气，与此同时，他感觉到了淡淡的压力，三个灵魂印记估计是如今的极限了，毕竟这三个灵魂印记控制的对象都十分强大。

　　后面的两个灵魂印记叶星还是借助的克里斯的力量，否则他自己绝对控制不了三个这么厉害的强者！

　　“枯木，你坑我！”冰魔尊者阴冷地道。

　　叶星轻咳一声：“冰魔，以后大家就是自己人了，你们不要内斗，明白了吗？”

　　“是，主人！”

　　枯木老祖道，冰魔尊者纠结了一会也低下了头：“是，主人！”

　　灵魂深处已经有了叶星的灵魂印记，冰魔尊者知道生死这会儿可是在叶星的手中。

　　除非他想死，否则他就得听话！

　　“很好，枯木，冰魔，好好地跟着我，我不会亏待你们！如果不听话就死，我再换人也只有这么难！”叶星淡声道。

　　“是！”

　　秦蒙望着叶星心中感慨，又多了一个厉害的帝劫期的强者，叶星这实力的提升太疯狂了！

　　不过秦蒙知道，这个羡慕也羡慕不来，灵魂印记控制强者，这并非那么容易的事情！

　　首先，灵魂得十分的强大，灵魂不强，还分割出去灵魂印记，那自己说不定灵魂崩溃！

　　其次，灵魂印记也不是简简单单就可以形成的，对于叶星这样的痕王圆满级的强者来说很简单，但是对于一般的帝劫期的强者，这绝对不简单，百八十年也未必能形成一个灵魂印记，而且形成这一个灵魂印记之后还得在比较短的时间内使用，否则灵魂印记会重新散开。

　　还有第三点，灵魂印记直接控制人类，这难度又会加大许多，叶星控制枯木老祖和冰魔尊者可不是直接控制的，他的灵魂印记其实还是在克里斯的两条藤蔓中，借助的是克里斯的力量。

　　“叶星，既然没有出现任何的意外，那我就先离开了，你自己小心。”秦蒙笑道。

　　叶星点点头：“秦叔，我的实力麻烦你保密，过一段时间我应该就会去一趟秦府，如果你那一颗九级养魂果使用没有问题，到时候再帮秦家另一个强者！”

　　“好，告辞！”

　　秦蒙微笑着离开，他的心情不错，叶星如今这样的实力还能叫他一声秦叔，很好！


第0460章 击杀银环蛇王！

　　“枯叶，冰魔，敞开你们的空间宝物，让我看看。”叶星淡声道，如果他们的空间宝物中有极好的东西或者他需要的东西，那叶星可不会客气。

　　“是！”

　　枯叶老祖和冰魔尊者无法拒绝，被叶星控制，他们心中也早就有了这样的觉悟。

　　很快叶星的神识就透入了枯叶老祖他们的空间宝物中，他眼睛发亮，枯叶老祖他们空间宝物中好东西不少啊，不过那些东西倒都没有枯叶老祖的那一枚枯叶好。

　　几分钟过去，叶星神识卷着不少东西离开了枯叶老祖他们的空间戒指，这些东西是最好的东西，不过，大部分的东西叶星还是留在了枯叶老祖他们的空间戒指中。

　　“多谢主人！”

　　枯叶老祖和冰魔尊者同声道，他们心中惊讶，在他们的估计中，叶星可不会只拿这么多！

　　叶星已经控制了他们的情况下还给他们留下那么多的东西，极为不错。

　　“我控制你们不是想你们以后就只有这样的修为，你们以后修练方面还是要抓紧！”叶星道。

　　“是，主人！”

　　冰魔尊者道：“主人，魔蛇窟银环蛇王还在这一边，他得罪了主人，咱们是不是干掉他？”

　　“银环蛇王——”

　　叶星考虑着，这一个家伙是肯定要干掉的，但是现在干掉还是拍卖会之后再干掉，这得稍微考虑一下。

　　“枯叶，冰魔，如果我们现在就干掉他，会不会对接下来的拍卖会产生影响？”叶星道。

　　四颗九级的养魂果拍卖出去的宝物不会少，而且叶星还没有得到能为独孤千虹延寿的东西，他可不想影响到拍卖会！这一边过来了许多的强者，其中肯定有能为独孤千虹延寿的宝物！

　　冰魔道：“主人，应该不会有什么影响，这么多的强者过来，他们不会轻易离开！况且腹蛇王死在了这一边，银环蛇王如今可以说势单力孤，有人杀了他很正常。主人，如果银环蛇王死，魔蛇窟只有五位蛇王，就暂时没有精力出来找主人的麻烦！”

　　枯叶老祖淡声道：“我们也不怕他们找麻烦！”

　　“枯叶，不可大意。”叶星道。

　　“魔蛇窟能存在这么久的时间，而且发展到了那样的地步，肯定有强大的底蕴！”

　　冰魔尊者点头：“主人说的不错，枯叶，咱们可以说都是散修，和魔蛇窟这样传承远久的大势力某些方面还是比不上的，而且魔蛇窟排名前三的蛇王实力可能都不比我们低！”

　　叶星眼中精光一闪：“那就杀了他！”

　　暂时叶星不想魔蛇窟过来找他的麻烦！死掉两位蛇王，估计魔蛇窟是有一阵乱，内部，外部可能都会有一些麻烦，给他一段时间修练，他的实力可以更加强大！

　　……

　　银环蛇王的本尊并不在海魂城周围，不过，他本尊距离海魂城也不是太远，这几天每一天他都仔细地定位叶星，也让属下出手，他估计叶星有可能在拍卖会之前离开！

　　叶星让他们丢了大脸，身上还有大量的宝物，银环蛇王铁了心一定要杀掉叶星！

　　之前当众说了那一场比试之后斗争到此为止，但是暗地里，谁都不会把这个当一回事！叶星不会因为之前那一场比试就不再杀银环蛇王，银环蛇王也不会不杀叶星！

　　反正又没有发下灵魂誓言，普通的约定算什么？

　　“蛇王大人，叶星在海魂城出现了。”有属下汇报，银环蛇王点了点头，他目光从面前的一件宝物上移开了，这一件宝物是他用来定位叶星的，叶星既然还在海魂城，那暂时不必盯了。

　　“蛇王大人，我们是不是离开这里？只怕我们不可能拍卖到九级养魂果了。”刚汇报的下属离开，银环蛇王身边一人道，这一人在魔蛇窟中的地位也不算低！

　　银环蛇王冷声道：“我们在这一边吃了那么大的亏，就这么灰溜溜地离开？不可能！就算凌逍不能死在我们手中，我们也得看到凌逍死在这一边，然后找到凌逍的亲人朋友全部格杀！”

　　“是，蛇王大人！”

　　银环蛇王身边的属下道，就在这时，他这一名属下身体迅速地枯萎了下去，银环蛇王脸色大变，他发现自己已经处在了领域之中，这样的领域，似乎是枯木老祖！

　　“枯木老祖，你敢对我们魔蛇窟出手！”银环蛇王厉声道，他瞬间就想施展手段远离，就在这时，另一股力量也笼罩了过来，这一股力量极度的寒冷，似乎连周围的空间都要被冻掉！

　　“冰魔尊者！”

　　银环蛇王心中大骇，他实在想不通，冰魔尊者怎么和枯木老祖联手要灭杀了他！

　　没有仇恨，没有极大的利益，一般来说冰魔尊者枯木老祖他们这样厉害的散修和银环蛇王这样大势力的强者是井水不犯河水的！银环蛇王他们不会去得罪冰魔尊者这样的强者，冰魔尊者他们这样的强者也不会杀银环蛇王这样大势力的重要人物。

　　“咻！”

　　下一瞬，一柄冰刀穿过了银环蛇王的脑袋，银环蛇王的身体和灵魂都被冰刀给摧毁！

　　银环蛇王只有帝劫初期的修为，虽然他的实力也很强，但是根本就不是冰魔尊者和枯木老祖的对手，而且这会儿还是枯木老祖和冰魔尊者联手，他们出手还是偷袭！

　　这样的情况，如果冰魔尊者他们还不能干净利落地斩杀银环蛇王，那他们脸上就大大无光了！

　　“走！”

　　灭掉目标，冰魔尊者和枯叶老祖迅速离开，离开之前，他们把自己留下的痕迹清理的干干净净了！

　　银环蛇王所在的地方并不是每一个人都可以随便进入的，半天过去才有强者进入银环蛇王所在的地方，他惊骇地发现银环蛇王和身边的一个强者已经死去不少时间！

　　“敌袭，敌袭！”

　　这一个强者大叫，极短的时间银环蛇王的下属们，腹蛇王的下属们都惊动了，得到消息，他们一个个惊慌失措，腹蛇王之前死了，银环蛇王如今居然也死在了这一边。

　　腹蛇王和银环蛇王可都是帝劫期的强者，两个帝劫期的强者死亡，而且还是超级势力两个帝劫期的强者死亡，这绝对引起巨大的波涛！

　　消息如飓风一样地传了出去，这一边其余的强者一个个的提高了警惕，不过因此离开的倒没有几个！所有人都清楚，击杀银环蛇王这样的强者很可能是因为仇恨！

　　没有他，他们不会受到攻击！

　　“银环蛇王死了？哈哈，死的好！”

　　海魂城中，叶星这会儿和几个大少们在喝酒，听到消息，叶星一脸“惊喜”地大笑道，“兄弟们，银环蛇王死了，就为了这一个好消息，我敬大家一杯，哈哈哈！”

　　“这家伙死了活该！”

　　“魔蛇窟得罪的强者不少，腹蛇王死了他还在这一边，以为大家都不敢杀他么？真是找死！”

　　几个大少们开口，他们并没有怀疑到叶星头上，叶星在海魂城这一边厉害，但是银环蛇王死的区域已经不在修为压制区域内部了，在外面，银环蛇王可是帝劫期的强者。

　　而且银环蛇王还是那种战力比较强大的帝劫期的强者，这几个大少可不认为叶星有击杀银环蛇王的实力。

　　不止他们没有这样认为，其余的强者也是如此！虽然叶星之前和银环蛇王冲突了，腹蛇王也是叶星杀死的，就动机而言叶星的嫌疑很重，但是叶星没有这样的实力！

　　而且银环蛇王死的时候叶星就在海魂城内部！

　　“不知道是谁杀的。”几个大少其中一个疑惑地道。

　　“不管是谁，对方的实力肯定奇高！银环蛇王可是在自己洞府之中被杀，而且洞府中其余的一些强者还不知晓，以银环蛇王的实力，无声无息被斩杀，实在厉害！”

　　叶星笑道：“说不定银环蛇王他们早就被盯上了。以银环蛇王的实力在洞府之中被击杀，这只怕是计划好的吧？不然那可能得帝劫巅峰的强者才有这样的实力了！”

　　“有可能，凌逍兄，你可得注意一些了，如果找不到凶手，说不定这一个黑锅就落到你头上了！到时候魔蛇窟的怒火——”

　　叶星轻笑道：“我到时找地方躲起来，天大地大，魔蛇窟能拿我怎么样？等我再一次露面时说不定已经是帝劫期的修为，到时候明着站出来魔蛇窟也拿我没有办法！”

　　“凌逍兄，你就一点都不担心？”

　　叶星撇了撇嘴道：“不担心可能吗？但是担心也没用！我杀死腹蛇王的时候就已经得罪魔蛇窟了！后来又大大得罪了一把，背不背这一个黑锅对我来说根本没区别。”

　　“呃，倒也是！”

　　叶星起身：“兄弟们，今天就喝到这里了，明天的拍卖会，希望兄弟们有所收获！银环蛇王死了，我去买点鞭炮，好好地庆祝一下，哈哈！”


第0461章 秦洪病重！

　　灵域。

　　叶星再一次和秦如霜视频通讯了，见到了秦蒙的事情，叶星还没有和秦如霜说一下。

　　“叶大哥，最近可能是最后一次和你说话了，父亲病重，我和幽雪要返回家族。”

　　叶星还没有开口秦如霜如此道。

　　“你父亲秦洪病重？”

　　叶星皱眉道，“如此，你父亲可是帝劫期的强者，你确定这一个消息属实吗？”

　　秦如霜眼睛有些红红地道：“叶大哥，消息肯定属实，父亲遭到了神秘强者的偷袭中毒了，病情很严重，父亲不一定能撑过去，叶大哥，我和幽雪马上就要出发了。”

　　“等等，如霜，你和幽雪回去也帮不上忙，而且你们这样返回路上容易遇到危险！”叶星道，“我在这一边见到了你小叔，你小叔如今已经在回程的路上了，你们再稍等两天，两天内我就会回来，到时候我陪你们一起过去，速度不会比你们如今就去慢！”

　　秦如霜泣声道：“叶大哥，可是我等不了，父亲可能撑不下去，我一刻也等不了了。如果父亲真的撑不住不能回去见父亲的最后一面，我一定会后悔一生的！”

　　叶星深吸了一口气：“如霜，明天的拍卖会我就不参加了，我现在就赶回来，明天一早之前肯定能到，明天一早我们就出发，你别现在离开炎黄城，可能有敌人在外面等着！如果被敌人抓到了，那你可真的有可能见不到你父亲了。”

　　“叶大哥，谢谢你，可是你在那一边要为千虹姐得到延长她寿元的宝物。”秦如霜迟疑道。

　　叶星道：“放心吧，我离开拍卖会还是会举行，到时候拍卖得到的东西还是会给我的！千虹还能再支撑几年，倒不是太急，哪怕这一次没有得到以后也还是有机会的。”

　　“听话，暂时别离开炎黄城！”

　　“好！”

　　秦如霜点了点头，她不知道后面叶星实力的提升，但是克里斯的实力她是知道的，如果叶星返回，那他们一齐前进速度肯定比她和秦幽雪前进的速度快，小白修为比以前强了，可是带着她们返回紫星域也得五六天，叶星带她们过去可能也就两三天。

　　“如霜，别着急，伯父应该不会有事的，明天一早我就可以回来，三天内就可以赶到紫星域那一边。”叶星道。

　　枯叶老祖和冰魔尊者他们都有法宝飞船，速度很快，从炎黄城到秦家，他们交替控制自己的飞船带着叶星他们前进，两天的时间肯定可以到，他们可都是厉害的帝劫期的强者！

　　“主人！”

　　枯叶老祖传音给了叶星，他分身到了距离叶星这一个洞府一两万米的地方，叶星神识扩散出去立刻就发现了他。

　　“事情办的怎么样？”叶星声音响起在了枯叶老祖的脑海之中。

　　“主人，我们没有留下痕迹。”枯叶老祖在租住的房间中恭声道，“主人，银环蛇王的空间戒指我带了过来，还没有破开封印的。”

　　“嗯！”

　　枯叶老祖拿出来银环蛇王的空间戒指，叶星神识卷着这一个空间戒指立刻消失不见，眨眼之间，这一个空间戒指就已经出现在了叶星手中。

　　“枯叶，现在交给你们一个任务，你们想办法与其余的强者交易一些阴阳草或者阴阳果。”叶星传音道，阴阳草或者阴阳果，这是能延长独孤千虹性命的东西，不过极度稀少！

　　这一点，从叶星已经获取了好几个强者的家底都没有发现就已经可以知道了！

　　“是，主人！”

　　……

　　“克里斯，交给你了，把这个破开！”叶星道。

　　银环蛇王死了，他的空间戒指封印远没有之前强大了，克里斯实力强大，叶星又是痕王圆满的战痕师，不到十分钟，银环蛇王的空间戒指被叶星他们破开了。

　　神识透入空间戒指，叶星脸上露出狂喜之色，银环蛇王的空间戒指中居然有阴阳草！

　　虽然说量不是很多，但是银环蛇王空间戒指中的阴阳草让独孤千虹多活十年应该没有问题！如今独孤千虹二十三岁左右，以叶星的手段本来可以让好多活五六年，加上这一些阴阳草，独孤千虹再活十五六年应该没问题，如果这一个时间内叶星成为了痕皇，那让独孤千虹活过四十岁绝对可以！

　　有这么多的时间，到时候可以想办法得到更多的延长独孤千虹的宝物，叶星为独孤千虹提着的一颗心总算是落了回去。

　　“银环蛇王，你真是死的好啊！”

　　叶星嘿嘿笑着，瞬间他面前出现了一艘银白色的法宝飞船，这是一件极为强大的法宝飞船，肯定是痕皇级强者的手笔，叶星眼睛发光，这法宝飞船比他的神鹰号强多了。

　　而且肯定比枯叶老祖他们的法宝飞船强大，乘这个，从炎黄城到紫星域需要的时间可以更短！

　　“好东西，虽然说小了点一次乘不了太多的人，但是我也不需要乘太多人！”叶星道，他立刻开始认主炼化，他是痕王圆满级的战痕师，又有不灭梵珠可以帮助融合，没多久时间叶星就已经融合完成，他成为了这一艘银白色飞船法宝新的主人！

　　“该离开了！”

　　叶星收了法宝飞船很快隐身离开了洞府，没多久时间，叶星和枯叶老祖冰魔尊者他们会合了，枯叶老祖和冰魔老祖在这一段时间内与不少强者联系了，可惜并没有得到阴阳草或者阴阳果，这样的东西数量真的极少极少，否则绝阴圣体也不会都活的时间极短。

　　“咻！”

　　叶星和冰魔尊者进入了枯叶老祖的法宝飞船之中，法宝飞船立刻破开离去前往炎黄城。

　　“主人，我们无用，没有换到东西。”枯叶老祖恭声道。

　　叶星摆了摆手：“罢了，我从银环蛇王的空间戒指中得到了一些，你们这一次没有得到就没有得到吧！不过，以后给我留意着，有阴阳草或者阴阳果一定想办法弄到手。”

　　冰魔尊者道：“主人，银环蛇王空间戒指中有阴阳草？那说不定魔蛇窟那一边还有！阴阳草生长的环境十分特殊，魔蛇窟有一处秘境，就叫做阴阳秘境，传闻里面曾经死去了一条实力极度恐怖的大蛇，那大蛇的眼睛化为了阴阳秘境之中的阴珠和阳珠。”

　　“阴阳秘境，阴珠阳珠？”叶星奇怪道。

　　冰魔尊者点头：“是的主人，阴阳秘境是极为强大的秘境，在整个神启大陆，阴阳秘境或者可以排进秘境前十！阴珠和阳珠悬在阴阳秘境天空中，阴珠散发着无尽阴气，阳珠则散发着无尽的阳气！魔蛇窟先辈就是发现了阴阳秘境才创下了魔蛇窟，当年魔蛇窟的实力比如今强得多，后来渐渐地衰落了，当然，实力还是很强大！”

　　叶星好奇道：“秦家的实力比魔蛇窟还强一些，秦家也有阴阳秘境这样的强大秘境？”

　　“主人，并没有，秦家的实力在很久以前是没有魔蛇窟强大的！不过秦家也有厉害的东西，传闻秦家得到了一面神鼓，那神鼓如果敲响，听到了三道响声的基本上都会死亡！”

　　枯叶老祖眼中闪过惊惧之色道：“主人，秦家有神鼓，这不是传闻，这是真的！我就曾经见过那一面神鼓，也曾经听到过那一个神鼓敲响一次，敲响第一次，就会折损听到的人千年寿元！当年我还有三千年寿元，听一次就只剩下两千年的寿元，如果听到第二声，肯定死！不过秦家也只是警告，所以只是一声。”

　　“一声千年寿元？”叶星倒吸了一口寒气，好霸道的神鼓。

　　枯叶老祖点头：“是的，不过这神鼓也不是随便可以敲响的，敲一下付出的代价肯定也不小，不到万不得已的时候，秦家这神鼓肯定不会敲响三声的！听到第一声折损千年寿元，听到第二声总共会折损三千年寿元，听到第三声，总共会折损六千年的寿元！”

　　“嘶！”

　　叶星和冰魔尊者都倒吸了一口凉气，霸道，太霸道了，居然有这么可怕的东西！

　　三声六千年寿元，多少人能听三声？分神期的强者最多五千年的寿元肯定是听不了三声的，合道境界的强者最多八千年的寿元，有多少合道境界的强者剩下六千年寿元？

　　帝劫期的强者最多也只有万年寿元！就算帝劫期的强者，去掉六千年寿元，那寿元估计也剩下不了太多，这么多的寿元没有了，会从壮年一下子到老年，实力大大下降！

　　修士和普通人一样，前三分之一的寿元期是成年期，中间三分之一的寿元期是壮年期，后面的三分之一就是老年期了，进入老年期，特别是进入老年期的后面，实力是会下降的！一下子如果六千年的寿元没有了，哪怕一个帝劫圆满的强者可能实力也会降到只有帝劫初期中期！如果寿元剩下没有六千年，那就直接寿元尽化为尘埃！


第0462章 秦如霜姐妹失踪！

　　枯叶老祖神色凝重地道：“主人，秦家，魔蛇窟这样的势力，哪怕明面上实力比我们弱也不要掉以轻心！”

　　叶星微微点头，他知道传承久远的势力肯定有强大的底蕴，绝对是不可能轻易挑衅上门的！不过，魔蛇窟那样的势力如果惹上门，叶星也不惧，强大的底蕴不是可以轻动的。

　　像秦家的神鼓，应该就很难移动，很难轻易动用！

　　“好了，冰魔，你休息吧，枯叶，如果遇到情况立刻就告诉我们。”叶星淡声道。

　　“是！”

　　飞船迅速地前进，叶星又与秦如霜联系了一次，不过他并没有联系上秦如霜！倒是离开比较长距离之后叶星收到了秦如霜的传讯，秦如霜告诉叶星，她和秦幽雪已经平安离开炎黄城了，让叶星不要着急从海魂城那一边离开，着急离开可能就遇到危险。

　　“如霜，你们怎么就离开了，我这会儿都已经离开海魂城，明早肯定能到。”叶星苦笑道。

　　秦如霜这会儿还在黑莲洲内，还可以联系叶星，她泣声道：“叶大哥，我考虑着你离开海魂城危险，我收到了消息，父亲已经生命垂危，我一刻也不能再等下去了。”

　　“好吧，如霜，你们停下在一个小城等我，我直接过去找你们，我这会儿已经离开海魂城了，明早肯定可以找到你。你也别太担心，等我过去找你们，过去的速度更快。”叶星道。

　　秦如霜惊讶地道：“叶大哥，你已经离开海魂城区域了吗？有没有遇到什么危险。”

　　“没有。”

　　叶星又询问了一句，可是，好一会儿过去，叶星还没有收到秦如霜的传讯，秦如霜断线了。

　　“枯叶，加速！”

　　叶星退出灵域沉声道，枯叶老祖的声音传了过来：“主人，这已经是最快的速度了！”

　　“最快速度了？算了，那就最快速度前往炎黄城。”叶星皱眉道，炎黄城不管怎么说得去一次，得将阴阳草给独孤千虹，而且得从幻舞她们手中知道秦如霜她们前进的方向。

　　秦如霜突然断线了，这样的情况可不正常，如果不是遇到了自然灾难，那就是遇到了敌人！不管是遇到了自然灾难还是遇到了敌人，秦如霜她们如今可能都有危险！

　　冰魔尊者道：“主人，别太担心，秦如霜她们毕竟是秦家的千金，如果遇到敌人，敌人不可能轻易杀死他们的，如果是自然灾难，她们身上的宝物也不少，没那么容易出事。”

　　叶星微微点头，以秦如霜她们的身份，只要遇到的敌人是有些理智的，应该不容易立刻出现生命危险！不理智的，达到击杀或者抓到秦如霜她们的实力也不容易。

　　……

　　一夜时间，叶星在等待中度过，这一夜的时间他并没有修练，他等着秦如霜再她们再一次传讯过来，但是无法是秦如霜还是秦幽雪这一夜的时间都没有再一次给他传讯。

　　凌晨，叶星出现了炎黄城附近，实力大大提升回来本来是一件让人高兴的事情，但是叶星脸色阴沉，他到这一边，立刻就让枯木老祖和冰魔尊者的神识散发了出去，如果有强者在炎黄城这一边准备捕杀从炎黄城出来的强者，那绝对会倒血霉。

　　“主人，没有敌人！”枯木老祖道。

　　叶星点点头，看来黑莲城虽然知道他的身份，但是黑莲城的强者还没有派到这一边。

　　“枯木，冰魔，你们就在这一边等着，如果有强者过来，先监控，是敌人立刻抓起来！”叶星沉声道，他说着瞬间身影消失进入了炎黄城，很快叶星就见到了火幻舞她们。

　　“叶大哥！”

　　火幻舞她们惊喜地开口，叶星脸上出现了一些笑容，他已经离开不少，好久没有和火幻舞她们见面了。

　　“幻舞，洛月，千虹！”叶星一一和火幻舞她们拥抱了一下，“幻舞，完全恢复过来了吧？”

　　火幻舞娇笑着点头，叶星目光又落到了独孤千虹身上，独孤千虹的气色看上去差了一些，她是绝阴圣体，距离大限又接了一些，哪怕她的实力提升了，她的身体状况也变差了。

　　“千虹，这个拿去。”叶星微笑道，他说着拿出来了得到的阴阳草，独孤千虹愣愣地看着那些阴阳草，她的眼睛立刻变得红红的，她虽然是叶星真正意义上的第一个女人，但是她知道，叶星和她最开始的结合并没有多少感情，叶星居然对她这么上心。

　　叶星拿出来的是阴阳草，独孤千虹一眼就认出来了，阴阳草每一株价值都很高！

　　叶星这些阴阴草可不是一株两株！

　　“千虹，你别太担心，我如今已经达到了痕王圆满水准，就算目前的情况，你活到四十肯定没有问题，还有一二十年时间，这一二十年时间肯定又可以得到延长你寿元的东西。”叶星道。

　　“嗯！”

　　独孤千虹流着泪点头，她心中满是感动，叶星虽然不止有她，但是换一个人，哪怕只有她一个能对她这么好吗？哪怕是一株阴阳草，只怕炎黄城这一边也没有几个有能给她。

　　或者说没有其余任何一个人能给她。

　　“洛月，这些是炼丹方面的资料还有材料。”叶星又拿出来了一个空间戒指微笑道。

　　梁洛月没有客气就接过了空间戒指，叶星是她的男人，她没有必要和叶星客气。

　　神识扫到空间戒指内，梁洛月眼中露出震惊之色，空间戒指中的资料和材料太多了！

　　叶星前后击杀控制了好几个帝劫期的强者，得到的宝物很多，其中不少他自己用掉了，炼丹方面的东西叶星没有用，这方面的东西很多，如果用上这些，梁洛月炼丹方面的水平肯定可以提升许多！

　　“叶大哥，这是不是太多了。”梁洛月有些迟疑地道，她有些担心给她这些多的东西，如果火幻舞生气就不好了，梁洛月和独孤千虹都认为火幻舞才是叶星第一个女人。

　　“没事。咱们自家人，谁能用上就谁用。”叶星笑道，他说着目光落到了火幻舞身上，“幻舞，这一次除了得到了一些养魂果，其余你能用上的好东西倒是不多，你修练的是岁月领域，这方面的东西比较稀少。”

　　火幻舞笑嘻嘻道：“叶大哥，没事，咱们是一家人，而且我之前灵魂受损，能恢复过来已经极为不错了！叶大哥，不知道你如今已经什么样的实力，你怎么回来的这么快？”

　　叶星扫了火幻舞她们一眼道：“幻舞，你们先说说这一段时间有没有势力过来找麻烦？”

　　火幻舞迟疑了一下点了点头：“有，有两个势力，一个是一个叫申屠家族的势力，另一个是天眼宗。”

　　“申屠家族，天眼宗？”叶星眼中寒光闪烁，天眼宗知道他的真实身份他一点都不奇怪，申屠家族居然知道他的真实身份了，说不定之前悬赏末日杀手网杀他也是申屠家族的申屠鸿。

　　火幻舞点了点头：“叶大哥，是的，不过我们都不离开炎黄城，他们没有占到什么便宜！叶大哥，我们暂时没有什么事情，你还是去帮帮如霜幽雪她们吧，她们很可能遇到了危险，她们说了隔一些时间就给我们一道讯息的，已经两三个时辰没有讯息。”

　　“我很快就离开。”叶星轻声道。

　　“她们真的可能遇到了麻烦，我和如霜通讯的时候，话还没有说完她那一边就断线了。幻舞，她们应该给了你们路线吧？她们在什么地方失踪的，你们是否知道？”

　　火幻舞挥手面前出现了一副地图，地图上面显示出现了一条红线：“叶大哥，幻舞她们说会沿着这一条线前进，她们最后一刻说地点是有这里，时间是三个时辰前。”

　　叶星指了其中一处道：“那我与她们失去联系的地方大概是这里！你们可知道这里是什么势力的势力范围？”

　　“天眼宗！”

　　火幻舞她们异口同声道，叶星对于天眼宗的势力范围没有了解，但是火幻舞她们这一段时间详细了解了，这一个范围虽然不是天眼宗直接掌控的，但是这一个区域掌控在天眼境下属的势力手中。

　　“天眼宗！”

　　叶星眼中寒光闪烁，在天眼宗那一边他可是吃了大亏，如果不是秦如霜过去，不是秦如霜以死相逼，他估计已经死在了那一边！

　　“叶大哥，只怕幻舞已经落到了天眼宗手中。”火幻舞有些着急地道，她和秦如霜的关系很不错。

　　话说秦如霜秦幽雪在这一边也有不少时间了，梁洛月和独孤千虹和她们的关系也还是不错的。

　　不说别的，秦如霜之前到天眼宗那一边以死相逼救下叶星，梁洛月她们都十分感激。

　　叶星深吸了一口气道：“本来准备再过一段时间再处理天眼宗的事情，天眼宗居然再一次惹到头上，看来天眼宗不处理不行了，既然如此，就别怪我对他们不客气！”


第0463章 重临天眼宗！

　　听叶星如此说，火幻舞她们大急，火幻舞连忙道：“叶大哥，不能乱来啊，天眼宗的实力很强大！而且如果真的是天眼宗抓了如霜，那秦家出的问题可能很大，或者天眼宗的实力有提升！”

　　叶星扫了火幻舞她们一眼轻笑道：“幻舞，有一个事情还没有和你们说，克里斯如今已经不止帝劫初期的修为，它已经到了帝劫中期，而且，有帝劫后期的实力！”

　　“另外，我通过克里斯如今还控制了两个强者，一个是帝劫后期的强者，一个帝劫中期，但是实力也不比实力差一些的帝劫后期的强者弱！”

　　火幻舞她们愣愣地看着叶星，如果不是叶星看上去还算正常，她们都要认为叶星是与人打架脑袋糊涂了。

　　帝劫后期的强者，帝劫中期的强者什么时候这么好控制了？就算老牌的势力，想掌控一个帝劫中期后期的强者也极为的困难，这样的强者哪一个底牌不是足足的？

　　“叶大哥，真的吗？”火幻舞不可思议道，叶星不过十八岁，已经掌控三个帝劫期的强者？

　　而且还不是三个一般帝劫期的强者，其中实力弱的也有帝劫中期修为，实力不比实力低一些的帝劫后期的强者差！

　　“嗯！”

　　叶星点头，“两个强者一个是枯木老祖，一个是冰魔尊者，都是成名多年的帝劫期的强者，虽然在海魂城那一边招惹了不少强者，但是实力提升也极大，总的来说利大于弊！”

　　听到叶星重复确认，火幻舞她们眼中满是惊喜之色，炎黄城得罪了天眼宗，申屠家族的实力也比较强大，叶星在海魂城那一边还得罪了其余的势力如果真实的身份被发现估计有大麻烦，她们没想到叶星居然不声不响的居然已经有了如此强大的实力！

　　三个强大的帝劫期的强者，黑莲城也没有这么强的实力，一般超级势力根本就不敢惹！申屠家？去他的申屠家，申屠家根本就没有帝劫期的强者，根本就不算什么！

　　天眼宗虽然底蕴强许多，但是天眼宗也没有帝劫期的强者，只是和几个帝劫期的强者关系不错！炎黄城如果三个厉害的帝劫期的强者出现在那一边，那几个与天眼宗关系不错的帝劫期的强者估计立刻离的远远的！

　　“叶大哥，我们真没用，我们根本就没有帮上什么忙，就只有你一个人让炎黄城的实力迅速地提升。”梁洛月脸蛋红红地道。

　　叶星拥抱了梁洛月一下微笑道：“你们怎么会没有帮上忙呢？就是因为有你们，我才进步的这么快，你们的提升也不慢，而且也帮上大忙，像上一次，如果没有幻舞我早就死在那大手之下了！洛月，千虹，你们也救过我的命呢，而且你们炼丹和修练方面的天赋也强大！”

　　“叶大哥，你先去救如霜她们吧，救到了她们我们再好好地相聚。”火幻舞道。

　　叶星和火幻舞独孤千虹也拥抱了一下点了点头：“好，你们等着，用不了多久时间我就会回来！”

　　……

　　以前叶星从炎黄城到天眼宗花了三天时间，如今实力大大提升，两个时辰不到叶星就已经到了天眼宗这一边。

　　到天眼宗这一边，叶星就发现了秦如霜秦幽雪的气息，他如今战痕灵瞳可是痕皇水准，哪怕只是一点点痕迹他也可以发现，从残留的痕迹叶星判断秦如霜她们到这里还没有多久。

　　“呼！”

　　叶星松了一口气，发现秦如霜她们的行踪不好，确定秦如霜她们是被天眼宗抓的，叶星就不信天眼宗敢不放人！

　　“来者何人！”

　　叶星他们靠近天眼宗的宗门，立刻两个天眼宗弟子拦到了叶星他们面前，两个人气势都不凡，能看守天眼宗宗门的都不可能是实力很低的，那会丢了天眼宗的脸。

　　两个天眼宗弟子神情有些高傲地扫了叶星他们一眼，叶星打扮看上去不像豪门大少，枯叶老祖和冰魔跟在叶星身后，他们以前就穿的一般，如今更加的一般了，气息收敛着，像是仆从。

　　不对……枯叶老祖和冰魔尊者本就是叶星的仆从！

　　“天眼上人，许宗然，老朋友来了，还不快快出来迎接？”叶星扯开了嗓子大吼了一声。

　　叶星如今可是分神后期的修为了，他全力而为，声音顿时化为滚滚的声波涌向了天眼宗的山门，这声波并没有攻击力，天眼宗的山门防御没有出现，声音瞬间传遍了大半个天眼宗的山门。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　拦在叶星他们面前的两个天眼宗弟子惊怒道，让人咆哮山门，这他们可有不小的责任！

　　天眼宗内，许宗然和天眼上人这会儿在一起，他们正商量着如何利用刚抓到的秦如霜和秦幽雪，听到叶星的声音，许宗然脸上瞬间戾气浮现了出来，之前让秦如霜把叶星给抓走他就引为耻辱，后来他不止一次到炎黄城那一边想把叶星抓到，但是没有成功。

　　“好好好！居然还敢到我们山门，宗主，看来我们抓对了，不说后面其余的好处，这第一个好处到了！”许宗然沉声道，叶星到了这一边，他就把叶星看成了砧板上的肉。

　　天眼上人皱眉道：“不会有证据吧？秦家的强者如果过来可不妙。”

　　“宗主放心，以秦家如今的状况秦家根本就不能派出强者，而且我们行动十分小心，秦家不可能有证据的，没有证据，以秦家如今的情况还敢强行到我们这一边要人？”许宗然冷笑道。

　　天眼眼人点了点头：“去处理吧，把叶星抓了，将炎黄城控制在手中，我们方便以后进入无极地窟！”

　　“是，宗主！”

　　许宗然恭声离开，短短时间许宗然就带人到了天眼宗的山门处，他一张脸阴沉着，气势十分强大！

　　叶星他们周围早就有一些人围着，看到许宗然他们过来，那些人连忙撤退到了一边。

　　“叶星，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！来人，拿下！”许宗然厉声道，他懒得和叶星废话多少，叶星既然到了这一边，那就别想离开了！上一次秦如霜以自杀威胁叶星离开了，这一次秦如霜可不能再这样救到叶星。

　　而且，许宗然心中想着，一定要在叶星的面前狠狠地侮辱折磨秦如霜一番！想到这个，许宗然的眼中闪过了一丝淫光。

　　叶星战痕灵瞳这时候开启着，他敏锐地捕捉到了许宗然眼中的这一丝淫光！

　　“是！”

　　许宗然身后的人大声道，他们都是天眼宗厉害的强者，一个个起码都有分神期的修为。

　　“拿下！”

　　叶星淡声道，枯木老祖没有动，冰魔尊者轻哼一声，他上前一步，立刻恐怖的寒气散发出去，许宗然他们这些人还没有任何的行动恐怖的寒气就侵入了他们体内。

　　眨眼之间，许宗然他们全部僵在了那里，他们眼珠子一动不动，全部被冰冻住了！

　　“许副宗主，上一次就想打你了，还好报仇的时间不算晚。”叶星淡声道，以许宗然的实力他知道许宗然虽然被冰冻了，但是肯定可以听到他的声音，“许副宗主，不知道你从这山门阶梯上滚下去会不会死。”

　　许宗然心中涌起无限的恐怖，但是他这会儿身体被冻冻着一根手指头都动不了！

　　“下去吧！”

　　叶星一脚踢到了许宗然的屁股上，顿时许宗然的身体滚下了长长的阶梯，速度越来越快，冰冻了起来的身体很脆，还只下去三分之一，许宗然的手脚就已经离开他的身体，等滚到最下面，许宗然的身体已经变成了一块块不超过拳头大小的冰坨。

　　这样的情况，哪怕是帝劫圆满的强者也难以救回许宗然的性命了！

　　“叶星，你杀了许副宗主，气出了吧？如果气出了，那就立刻从我天眼宗离开！”天眼上人身影出现了，他的脸色十分阴沉，“这一位朋友有帝劫期的修为吧？我们天眼宗也不是没有帝劫期的强者，而且如果阁下再乱来，只怕就得陨落在这一边！”

　　叶星望向了天眼上人淡声道：“天眼宗主，好久不见！天眼宗抓了我的朋友，还请天眼宗主快快放人！”

　　天眼上人眼中精光一闪：“朋友？什么朋友，叶星，我们天眼宗如今与你们炎黄城可是井水不犯河水，可没有抓你什么朋友！你如果有朋友失踪，只怕找错地方了！”

　　虽然叶星他们过来了，但是天眼上人并不认为叶星有确切的证据知道秦如霜她们就在这一边！他们是清除了痕迹的，哪怕帝劫初期的强者也别想发现秦如霜她们到这一边的痕迹！


第0464章 三个筹码！

　　叶星眼睛一眯，如果他们的实力低一些，天眼上人这么说，他们只能失望地离开。

　　只是，天眼上人想破脑袋估计也想不到他的实力和之前相比已经有了那么巨大的变化。

　　“天眼上人，你再仔细想想！”叶星沉声道。

　　如果天眼上人主动将人送出来，叶星还会对天眼宗客气一些，否则他就不会有半分客气了！

　　天眼上人以为叶星有了退意冷漠道：“叶星，你们还是离开到别的地方找找吧！我天眼宗没有你的朋友，另外，我天眼宗区域不欢迎你们，你们最好不要再过来！”

　　“天眼兄，有什么需要帮忙的吗？”淡淡的声音响起，一个紫袍老者从天眼宗出来了，他身上的威势极强，这是一个帝劫期的强者！虽然只是帝劫初期的修为，但是帝劫初期也已经极为强大了，要知道整个黑莲域帝劫期的强者也就那么十来个！

　　每一个帝劫期的强者都是一方大佬，每一个帝劫期的强者哪怕是散修也是强大的势力！

　　“赤云道友，一点小事而已，没想到惊动了赤云道友。”天眼上人微笑着道，他说着眼中精光一闪，如果能借赤云道长的力量拿下叶星他们那就最好了，叶星他们三个人，只是天眼宗的实力天眼上人有些没信心，否则他早就已经下令灭叶星他们了。

　　紫袍老者目光在叶星他们身上扫过，叶星他知道，炎黄城城主而已，不是太厉害的人物！另外两个其中一个暴露出来了帝劫期的实力，但是他也陌生，帝劫强者中实力应该很一般。

　　“天眼兄，既然要合作，本座就先帮你料理了他们这点小麻烦。”紫袍老者笑道，虽然他也只是帝劫初期的修为，但是这一个紫袍老者相信自己拿下叶星他们没有问题。

　　就算叶星他们中有人能逃，那应该也只有那一个帝劫期的人物有可能逃掉，叶星不可能！

　　“多谢赤云道友！”天眼上人眼睛一亮，他立刻掐动了法诀，瞬间整个天眼宗还有周边区域都被强大的阵法覆盖，叶星他们还没有进入天眼宗山门，阵法的力量是难以击杀他们的，但是在天眼上人看来拖延一下叶星他们没有问题，如此一来，赤云道长和天眼宗的强者就可以灭了叶星他们或者抓到叶星他们！

　　“杀了！”

　　叶星平淡道。

　　这一次冰魔尊者没有出手，枯木老祖枯瘦的手抓向了赤云道长，赤云道长眼中厉光一闪，和他拼爪？枯木老祖看上去一阵风就可以吹走，他可没将枯木老祖放在眼中一爪同样向着枯木老祖抓了过去。

　　爪功不是赤云道长最擅长的，但是这方面他的实力也很强，手碰到枯木老祖的手，赤云道长并没有感觉到太强大的力道，他狂暴的力量立刻如海啸一般喷涌而出！

　　“不好！”

　　赤云道长脸色一变，力量进入枯木老祖的体内，就仿佛力量进入了大江大洋内，根本就没有那种摧枯拉朽灭掉敌人的感觉！

　　“小娃娃，你还嫩了一点！”枯木老祖怪笑声响起在了赤云道长耳中，下一瞬，他的枯木之力进入了赤云道长的体内，赤云道长的身体和灵魂立刻极速地枯萎。

　　“前辈，饶命！”

　　赤云道长惊骇地大叫，这时候除了求饶他也没有别的活命的法子了，交手只是瞬间但是他就知道自己远不是枯木老祖的对手，枯木老祖绝对有帝劫后期的可怕修为！

　　帝劫初期对上帝劫后期，枯木老祖还是帝劫后期中很厉害的人物，赤云道长能抵挡才怪！

　　“饶不了你！”

　　枯木老祖体内涌出来的力量更强，眨眼之间，赤云道长的身体就极度枯萎，皮肉全部消失化为了白骨！

　　“这——”

　　天眼上人看得头皮发麻，他脸色这时候变得惨白，赤云道长的实力他知道，在帝劫初期的人物中绝对是强者，可是赤云道长在面前这一个枯瘦的老者面前居然没有走过一招？

　　那这一个枯瘦的老者是什么样的实力？帝劫中期？不可能，帝劫中期不可能这么强！

　　天眼上人知道这一个枯瘦的老者至少也是帝劫后期！之前出手的是另一个强者，另一个强者也是帝劫期，说不定也不只是帝劫初期，这么两尊杀神在面前，天眼上人感觉自己的命已经不是自己的了，自己的命这时候已经在叶星手中，叶星一句话他就得死！

　　目光从枯瘦老者身上回到了叶星身上，天眼上人眼中满是惊骇，从枯瘦老者和那一个冷冰冰的强者的态度看，叶星他们三人中似乎叶星为主！可叶星怎么那么强？

　　叶星不只是炎黄城的城主吗？难道还是某一个超级恐怖的隐藏世家的少爷不成？

　　想到以前那么得罪叶星，天眼上人恨不得一个个耳光把自己抽死，天眼宗怎么得罪了这样的人物！

　　“天眼上人，让秦如霜和秦幽雪她们出来，别说她们不在这里，如果你再这么说一句，立刻要了你的脑袋！另外，最好秦如霜她们没事，否则你的好日子到头了。”叶星淡声道。

　　天眼上人心中忐忑万分，秦如霜她们如今倒没有事，但就算她们没有事，他知道自己的好日子也到头了，之前抓了叶星折磨了叶星，后来秦如霜以死相逼才获救，天眼上人不相信叶星有那么的大度会不计较！

　　想到这里，天眼上人狞声道：“叶星，没错，秦如霜她们就在天眼宗！不过你想这么简单就救下她们没有这么容易！告诉你们，你们如果轻举妄动，她们立刻就得死！你们可以试试，就算你们实力强大，你们闯到她们面前前，我的人可以杀死她们一百次！”

　　叶星眼中凶光闪烁：“天眼上人，你这是在玩火！”

　　“呸！”

　　天眼上人瞪了叶星一眼，“叶星，你别告诉我我放了她们你们就会乖乖地离开不再对付我们天眼宗！得罪了你们这样的人物算我们天眼宗倒霉，不过你们别想这么容易击杀我们！叶星，你们肯定有厉害的飞船法宝，把你们的飞船法宝都拿出来！”

　　“快点，不立刻拿出来，我的人说不定就剥光秦如霜秦幽雪她们的衣服了，两个漂亮的丫头说不定很快就会被奸污！”

　　周围天眼宗的人很多，其余势力的人也有，听到天眼上人的话不少的人不可思议地望着天眼上人，天眼上人作为天眼宗的宗主平时还是比较注意形象的，但是如今他完全不在乎了，一个不好他可能就会死在这里，和小命相比，形象一毛钱都不值！

　　“主人，已经找到了，她们没事，我已经将她们保护起来。”就在这时克里斯的声音响起在了叶星脑海之中。

　　叶星脸上露出笑容，他和枯叶老祖他们是明面上行动的，到这一边他就让克里斯暗中行动了！天眼上人他们的注意力都在叶星他们身上，根本就没有注意到克里斯的潜入。

　　天眼宗虽然不小，但是以克里斯的能力找到秦如霜秦幽雪她们并不是太困难的事情！

　　“你笑什么！”

　　见到叶星的笑容天眼上人心中一突，面对这样的情况，叶星不应该是这样的笑容。

　　“我笑你好天真。”叶星淡淡地道。

　　天眼上人眼中厉光闪烁：“叶星，你如果敢动手，秦如霜秦幽雪她们绝对性命不保！她们可是秦家的千金，如果她们这样死在这边，我们天眼宗会有麻烦，你的麻烦也不小！”

　　“可她们不会死！”叶星淡声道，下一瞬，天眼上人感觉眼前一花，秦如霜秦幽雪已经到了叶星身边，立刻，他接到了门人的传讯，秦如霜秦幽雪她们不知道怎么的脱离了禁锢消失不见了。

　　看到秦如霜秦幽雪，天眼上人瞬间脸如死灰，这唯一的筹码居然这么轻易就到了叶星手中，他还有什么可以威胁叶星的？他想到了，可能到这一边的还不止两个帝劫期的强者！

　　“给我灭了天眼宗！击杀所有天眼宗实力达到了金丹期的人物！”叶星冷漠道。

　　“是！”

　　枯木老祖和冰魔尊者同声道，天眼上人脸色狂变大叫道：“叶星，等等，你不能这样！我有话说！”

　　“你说，枯叶，击杀所有想逃走的天眼宗弟子。”叶星道，枯木老祖点了点头，以他帝劫后期的修为，神识可以笼罩整个天眼宗宗门区域，任何人想逃都不可能逃掉！

　　天眼上人深吸了一口气道：“叶星，我还有三个筹码，换我们天眼宗所有人的性命，另外，从今以后天眼宗解散，三天之后，你可以派人追杀我，被杀死算我倒霉！”


第0465章 天眼宗覆灭！

　　叶星似笑非笑道：“天眼上人，你确定你的三个筹码价值有这么高？放过你们，我等你们以后报复么？”

　　“三个筹码的价值绝对极高！”天眼上人沉声道。

　　“说吧！”

　　天眼上人回望了一眼宗门内部道：“叶星，我天眼宗石塔林关押了一千来个合道境界的强者，分神期的强者也不少，这些强者我一道命令他们全部都会死，他们的宗门许多的不存在了，许多的只是散修，如果你救下他们，完全可以让他们加入炎黄城。”

　　“叶星，上千合道境界的强者，三千来个分神期的强者，这第一个筹码的价值怎么样？”

　　叶星暗暗倒吸了一口寒气，天眼宗居然真的关押了这么多的强者！

　　周围其余一些势力的强者更是震惊不已，合道境界的强者分神期的强者都不是简单人物，像合道境界的强者，之前苍云域一个都没有，在天眼宗这一边，居然关押了上千个，太恐怖了！

　　“还行！”叶星淡声道，三千来个分神期的强者，上千合道境界的强者，这筹码的份量已经极重了，但是这时候叶星可不能表现出来，那不利于他得到更大的好处！

　　天眼上人判断叶星很可能来自于强大的隐世家族，这会儿对于叶星的反应倒也没意外，叶星的家族能派出三个强大的帝劫期的强者出来帮他，三千分神期的强者，一千合道境界的强者可能叶星也没有那么在乎，炎黄城可能只是叶星弄着玩的！

　　或者，也是为了无极地窟第十层的东西！

　　“叶星，我的第二个筹码是时光髓心，我天眼宗无数年抓了许多的强者只是弄出来了一点点时光髓心。”天眼上人沉声道。

　　叶星微微皱眉，他并不知道时光髓心是什么东西，枯木老祖他们也有些茫然。

　　“时光髓心，难道是蕴含着强大时间法则的圣液么？”其余的势力一个老者震惊地道，“天眼宗定到这里，难道是因为这里有时光隐脉？是了，石塔中的人能多活，肯定是因为这一边有时光隐脉，天眼宗以前有高人啊，居然利用上了时光隐脉。”

　　天眼上人道：“叶星，时光髓心如果与我们天眼宗失去的神镜结合，神镜再认主领悟时间法则的强者，神镜可以进化，通过神镜有可能窥探到未来的片断！叶星，你该知道这有多珍贵！我天眼宗为此谋划了几十万年，没想到最后时刻功亏一篑！”

　　说到这里，天眼上人咬牙切齿，如果在他的手中神镜进化，那哪里会遇到这样的局面！

　　透过神镜如果发现未来可能遇到这样的大麻烦，他肯定早就带着天眼宗的核心成功远走高飞了。

　　“窥探到未来，好恐怖！”

　　“这绝对是至宝，可惜天眼宗的神镜如今不见了，天眼宗也是倒霉，先是神镜失去，如今居然又遇到叶星这样的煞星。”

　　“说不定那神镜就是叶星得到了。”

　　“嘘，别乱说，叶星身边的帝劫期的强者有可能听到我们的传音。”

　　……

　　不少人议论，对于时光髓心一些人极为渴望得到，但是他们知道这东西肯定没有他们的份。

　　与叶星抢这个？那是找死！

　　“叶星，这第二个筹码怎么样？如果你发下灵魂誓言答应，人你带走，时光髓心你也带走，而且你还可以得到第三个筹码，第三个筹码的价值比前面两个筹码的价值还要高！”天眼上人沉声道。

　　叶星考虑着，如果他们强行出手，只怕那几千人必死，而且时光髓心也得不到。

　　而且第三个筹码居然比前面两个还要珍贵，叶星兴趣很大！要知道前面的两个任何一个就极为珍贵了，要不是天眼上人误会叶星可能来自隐世大家族他很可能还不会给出这么大的好处。

　　“天眼上人，你们只有三天逃命的时间。”叶星淡声道。

　　天眼上人沉声道：“叶星，你还必须答应只追杀我天眼宗达到了分神修为的人！分神以后对你也没有什么威胁！而且分神以下一直以来也没有得罪你！”

　　“好！”

　　叶星点头答应了。

　　天眼上人稍微松了一口气道：“叶星，你得发下灵魂誓言，而且这三天不能追踪我们！不得在我们身上留下神识印记什么的！”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头发下了灵魂誓言，天眼上人眼中露出肉痛之色，他的手中出现了一个乳白色的玉瓶，玉瓶周围有一股神秘的力量，叶星惊讶地发现他的神识都无法靠近。

　　“叶星，这里面就是时光髓心，我以灵魂起誓，所有的时光髓心都在这里了，为了这一点东西，我们天眼宗积努了几十万年。”天眼上人肉痛地把东西交到了叶星手中。

　　叶星眼中精光闪烁，天眼上人这么说，一是不想别人因为这东西追杀自己，二是想别的强者因为这个追杀他！

　　不过，叶星也懒得计较这个了，以他如今的实力想抢他的东西可不是那么容易的事情！

　　“天眼上人，第三个筹码，你传音告诉我就行了。另外，你保证以后不传出去！”叶星沉声道。

　　天眼上人传音道：“叶星，第三个筹码或许你自己知道，是关于无极地窟的！无极地窟第十层有超越帝劫强者的仙府，仙府之中很可能有超越帝劫的方法，有绝世的宝物！”

　　叶星微微皱眉，这个对他的吸引力不如前面的两个！他的妖植克里斯以前就是十一级的强者超过了帝劫，而且他如今就知道超越帝劫的方法，进入神秘岛前往血腥大陆就可以了，那一边的天地规矩更加的完善，在那一边他肯定可以突破到帝劫以上！

　　这个消息严格说起来不是好消息而是坏消息，如果这样的消息传开，只怕许我的强者聚集到炎黄城那一边，不少的势力为了安全肯定会想办法争夺炎黄城的控制权！

　　炎黄城对于叶星他们可是很重要，仙府倒也有不小吸引力，叶星肯定不会轻易让出来！

　　“叶星，我都已经告诉你了，我们可以走了吧？”天眼上人沉声道。

　　叶星淡声道：“天眼上人，我说了放你们走，没说让你们带着许多的财富离开！把你们的空间戒指还有其余的宝物全部交出来，把那几千人也好好地给我放出来！”

　　天眼上人脸色微变，他本想着带走天眼宗的财富，如今看来根本就不可能了！天眼宗可是橙天域十大势力之一，以前天眼宗的实力更强，财富可不是一个小数目。

　　“是！”

　　虽然心中不甘，但是天眼上人还是只能乖乖地交出了所有的财富，他没敢隐瞒，叶星身边两个强大的帝劫期的强者，在这样的强者面前搞小动作，他没这种胆量。

　　石塔林中关押的人天眼上人也放了出来，确实有一千来个合道境界的强者，三千来个分神境界的强者。

　　“呜——”

　　“苍天有眼，老夫终于出来了！”

　　“该死的天眼宗，天眼上人，你给我滚过来！”

　　一千来个合道境界的强者三千来个分神境界的强者许多的又哭又笑，又骂又叫！

　　这些强者多的已经在石塔中关押了两万多年！这么漫长的岁月，他们几乎要疯狂了！

　　“叶星，我们可以离开了吧？”天眼上人沉声道，那些放出来的人仇恨的目光让他有些心惊肉跳，这么多的敌人，如果不赶紧离开躲起来，只怕立马被撕成碎片！

　　叶星平淡地道：“天眼上人，你们可以走了！哦对了，我答应了不对你们出手，但是这些人起码目前不是我们炎黄城的人，他们如果对你们出手我就管不了了。当然，如果他们连修为很低的外门子弟都杀掉，连小孩子都不放过，那我不会让他们乱来。”

　　“多谢道友。”

　　“大家杀啊！”

　　叶星的话音落，石塔之中放出来的几千人许多的瞬间疯狂了，天眼上人脸色大变立刻以最快的速度逃窜，不过，十来个强者紧紧地跟上了他，他们的速度丝毫不比天眼上人慢！天眼上人合道圆满，这些人也是合道圆满，而且他们在石塔中活的岁月更加漫长！

　　在这么漫长的岁月下，哪怕他们的修为被压制了，他们的实力和以前相比也有不小提升。

　　“死吧！”

　　“天眼老鬼，给我去死！”

　　一道道恐怖的攻击落到了天眼上人身上，天眼上人抵挡了下来，但是他的速度大降立马被十来个强者围上，短短时间更多的强者赶了过来将天眼上人围了一个里三层外三层。

　　与此同时，天眼宗其余的强者也遭到了放出来的这些强者的围杀！不过，被围杀的只是天眼宗实力比较强大的人物，天眼宗的外门弟子或者年龄小实力低的并没有被围杀，那些人听到了叶星的话，对于叶星让他们出来他们心中感激，而且叶星身边两个厉害的帝劫强者！

　　“叶星，立刻让他们住手，否则我将第三个筹码的内容说出来！”天眼上人绝望地咆哮道。

　　叶星淡声道：“随意！”

　　就算这些人不攻击天眼上人不被逼到这样的地步，天眼上人肯定也会把这消息传出去。


第0466章 最后的底牌！

　　“诸位，你们听着——”天眼上人大吼，不过，话还没有出口，他脑袋一晕，再下一瞬，他的身体在周围好几个强者的轰杀下变成了碎渣！

　　附近其余势力的强者见此心中暗叹，天眼上人要说出来的不知道是什么样的秘密。

　　“叶星道友，多谢相救！”

　　“叶星道友，我们一些人无门无派不知道能不能加入你的势力？”

　　许多的合道境界强者分神期的强者汇聚到了叶星面前，他们一个个表示感谢，绝大部分的表示要加入叶星所在的势力炎黄城！这些人大部分的如今已经没有了宗门，哪怕有宗门的，他们宗门也没有帝劫期的强者，加入炎黄城绝对是更好的选择！

　　叶星扫了众强者一眼微微笑道：“诸位道友，我当时也被天眼宗抓了，大家同病相怜，就不必多客气了！至于加入我炎黄城的事情，大家可以再考虑考虑，如果确定加入我炎黄城，那加入之后可得遵守我炎黄城的规矩。”

　　“叶城主，炎黄城的规矩我知道，我被天眼宗抓起来还没有太久，炎黄城的规矩我个人完全能接受。”其中一个人开口道，“叶城主，不必考虑了，我要加入炎黄城。”

　　“叶城主，不知道炎黄城的规矩是怎么样的？”另外一个强者询问道。

　　叶星一挥手旁边出现了一道光幕，光幕上面清清楚楚地显示出来了炎黄城的一条条规矩。

　　和绝大部分的势力相比，炎黄城的规矩绝对不苛刻，许多的强者看到这规矩眼睛一亮，他们还以为炎黄城的规矩会很森严呢，没想到一点都不苛刻，这完全可以接受啊！

　　“城主大人，我加入！”

　　“城主大人，我也加入炎黄城！”

　　众强者纷纷开口，加入一个拥有不止一个强大帝劫期强者的势力可不容易，如今有这样的机会那些强者谁也不想错过，短短几分钟，石塔中救出来的几千人全部同意了加入炎黄城。

　　“诸位，既然大家都有这样的想法，我先初步同意大家加入炎黄城，如果你们其中一些人实在不满足加入我们炎黄城的条件，那就对不起了。”叶星沉声道，这些人中有的可能是杀人狂魔，有的可能好女色小女孩都不放过，有的甚至可能吃人，这样的人叶星是不敢收也不会收的！

　　“是，城主大人！”

　　众强者同声道，周围还有其余势力的不少人，眼前的情况让他们心惊不已，一千来个合道境界的强者，三千来个分神期的强者，再加上有几个厉害的帝劫期的强者，他们这是见证了一个超级势力的出现啊！

　　叶星身边，秦如霜秦幽雪愣愣地望着叶星，目前发生的一切让她们感觉如在梦中。

　　叶星居然带了厉害的帝劫期的强者过来，而且居然短短时间内毁灭了天眼宗还收编了这么多的强者，不算别的，上千合道境界的强者，三千分神期的强者，这就是一股极为可怕的力量了。

　　“你，叫什么名字？”叶星指了指身前不远的一人道，刚刚就是这人让天眼上人晕了过去让天眼上人没有将后面的话说出来，虽然说消息暴露出去是早晚的事情，但是晚一些他就能做好更多的准备，他们的实力就能提升不少，这人算是立功了！

　　“回城主大人，我叫杨宏，我的家族毁灭了，是天眼宗干的，城主大人对我来说是再生父母！”杨宏恭敬地道。

　　叶星微微点头：“杨宏，你组织大家前往炎黄城，到了炎黄城那一边会有人接后管理你们！你们中合适的就可以留在炎黄城，如果留下了，就得遵守炎黄城的一切规矩！”

　　“是，城主大人！”

　　“去吧！”

　　叶星道，杨宏和其余四千来人很快浩浩荡荡离开，他们这么多人共同行动很难遇到危险，他们中最低的也有分神初期，以他们的实力半个月的时间肯定可以到炎黄城那一边。

　　“叶大哥，没想到这么快你就过来救我们了。”秦如霜不可思议道。

　　叶星并没有回答秦如霜，他沉思着，虽然一切看上去很顺利，但是叶星感觉有那么一点点不对。

　　“叶星哥哥，怎么啦？”秦幽雪娇声道。

　　叶星有些不解地道：“如霜，幽雪，天眼宗就这么被我们毁灭我了，你们觉的有没有问题？”

　　秦如霜和秦幽雪疑惑地望着叶星，有问题吗？没有问题啊，叶星他们的实力这么强大，灭掉天眼宗不是很正常么？而且，天眼宗囚禁那么多的人，也算是自作自受！

　　叶星细细思索着：“如霜，幽雪，好像有一点点不对，你们觉的天眼上人是不是一个愚蠢的人？”

　　“这个……应该不是吧？”秦如霜道，天眼上人可是天眼宗的宗主，他会是愚蠢的人？

　　天眼宗抓那么多的强者这么多年，如果如今有一个愚蠢的宗主，那么早就出事了。

　　叶星眼中精光一闪：“你说的对，问题就在这里！天眼上人不是一个愚蠢的人，那么就这么容易被我杀了，天眼宗被灭？天眼上人提出来的三个条件都不简单，有这么三个筹码，你们觉的他们会这么容易死去吗？聪明一些，是不是可以活下来？”

　　秦幽雪嘀咕着：“叶星哥哥，好像是可以哦，随便想一点办法好像就可以活下来，至少天眼上人可以活下来！”

　　叶星点了点头：“幽雪你说的不错，就算天眼上人一时着急没有想到，其余的强者不可能没有人提醒他，可是天眼宗还是走向了毁灭，你们觉的这中间会不会有问题？”

　　“好像有问题。”秦如霜道。

　　如今这一边其余势力的强者都已经消失不见，枯叶老祖和冰魔尊者恭敬地站在一旁。

　　“枯叶，冰魔，全力搜索整个天眼宗区域，看看有没有什么异常。”叶星沉声道。

　　“是，主人！”

　　冰魔尊者和枯叶老祖立刻搜索起来，克里斯同时搜索起来，叶星战痕灵瞳也打开了！

　　叶星不相信天眼上人就正好全部那么愚蠢，既然事情有反常，那么就肯定有问题！

　　一寸一寸的，叶星他们仔细地搜索着，转眼一个时辰过去，叶星他们没有收获，但是叶星他们还是在搜索着，两个时辰过去，叶星他们还是在搜索，秦如霜她们这会儿有一些着急了，她们想立刻赶到紫星域那一边，他们秦家这会儿可能面临着大麻烦。

　　“如霜，最后一个时辰！”叶星道，他暗暗皱眉，明知道这一边有问题，但是叶星知道不可能一直在这一边寻找，如果秦家出现大问题，他们在这一边耽搁了不好。

　　半小时，半个时辰，一个时辰的时间渐渐地过去，接近尾声！忽地，叶星眼睛一亮，他战痕灵瞳发现了一点点异常，立刻，叶星集中精力仔细地研究了出现异常的区域。

　　一个极为细小的沙粒被叶星挑了出来，这沙粒就算枯叶老祖他们的神识扫上去也没有任何的问题，但是在叶星的战痕灵瞳下，这一粒沙粒有一点点问题，它并不是沙粒！

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，他的神识疯狂地钻入了这一粒沙粒中，很快，叶星神识进入了沙粒内部，叶星的神识感应到了一个个的灵魂，灵魂数目众多，包括天眼上人的灵魂在内。

　　“叶星，饶命！”

　　天眼上人惊惧的声音响起在了叶星脑海之中，叶星冷笑，原来如此，天眼宗居然还有这么一件强大的宝物，就算死亡，这一边天眼宗实力比较强大的人物灵魂也可以保存下来，这样只要敌人离开了，他们的灵魂还在，还有可能继续全部生存下去。

　　和别的法子相比，这一个法子，天眼宗实力高强的人物活下来的几率更高！哪怕天眼上人提出其余的人也不能追踪，先让他们逃三天时间，到时候从多的强者追杀他们也没有多少人可以活下去，如果叶星他们认为他们已经死去，那就完全不同了。

　　那样一来，叶星他们就不会再对付天眼上人他们，天眼上人他们就在暗处，可以不断算计叶星他们！

　　“天眼上人，不错嘛，你们天眼宗居然还有这样的保存灵魂的宝物，很好！”叶星道。

　　“叶星，饶命，你杀我可以，别杀其余人，他们和你并没有我大的仇恨。”天眼上人求饶道。

　　叶星冷笑，或许其余的有的和他并没有多大的仇恨，但是处于不同的势力之间，天然就有了仇恨，并不是说他们需要相互杀戮过才有仇恨！放了其余的人，那就是放虎归山，是给自己，给自己的亲人朋友找不自在！

　　“天眼人上，我不会杀你们，放心，不过，你们自己在这里面的，就永远在这里面吧！”叶星淡声道。

　　“不，不！”

　　天眼上人惊道，这一件灵魂宝物可以容纳灵魂，但他们的灵魂并不能一直在这里面。

　　多则三五年，少则三五年月，他们的灵魂在这里面就会化为虚无，会补偿这一件灵魂宝物的力量！

　　叶星淡声道：“天眼上人，之前你提出来了三个筹码，现在你还有什么筹码让我放你们一马？”


第0467章 身份曝光！

　　天眼上人沉声道：“叶星，除非你答应让我们全部活下去，否则你别想再从我这里得到好处！神镜与时光髓心融合，想必你动心吧？只有时光髓心没有神镜，你没有大用！”

　　“时光髓心虽然是好东西，但是这东西的等级太高，就算是帝劫期的人物也难以利用！你如果得到想必是想给火幻舞使用吧？火幻舞领悟了岁月法则，这是时间法则的分支！”

　　“火幻舞不过炼神期的修为，她如果强行使用时间髓心，那绝对是死路一条！如果得到了神镜，神镜融合，火幻舞再让神镜认主，那就没有什么问题了！”

　　叶星眼中精光闪烁：“天眼上人，看样子你知道神镜的下落？那之前怎么没有弄到手！”

　　“哼，你不答应，我岂会告诉你。”天眼上人冷声道。

　　叶星淡声道：“天眼上人，你差一点就坑到我一回，对你我已经没有那么大的信心了！告诉我神境在什么地方，我可以让你们之中的十个人活下去，你们可以商量商量！”

　　“你答应就答应，不答应，我会想办法让你答应，或许知道这个的不只有你一个！”

　　许宗然也是死在了那一边，这会儿他的灵魂居然都在，之前他的灵魂可是都被毁灭了！

　　灵魂毁灭和被完全地泯灭，这还是有区别的，将一个人的灵魂毁灭，灵魂力量只是被打散，如果有绝强的宝物，灵魂还是可以恢复过来的，只有完全地泯灭才不能恢复。

　　许宗然之前灵魂只是毁灭并不是完全地泯灭！按照一般的情况，他没救了，但正好灵魂力被这一颗灵魂沙吸收，如果给许宗然足够的时间，他的灵魂完全可以恢复过来！

　　“十个——”

　　天眼上人沉思着，很快他道：“叶星，十个太少了，三十个，你同意三十个，我就告诉你下落！神镜本就极强，再结合时光髓心，神镜将是超过这世间的宝物，或许是仙器！”

　　“十个！”

　　叶星淡声道，“天眼上人，你没有与我讨价还价的资格，十个，或者你们到时候全部死亡！就算你不说，只要给我足够的时间，我相信我还是可以查出来神镜在哪里！或者都不需要我查，知道我有时光髓心那样的东西，拥有神镜的人自动找上门。”

　　“天眼上人，给你三息时间考虑，三息时间你没有决定，你们就全部在这里面等死！”

　　一息，两息。

　　三息的时间还没有到，天眼上人沉声道：“叶星，算你厉害，你发下灵魂誓言！”

　　“天眼上人，实在对不住，我之前就发过灵魂誓言了，短时间内可不能再一次发灵魂誓言！你可以选择告诉我，相信我，也可以选择不相信，看你自己了。”叶星淡声道。

　　选择相信叶星，可能死，叶星可能得到宝物，也可能叶星死亡。

　　选择不说，死路一条！

　　天眼上人考虑了一会儿沉声道：“叶星，你也是大人物，好，我就相信你的话！你说了让我们十个人活下去，如果违反约定，只怕可能形成心魔！听着，神镜很可能在黑莲城！”

　　叶星疑惑道：“黑莲城？黑莲城的强者不是前往海魂城那一边获取九级养魂果了，怎么得到神镜？”

　　“不久之前黑莲城就已经得手，黑莲城得到这个，主要还是为了定位拥有九级养魂果的强者，叶星你可能不知道黑莲城曾经有一个强者达到了帝劫后期的修为，后来因为灵魂受损实力才大降，如果黑莲城那一个强者恢复，黑莲城的实力可以大大提升。”

　　“黑莲城！”

　　叶星嘀咕着，黑莲城是黑莲域最强大的势力，天眼宗的东西被黑莲城弄去了，正常。

　　夺天眼宗的神镜，这传出去黑莲城的名声会大大受损，赫连家族可能失去黑莲城城主之位，但是为了九级的养魂果，为了一个帝劫后期的强者恢复，冒这险完全值得！

　　只是可能赫连家族也不知道时光髓心，所以虽然得到了神镜但是并没有得到时光髓心！

　　“确实是黑莲城，黑莲城城主赫连阳泽野心勃勃，叶星，你们炎黄城说不定也会被黑莲城吞并！”天眼上人道。

　　叶星冷笑，这挑拨的手段未免太低级了，不过没办法，天眼上人如今只能通过激叶星让炎黄城和其余强大的势力对上，如果炎黄城毁灭，他们就会得新获得新生！

　　“天眼上人，你们就先好好地在这里面待着，我会让你们活下去，但现在就放了你们，你想的太美了。”叶星淡声道，他说着把这一颗灵魂沙由到了空间戒指中！

　　……

　　“如霜，幽雪，走，我们现在前往紫星域。”叶星道，他说着很快进入了枯叶老祖的法宝飞船中。

　　法宝飞船极短的时间内就破空离去，不少的强者到了天眼宗这一边，可这一边什么好东西都已经没有了！曾经这里有时光隐脉，但是如今时光隐脉已经化为了时光髓心！

　　时间一分一秒过去，叶星得到了时光髓心的消息极速地传了出去，叶星身边有两个帝劫期强者的消息也飞快地传了出去，没多久时间，有人就将叶星和凌逍联系到了一起。

　　凌逍很可能会战痕，叶星会！叶星失踪的时候，海魂城那一边凌逍出现，凌逍如今失踪，拍卖会都没有参加，叶星出现！

　　如果这样的情况别人还猜不到叶星就是凌逍，凌逍就是叶星，那智商未免太过低下！

　　只是，哪怕想到了叶星就是凌逍，凌逍就是叶星，对于叶星的身边为什么有了两个厉害的帝劫期甚至三个厉害的帝劫期的强者，没有人知道原因！

　　帝劫期的强者可不是软柿子，叶星居然轻易让两三个厉害的帝劫期的强者听他的话！

　　海魂城，南宫家族驻地。

　　拍卖会成功地举行了，南宫家族准备的不少东西，叶星的四颗九级养魂果都成功拍卖了出去，价格都很高，但是，南宫家族许多的人还是不开心，包括南宫弘厚在内。

　　南宫家族之前和凌逍的关系是很不错的，但是后来南宫家族没有站出来帮忙，南宫弘厚他们很清楚南宫家族和凌逍之间已经有了一道难以磨灭的伤痕，如果没有这一道伤痕，知道叶星就是凌逍，知道叶星有那么强大的实力，南宫弘厚他们肯定欣喜异常。

　　至少两个厉害的帝劫期的强者，这是何等实力，这样的实力比南宫家族实力强得多！如果有这么强大的盟友，哪一个势力动南宫家族之前都得好好地考虑一番，南宫家族会迎来一段飞速发展时光！

　　“紫烟，你如实和为父说，你有没有和叶星发生关系？”南宫弘厚认真地询问道。

　　南宫弘厚面前，南宫紫烟脸上露出苦涩：“父亲，凌逍已经给了我们南宫家族很大的帮助，我们南宫家族之前没有站出来，如今还问这个做什么，凌逍不对付我们南宫家族就不错了。”

　　南宫弘厚轻咳道：“紫烟，叶星这样的青年才俊世间少有，如果你真的已经和发他发生了关系，那就抓住，哪怕百年千年，你也未必能再遇到这么厉害的天才人物。”

　　“父亲，您别问了，我和叶星并没有什么关系，我的处子之身根本就不是叶星破掉的。”南宫紫烟道，“父亲，如果没有其余的事情，我就先回自己小院闭关去了。”

　　“等等！”

　　南宫弘厚道，“紫烟，叶星表现出来了如此实力，黑莲洲的霸主之位估计要易位了，为父打算派人前往炎黄城祝贺，你就带队前往吧，不管怎么说你和叶星的关系不错，好好弥补一下和叶星，和炎黄城之间的感情，最起码不要让叶星恨上我们！”

　　南宫紫烟凄苦道：“父亲，您派别人去吧，我不想过去。”

　　“紫烟，看来你和叶星曾经发生了关系。紫烟，为父虽然为家族打算了，但是你过去对你也好！叶星是重情义的人，如果你能和他走到一起，你自己不希望这样？紫烟，你好好考虑一下，叶星很可参成为黑莲城的霸主，他还那么年轻，说不定可以成为神启大陆最巅峰的人物！”南宫弘厚道。

　　南宫紫烟抿嘴道：“父亲，叶星还有其余的女人，火幻舞，梁洛月，独孤千虹，还有三个，而且和秦如霜的关系也很暧昧。”

　　南宫弘厚轻叹道：“紫烟，为父清楚你的性格，你如果已经和叶星发生了关系，只怕再也不会再和其余人发生关系了，你不努力一下？失败了也不会损失什么，如果成功了，那就得到自己的幸福！叶星还有其余的女人，这并不是什么大问题。”

　　“紫烟，叶星年纪轻轻已经有了这样的成就，他只有那么三个女人，已经极为不错了！除非你找一个各方面都不如自己的，那倒是可以保证对方一心一意，但这是你想要的爱情？”

　　“紫烟，听为父的，这一次你就带队前往炎黄城祝贺，努力过了你以后才不会后悔！”


第0468章 噩耗！

　　叶星就是凌逍，凌逍就是叶星，这消息如飓风一样迅速地传开，海魂城这一边，炎黄城这一边的人大部分的都知道了，灵域中这一个消息传的更广，紫星域，秦家的强者，魔蛇窟的强者都知道了。

　　炎黄城，无数的人沸腾了，叶星可是炎黄城的城主，居然有如此强大的实力！传言叶星身边是有三个厉害的帝劫期的强者，就算没有三个，两个那也很厉害了！

　　火幻舞和梁洛月独孤千虹她们提前知道了叶星的实力所以得到消息倒没有多震惊，林无天地皇军刺王金刚他们等一些人他们之前可不知道，得到消息被震得好半天都没有反应过来。

　　“我去，老大这是牛逼大发了啊。”林无天瞪眼道，他面前，地皇苦笑了一下，叶星成为炎黄城的城主他服，但他也想和叶星比比看自己的实力有没有一天可以超过叶星，一直以来，地皇，军刺王，金刚他们等一些人都是很自信的，可如今……

　　军刺王道：“我们现在离开炎黄城修练大概没有任何问题了，整个黑莲城，就算黑莲城也未必敢惹我们！”

　　张武道：“大家可别跑了，一千来个合道境界的强者三千来个分神期的强者在赶往这里，说不定其余一些零散的强者也会过来，我们到时候都会有不少的事情！”

　　火幻舞扫了张武他们一眼道：“张武说的不错，大家准备好，那些强者过来并不是就加入我们炎黄城了，收不收他们还得考核，这一个任务叶大哥已经交给我们了。”

　　张武他们点头，林无天嘿嘿笑道：“没想到咱们炎黄城也有这一天，分神期的强者合道境界的强者主动过来想加入我们，我们还得考察一下看他们是不是有这个资格！”

　　“必须的，哈哈！”张武大笑，其余的人也欣喜地笑着，炎黄城的实力提升，谁不欢喜？

　　这一段时间他们都不能离开炎黄城，不就是因为实力弱了？实力弱离开炎黄城就可能被抓到，可能给叶星带去麻烦！如今火幻舞他们不惧这个了，以炎黄城如今的实力，还以这样的手段抓他们想从他们身上得到好处，那除非对方已经抱了死的决心！

　　黑莲城。

　　赫连阳泽和黑莲城的强者参加了拍卖会刚返回黑莲城就得到了叶星身边出现厉害帝劫强者的消息。

　　赫连阳泽他们是知道凌逍就是叶星的，那叶星身边有厉害帝劫强者，就代表着当时凌逍的身边也有厉害的帝劫强者！

　　“城主大人，怪不得凌逍在海魂城那一边那么的嚣张，原来他有这样的实力。”赫连阳泽身边一人脸色凝重地道，“城主大人，叶星身边两个帝劫期的强者可能实力比我们还强大！”

　　赫连阳泽脸色阴沉，黑莲城有三个帝劫期的强者，但他和其中一个都只是帝劫初期的修为，另一个也只是帝劫中期的修为，加起来都比不上一个帝劫后期的强者。

　　而且是大大比不上，一个帝劫后期的强者打赢三个帝劫中期的强者一般没有问题！根据得到的消息，叶星身边那一个帝劫后期的强者是枯叶老祖，他可是厉害的帝劫后期的强者。

　　另外，其余的那一个帝劫强者赫连阳泽也大概确定了身份，是冰魔尊者！冰魔尊者是十分厉害的帝劫中期强者！只是冰魔尊者，赫连阳泽就知道黑莲城的三个帝劫强者比不上，而且是联手都比不上！

　　“城主大人，您看我们有没有必要送上一份礼物过去祝贺？”赫连阳泽身边另一个强者小心翼翼建议道。

　　赫连阳泽凌厉的目光扫了过去，他心中冒火，不过他控制着没有让自己的火气爆发出来。

　　送上一份礼物过去或许有必要！

　　“城主大人，我觉的没有必要送上礼物，如今炎黄城不好惹了，但是咱们黑莲城也不是吃素的！咱们黑莲城也有三个帝劫期的强者，叶星还能打上我们黑莲城不成？”又一个道。

　　“城主大人，我们黑莲城的底蕴不是炎黄城可比，但是如今顶尖的实力确实差了，枯叶老祖和冰魔尊者他们的实力都是极强的，而且暗中似乎还有一个厉害的强者！城主大人，我怀疑那一个厉害的强者是叶星的那一个妖植，那一个妖植很可能有帝劫期的实力！枯叶老祖和冰魔尊者是栽在了那一个妖植上被那一个妖植给控制了。”

　　赫连阳泽眉头紧皱，炎黄城两个厉害的帝劫强者就很麻烦了，如果三个那更恐怖。

　　赫连阳泽估计着，黑莲城和叶星有矛盾，但是矛盾倒还没有到完全不能化解的地步，是叶星杀了他儿子赫连浩宇不是他杀了叶星的儿子，如果主动化解矛盾应该可以。

　　只是，黑莲城一直以来都是黑莲域最强大的势力，主动求和，这种事情实在有些丢脸。

　　“城主大人，那个东西在我们这里，如果叶星知道——”

　　赫连阳泽眼中精光一闪，这一个强者说的那个东西指的是天眼宗的神镜，天眼宗神镜确实是到了黑莲城手中，到了赫连阳泽的手中，如果叶星知道这一点，那肯定会找黑莲城的麻烦。

　　说不定这会儿已经在前往黑莲城的路上！

　　“城主大人，叶星应该不知道这一点，如果他知道，我们派人过去也没有用处。神镜千万不能让叶星得到，他已经得到了时光髓心如果再有神镜，炎黄城的实力又会提升许多！如果我们得到时光髓心，那我们黑莲城的实力也可以大大提升。”

　　赫连阳泽目光落到了赫连浩雷身上：“浩雷，你代表黑莲城去一趟炎黄城，准备一份贺礼！炎黄城如今有了如此实力，我们黑莲城不能失礼。你顺利试探一下叶星知不知道我们得到了神镜，如果不知道，我们到时候再想办法得到时光髓心进化神镜！”

　　“是！”

　　……

　　赫连阳泽他们的纠结这会叶星根本就没有理会，他们以最快的速度赶往了紫星域。

　　时间转眼将近两天的时间过去，叶星从修练中醒过来缓缓睁开了眼睛，他们快到了。

　　“这一片枯叶还真是强大！”叶星眼中露出兴奋之色，他手中是一片半个巴掌大的小小枯叶，这枯叶之前在枯叶老祖手中就表现出来了比较强大的威力，那还是枯叶老祖根本就不知道怎么使用这一片枯叶。

　　这枯叶到了叶星手中，克里斯知道怎么使用这一片枯叶，叶星成功地让这一片枯叶认主，而且经过两天不灭梵珠不断的强化，这一片枯叶和他的契合度已经大大提升！

　　叶星如今分神后期，爆发的情况下修为可以达到合道初期，再加上战痕，再加上强大的灵魂以及灵魂秘法，加上武技强，叶星的实力比得上一般合道巅峰合道圆满的人物，但是，帝劫期的强者他是比不上的，而且是远比不上，如今叶星感觉面对帝劫初期的强者也有了一战之力，如果偷袭，说不定帝劫中期帝劫后期的强者都会被他杀死！

　　这一片枯叶不知道来自于什么样可怕的树木，它内部蕴含恐怖法则，拥有毁天灭地的巨大威力！目前叶星修为还低，如果他修为更高，灵魂更强，那发挥出来的攻击力会更加可怕。

　　“叶大哥。”

　　叶星离开房间，秦如霜有些忐忑不安地道，已经接近，她害怕得到的会是坏消息。

　　“如霜，别担心，进入灵域联系你小叔吧，你小叔应该已经回来了。”叶星道。

　　秦如霜点头，深吸一口气，很快她进入了灵域中，她给秦蒙发了一条信息，不过没有得到回应。

　　“怎么回事。”

　　秦如霜心情更加忐忑，她又发出去了几条信息，这几条信息是给她别的一些朋友的。

　　这些人有秦家的，也有不是秦家的。

　　给秦家的没有一条回复，不是给秦家的很快就有了两条回复。

　　“不，不！”

　　秦如霜绝望地大叫，她脸色瞬间变得煞白，那两个朋友给她的消息，秦家已经覆灭！

　　秦洪不知道什么原因聚集秦家的所有人员，然后燃烧自己的生命敲响了秦家的神鼓，神鼓三声响，所有聚集起来的秦家人员全部折损六千年的寿元，当场立刻无数的人化为了尘埃！

　　然后有神秘强者出手，秦洪燃烧生命之后油尽灯枯了轻轻松松被杀，秦蒙吞下九级养魂果，在巨大的刺激下突破到了帝劫初期的境界，再加上他有一件强大的防御宝物，他没死在神鼓之下，也没有被突然出现的神秘强者击杀而是激活遁活离开了。

　　不过，神鼓消耗六千年的寿元，再加上承受了神秘强者的攻击，秦蒙这会儿肯定实力大降，说不定已经死亡。

　　“不，不！”

　　秦如霜疯狂地阅读了另一条信息，她希望得到好消息，可是这一条消息也是坏消！

　　“不，呜呜！”

　　秦如霜退出灵域痛哭出声，叶星脸色一变，难道出事了，他们来迟了？如果因为他在天眼宗那一边寻找异常耽搁，那叶星就不知道该怎么面对秦如霜秦幽雪她们了。


第0469章 墙倒众人推！

　　“如霜姐姐，你怎么啦！如霜姐姐！”秦幽雪叫着眼中充满着恐惧之色，她人还只有八九岁，但是聪明得紧，这会儿已经感觉到不妙。

　　“如霜，是什么情况？”叶星道。

　　秦如霜眼泪哗啦啦地流出来：“叶大哥，秦家没有了，五六个时辰之前父亲聚集了秦家的人然后燃烧灵魂敲响了暮鼓，三声暮鼓响，所有秦家人几乎全部死亡了。是我的错，是我的错，如果我不离开炎黄城，或许我们就及时过来了，就不会出事。”

　　“如霜，这不是你的错，就算你们没有离开，我们也不可能在五六个时辰之前到这里。”叶星道，他暗暗计算了一下，他们最多可以四个时辰之前到这，绝对不可能五个时辰！

　　“呜——”

　　秦幽雪也哭了起来，两女都眼泪都如黄河决堤了，叶星张开双臂抱住了秦如霜秦幽雪：“如霜，幽雪，你们要坚强一些！如霜，你得到的消息秦家还有人活下来了吗？我们得看看能不能救下一些人，另外，这中间肯定有问题，说不定凶手还在那一边。”

　　“对，对！”秦如霜惊醒地道，“小叔可能还没有死，暮鼓响小叔修为提升到了帝劫初期，三声暮鼓并没有要掉他的性命，在神秘强者的攻击下他强行使用遁符逃走了。”

　　“父亲还活着？”秦幽雪惊喜地道，秦家中，她一直最亲的就是自己的父亲秦蒙还有秦如霜了。

　　秦如霜道：“幽雪，我得到的消息是这样……不过我们得尽快找到小叔，小叔虽然突破到了帝劫初期，但是三声暮鼓他的寿元大降六千年，而且还遭到了攻击，这会肯定修为大降了。咱们秦家遇到了这样的事情，肯定不少敌人都冒出来会追杀小叔！”

　　秦幽雪慌乱地道：“那怎么办，父亲使用遁符，我们怎么知道父亲在什么地方啊。”

　　“如霜，幽雪你们先别急，我们先了解一下情况。”叶星道。

　　几分钟过去，叶星他们出现在了一个大城中，这一边是秦家的地盘，因为靠近秦家总部，这一个城市一直以来相当的繁荣，如今叶星他们在这城市中感觉最深刻的是恐慌。

　　秦家倒，这一个城市就失去了支撑，秦家的仇人甚至可能毁灭这一个城市，上到这一个城市的高层，下到这一个城市的流民，谁不怕？有能力离开的这时候纷纷逃离这一个城市。

　　“叶大哥，我们之前常常到这里。”秦如霜说着眼泪又流了出来，一粒粒的如断线的珍珠落下。

　　叶星神识散发出去，他同时收集着大量的信息，情况和秦如霜说的差不多，秦家秦洪燃烧了灵魂聚集秦家的人，在秦家的祖地，无数的秦家人在暮鼓三声之后化为了尘埃！

　　之后秦洪被突然出现的神秘人击杀，几个还活着的帝劫期的强者也被击杀，除了秦蒙！秦蒙身上有强大的防御宝物侥幸没被击杀，然后使用强大的遁符逃掉一条命。

　　不过如今秦蒙面临着许多人的追杀！魔蛇窟与秦家争斗了多年，秦家出现这样的情况，魔蛇窟第一时间就发布了追杀令追杀秦蒙！与秦家有矛盾没有矛盾的大量势力这时候也跳了出来追杀秦蒙！魔蛇窟等势力悬赏了，不说击杀了秦蒙能得到悬赏，就算没有悬赏许多的势力也会行动，秦蒙作为大秦帝国的国主，身上的宝物能少？

　　那一件强大的防御宝物就足以让无数的人疯狂地捕杀秦蒙！

　　“呜呜，父亲在哪里啊，父亲怎么样了。”秦幽雪泣声道。

　　叶星他们如今在大街上，秦如霜流泪，秦幽雪又哭泣着这么说，立刻一些人望向了叶星他们。

　　“是如霜公主和幽雪公主！”忽地有人惊叫道。

　　这一声惊呼传出，瞬间大量的人望向了叶星他们，一些实力很不错的人物迅速从其余的地方赶了过来，这些人有的之前是秦家的下属，但是如今，他们过来可不全是为了赶过来帮秦如霜她们效忠秦如霜她们。

　　这些人不少过来是想抓到秦如霜秦幽雪，甚至有的要杀掉秦如霜秦幽雪！

　　“真的是秦如霜秦幽雪，哈哈！”有人大笑道，这人笑声中充斥着张狂之色，绝不可能是过来帮秦如霜她们的。

　　偌大的秦家突然倒下，这会儿还会帮秦家的绝对不会有多少，甚至以前关系比较亲密的，这会儿估计都会急急地撇清和秦家的关系！比如说不少和秦家联姻了的，这时候肯定纷纷想办法撇清关系，而对付秦家追杀秦家剩下的人，那就是最好的撇清关系的方式。

　　“秦如霜，秦幽雪？看来本少爷来的正是时候！”更加张狂的声音响起，一个锦袍青年急速而来，之前那一个张狂说话的人和其余的人连忙让到了一边，这一个人他们认识，这是一个大势力的公子，当然，这一个势力的实力和秦家的实力没得比。

　　“燕昊然！”秦如霜冷声道。

　　这燕昊然秦如霜认识，他和秦家一个女子有联姻，那一个女子在秦家中的地位并不是很高，但是能和秦家的女子联姻也不是任何人任何势力都办得到的，这燕昊然所在的燕家实力还不错，有好几个合道境界的强者！秦如霜认识这燕昊然，因为她正好和秦家那一个女子认识，她不喜欢这个燕昊然想让秦如霜帮她，秦如霜也帮了。

　　以秦如霜的身份，她插手了，那一个婚约自然黄了。

　　“哈哈哈！”

　　燕昊然狂笑，“如霜公主居然认识本人，实在是本人的荣幸啊！难道如霜暗恋本人？一定是这样，不然以前如霜公主就不会弄黄本人和秦家秦燕的婚约，哈哈哈！”

　　“如霜公主，既然你以前弄黄了本人的婚约，就由你代替秦燕吧！不过本人已经有了妻子你只能做小妾了，咦，幽雪公主也这么大了，长的不错啊，那就一齐给本人做小妾吧，本人工夫很不错的，在床上一定可以让你们姐妹欲仙欲死，哈哈哈！”

　　“燕昊然，你什么身份小姐是什么身份，你敢如此狂妄，该死！”一个老者厉声道，这是一个受到过秦家帮助的修士，虽然燕昊然实力不低而且身边还有好几个强者，但他也站了出来。

　　燕昊然瞟了这开口的老者一声张狂地道：“秦如霜她们还有什么身份？秦家已经没有了知道吗？她们以前是高高在上的公主本少爷也碰不了她们一下，但如今，本少爷把她们弄到床上，想让她们摆什么样的姿势就摆什么样的姿势，在场有没有想看看秦家两位公主身体的？要不本人就在这里，当场给秦家两位公主开苞了，哈哈哈！”

　　秦如霜和秦幽雪气得脸色发白，叶星伸手摸了摸秦幽雪小脑袋：“如霜，幽雪，和这种人生气不值得。”

　　“你什么东西，秦如霜秦幽雪从刚刚开始已经是本人的小妾你敢碰，大了你的狗胆，杀了他！”燕昊然目光落到了叶星身上厉声道。

　　叶星穿的只是一般，枯叶老祖和冰魔尊者穿的也一般，他们身上并没有透露出强大的气息，燕昊然根本就没有将叶星他们放在眼中！秦如霜秦幽雪她们如今在炎黄城，炎黄城叶星的实力如今很强了他也不了解，毕竟这一边和炎黄城距离太远了。

　　“冰魔，冻住他们，冻死！”叶星淡声道。

　　“是，主人！”

　　冰魔尊者开口，燕昊然的属下们这时正准备扑向叶星他们杀掉叶星他们，瞬间，燕昊然他们体内侵入寒气，瞬息之间，他们的身体全部冰冻在了那里，灵魂都被冻灭！

　　周围还有其余的人也想抓秦如霜她们甚至杀掉她们，燕昊然他们的情况让他们瞬间寒气直冒。

　　“枯叶，你去一下燕家，燕家金丹以上，一个不留！”叶星淡声道。

　　“是，主人！”

　　枯叶老祖恭声道，他瞬间消失不见，他有神启大陆强大势力的地图，燕家在哪里他知道，就算他不知道，以他的实力神识笼罩出去也能从别人的嘴里或者地图玉简中知道燕家在哪里！

　　燕家距离秦家并不是很远，以枯叶老祖帝劫后期的修为，三五分钟就可以赶到那一边。

　　燕家中。

　　“家主，太好了，昊然那里传过来消息发现了秦如霜和秦幽雪，抓到她们，我们说不定可以得到巨大的好处！”

　　“好！”

　　燕家家主眼中精光闪烁，“让昊然一定把秦如霜秦幽雪她们带回来！不，你带人过去，一定得保证把秦如霜秦幽雪带回来！我们燕家和秦家走的还算近，不能被秦家给连累了！昊然这孩子虽然做事草率了一些，但是让秦如霜秦幽雪她们成为小妾，这主意倒也不错！”

　　“是吗？”

　　枯叶老祖苍老阴冷的声音响起在了燕家家族总部，下一瞬，枯叶老祖的领域力量笼罩了整个燕家！


第0470章 与黑莲城交易！

　　燕家实力并不弱，拥有几个合道境界的强者绝对算是大家族大势力了，不过在枯叶老祖这样的强者面前，燕家也显得十分脆弱，枯叶老祖领域力量笼罩，短短半分钟，燕家大量的强者死去，燕家的强者疯狂地想逃，可根本就逃不出枯叶老祖的领域。

　　“主人，燕家总部的强者都杀死了。”叶星他们在这一边等待没多久，枯叶老祖便回来恭敬复命。

　　叶星他们如今周围不少人，听到枯叶老祖的话，许多的人心中寒气直冒，燕家这样的大势力说灭就灭掉了，这何等恐怖！刚刚他们如果早一些和燕昊然一样出面，可能他们的家族他们的宗门这会儿也已经被灭掉！

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，扫了周围众人一眼，他淡声道：“诸位，不论谁，击杀秦家秦蒙或者为其余的势力提供消息，那就是我炎黄城的敌人，我炎黄城定会灭了他的家族或者宗门！另外，谁有灭掉秦家神秘势力的消息谁有秦蒙下落的消息，告诉我，定有厚报，其中包括一颗九级的养魂果！”

　　“嘶！”

　　九级的养魂果是什么大家知道，居然拿出这样的东西悬赏，那帮秦家的决心是十分坚定了！

　　“炎黄城是什么势力？”

　　“怎么没听说过，实力这么强的势力，我怎么一点印象都没有。”

　　有人低声议论着，他们很快就得到了答案，这一边还是有人知道炎黄城信息的。

　　之前拍卖会闹的比较大，拍卖会那一边几个帝劫期的强者死亡，而且后来有消息叶星就是凌逍，叶星年龄并不大，还掌控了两三个厉害的帝劫期的强者，消息传的比较广。

　　“如霜，我们走吧。”叶星道。

　　秦如霜点头，很快他们离开，这一边的议论声更多，叶星在这一边出现，而且发出警告的事情也立刻传了出去，知道这个，知道炎黄城的实力，知道燕家轻轻松松就被灭掉，立刻，许多追杀秦蒙的势力紧急停了下来，追杀到了秦蒙虽然会有大好处，但是炎黄城绝对算是超级势力了，这样的势力这一边算起来也就魔蛇窟得罪得起。

　　“叶大哥，谢谢你！”

　　“叶星哥哥，谢谢！”

　　秦如霜秦幽雪眼中泪光闪烁道，她们知道叶星这么做秦蒙活下来的几率可以大大增加，但是炎黄城的危险就会提升了！一般的势力是不敢惹炎黄城的，但是灭掉秦家的那一个神秘势力就不一定了，那一个神秘势力能灭了秦家，说不定也有实力灭炎黄城。

　　“谢什么，你们不也是炎黄城的人？而且我们是朋友，帮你们是应该的。”叶星微笑道。

　　秦如霜点点头，她没有多说了，心中满是感动，别说朋友，这样的情况亲人也未必会出头！

　　“叶星哥哥，我们怎么找到父亲？”秦幽雪小脸蛋上满是担忧之色。

　　叶星暗暗皱眉，虽然悬赏有九级的养魂果获取秦蒙的消息，但是在这一边，他找到秦蒙的几率还是比不上魔蛇窟！魔蛇窟毕竟是这一边的超级势力，在这一边强者众多！

　　目前在这一边，叶星他们比较占优势的一点是，秦蒙如果知道消息可能会联系他们！如果秦蒙在灵域中联系了告诉了他们地点，他们就可以立刻赶过去救走秦蒙。

　　“叶大哥，你已经在灵域给小叔留下信息了吧？”秦如霜道。

　　叶星微微点头：“嗯，已经留了信息，如果秦叔回复信息咱们立刻就可以知道的。如霜，天大地大，咱们这样寻找只怕难以寻找到，我们不如先回黑莲城，先去黑莲城！”

　　“让枯叶留在这一边，如果秦叔有发消息知道了他的方位，枯叶可以过去带走他。”

　　秦如霜这会儿心已经很乱了，秦幽雪更只是小孩子，秦如霜道：“叶大哥，你做主好了。”

　　“那就这样！”叶星道。

　　“枯叶，你留下，全力寻找秦蒙的消息还有全力寻找灭掉秦家神秘势力的消息，重点关注血魂界！”

　　枯叶老祖恭敬道：“是，主人！”

　　……

　　进入冰魔尊者的法宝飞船，叶星他们迅速离开，在这一边胡乱寻找如同大海捞针，还不如先去得到神镜，知道神镜在黑莲城那里，叶星相信从黑莲城得到神镜不会太难！

　　那神镜定位人的能力可是极为强大，有时光髓心，再加上不灭梵珠加速强化融合，到时候肯定更加的强大，寻找到秦蒙的几率大大提升！

　　前往紫星域花了两天，回来枯叶老祖不在，叶星他们花了两天半的时间才返回，这多亏叶星也有强大的法宝飞船，而且他灵魂强大，能支撑的时间也不少。

　　两天半，接近三天的时间，秦家出事覆灭的消息早就已经传到了黑莲城这一边，知道这一个消息，赫连阳泽他们大喜，秦家可是秦如霜她们的家族，强大的秦家存在着这对他们不利，如今秦家出事，叶星他们也到了那一边，短时间内可能被坑在那一边。

　　如果叶星他们与灭掉秦家的敌对势力或者魔蛇窟对上，那对黑莲城来说就更完美了。

　　“城主大人，已经准备好前往炎黄城。”赫连阳泽面前他的一个谋士恭敬地道。

　　赫连阳泽微微点头沉声道：“想办法抓住火幻舞等叶星在乎的重要人员，如果我们黑莲城得到时光髓心，到时候实力可以大大提升，就算得不到这个，得到一颗九级养魂果也不错！”

　　“是，城主大人！”

　　谋士准备退下立刻与秘密组织好的不少黑莲城的强者行动，可是，他还没有从大殿之中出去，赫连阳泽脸色一变，他收到了传讯，叶星的传讯，叶星这会儿已经到了黑莲城！

　　“慢着！叶星到了！”赫连阳泽沉声道。

　　刚转身的谋士连忙回过身来，他脸色不好看：“城主大人，叶星不是在紫星域了么，他怎么又回来了！”

　　“神镜！”

　　赫连阳泽脸色难看地道，叶星如今匆匆回来，而且是直接到了他们这里，那就不可能是为了别的东西，肯定是知道了原本属于天眼宗的神镜如今已经被他们黑莲城得到。

　　“赫连城主，怎么不吱个声？”叶星的传音再一次到了赫连阳泽耳中，“赫连城主，我辛辛苦苦的灭了天眼宗，天眼宗的一件好东西却被黑莲城盗走了，赫连城主你是不是给我一个解释？”

　　赫连阳泽气得吐血，让他解释？他得到天眼宗神镜的时候，叶星还在天眼宗的石塔中好不好？

　　那时候别说黑莲城，就算以天眼宗的实力轻松就灭了叶星！

　　“叶星，天眼宗的神镜不在我们黑莲城！”赫连阳泽愤怒地传音，“你炎黄城如今实力强大，但我们黑莲城也不是好惹的，你在我们黑莲城放肆试试看！别说神镜不在我们黑莲城，就算在也不会给你！”

　　“找，立刻给我把叶星他们找出来！”

　　赫连阳泽对着面前的谋士吼道。

　　“是，城主大人！”

　　谋士领命而去，不过他心中苦笑，以叶星他们的实力将他们找出来，这谈何容易？

　　他们虽然得到了天眼宗的神镜，但神镜如今根本就没有融合，无法使用神镜定位！

　　如果用别的东西，想定位很困难！叶星他们实力强，而且叶星是圆满级的痕王！再说了，就算定位到了又怎么样？黑莲城的实力难道能拿下三个厉害的帝劫强者？

　　“赫连城主，你的回答真是让我伤心！你们黑莲城之前一次次与我敌对，我本打算揭过前面的，既然你这么说，那从现在开始，咱们炎黄城与黑莲城就进入敌对状态！我倒要看看，知道自己要面对三个厉害的帝劫期的强者，知道黑莲城三个帝劫期的强者联手还打不过我这一边一个，黑莲城的人还会不会紧紧地追随在你的身后！”

　　“对了，三个帝劫期的强者似乎只有两个是赫连家族的，还有一个说不定会倒向我这一边呢！赫连城主，为了一件不可能占有的东西，你确定要失去目前的大好局面？”

　　“混蛋，混蛋！”

　　赫连阳泽大怒，他气得狠狠地砸碎了大殿之中不少东西，可这仍然没有让他的愤火消失多少。

　　“赫连城主，给你十秒时间，你好好考虑一下！”

　　转眼五六秒过去，赫连阳泽深吸了一口气：“叶星，直接给你绝对不可能！哪怕咱们两家进入战争状态也不可能！你拿出两颗九级的养魂果，我可以与你进行交易！”

　　“两颗九级养魂果？赫连城主，别以为我不知道你们赫连家族有一个帝劫后期的强者，如果有两颗九级的养魂果，他用不了多久时间就会恢复，说不定还更进一步！”叶星冷笑道。

　　赫连阳泽沉声道：“叶星，一颗！如果你一颗都不拿出来，那咱们就没有什么好说的了！一颗九级养魂果，我们赫连家族那一个前辈需要一两年的时间才能恢复，有这一两年，秦家那一边的事情估计你也处理好了，我黑莲城多一个帝劫后期的强者也威胁不到你们炎黄城，我们以后井水不犯河水！”

　　“成交！”


第0471章 寻找秦蒙！

　　听到叶星所说，赫连阳泽暗暗松了一口气，以神镜换一颗九级的养魂果，这他亏了，但如果不是秦家出现那样的事情，叶星要神镜要的比较急，他很可能连一颗九级的养魂果都得不到。

　　毕竟炎黄城如今的三个厉害帝劫期的强者每一个都比他们黑莲城三个帝劫期的强者联手更强！而且黑莲城的三个帝劫期的强者其中一个还不是属于赫连家族的，如果打起来，那一个帝劫期的强者说不定还会倒向炎黄城那一边！

　　“赫连城主，交换就请快一点！”叶星传音。

　　“没问题！”

　　赫连阳泽道，很快，在黑莲城城外，叶星与赫连阳泽交换了，叶星没有搞鬼赫连阳泽也没有！叶星这一边三个厉害的帝劫期的强者，赫连阳泽知道暂时不能惹怒叶星。

　　叶星也知道如今不是和黑莲城激烈冲突的时候，耽搁了时间，说不定秦蒙因此死亡。

　　“叶兄，祝你一切顺利了。”赫连阳泽微笑道，叶星淡声道：“赫连城主，也祝你们赫连家族那一个帝劫后期的强者早日康复了，如果没有其余事，我们就先告辞了。”

　　“保重！”

　　叶星拱了拱手迅速离去，短短时间叶星他们就离开很远然后进入法宝飞船破空而去。

　　“如霜，我们先去炎黄城。”叶星道。

　　秦如霜点头，她知道天眼神镜让火幻舞融合是最好的，火幻舞领悟了岁月法则，岁月法则也是时间法则的一种，火幻舞融合，到时候可以让天眼神镜出现预言的能力。

　　黑莲城到炎黄城没有花多少时间，火幻舞早就通知了在等待着，一见面叶星就让火幻舞进入法宝飞船立刻开始融合，法宝飞船则又破空而去前往紫星域。

　　天眼神镜并不容易认主，不过，在不灭梵珠的强化下，火幻舞半天的时间就让天眼神镜初步地认主了，然后，时光髓心融入天眼神镜，这时候融合更加困难，不过有不灭梵珠的强化，融合的速度还是很快，当然，不灭梵珠消耗的能量也极为的恐怖。

　　在海魂城那一边，叶星得到了大量的灵石，之前就用掉了不少，随着时光髓心与天眼神镜融合，随着天眼神镜认主的程度加深，叶星那大量的灵石渐渐地见底了！

　　将近三天时间，叶星他们的法宝飞船再一次到达紫星域，叶星灵石基本上消耗，不过，火幻舞天眼神镜的融合也达到了比较深的地步，她动用天眼神镜已经没有任何问题。

　　当然，使用天眼神镜预言什么的火幻舞如今还办不到，除非她燃烧自己的生命去做！

　　“幻舞，看你的了。”叶星沉声道，这几天的时间他和秦如霜都没有收到秦蒙的消息，秦蒙可能被抓了，也有可能秦蒙已经死亡，秦如霜她们没有秦蒙的灵魂玉简无法确定。

　　“嗯！”

　　火幻舞脸色凝重地点头，她知道叶星他们费了大力气让她融合天眼神镜，让她到这一边就是为了救下秦蒙，如果秦蒙死亡，秦幽雪和秦如霜她们肯定都会极为伤心。

　　“叶大哥——”

　　秦如霜和秦幽雪都一脸的紧张，火幻舞面前出现了天眼神镜，天眼神镜只需要知道对方长什么样子，有对方的灵魂气息当然更好，秦蒙长什么样子灵魂气息是什么样的叶星他们都知道。

　　火幻舞力量消耗，她面前的神镜渐渐亮了起来，不过最终神镜没有显示画面就黯淡了下去。

　　“叶大哥，没有在这一边。”火幻舞道。

　　叶星点头，法宝飞船立刻远离，一个时辰之后，法宝飞船停下，火幻舞再一次使用天眼神镜。

　　时间一个时辰一个时辰过去，每一个时辰火幻舞都定位一次，虽然有丹药补充，虽然两次定位中间可以休息一个时辰，但是火幻舞的脸色还是渐渐地苍白起来。

　　“幻舞，你先停下，休息半天再说吧。”秦如霜道，她知道天眼神镜是强大的宝物，这样的宝物控制很耗心神！

　　“我还能坚持一下，再找几个地方吧。”火幻舞道。

　　法宝飞船前进，叶星心中暗叹，如果他的灵魂百炼功法火幻舞修练了就好了，那火幻舞的灵魂强得多，这时候就不会那么吃力。

　　……

　　“咳，咳，咳！”

　　秦蒙剧烈地咳嗽着，他如今在一个山腹中，这一个地方是秦家的一处秘地，只有极少的人知道。

　　这样的秘地秦家准备了许多，为的就是如果出现极端的情况可以就近找到躲避的地方。

　　这样的秘地中有基本的救命物品，最主要的是这样的秘地可以大大地影响到定位。

　　依靠这里的一些救命物品秦蒙活了下来，但他知道自己可能活不了太久！六千年的寿元折损，再加上遁符离开之前遭到了强大的攻击，几乎让他油尽灯枯，这会儿他连灵域头盔都无法使用，空间戒指都无法使用，如果能使用空间戒指，空间戒指中倒有不用进入神识就能使用的东西，可以通过灵域联系其余人。

　　“咳，咳！”

　　秦蒙又剧烈地咳出声来，他手摊开，手心之中居然有殷红的鲜血，情况又严重了不少。

　　“还好如霜和幽雪拜托给了叶星，以叶星的实力，倒不用担心如霜她们的安全。”秦蒙眼中露出欣慰之色，他艰难地拿起笔，准备留下遗书，还好这洞府中准备了纸笔，不然使用不了神识使用不了玉简留言，他只能捡石子在墙上刻下遗言了。

　　“秦蒙，哈哈哈！”

　　就在这时，狂笑声传入洞府，秦蒙脸色一变，他听清楚了，这人是魔蛇窟一个蛇王的声音。

　　魔蛇窟七位蛇王，腹蛇王银环蛇王都被叶星斩杀，魔蛇窟还有五位蛇王，这过来的一位是魔蛇窟的三蛇王，是魔蛇窟最强大的三位蛇王之一，帝劫中期快帝劫后期的修为。

　　“轰！”

　　洞府的禁制轻易就被魔蛇窟三蛇王轰破，这禁制隔绝气息的能力强大，但根本就挡不住帝劫期强者的攻击！

　　“秦蒙，你这样子有些凄惨啊。”魔蛇窟三蛇王哈哈大笑，秦蒙的样子看上去确实很凄惨，损失六千年的寿元，他的容貌变得极为苍老了，而且头发每一根都变得苍白。

　　还不是那种银白色的苍白，是那种没有任何光泽的苍白，仿佛很快它们就会全部掉光。

　　“魔三，你也逃不过一死的！”秦蒙道，他说着又咳嗽出来不少的鲜血。

　　魔三冷冷地望着秦蒙：“秦蒙，本座就算会死，那也不会死的你这么凄惨！看看你们秦家，哈哈哈，秦蒙，秦家现在没有了的滋味怎么样，偌大的秦家一朝之间毁于一旦！”

　　秦蒙神情黯然：“魔三，你说说，这事情是不是你们魔蛇窟做的？”

　　魔三轻哼道：“本座倒也希望这事情是我们魔蛇窟做的，但还真不是我们魔蛇窟做的！我们魔蛇窟最近有点小麻烦，还没空行动！对了秦蒙，你女儿秦幽雪还有秦洪女儿秦如霜还活着，明年的今日，我一定把她们烧了祭给你，你不要太感谢了，哈哈哈！”

　　秦蒙脸色阴沉：“魔三，如霜和幽雪我已经托付给了叶星，你最好不要做的这么绝！”

　　“哼，叶星？叶星到时候也得死！”魔三冷声道，“杀了我们魔蛇窟两位蛇王，他还想活下去不成？”

　　就在这时，魔三脸色一变，一道藤蔓从地底忽地升起，藤蔓上面其中一朵红花将秦蒙吞了进去，另外几朵红花吞噬向了魔三，魔三感觉到了强烈的威胁，瞬间全力防御。

　　“轰！”

　　狂暴的能量爆发，魔三的身体被击出数百米，他脸色大变立刻就想逃离，只是一下他就清楚自己不是那冒出来的妖植的对手，那妖植的实力肯定达到了厉害帝劫后期强者的水平！

　　“魔三，你不是说我得死么？你别跑啊！”叶星淡淡的声音响了起来，魔三心底冒出寒意，叶星出现了，附近还有枯叶老祖冰魔尊者，那妖植这会儿又忽地冒了出来。

　　“叶星，你敢！”魔三厉声道，他想拖延时间，发现秦蒙的时候他就给魔蛇窟其余的两位蛇王传音了，以他们的速度三五分钟的时间应该就可以出现在这一边。

　　“杀！”

　　叶星没有和魔三废话，刚刚魔三就是因为废话太多他们才被他们及时赶了过来落入险境！

　　“枯叶领域！”

　　“寒冰领域！”

　　枯叶老祖和冰魔出手，领域力量笼罩，同时，克里斯好几道藤蔓如利箭一般射向了魔三！

　　“轰！”

　　同时承受三个强者恐怖的攻击，魔三嘴里喷出鲜血，不过，他并没有立刻死亡！魔三作为魔蛇窟最强的三个蛇王之一，他的实力恐怖，特别是防御方面十分的强大。

　　而且魔三身上也有不少的底牌，有的东西可以临时增加很大的防御。

　　“叶星，凭你们这样的攻击，短时间内想灭杀本王不可能，除非你们再有一个厉害的帝劫期的强者出手，哈哈哈！”魔三狂笑。

　　“叶大哥，让我来。”火幻舞声音传入了叶星脑海之中，她在这一边，不过在法宝飞船之上。

　　“幻舞，你之前消耗很大，先休息，我来。”叶星传音，他眼中精光闪烁，让那一片枯叶认主融合之后，他还没有全力动用过那枯叶，魔三蛇王倒是实验的好人选！


第0472章 灭杀蛇王！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　克里斯，冰魔尊者，枯叶老祖三次联手攻击都没能打爆自己的防御，魔三蛇王放心许多，依自己的防御，依叶星他们的攻击，他自己应该可以支撑到其余蛇王来援！

　　“魔三蛇王，明年的今日就是你的祭日！”叶星准备出手，魔三蛇王毫不示弱冷笑道：“叶星，以你们的攻击想在我魔蛇窟其余的蛇王过来之前击杀我，不可能！他们的攻击对我还有一些威胁，你的攻击，垃圾！”

　　“去！”

　　叶星意念一动那一枚枯叶被他祭了起来飞向魔三蛇王，魔三蛇王这时候无法闪避，也无法攻击叶星他们，叶星可以尽情地让这枯叶的攻击爆发出来！

　　枯黄的树片散发着淡淡的黄光飘向了魔三蛇王，看上去它的速度极慢，但是其实瞬息之间它就到了魔三蛇王脑袋前面。

　　魔三蛇王体表有好几层的防御，这些防御就算克里斯他们三个联手也难以完全打破，魔三蛇王冷笑，叶星的攻击看上去很一般，这破树叶就能让他的防御崩溃不成？

　　“爆！”

　　叶星心中暗喝，散发着淡淡黄光的树叶瞬间爆发出来更加强烈的黄光，黄光笼罩了魔三蛇王，瞬息之间，魔三蛇王仿佛处在了另一个世界，他的身体以肉眼可见的速度衰败！

　　“不，不！”

　　魔三蛇王惊惧地大叫，他的血肉，生机，灵魂都飞快地衰败，短短时间，在叶星那枯叶笼罩的黄光中，他的身体化为了尘埃，一点点的骨灰沾到树叶上面树叶的力量似乎增强了一点点。

　　“这——”

　　“好厉害！”

　　枯叶老祖他们眼中露出震惊之色，叶星眼中同样露出震惊之色，他没想到这枯叶的威力这么大！最开始叶星的估计，这枯叶偷袭说不定可以杀死帝劫后期的强者，可如今魔三蛇王是做好了准备的，这枯叶靠近，居然正面就将强大的魔三蛇王直接灭杀！

　　“主人，一花一叶都可以是一个世界，这一片叶子之中蕴含着真正的领域力量！刚刚主人你将真正的领域力量激发了，不过这是运气，十次之中能有一次激发出真正的领域力量就不错了！在真正的领域力量下，别说帝劫中期，就算帝劫圆满也是渣渣！”克里斯传音道。

　　叶星恍然，怪不得刚刚的力量这么强大，而且他感觉一瞬间他灵魂力量消耗了许多！原来是激发了这枯叶真正的领域力量，这力量太可怕的了领域力量下魔三蛇王根本就没有任何的反抗！

　　“主人，这宝物的领域力量就算帝劫期的强者也动用不了几次，不过如果你灵魂更加的强大，你可以运用的次数可以增加！而且契合度提升，成功率也可以提升的。”

　　叶星眼中露出欣喜之色，如果到那一边，那他可就有杀手锏了，面对帝劫圆满的强者也有一拼之力！如今如果面对帝劫圆满的强者，他们几个一齐上也肯定不是对手。

　　“主人，这是魔三蛇王的空间戒指。”冰魔尊者捡起了魔三蛇王的空间戒指恭敬道。

　　叶星一击灭杀魔三蛇王，冰魔尊者他们都受到了不小的冲击，叶星才多大？他们三个强大帝劫强者联手都没有立刻灭掉魔三蛇王，叶星居然一击就灭掉魔三蛇王了。

　　虽然说这有那枯叶宝物的原因，但是如今那枯叶宝物已经是叶星的东西了，它已经是叶星实力的一部分！

　　枯叶老祖心中暗叹，这枯叶法宝已经在他手中不少时间，但是在他手中真的是浪费！他帝劫后期的修为，不动用这宝物攻击力也很不错，动用这个也强不了多少！

　　可是在叶星的手中，这宝物何止让叶星的攻击提升十倍百倍？刚刚这一击如果攻击的目标是自己，枯叶老祖相信自己肯定也抵挡不住，和魔三蛇王一样的是被瞬间秒杀！

　　“隐藏好！”叶星沉声道。

　　枯叶老祖他们立刻知道了叶星的意思，很快叶星他们一个个隐藏了起来，叶星铭刻上了痕王圆满的战痕，有这样的战痕再加上叶星他们隐藏气息的能力强，魔蛇窟如果有强者过来想发现他们肯定不容易。

　　距离叶星他们这里不算太远，两个魔蛇窟的蛇王极速赶了过来，他们之前收到了魔三蛇王的传讯在这一边发现了秦蒙，他们两个是和魔三蛇王关系比较好的，魔三蛇王叫他们过来其实并不是让他们过来帮他，而是通知他们过来看一看热闹。

　　“停！”

　　两个蛇王其中一个忽地道，他们瞬间停在了空中，刚刚说话的蛇王手中出现了一块灵魂玉简，这灵魂玉简已经破碎！

　　“怎么回事，三哥怎么可能死了！”另一个蛇王不可置信地道，魔三蛇王的实力可比他们强多了，特别防御力高出许多，强大的防御力让魔三蛇王遇到危险生存能力高出几倍！

　　如今，魔三蛇王的灵魂玉简居然破碎，这代表着他很可能已经陨落！不，是必定已经陨落！

　　“或能是秦蒙与三哥同归于尽了。秦蒙毕竟是大秦帝国的国主，他身上可能有恐怖的宝物。不过也有可能那一边有敌人，如果是这样的情况，我们过去也会有危险！”

　　另一个蛇王沉声道：“咱们两大蛇王在一起，在这紫星域难道还有不能过去的地方不成？十有八九三哥是与秦蒙同归于尽，咱们如果不过去看看，那会成为笑柄！”

　　“嗯！”

　　两个蛇王强者迅速靠近，他们发现了一点危险，但以他们的实力，这一点危险还不足以阻止他们靠近！毕竟如果秦蒙是和魔三同归于尽，他们过去肯定收获极大！

　　魔三的好东西不少，秦蒙的好东西可能更多！

　　叶星他们静静等待着，他们神识没有散发出来，不过，叶星战痕灵瞳开启望向了远方。

　　两分钟过去。

　　“准备，魔蛇窟两个强者过来了！一个帝劫中期，一个只有帝劫初期！枯叶，你和冰魔尊者先控制那一个帝劫中期的强者别让他逃走！克里斯，你控制好那一个帝劫初期的！”

　　叶星传音，“三，二，一，动手！”

　　瞬间，枯叶老祖他们神识全部放了出去，他们早就已经准备好，攻击也第一时间轰向了魔蛇窟过来的两个强者！

　　“不好！”

　　魔蛇窟过来的两个强者心中大惊，他们瞬间就知道攻击他们的是什么人了，他们想不通，叶星他们不是已经离开了？不久之前他们刚得到消息叶星他们返回黑莲洲了。

　　“遁！”

　　两个魔蛇窟的蛇王都没有选择硬挡，他们第一时间都使用了一张珍贵的强大遁符！

　　不过，在遁符的力量爆发带着他们传送离开之前，枯叶老祖克里斯的力量都扩散了过来，枯叶老祖的力量让其中一个遁符的光芒立刻黯淡了许多，克里斯的一条藤蔓则从地底钻出来穿过了另一个的身体，下一瞬，手中遁符黯淡的那一个强者消失不见。

　　被克里斯藤蔓穿过的那一个想离开就不可能了，克里斯藤蔓进入他的身体就已经泯灭了他的生机。

　　“主人，是我们的错！”冰魔尊者道，他们负责的目标逃了，克里斯负责的目标却被克里斯击杀了。

　　叶星摆了摆手：“你们尽力了！你们对付的是帝劫中期的强者，速度本就快一些！而且帝劫中期的强者哪怕面对偷袭，有准备的情况下逃掉的几率还是比较高的。”

　　冰魔尊者恭声道：“主人，逃走的那一个遁符虚弱的了许多，他就算成功离开应该也离开不了太远。”

　　“叶大哥，魔蛇窟与我们有大仇，不能让他活着离开，我再坚持一次应该没有问题。”火幻舞道。

　　叶星略一考虑点了点头，火幻舞的情况虽然不太好，但是坚持一次应该还是可以！

　　“幻舞，定位刚刚逃走的那一个蛇王。”叶星道。

　　“好的！”

　　火幻舞很快出手，很快，火幻舞眼睛一亮指了方向：“叶大哥，他在这一个方向，距离不是太远，这个地方！”

　　火幻舞脑海之中早就有这一边的地图影像，她一挥手立刻地图影像出现，上面了一个红点。

　　“走！”

　　叶星他们立刻冲向了那里，那一个点与叶星他们的距离确实不太远，遁符的力量大大削弱，那蛇王能从虚空之中活着出来就不错了。

　　“该死的叶星！”

　　侥幸活下来的蛇王骂道，他的脸色阴沉，他活了下来，但是一只手这时候不见了。

　　空间传送是一个危险的事情，遁符的力量如果完整，如果不是有问题的遁符，那一般是没问题的，但像刚刚那样遁符的力量在激活的过程中大大削弱，那就容易出危险了。

　　连伤口都没有处理，这一个蛇王立刻准备逃离，不过，他没有再一次使用遁符了，遁符并不便宜，而且刚刚传送出问题他还有一点心理阴影！再说了已经传送脱离不少距离，叶星他们的神识难以扫描到，再一次被叶星他们碰到的几率比较低！


第0473章 黄金神矛！

　　很快，叶星他们就到了火幻舞定位到的地点。

　　神识放开叶星他们没有发现那一个蛇王，不过叶星痕皇级的战痕灵瞳发现了一些踪迹。

　　“这一边！”

　　叶星道，他们极速追踪了上去，在他们前方，那一个蛇王前进的速度并不是很快，他受伤不轻，而且他还需要注意着不留下痕迹。

　　三分钟过去。

　　“应该安全了。”魔蛇窟这一个蛇王暗道，他脸色有些苍白了，急需要找地方修练一下。

　　“还想往哪里跑？”

　　就在这时，叶星淡淡的声音响起在了魔蛇窟这一个蛇王脑海之中，与此同时，叶星的灵魂攻击到了！克里斯，枯叶老祖，冰魔尊者的攻击同时到了，已经让这一个强者溜走了一次，如今冰魔尊者枯叶老祖他们出手更加的凌厉！

　　“我命休矣！”

　　这一个蛇王脑海之中闪过了这样的念头，那样强大的遁符他也就一张，其余的遁符在枯叶老祖他们的领域笼罩下绝对无法逃离，强行离开极可能死在虚空之中！

　　“叶星，等等，我有话说！”

　　这一个蛇王并不想死，他大吼一声并没有反抗，枯叶老祖冰魔尊者他们的攻击瞬间转化为了禁锢，克里斯一条条的藤蔓将这一个蛇王缠绕了起来，他的实力增强一倍也别想再逃走。

　　“禁！”

　　叶星靠近，一道道的战痕落到了这一个蛇王身上，他的实力被完全地封印了起来。

　　“你有什么话说？”叶星沉声道。

　　这一个蛇王连忙道：“叶星，我知道魔蛇窟不少人的秘密，而且如果我死，魔蛇窟的强者知道魔三蛇王他们死在了你们手中，如果我没有死只是失踪了，其余的蛇王可能认为秦蒙和魔三蛇王同归于尽，然后我击杀了金牙蛇王得到了所有宝物离开。”

　　“而且，如果你们不是杀了我而是抓了我，以后如果你们有重要的人物被我们魔蛇窟抓到了，可以换人！”

　　叶星略一考虑：“把他带走！”

　　很快这一个蛇王被抓到了法宝飞船上面，法宝飞船急速离开，这时候，魔蛇窟都快翻天了，就在刚刚魔蛇窟看守灵简殿的弟子发现居然有两块蛇王的玉简已经破碎。

　　一块是魔三蛇王，一块是金牙蛇王，他们的玉简破碎代表着他们已经陨落了！

　　魔蛇窟一共七大蛇王，在海魂城那一边死掉了两个只剩下五个，如今又两个蛇王死亡，那只剩下三个！大蛇王黄金蛇王，二蛇王黑冥蛇王，还有一个是赤炼蛇王！

　　被叶星他们抓到的就是赤炼蛇王！

　　“大蛇王，二蛇王，不好了！”

　　“不好了不好了，三蛇王和金牙蛇王灵魂玉简破碎了！”

　　发现玉简破碎的两个弟子惊恐地大叫，他们胆子都快被吓破了，魔蛇窟这样的势力蛇王以下的蛇将都难以死亡一个，如今短短时间居然死掉了两个蛇王！加上之前的两个，四个蛇王死了！

　　黄金蛇王，黑冥蛇王第一时间聚到了一起，他们也传讯给了赤炼蛇王，但是没有回复。

　　赤炼蛇王这会儿被禁锢了修为，他根本就回复不了。

　　“老二，赤炼什么时候不见了？”黄金蛇王沉声道，他手中持着一杆金色的长矛，这长矛是一件至宝，只要知道对方的灵魂气息，哪怕看不到对方也可以远距离攻击！

　　“不久之前还在！”黑冥蛇王沉声道。

　　黄金蛇王沉声道：“他可能也出事了，先是腹蛇王，银环蛇王，魔三蛇王他们也出事，看来不止秦家遇到了麻烦，我们魔蛇窟也遇上了麻烦。”

　　“老大，你是说攻击我们魔蛇窟的和攻击秦家的是同一股力量？”黑冥蛇王疑惑道。

　　黄金蛇王摇头：“有可能，但是未必！手法完全不同，如今倒像是炎黄城叶星出手的风格！”

　　“老大，叶星他们不是回黑莲域了？”

　　“有可能已经返回！”

　　黄金蛇王沉声道，他说着恐怖的力量疯狂地注入了手中的黄金神矛，黄金神矛迅速地亮了起来，最终，黄金神矛散发出来的恐怖光芒让黑冥蛇王都无法眼睛直视！

　　“去！”

　　黄金蛇王喝道，他手中的黄金神矛带着无尽的光芒刺向了前方，下一瞬，黄金神矛消失不见。

　　黑冥蛇王眼中露出羡慕之色，这黄金神矛太厉害了，知道对方的灵魂气息，一定范围内直接就可以攻击，黄金神矛可以穿过空间带给对方凌厉的一击！不过，这黄金神矛的攻击倒也不是可以随便动用的，哪怕黄金蛇王，十天半个月的时间也就能动用两三次！

　　而且距离如果远了黄金神矛到目标那里消耗会很大，有一定的可能会被敌人给捕获！

　　法宝飞船中，叶星感觉心头一紧，下一瞬，黄金神矛带着恐怖的金色光芒出现在了他前方，黄金神矛的矛尖正对叶星的脑袋，还没有刺到，叶星就感觉到皮肤刺痛。

　　“喝！”

　　枯叶老祖和冰魔尊者大喝，叶星他们知道黄金蛇王有这样的手段自然注意了的。

　　枯叶老祖和冰魔尊者的力量瞬间缠上了黄金神矛，黄金神矛的光芒黯淡了一点点，但也就一点点罢了，突破他们的阻拦，黄金神矛还是以恐怖的威势刺向了叶星！

　　“咻！”

　　克里斯的藤蔓在黄金神矛面前形成了一道藤蔓墙，穿过藤蔓墙，黄金神矛的威力又弱了几分。

　　叶星脸色大变，他们虽然知道黄金蛇王有黄金神矛但是不知道它有多厉害，知道有多厉害的基本上都死了！如今这出现的黄金神矛展现出来的攻击力比叶星估计的高得多！

　　“给我出来！”

　　叶星瞬间精神前所未有的集中，那一片枯叶被他祭了起来挡在了面前，枯叶散发出来了淡淡的黄光，枯叶的领域力量并没有完全出现，但好歹还是出现了一点点！

　　这一点点力量消耗了黄金神矛最后一点神辉，但是枯叶散发出来的那一点黄光也消失不见了。

　　黄金神矛的速度还是很快，它似乎知道挡在叶星脑袋前面的枯叶厉害转了一下方向刺向了心脏，叶星心中大骇，他全力闪避，但也只是避开了一点点，黄金神矛插着他的身体刺入了他的体内，他的身体强度很不错，但是这会儿却如豆腐一样轻易地被刺穿！

　　“噗！”

　　叶星猛地一口鲜血喷出来，黄金神矛似乎知道已经击中目标，这时候又有神辉冒出来，这些神辉在叶星的体内形成了一根根绣花针大小的小小金矛，它们如果动，叶星的身体绝对被刺的千穿百孔！

　　“吞噬，给我吞噬！”

　　叶星惊惧地大吼，他体内，不灭梵珠没有掉链子瞬间有了反应，恐怖的吸力一下子作用到了这一些小小的金矛上，这些金矛极为厉害，但是不灭梵珠的力量更加的霸道，它们在不灭梵珠的吸上下化为了一道道淡金色的能量迅速地汇入了不灭梵珠。

　　“主人！”

　　枯叶老祖他们同样大惊，叶星如果死亡他们同样会死！

　　“快给我封住这金矛！”叶星脸色苍白地咆哮道，他衣服被鲜血染红，手紧紧地抓住了插到他身上的金矛，与此同时，叶星战痕不断铭刻出去，但是一道道战痕并没有起到作用，这金色的神矛体内有着极为强大的力量，战痕力量一点用也没有。

　　枯叶老祖和冰魔尊者还有克里斯都同时出手准备封印，他们的力量落到了黄金神矛上，黄金神矛散发出来神光，他们的封印同样没有用，下一瞬，黄金神矛一下子消失不见。

　　魔蛇窟这一边，黄金蛇王脸色变得苍白，不过，黄金神矛返回，他脸上露出笑意。

　　黄金蛇王也没有想到刚刚的一击居然爆发出来了黄金神矛的领域力量！爆发领域力量的情况下就算帝劫圆满的强者黄金蛇王相信也能击杀，这会儿叶星必定已经死了！

　　“叶星死了，他控制的几个强者也很可能死亡，你带人前往炎黄城，灭了炎黄城！”黄金蛇王沉声道。

　　黑冥蛇王眼中精光一闪，叶星死了他肯定留下不少宝物，让他带人离开去灭炎黄城，叶星的宝物肯定就与他没有关系了。不过与黄金蛇王打，黑冥蛇王并没有多少信心。

　　“是！”

　　黑冥蛇王最终还是点头道，与黄金蛇王斗赢面不足四成，这样的赢面出手不太好！

　　而且魔蛇窟得罪的势力不少，就算他成功击杀黄金蛇王也很可能重创，到时候说不定逃不过追杀。

　　叶星他们的法宝飞船内。

　　“立刻返回炎黄城！”

　　叶星强撑着发布了一条命令，下一秒他就晕了过去，被黄金神矛刺中，哪怕有不灭梵珠吸收走了神辉他也受到了极为惨重的伤势，而且是身体和灵魂都被重创！


第0474章 化域草！

　　“叶大哥！”

　　叶星一身鲜血，胸口一个血洞，脸色还苍白如纸，这一晕过去火幻舞惊叫出声身体发软。

　　“叶星哥哥！”

　　秦幽雪惊恐地叫着，她和秦如霜也被吓到了，叶星的情况看上去太惨了，似乎随时可能死亡！

　　“枯叶前辈，冰魔前辈，你们一定要救救叶大哥。”火幻舞连忙道。

　　枯叶老祖和冰魔尊者赶紧给叶星检查，秦如霜战痕灵瞳开启，也给叶星检查起来。

　　这一检查，枯叶老祖冰魔尊者秦如霜他们的心都沉了下去，叶星的情况比看上去的还要差一些！身体一个血洞这对于修士而言不是太严重，但那一根黄金神矛不是凡物！

　　那黄金神矛蕴含着领域力量，哪怕有不灭梵珠吸收力量，黄金神矛的领域力量也影响伤害了叶星！若不是叶星的身体经过一次次的强化比同级的人强许多，灵魂更是在灵魂百炼下强很多倍，哪怕有不灭梵珠，叶星这会儿也肯定已经是一个死人！

　　黄金神矛的领域力量太可怕，若击中的不是叶星是别的强者，哪怕帝劫圆满的人物，死亡的可能性也在九成以上！帝劫圆满的强者自身的实力强，但黄金神矛击中叶星之前枯叶老祖和冰魔尊者还有克里斯都消耗了不少力量，叶星还激发出来了那枯叶一点点领域力量，更重要的，黄金神矛击中叶星之后，不灭梵珠吸收了绝大部分黄金神矛散发出来的毁灭神光！

　　枯叶老祖，冰魔尊者，克里斯，宝物枯叶，不灭梵珠，再加上叶星身体灵魂也比较强才侥幸暂时没有死亡，黄金神矛爆发的可怕让人骇人听闻！

　　“那黄金神矛爆发出来了领域力量，领域力量伤到了主人。”克里斯的声音响了起来，“被领域力量伤到的伤口不容易好。”

　　火幻舞这会儿拿出来了外用的药粉洒到了叶星伤口上，秦如霜在伤口上铭刻了战痕，可是并没有什么效果，那一个贯穿了叶星身体的血洞没有丝毫恢复过来的迹象。

　　“克里斯，那这个怎么办？”火幻舞急忙道。

　　克里斯红花张合着道：“一般办法是不行的，那黄金神矛很强，一般手段不会有任何恢复的效果！痕皇级的强者或许有一些办法，丹皇级的人物也可能有些办法。不过一般痕皇一般丹皇是不行的，得是最厉害的痕皇或者最厉害的丹皇强者才行！”

　　火幻舞她们的心都沉了下去，最厉害的痕皇，最厉害的丹皇，这样的人物是那么好找上门帮忙的么？

　　“克里斯，就没有别的方法么？枯叶前辈，冰魔前辈，你们就没有别的法子？”秦如霜急道，她眼中满是担忧之色，叶星过来是为了帮她，她宁愿自己受伤也不要叶星受伤。

　　枯叶老祖摇了摇头，他没有办法，冰魔尊者也摇了摇头，他们对于真正领域并没有什么了解。

　　克里斯道：“其余的法子倒也有，第一种，让主人清醒过来，主人的那一件枯叶宝物也拥有领域力量，可以以它的领域力量驱散异种力量，不过主人清醒过来也未必能让那枯叶宝物激活领域力量，如果不成功，强行把主人弄醒主人灵魂受损会更加严重。”

　　“第二种，有一种异草叫化域草，化域草可以驱散伤口中的异种力量，那样很容易就可以恢复过来了。”

　　火幻舞秦如霜眼睛一亮，火幻舞连忙道：“克里斯，第一种不考虑，最厉害的痕皇最厉害的丹皇不说能不能请到，就算能请到我们也不放心对方会不会害叶大哥，叶大哥如果出事克里斯你们都会死，我们根本就没有力量制衡强大的痕皇或者丹皇。化域草在什么地方，就算再难弄到，我们也要弄到化域草让叶大哥恢复过来。”

　　克里斯沉默着，神启大陆规则很不全，很可能没有化域草，化域草可是十级的异草！

　　“咳，咳！”

　　秦蒙从房间中咳嗽着出来了，他的头发还是苍白的，而且很苍老，但是看上去比之前好了不少，叶星他们救到他之后已经给他治疗了，强大的丹药就吃下了不少颗，叶星还给他铭刻了不少战痕，他的实力难以增长，但是活下去暂时没有问题了。

　　“神启大陆没有化域草。”秦蒙苍老地开口道。

　　火幻舞她们脸色一变。

　　克里斯道：“是很可能没有，化域草是十级的异草！”

　　秦蒙望向了克里斯：“克里斯，这个你说错了，化域草并不是十级的异草，是最低级的化域草就有十级！最高级的可不止十级。克里斯，你知道化域草，是来自于血腥大陆？”

　　“血腥大陆？”

　　火幻舞她们眼中露出疑惑之色，叶星知道这个，但是从来没有和她们说起过血腥大陆。

　　如今这样的修为实力，叶星根本就没有想过要进入血腥大陆。

　　秦蒙叹气道：“我们神启大陆很大，但你们以为我们神启大陆就是整个世界？事实上，我们神启大陆只是偏远地方的荒废之地，神启大陆的规则都是残破不全的！在咱们神启大陆最高也只能到帝劫圆满，可是在其余的地方还有更高的境界高出几个境界的强者，杀死帝劫圆满的人物就像捏死一只小蚂蚁！”

　　火幻舞她们眼中满是震惊之色，这打破了她们的认识，她们没有想过那么多，毕竟就算帝劫期半生的时间也未必能到，帝劫圆满，那很可能一生都没有希望达到。

　　“我也没有到过血腥大陆，这只是古籍中的记载，我们秦家好歹也是传承久远的大家族！传闻中血腥大陆比神启大陆大数百上千倍，强者数目更远远不是神启大陆可比。”

　　克里斯道：“秦蒙，血腥大陆比神启大陆大几千倍，强者方面完全没有可比性，在血腥大陆，帝劫期的修为也只是一般般，帝劫之上兑凡，真灵，通玄，灵王，每一个层次都比上一个层次厉害许多倍！帝劫以后，想越一个大等级战痕对手极为极为困难！”

　　“到血腥大陆就不容易，到了血腥大陆，活下来也困难，血腥大陆争斗更加的赤裸裸！”

　　冰魔尊者道：“克里斯，为什么血腥大陆争斗就更加的赤裸裸？难道修士之间就没有约束？”

　　像神启大陆，哪怕强大的势力其实很多时候也不能乱来，一个个的势力彼此之间会有一些约束，如果乱来很可能就会遭到不少势力的联手镇杀！强如血魂界，一些行动也需要慢慢布局，慢慢行动！

　　克里斯红花张合着道：“一个地方的规则和环境有关，血腥大陆的环境难以定位敌人！而且规则更全，神识的压制更多，在血腥大陆杀了人，不被抓到的几率高得多！”

　　“原来如此。”冰魔尊者点头。

　　后面不需要克里斯说冰魔尊者也了解了，血腥大陆拥有更多的宝物，杀了人夺了宝物之后还难以被定位到逃掉的几率很高，这样的情况，血腥大陆的修练环境不残酷才怪！

　　“克里斯，你能带我们到血腥大陆吗？”火幻舞道。

　　克里斯沉默着，好一会儿才道：“可以，但我不能过去，主人在这一边，枯叶他们同样不能过去，也是同样的原因！”

　　火幻舞脸色一变道：“叶大哥为什么不能过去？那得到了东西岂不也不能立刻给叶大哥？”

　　克里斯道：“主人如今的修为还低了，他之前进入过一次神秘岛，起码合道境界的修为才能再一次进入前往血腥大陆，你们之前没有进入过神秘岛我可以让你们进入。如果得到了十级的化域草，你们倒是有方法可以送过来，你们可以找空冥虫。空冥虫可以带着东西进入异空间，化域草放到空冥虫体内，你们可以让空冥虫飞到炎黄城。不到考虑到距离，十级的空冥虫可能不行，估计得十一级的空冥虫可以！”

　　“十级的化域草，还要十一级的空冥虫？”火幻舞和秦如霜她们眉头都紧紧地皱着。

　　算起来她们如今才七级的修为，实力倒是达到了八级，可与十级与十一级的差距大得很！就算成功到了血腥大陆那一边，她们得到化域草空冥虫的几率又有多高？

　　“咳，咳！”

　　秦蒙又咳嗽了两声道，“火幻舞，如霜，你们可别冲动地过去，你们过去得到东西的几率极小！而且那么混乱的地方不止宝物对许多的强者吸引力大，漂亮的女修吸引力肯定也很大！你们都极为漂亮，到了那样的地方十有八九自保都会有问题。”

　　克里斯道：“你们过去确实危险！血腥大陆生存的压力大，不少的修士精神可都有些问题，好女色的修士多得很，看到漂亮的女修很多时候根本不会管别的，直接就抢。”

　　“可以用鬼脸花。”火幻舞道。

　　克里斯冷笑道：“鬼脸花只是区区八级的异草，它的效果在八级以上的强者面前根本没用！而且鬼面花的效果只是脸部，身材改变不了，不少强者该乱来的还是会乱来。在血腥大陆，漂亮的女修死亡率是相貌平平女子的十倍以上，资源少，需求多，漂亮女修的日子好过不好过你们自己想。”


第0475章 七人离开！

　　漂亮女修的死亡率十倍以上，听到这话，火幻舞和秦如霜都被吓的不轻，对自己的容貌她们还是比较有自信的，她们不仅仅是一般漂亮女修，如果到了血腥大陆那样的地方，死亡率不得百倍以上？

　　“如霜姐姐，幻舞姐姐，你们可别过去，我们肯定还会有别的办法的。”秦幽雪道。

　　火幻舞深吸了一口气道：“克里斯，如果找痕皇级的强者或者厉害丹皇级的强者，有多大的可能让叶大哥恢复过来？”

　　克里斯考虑了一下道：“如果多找几个，可能有两三成，如果只找一个，应该不到半成。领域力量十级以下的人物很少涉及。”

　　秦如霜皱眉道：“克里斯，黄金蛇王不就动用了领域力量么？他利用是强大的宝物，叶大哥也有那样强大的宝物，应该还有其余强大的宝物可以让叶大哥恢复吧？”

　　几朵红花摇着：“你们应该清楚破坏比恢复容易得多！黄金蛇王也肯定是侥幸才动用了领域力量，以他的实力是不太可能掌控领域力量的，既然掌控不了，那就难以利用领域力量恢复，否则一个不小就不是恢复，而是直接让主人死在领域力量下！”

　　火幻舞低声道：“找一个只有半成，这还是对方真心帮忙，还有很大的可能对方想打我们炎黄城的主意，叶大哥的宝物可不少，被黄金神矛击中没有死对其余人的诱惑更大，九成的可能对方想害我们可能都少算了！也不是说，找人，叶大哥活下去的几率可能两百分之一都没有？”

　　克里斯沉默着，它不希望叶星死，叶星死了它也得死，但这会儿它也没有太好的主意，就算它有当年的实力，叶星的情况它也没有能力让叶星恢复过来，它当年也没有真正拥有领域力量！十一级有可能拥有领域力量，但克里斯到十一级没有太久就到了神秘岛。

　　“克里斯，是不是这样？”火幻舞沉声道。

　　“嗯！”

　　听到克里斯确定的回答，火幻舞和秦如霜的脸色都变得很难看，秦幽雪小脸也变得煞白了，她之前还不清楚叶星到底遇到的问题有多麻烦，如今总算是清楚了。

　　不足两百分之一的活命几率，这也太低太低了！

　　秦如霜道：“如果将叶大哥唤醒过来呢？有多少的几率活下去？”

　　“应该不足千分之一，而且本来主人还可以这样保持几年，唤醒过来可能一两个月就死去。”

　　火幻舞颓然道：“先回炎黄城吧，枯叶前辈，冰魔前辈，辛苦你们了，路上注意安全。”

　　“嗯！”

　　……

　　时间转眼三天过去，枯叶老祖和冰魔尊者轮流控制飞船法宝，叶星他们返回了炎黄城。

　　这三天时间，火幻舞他们想了不少办法，用了不少的治疗手段，但是叶星还是昏迷着，他身上的血洞还在，而且从血洞中不断浸出一点点鲜血，哪怕火幻舞她们使用宝物吊着，叶星身上的伤口不断地这样流血，几年时间也肯定会让自己一命呜呼。

　　“叶大哥！”

　　“老大！”

　　独孤千虹林无天张武等人见到了叶星，看到叶星那样子，他们顿时都是脸色大变。

　　听完火幻舞她们所说，独孤千虹他们的脸色更是变得苍白，叶星这情况太恐怖了。

　　“嫂子，你们不能前往血腥大陆，绝对不能！你们过去太危险了！我去！”林无天沉声道。

　　张武瞟了林无天一眼：“林无天，这个你就别和我争了，我去！你的实力比得上我？到了那一边你的实力太低，很难得到十级的化域草，更不用说十一级的空冥虫！”

　　林无天眼睛一瞪：“你是比我强，可你难道不知道自己的情况，虽然老大又给你铭刻了新的战痕，但你最多也就到帝劫初期的修为，你再提升自己肯定坚持不住！帝劫初期有个毛用，这样的修为在那一边可以得到十级的化域草和十一级的空冥虫吗？那一边规则更加的齐全，我到了那一边修练的速度肯定可以达到这一边的十倍！给我几年时间，我说不定可以得到十级的化域草还有十一级的空冥虫！”

　　张武撇了撇嘴：“又不是只能去一个，反正我会过去！老大如果出事我也会出事，我不过去在这一边等死不成？克里斯，你最多可以让我们多少人进入神秘岛？”

　　克里斯道：“主人让我的实力提升了不少，我如今最多可以让你们七个进入神秘岛。不过我得和你们说，去那一边，得是真心帮主人的过去才有用，如果只是迫于誓言什么的没用，那一边的天道规则和这一边有不同，这一边的誓言到了那一边无用了！”

　　“张武，那我们一起过去没有问题了。不过我没有父母，你父母那里——”林无天道。

　　张武沉声道：“是星哥给了我生命，给了我们一家的希望，为他付出生命也是值得的！况且如果我不过去星哥到时候出事我一样会死，我父母他们肯定支持我过去！”

　　克里斯道：“最好七个人满，这样你们到时候得到化域草寄过来的几率大一些！”

　　“克里斯，得到了化域草不能通过神秘岛过来吗？”张武道。

　　克里斯点头：“可以，如果你们有了十一级的实力，你们说不定可以办到！但你们十级时就有可能得到十级的化域草，得到十一级的空冥虫，等你们十一级主人早死了。”

　　林无天道：“我们只有两个，还差五个，得是天赋极佳的人才行，这样到了那一边修为提升快，得到化域草和空冥虫的几率高！”

　　“我！”

　　地皇站了出来道，他是核心人物，这会儿和军刺王，金刚等人也在这里。

　　火幻舞望向了地皇，地皇的天赋倒是很不错的，大地战体，到了那一边肯定提升飞快。

　　只是，地皇有家人，他父母还在炎黄城中好好地活着。

　　“地皇，你不行，你有家人，你父母他们只有你一个孩子。”火幻舞摇了摇头道。

　　地皇平静地道：“我父母教会我做人要懂得感恩。加入炎黄城以来，城主大人对我不薄，我自己想尽办法都没有得到地心花，城主大人给了我一朵地心花，我如今才有分神期的修为！”

　　军刺王沉声道：“算上我，我父母可不止我一个儿子，他们有人孝敬的，我立志成为顶尖的强者，前往血腥大陆这是一个机会！而且城主大人待我不薄，我实力提升，一定会全力帮城主大人得到化域草和空冥虫！”

　　“我！”

　　金刚笑道，“地皇，军刺王，你们都去了，我一个人在这里也没有意思，而且你们到时候一个个修为大大提升，我如果还只是原地踏步，我岂不会被你们鄙视死？大家就同去那一边为城主大人想办法，如果死在了那一边，那也是自己命不好！”

　　林无天对着地皇他们点了点头：“地皇，你们都不错，老大没有白对你们好！嫂子，还差两个，有没有合适的人选？嫂子你们可别提出去，否则老大醒过来，我们没脸见老大了。”

　　火幻舞微微皱眉：“我想到了两个人，不过不知道他们会不会去，也不知道他们过去了会不会真心帮叶大哥。”

　　很快，火幻舞传音给了东方星渊还有箭浩然，他们两个早就已经到了炎黄城这一边。

　　见到叶星，听到火幻舞他们所说，东方星渊和箭浩然没有多少考虑就都答应了下来！他们都是天才强者，都有一颗强者之心，血腥大陆那一边修练的速度快得多，这一点对他们是有极大吸引力的，那一边的危险他们也听火幻舞他们说了，但是毕竟没有直观地体会到那一边的危险！

　　“林无天，张武，地皇，军刺王，金刚，东方星渊，箭浩然，那就拜托你们了，如果你们得到化域草治好了叶大哥，相信叶大哥到时候肯定会给你们巨大回报！”火幻舞道。

　　林无天道：“嫂子，我们不是为了巨大回报过去的，时间紧迫，咱们这就行动吧！嫂子，你们在这一边也想想办法，咱们也未必能及时地得到化域草得到空冥虫！”

　　“尽力吧！克里斯，枯叶前辈，麻烦你带他们前往神秘岛吧，他们安全进入了你们再返回。”火幻舞道。

　　“嗯！”

　　……

　　很快，林无天他们离开，由克里斯他们带着，没多久时间就到了海魂城那一边，神秘岛还在这一边没有离开，不过快了，这会儿的其余的人已经无法登上神秘岛。

　　有克里斯帮忙，林无天他们倒是没有费太大的力气就登上了神秘岛，不过，进入神秘岛，他们还需要通过一些考验才能到达血腥大陆，他们中张武修为最高可也只有合道后期，前往血腥大陆的这一个过程中，他们死掉两三个都正常。


第0476章 封城三年！

　　黄金蛇王黄金神矛击中叶星，叶星死亡，这一个消息很快地传开了，叶星他们刚到炎黄城这一边，林无天他们刚进入神秘岛消息就出来了。

　　叶星就是凌逍，凌逍之前可是拥有许多的宝物，而且还掌控有帝劫期的强者，他死亡，许多的强者立刻想到炎黄城如今没有了厉害的强者，而且宝物肯定多多！

　　一时之间，炎黄城人心浮动，炎黄城之外其余不少的势力也蠢蠢欲动！

　　“幻舞，咱们是不是让枯叶老祖他们出面辟谣？”梁洛月道。

　　火幻舞还没有开口，秦如霜道：“最好暂时不要！如果这时候辟谣，那其余许多的势力肯定会想到叶大哥有抵挡那么恐怖攻击的能力，叶大哥身上肯定有厉害的重宝！”

　　“而且之前有不少人加入炎黄城，咱们何不利用这一个机会试探一下那些人的忠心？经得起考虑的才值得我们培养，经不起考验的，到时候就让枯叶前辈他们清除！”

　　火幻舞微微点头：“如霜说的有道理，辟谣解决一个问题又会有新的问题出现！我有一个提议，不知道你们觉的怎么样。”

　　“幻舞，你说。”独孤千虹道。

　　“咱们封闭炎黄城！炎黄城自今日起三年内，不进一人不出一人！我们修练可以进入无极地窟，而且无极地窟之中第十层有仙府，仙府之中说不定有宝物救到叶大哥！”

　　“三年封闭？”秦如霜她们考虑着。

　　一会儿过去，独孤千虹道：“我没有意见，三年的时间我们尽量提升自己的实力！封闭着，咱们可以避免其余势力的强者进入炎黄城，强行进入那就是与我们炎黄城为敌！”

　　修练界，一个门派宣布封山自守，哪怕有仇的如果这时候还上门破开山门，那就是不死不休的仇恨！在修练界，这么做相当于灭门！

　　“我同意。这样对于叶大哥而言应该更加安全。”梁洛月道。

　　“我没意见。”

　　秦如霜轻声道，她眼神中有着苦涩，如果秦家还在就好了，如今秦家已经变成了历史！秦家的核心人物也就她，秦幽雪，秦蒙还活着，秦蒙还是那种半死不活的状态！

　　火幻舞道：“那就这样，即日起，炎黄城封闭三年，三年内原则上没有任何的人出入！”

　　很快，炎黄城的封城令传了出去，封城令延后三天的时间生效，在这三天的时间内，想离开炎黄城的可以离开，短短三天，不少的人从炎黄城离开，包括不少叶星之前在天眼宗救到的人，那些人叶星并没有让他们发下灵魂誓言，而且就算发了灵魂誓言，不少估计也会离开。

　　“封城！”

　　火幻舞的声音传了出去。

　　“封城！”

　　炎黄城一处处地方都有强者大声开口，很快，在炎黄城的四周出现了迷雾，迷雾将整个炎黄城笼罩在了其中，这迷雾是一种巨大的幻阵，幻阵启动，与之配合的几个杀阵也启动了如果有人擅自闯入幻阵之中，那么幻阵的力量会将人引导进入杀阵中！

　　幻阵和杀阵就布置在距离炎黄城不远的地方，这一个区域修为也是受到压制的，哪怕帝劫圆满的强者到这一边也会受到压制！没有极大的把握，魔蛇窟也不会攻打上门。

　　“炎黄城居然封城了。”

　　“看来叶星死了是真的，可惜了，他可是天才啊，这么年轻就有了那样的实力，而且还有痕王圆满的战痕水平！”

　　“他太狂妄了，早晚会死！”

　　“秦家变成那样子，叶星还过去帮秦家，还斩杀了魔蛇窟三个蛇王，也是一种本事了。”

　　神启大陆不少的地方都有人议论，叶星不知道这些，他这会儿还在深层次的沉睡中，不过，在沉睡中叶星并不是完全沉睡，他还在缓缓地修练着灵炼百炼！这功法讲究不破不立，破而后立，叶星如今灵魂受到极大的创伤，无形之中倒是合了灵魂百炼的修练奥义。

　　时间一天天过去，炎黄城内，火幻舞她们专注于修练，炎黄城中不少的强者蠢蠢欲动，暗中拉帮结派这样的情况不少见，有的强者更是在秘谋获得炎黄城的掌控权！

　　在封城之前有三天时间，那三天，不少的势力联系拉拢了炎黄城的强者，之后不少的势力也在灵域中联系拉拢炎黄城的强者，炎黄城大大小小许多的人被其余的势力拉拢了。

　　这些人又去拉拢别的人建立起自己的小势力，在他们看来，叶星死了，火幻舞她们凭什么掌控大权？

　　炎黄城中不少的是野心勃勃之辈，叶星之前实力极为可怕他们没有办法，火幻舞他们可没有那么强！

　　“杀！”

　　无极地窟，火幻舞秦如霜独孤千虹绝大部分的时间都在这里面杀戮，大量的妖魔被她们屠戮，她们的实力也不断上升！梁洛月则只有少量的时间和她们一起下来击杀妖魔，绝大部分的时间梁洛月用在了炼丹上面，有之前叶星给她的东西，她炼丹的水平飞快提升！

　　时间转眼就是两年多快三年。

　　“幻舞，生日快乐！”秦如霜举杯道，今天是火幻舞二十岁的生日，叶星二十岁的生日已经过了，秦如霜也快二十，独孤千虹和梁洛月大一些，她们分别已经二十五六，二十二，秦幽雪如今也已经快十一岁，她已经渐渐地从一个小姑娘变成大姑娘了。

　　“谢谢！”

　　火幻舞道，她说着有些伤感地望向了叶星，叶星就在旁边，他的胸口还是一个血洞，一点点的鲜血缓缓地浸出来，叶星的脸色还是苍白的，这两年多时间他一动都没有动。

　　“叶大哥会醒过来的，一定会的！”独孤千虹道，“幻舞，祝你生日快乐！也预祝你到合道境界的修为！”

　　叶星昏迷之前，在法宝飞船之中曾经给火幻舞强化过，她的修为到了炼神圆满，三年不到的时间，火幻舞的修为从炼神圆满到了分神圆满，可想而知她付出了多少！

　　当然，这也有叶星得到的大量的资源的功劳，没有那么多的资源她们是绝对不可能那么快的！

　　秦如霜如今分神后期，独孤千虹分神巅峰，梁洛月分神初期，秦幽雪也有了分神初期！

　　付出多得到多，这三年不到的时间，秦如霜她们每一个都付出百分之一百二十的努力！哪怕是男人，哪怕是心志坚定的成年男子看到她们这一段时间的拼命估计也会心惊不已！

　　“叶星哥哥，你一定要醒过来啊，叶星哥哥，如霜姐姐好想你的，我都看到她不少次偷偷流泪了，我还听她说，如果你醒过来，她就把自己给你，嘻嘻！”秦幽雪握着叶星的手嘻笑道。

　　秦如霜脸色一红连忙辩解道：“幻舞，你们别听幽雪乱说，我可没有这么说，我——”

　　火幻舞握住了秦如霜手道：“如霜，如果叶大哥醒来，你做我们姐妹我们没有意见的，如今我们没有别的奢望，只希望叶大哥可以醒过来，哪怕到时候做一个普通人也愿意！”

　　“如霜，支持你把自己给叶大哥，到时候我们帮你一起洗白白怎么样？”梁洛月娇笑道。

　　秦如霜羞道：“你们乱说什么，叶大哥还在这里呢。”

　　火幻舞她们神色一黯，她们这么说，可叶星沉醒着不苏醒又能怎么样？叶星的情况比植物人还要严重，植物人这样的情况可以长久地沉睡下去不会死！但叶星，哪怕她们全力照顾着，哪怕秦如霜不时地给叶星铭刻战痕，叶星最多还能活三五年！

　　“等等！”

　　秦幽雪忽地道，火幻舞她们望向了秦幽雪，秦幽雪一脸疑惑地道：“刚刚我好像感觉到叶星哥哥的心跳快了一点点。只有那么一点点，不知道是不是我的错觉。”

　　“幽雪，什么时候快的？”

　　秦幽雪想了想道：“就我们刚刚说如霜姐姐到时候洗白白把自己给叶星哥哥的时候。”

　　“咦——刚又快了一点点。”

　　火幻舞眼睛一亮：“难道叶大哥可以这样刺激着苏醒过来不成？如霜，如果这样醒来，那应该不会影响到叶大哥的寿命吧？”

　　“应该不会。”秦如霜道。

　　使用药物强力刺激和叶星自己苏醒过来这是不同的，如今如果强力刺激可能立刻死亡，自己醒过来，说不定自己努力一下可以活更长的时间！

　　“幽雪，你先出去。”秦如霜道。

　　“哦。”

　　秦幽雪古怪精灵地点头，“如霜姐姐，你们是不是要一个个洗白白地让叶星哥哥摸一摸？”

　　“嘭，嘭！”

　　这一次哪怕没有握着叶星手，秦如霜她们也感觉到叶星的心跳快了那么一点点！

　　“幽雪，你还不快出去！”秦如霜脸红红地瞪眼道。

　　“嘻嘻，出去就出去。”

　　秦幽雪望了叶星一眼有些兴奋地离开，叶星有可能醒来，她这会儿心中极为高兴。

　　“好久没有洗澡了，我去洗个澡。”秦如霜说着连忙进入了房间中的浴室，火幻舞，梁洛月，独孤千虹她们可都是和叶星有过一些亲密接触的，她可根本没有过。

　　独孤千虹娇笑道：“如霜害羞了，她可是分神后期的强者，身上怎么可能会脏。”

　　火幻舞凑近了叶星在叶星苍白的嘴唇上轻轻一吻：“叶大哥，听到了吧？如霜去洗澡了哦，她要洗白白然后把自己给你，你如今现在醒来，我们也把自己一齐给你怎么样？我，洛月，千虹，如霜，四个人陪你一个哦，你不醒过来就错过机会了！”

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　叶星心跳加速。


第0477章 叶星苏醒！

　　火幻舞她们眼睛一亮，虽然羞涩，但是为了让叶星醒过来，梁洛月她们也豁出去了。

　　“叶大哥，幻舞已经脱光衣服了哦。”梁洛月凑到叶星耳边诱惑地道，可说出来的话让火幻舞直翻白眼。

　　秦如霜被梁洛月这一启发娇声道：“洛月，你怎么可以摸幻舞那里，那是叶大哥摸的！”

　　“嘭嘭！”

　　叶星微弱的心跳更加有力了一些。

　　火幻舞：“……”

　　独孤千虹忽地惊叫一声：“幻舞，洛月的衣服都被你扯破了，咯咯，洛月，你春光大露了哦！大家一起扯掉如霜的，哇，如霜，穿了衣服知道你的胸部就很大，没想到更大哦！叶大哥，你有福了，还不快醒过来摸了摸，咯咯，手感还真是不错！”

　　梁洛月和秦如霜也无语了，独孤千虹这是群体攻击啊，不过，效果极为的不错，叶星的心跳短时间内又加强了许多，而且火幻舞她们注意到叶星的手指似乎动了一下？

　　“叶大哥似乎动了一下！”秦如霜惊喜地道。

　　火幻舞忽地抓起了叶星刚刚稍微动了一下的手一下子按到了秦如霜的胸部抓了一把：“叶大哥，软不软？”

　　叶星一直以来都在修练中，但是如今修练的状态下浑浑噩噩的，火幻舞她们一般的话他根本就没有反应，两年多时间，再加上火幻舞她们的刺激，如今真的有了一点点反应。

　　火幻舞抓着他的手按到秦如霜的胸部，叶星心跳瞬间剧震了一下，下一刻，他的眼睛缓缓睁了开来。

　　“叶大哥！”

　　秦如霜她们眼中都充满着惊喜之色，秦如霜这会儿都没注意到叶星的手还在她的胸部。

　　叶星情不自禁地抓了抓，虽然隔着衣服，但是那丰满，那惊人的弹性还是让叶星心头一荡。

　　“啊！”

　　秦如霜惊叫一声后退。

　　叶星尴尬地轻咳了一声，他扫了火幻舞她们一眼，朦朦胧胧中似乎火幻舞她们说她们这会儿都已经没有穿衣服了，但是哪有没有穿啊，她们身上的衣服一个个都好好的。

　　“叶大哥，你好色哦。不过若不是这一点，只怕你这会儿也清醒不过来。”火幻舞娇笑道。

　　“咳！”

　　叶星又尴尬地轻咳了一声，嘴角出现了一点血丝，火幻舞她们的心立刻又提了起来。

　　“幻舞我昏迷多久了？”叶星道，他记得他昏迷之前让火幻舞他们回炎黄城，后面的就不知道了。

　　火幻舞握住了叶星的左手轻声道：“叶大哥，已经过去了两年零十个月。”

　　叶星心中一惊，两年零十年月，这么久，这么久的时间，那炎黄城如今已经怎么样了？

　　“叶大哥，你先不要管别的东西，你先好好地恢复吧。”秦如霜道。

　　梁洛月连忙道：“是啊是啊，叶大哥，炎黄城如今好好的，你当时回来没多久我们就宣布炎黄城进入了封城状态？”

　　“封城？”

　　叶星微微皱眉，“哪怕就算封城，这么久的时间过去应该也有不少麻烦吧，内忧外患是不是？枯叶和冰魔克里斯他们这一段时间还好吧？”

　　“他们还好，也多亏了他们的指点，我们才有了如今的修为。”火幻舞道，“我如今已经分神圆满，千虹分神巅峰，如霜也已经分神后期，幽雪那小丫头都分神初期了。”

　　独孤千虹轻声道：“叶大哥，炎黄城如今是有一些麻烦，但是我们还应付得过来，你先不要管别的，先全心全意恢复吧！你如今的情况很严重，领域力量造成的伤很难好！”

　　叶星眼珠转动扫了独孤千虹她们一眼：“你们别太担心，我清醒过来了，伤势问题不大！虽然领域力量造成的伤势不容易好，但我十天半个月的时间应该可以恢复！”

　　“啊！”

　　火幻舞她们眼中露出惊喜之色，秦如霜连忙道：“叶大哥，你真的十天半个月可以恢复？”

　　“嗯！”

　　火幻舞强忍着激动道：“姐妹们，那我们先出去吧，让叶大哥快一些恢复过来！”

　　很快，火幻舞她们离开了房间，叶星启动了痕皇级的战痕灵瞳给自己检查了一番，自己灵魂的情况已经好了许多，这两年多的时间一直无意识修练灵魂百炼，灵魂百炼让他的灵魂的质大大提升了，等灵魂恢复过来，他的灵魂肯定在之前的基础上大大提升，神识也会大大提升！

　　身体的情况不妙，伤口还在，而且叶星发现身体内的精血亏空，如果不是他的底子还不错这会儿估计已经死了！

　　“梵珠，给我强化身体！”

　　叶星神识立刻沟通了不灭梵珠强化，不灭梵珠一缕缕的力量立刻汇入他的身体，绝大部分的力量都进入了他的伤口处。叶星被黄金神矛击中的时候很混乱没有想那么多，他也不知道领域力量造成的伤一般的手段难以恢复，如果那时候就让不灭梵珠强化了，说不定早就恢复，早就已经清醒了过来。

　　不过没有恢复，两年多时间无意识修练灵魂百炼效果极好，有失，也有不少收获。

　　“不灭梵珠果然厉害，领域力量造成的伤幻舞她们肯定想尽办法都没有让我恢复，不灭梵珠居然可以恢复过来，以这速度估计不需要十天半个月，两三天时间伤口应该就可以恢复了。”叶星心中暗道，他又一道命令，不灭焚珠也开始恢复灵魂！

　　闭上眼睛，叶星修练起了灵魂百炼，两年多无意识的修练进步很大，这会儿修练，两年多时间的积累爆发，再加上强化的时候效果好，这会儿修练的效果好的让叶星都有些不敢相信。

　　两天时间，叶星睁开了眼睛，他身上的伤口已经完全消失不见，灵魂的创伤也消伤不见，两天时间的修练，叶星的灵魂力量增长很多，和两年多之前相比，质和量都有极大的提升！

　　两年之前，叶星的灵魂达到了一般帝劫强者的水准，如今，帝劫巅峰，帝劫圆满的人物，叶星相信自己的灵魂也不会逊色！

　　叶星的修为还是分神后期，但是强大的灵魂让他的灵魂秘法攻击力大大提升，一般帝劫期的人物如果没有强大的灵魂宝物说不定会被他秒杀，就算有灵魂宝物的，以如今灵魂的强大，叶星相信一般帝劫期的人物也抵挡不了几下攻击！

　　而且，灵魂强大了，叶星清楚地感觉到自己可以铭刻更多的灵魂印记，不过需要克里斯的实力也提升才行，他控制其余的强者是通过控制克里斯实现的。

　　“修为只是分神后期低了，不过已经没有灵能了，暂时是不可能强化了。”叶星心中嘀咕着，如果可以强化，叶星这会儿肯定继续强化，火幻舞和独孤千虹的修为都已经超过他了，秦如霜的修为之前比他低许多，如今修为也已经和他如今的修为一样。

　　想到火幻舞她们如今的修为，叶星眼中露出怜惜之色，虽然她们的天赋都很高，虽然有许多的资源，虽然有克里斯他们的指点，但这么短的时间有这么大的提升，她们的付出肯定极大！

　　“不知道炎黄城如今的情况怎么样了。”叶星缓缓起床，两三年没有动，这一动，他身体一个个地方噼里啪啦地响着，叶星伸了一个懒腰眼中露出舒爽之色，近三年时间，他终于重新站了起来，活了过来！

　　推开门，叶星到了外面。

　　“叶星哥哥！”

　　火幻舞她们不在，秦幽雪守在外面，见到叶星她眼睛一亮，“叶星哥哥，你已经好了？”

　　“嗯！”

　　叶星微笑着点了点头，他打量了秦幽雪了一下，他沉睡之前秦幽雪还只有八岁多，还只是小家伙，如今已经超过十一岁，已经不能说是小姑娘而是大姑娘了，她以前是小美女，如今身体长大不少，叶星已经可以判断，秦幽雪将来肯定是倾国倾城的大美女，估计和她姐姐秦如霜有得一比。

　　“幽雪，我只睡了一觉，你就长这么大了哦。”叶星笑呵呵道，秦幽雪是修练者，而且还有了分神初期的修为，她身体长的比较快，十一岁如今已经超过一米五了。

　　秦幽雪脸红了红：“叶星哥哥，我还没有长大呢，长大了就可以和如霜姐姐她们一样跟叶星哥哥你在一起了。”

　　“咳……幽雪，你小丫头片子乱想什么？你姐姐她们呢，怎么一个都没有出现？”叶星道。

　　他已经出来，按理秦幽雪应该通知了秦如霜她们，总该有一两个人出现在他面前才对。

　　秦幽雪连忙道：“叶星哥哥，姐姐她们没事的，叶星哥哥你肯定还没有完全恢复，再去修练修练！”

　　叶星眼中精光一闪，秦幽雪这样的小丫头怎么可能骗得了他，秦幽雪这么说，秦如霜她们肯定出了什么问题，或者就是炎黄城如今出现了什么问题，秦如霜她们是怕他刚恢复受不了刺激才不让他知道发生了什么。

　　“幽雪，我们一起出去看看，放心，叶星哥哥已经完全恢复过来了。”叶星沉声道。


第0478章 接下来交给我！

　　叶星醒来，秦幽雪也给秦如霜她们暗中传讯了，但是这会儿，秦如霜她们真的没空。

　　最近一年炎黄城都内忧外患，如今，炎黄城内忧外患算是一齐爆发了出来！

　　炎黄城好几个强者暗中联系了许多人站了出来，他们要分割火幻舞他们手中的权力，也要得到更多的资源，这一段时间火幻舞她们修为的快速提升让不少的人产嫉妒！

　　——这些人并不知道枯叶老祖和冰魔尊者他们还活着，枯叶老祖冰魔尊者他们这一段时间都没有露面！

　　“幻舞，这怎么办！”梁洛月忧心肿肿地传音道，她们知道会有不少人站出来背叛炎黄城，但是这会儿站出来的人还是大大地超过了她们的估计，她们有些疲于应付了。

　　整个炎黄城如今有十五亿人口，其中绝大部分的只是比较普通的民众，拥有强大战斗力的是聚气圆满的人物，整个炎黄城聚气圆满的人物大概一亿两千万，这一亿两千万，其中三分之一属于炎黄城的核心力量，另外三分之二虽然在炎黄城，但是并不真正属于炎黄城，当然，他们之中并没有强大的团体，正常来说他们绝对威胁不到炎黄城的统治。

　　但叶星“死亡”，这些人又有许多的被不少势力拉拢，情况绝对不是正常情况了。

　　属于炎黄城的四千万聚气圆满的强者火幻舞她们判断会有三百万到五百万站出来背叛，实际上大大超过了估计，有一千来万强者站出来反叛，不属于炎黄城的强者也有一千多万站出来，火幻舞她们能命令的聚气圆满的人物只有三千来万，站出来背叛的有两千六七百万！

　　这两千六七百万主要分成了四股力量，分别是东宫，西殿，南宗，北域。背后支持的分别是黑莲城，魔蛇窟，血魂界，还有一股神秘的力量火幻舞她们没有查出来。

　　两千六七百万人反叛，虽然还没有打起来，但是这内忧很恐怖了，外患一点不轻松，之前只是有际象，如今黑莲城，魔蛇窟直接派了不少的强者在炎黄城四周，占据着东方和西方。

　　南方和北方也有强者，南方的强者比较杂，应该受到了血魂界强者的控制，北方迷雾笼罩，不止火幻舞她们不知道背方的情况，其余三方也不知道北方是什么情况。

　　“火幻舞，叶星已经死了，我们让你们平安了这么长的时间，你们也该足够了！识相的就交出炎黄城的一部分权力，另外，叶星以前得到的宝物也得交出一部分来！”东宫一个强者冷声道，这一个强者是东宫的宫主，是黑莲城赫连阳泽收的一个徒弟，天赋很强，在这一边实力高，心狠手辣！

　　“火幻舞，独孤千虹你们不交出权力，到时候打起来你们被抓到，只怕你们娇滴滴的身体承受不住。”西殿殿主淫笑道，他外号欲蛇，修练的是十分淫邪的功法，在这一边的实力也很强大，火幻舞独孤千虹她们在这一边的实力强，欲蛇他们的实力也不弱多少！

　　甚至欲蛇他们有的实力更强一些！

　　“欲蛇，叶星死了，火幻舞她们守寡不好，不如我们就一人分一个？我分火幻舞！”南宗的宗主大笑道，他以前就是一个多正直的人，被血魂界控制之后就更注重享受了。

　　欲蛇哈哈大笑：“好，那我分秦如霜！秦家以前一直和我们魔蛇窟斗，我倒想尝尝秦家千金是什么滋味！对了，秦幽雪也一并分给我吧，这小丫头如今长的也不错。”

　　北域域主冷冷地道：“火幻舞，你们同意不同意，不同意，只怕整个炎黄城立刻大乱，虽然你们占一点点优势，但最后胜利的肯定是我们！原因你们也清楚，你们没有援军，我们源源不断有援军过来！不同意，你们立刻无数的人人头落地，而且你们也会成为阶下囚！”

　　东宫宫主笑道：“识时务者为俊杰！”

　　火幻舞和梁洛月应对着内忧，秦如霜和独孤千虹她们这会儿在应付着外患，听着那些强者嚣张的言语，火幻舞她们都很紧张，如果打起来肯定会有许多的人人头落地。

　　而且最主要的，叶星的恢复说不定受到影响，好不容易叶星苏醒，如果被影响可能死亡！

　　“幻舞，要不先假装妥协一段时间。”梁洛月传音道。

　　火幻舞忧心忡忡传音道：“没用的，他们要的根本就不是分到我们一部分的权力！如今好歹炎黄城中区完全在我们的掌控中，如果我们同意，到时候中区立刻就失守了。我们只能坚持下去，说不定能守住十天半个月时间。”

　　“幻舞，只怕不可能吧？”

　　梁洛月心中苦笑，守住十天半个月，谈何容易，她们实在低估了人性的卑劣！炎黄城待真正加入炎黄城的人，待进入炎黄城生活的人不薄，但是居然有这么多的人背叛。

　　如果人少一些，火幻舞她们完全有信心掌控局势，她们可以雷霆镇压内部的叛乱，外部进入多少人就灭掉多少！

　　“幻舞，洛月！”

　　“如霜，千虹！”

　　叶星的传音响起在了火幻舞她们脑海之中，下一刻，叶星的身影出现在了火幻舞的身边，火幻舞身前几十米就是东宫北域西殿南宗四大势力的首领以及四方大量的强者。

　　叶星的身影出现，欲蛇他们都愣了一愣，紧接着，欲蛇狂笑道：“火幻舞，你们糊涂了吧？这样的手段也出来了，叶星可是被我们黄金蛇王的黄金神矛击中了，就算帝劫圆满的强者也不可能活下来！你们让一个人扮成叶星的样子以为就可以吓倒我们？”

　　“小子，你如果是叶星应该实力远比我强大吧，来来来，大爷和你战一场，十招之内不能拿下你，算大爷我输！”

　　欲蛇说着上前不少，神情狂傲之极，他在这一边实力极强，也确实有狂傲的本钱！

　　如果叶星只是伪装的，那肯定不是欲蛇的对手，欲蛇说十招灭叶星那还是看得起他！

　　“叶大哥，你的身体——”

　　火幻舞和梁洛月同时紧张地传音，叶星之前说十天半个月，如今时间还只过去了两天！

　　叶星给了火幻舞她们一个放心的微笑道：“幻舞，洛月，接下来就交给我了！这一段时间辛苦你们了。”

　　“叶大哥，我们不辛苦。”梁洛月眼睛涩涩地道。

　　“叶大哥，你恢复过来就好了！”

　　火幻舞也道，不过她眼中还是有着丝丝忧色，她并不认为叶星的身体完全恢复过来了。

　　毕竟两三年时间叶星的身体都是不断变坏，如今距离叶星清醒还只过去了两天！

　　“还真是朗情妾意，不过，你们以为欺骗得了我？真是可笑，小子，你过来，让本大爷捏爆你的脑袋！”欲蛇狂言道，他心中完全不相信叶星还可能活下去，对于黄金蛇王他极度崇拜。

　　黄金蛇王说过叶星死了，那就肯定是死了！

　　“你要与我比？”叶星望向了欲蛇淡声道。

　　欲蛇狞笑：“小子，我与你比？你说错了，是你站出来，然后大爷我一下子干掉你！”

　　叶星平淡地道：“既然如此，以炎黄城城主的名义，我赐你死亡！”

　　“呼！”

　　瞬间欲蛇的身上燃起了火焰，欲蛇实力强大立刻就想灭掉火蛇，但是在他身上的火蛇仿佛有灵性专门往他身上薄弱的地方钻，而且在他的身上竟然形成了一道火焰战痕。

　　说来话长，但是这只是眨眼之间的事情，火焰战痕形成，欲蛇眼中露出绝望之色，下一刻他的身体就被火焰吞噬！叶星在炎黄城这一边攻击力本就强，如今战痕水平提升，灵魂提强，攻击更加的强大了，欲蛇的防御力虽然强但是根本就抵挡不住。

　　“你们也死！”

　　叶星的目光在东宫宫主他们身上扫过，他们在欲蛇死的瞬间就戒备了，而且让手下许多的人准备帮他们，可叶星这一次并没有动用火焰攻击，他动用了灵魂方面的攻击。

　　三枚魂针分别出现在了东宫宫主他们的灵魂之中，三枚魂针之上叶星都铭刻了战痕。

　　灵魂力量形成的魂针上面铭刻战痕，这难度极高，但叶星做到了，而且是同时铭刻了三枚魂针，单纯魂针的力量本就极强，这三枚魂针的力量超越了极限，东宫宫主他们的防御力极强，但是，当叶星的魂针在他们的脑海之中爆发，他们还是立刻灵魂毁灭绝望地倒下了。

　　“城主，城主！”

　　叶星他们这一边无数的人大呼着，他们眼中都露出兴奋之色，叶星居然出现了，而且一出手就灭杀了四股背叛力量的首领！相貌可以冒犯，但是这实力绝对冒称不了！

　　和叶星他们这一边无数的人欢呼欣喜不同，参与背叛的两三千万强者心中就只有惊惧了，叶星早就在他们心中烙印上了不可战胜的印记，如果叶星没死他们是绝对不敢背叛的。

　　“停！”

　　叶星伸手，欢呼声立刻停了下来，附近无数的人，但是这会儿鸦雀无声，所有的人都盯着叶星。

　　叶星缓缓道：“我有些失望，炎黄城对大家一直以来都不薄，我知道会有人背叛，但是没想到会有这么多！我知道你们之中有些是身不由己，有些并不想真的背叛，现在，我给你们最后一个机会，跪下，为你们的背叛忏悔，否则你们将万劫不复！”


第0479章 内忧解决！

　　“别听叶星的，现在不反抗束手就擒，你们以为叶星就会放了你们？他会事后算账的！”人群之中有强者大声道。

　　下一秒，这一个强者倒地，他的实力并不弱，但是和四个老大都有不小差距，如今四个老大都已经死在叶星手中。

　　“诸位，我只是不忍心你们这么多的人死亡，而且你们的亲人朋友也会被连累，别以为我就真的不能将你们全部杀光！”叶星冷冷地道，“你们的人比我们的人还少许多，而且如今一团散沙，你们确定打起来，你们之中的不少人不会拼命地逃出炎黄城？”

　　“你们背叛，就算这时候跪下退出背叛，你们也不可能因此不受处罚！不过死亡倒不会，你们的亲人朋友如果没有参与的也不会因此受到连累！看你们自己的选持了，我只告诉你们，这一切一直在我的计划之中，你们如果一条路走到黑，我也狠下心来将你们灭杀干净！”

　　叶星话说到这里瞬间身上爆发出来极为强大的气息，火焰与雷霆力量环绕在他的周围，仿佛只要有人违逆，狂暴的火焰和雷霆力量就坐倾泄过去将所有的背叛者毁灭！

　　“城主大人，我是被逼的，我根本就不想背叛的！”有人承受不住压力腿一软跪了下去，已经死亡的叶量出现带给他们的压力太大了，这一切很可能是叶星他们计划的，如果这样，如今参加了背叛的两千多万人，又有多少其实暗中在叶星他们的掌控中？

　　或者，其余既没有加入叶星他们队伍，又没有加入他们队伍的，有多少在叶星他们的掌控中？

　　如果这两方面的人都不少，再加上这时候害怕退出的不少，很可能背叛的人不超过千万，到时候有可能是以一千万的力量对上炎黄城好几千万的力量，以卵击石啊！

　　而且，如今背叛的四方势力首领都被击杀，群龙无首，叶星他们这一边叶星又站了出来！可以明显地感觉到之前因为叶星死亡了人心浮动的炎黄城军队因为叶星的出现一下子心定了。

　　人数占多的一方还士气如虹，人气少的一方一盘散沙，这仗根本就没得打，哪怕他们有一定的后援也必输！外界的后援进入炎黄城那是需要时间的，他们能支撑那么久？

　　“城主大人，我以为您出事了，所以一时糊涂，如果知道城主大人没有死，我是绝对不敢和他们胡来的。”

　　“城主大人，请您责罚！”

　　“城主大人，是我一时糊涂了，我以灵魂起誓，永生永誓绝对不会再背叛城主大人，不会背叛炎黄城！”

　　……

　　有人带头了，大量的人跪了下去，这些人的下跪又带动更多的人跪下，大家都不傻，越多的人向叶星妥协，他们继续下去一败涂地的可能性就越大，逃出炎黄城的可能性都越低！

　　“城主大人，请责罚！”

　　短短三分钟，所有参加背叛的两千多万人全部跪了下去，叶星所在的这一个区域，许多的地方密密麻麻跪满了人，他们中有人其实还有背叛的想法，但是大势已去！

　　火幻舞梁洛月长长出了一口气，叶星出现，没想到这么简单地就解决了炎黄城的内忧！

　　“尔等全部发下灵魂誓言吧，要很毒的那种灵魂誓言。”叶星沉声道，以前他没有让炎黄帮的人这么做，大规模的这么做，这是很让人反感的行为，没有谁那么热衷地一定想效忠别人受到约束！但如今这么做，炎黄城的人不会反感，他们背叛了，必须付出代价！

　　发下灵魂誓言永不背叛，这还只是一点小代价！

　　“城主大人，我以灵魂起誓——”

　　一个个的人大规模地发着灵魂誓言，四周炎黄城的人许多的盯着，如果谁想在这时候蒙混过关，那休想！想着蒙混过关的后果肯定是被发现，然后被直接执行死刑！

　　很快，两千多万人全部发下了灵魂誓言效忠，叶星冷声道：“划一个区域，把他们所有人都关起来！所有参与叛乱者，依据参与程度的不同进行处罚，处罚分为三类，最轻的是罚款，第二，禁闭；第三参与程度极深者，组织者，进入刑牢受刑不等的年限！”

　　“另，所有这一次没有参与背叛的炎黄城军人全部军衔提一级，相关待遇同样提升！所有参与背叛者，原来是炎黄城军人的，取消军衔，不再享受炎黄城军人的一切待遇！”

　　“城主大人英明！”

　　没有参与背叛的炎黄城军人无数的欢呼，炎黄城的军衔并不容易提升，提一级，待遇可要好上不少！炎黄城的不少好些东可是需要达到了一定军衔才能享受到的！

　　“执行命令！”

　　叶星说着消失不见，火幻舞梁洛月同样消失，没多久，叶星出现在了秦如霜她们这一边，内忧是解决了，但是外患还没有解决，魔蛇窟黑莲城等势力的强者还没有退开。

　　不过，知道叶星还没有死，知道枯叶冰魔尊者他们也没有死，魔蛇窟黑莲城等势力的强者暂时都没有挑衅，之前的炎黄城在他们看来是砧板上的肉，如今可不是了。

　　之前的炎黄城没有帝劫期的强者，如今叶星没死，那就有三个帝劫期的强者，说不定是四个！魔蛇窟一位蛇王还是失踪了，这一人蛇王很可能被叶星他们抓了，有可能已经在叶星的控制中。

　　“叶大哥！”

　　见到叶星，独孤千虹和秦如霜眼中都露出欣喜之色，她们也都松了一口气，叶星的状态看上去还不错。

　　“嗯，交给我了。”叶星对着独孤千虹她们笑了笑道，她们这一段时间估计是累坏了。

　　说完，叶星望向了城外，哪怕不用战痕灵瞳他也可以看清楚距离并不是太远的黄金蛇王赫连阳泽等，他们这会儿聚集在了一起，赫连阳泽身边有一个黑袍老者，对这一个黑袍老者赫连阳泽似乎比较恭敬。

　　“赫连城主，久违了！黄金蛇王，似乎我出现让你有一些惊讶？”叶星淡淡地开口道，枯叶老祖和冰魔尊者出现在了叶星身边，看到他们，赫连阳泽他们的脸色一沉。

　　黄金蛇王紧紧地盯着叶星，他已经得到消息叶星还活着，可他仍然有些不敢相信！

　　黄金蛇王清楚地记得那一次攻击，黄金神矛是爆发出来了领域力量的，被那么强大的攻击击中，就算帝劫圆满的强者死亡的可能性也超过九成，叶星凭什么还活着？

　　黄金蛇王想看出来叶星是假的，但是他失望了，如今隔的这一点距离同样影响不到他，他可以清楚地判断出来叶星是真的叶星，一个假货想瞒过他的眼睛可不容易！

　　“是叶星！”赫连阳泽沉声道，他与叶星打过交道，亲眼见过叶星，更能判断真假！

　　叶星淡笑道：“赫连城主，黄金蛇王，怎么样，我应该就是我吧？怎么，到了炎黄城这一边，不进入炎黄城坐坐？”

　　赫连阳泽冷哼道：“叶星，别太得意了！炎黄城虽然资源不少，但是被包围的情况下，你们能撑多久？已经两年多了，你们能撑上十年，能撑上二十年？那是笑话！”

　　“等炎黄城吃的东西都没有，就算你在炎黄城这一边实力再强又有什么用，炎黄城十多亿张嘴会让你知道厉害！”

　　叶星暗暗皱眉，这确实是一个问题！炎黄城那么多的人，就算许多的人可以长时间不吃饭不补充，大部分的人其余无法这样，那么多的人，每一天的消耗都不是小数目。

　　当年丹王城被围的经历在先，叶星这方面其实早就注意了的，但是，资源最多还能再支撑五年，十年根本就不可能，二十年就更不用说了！种植新的食物，没有那么大的面积！

　　无极地窟之中倒是有无尽的区域，但是很遗憾，一般的东西根本就不能在无极地窟生长！而且无极地窟说到底还是妖魔的地盘，种在无极地窟的东西只会便宜妖魔！

　　击杀妖魔吃肉，这是一个不错的主意，可这个也不能让炎黄城多支持多少时间！妖魔们并不傻，特别强大的妖魔不傻，知道炎黄城的情况，妖魔常常是大规模的行动，或者进入无极地窟更深处，在无极地窟更深处十分危险，能捕杀到多少妖魔？

　　“你们包围我们十年二十年？”叶星冷笑一声，“赫连阳泽，你们就不怕老巢也被人给抄了？而且我炎黄城也不是没有厉害的帝劫期的强者，硬生生杀出一条血路又如何？”

　　黄金蛇王沉声道：“叶星，你试试！围困时间的问题，你别担心，你居然中了我黄金神矛都没有死，只怕更多的强者对你有兴趣了，他们会很乐意守在这一边的！”

　　“走吧。”叶星淡声道，暂时已经没有和黄金蛇王他们谈下去的必要了，他们看样子是不会轻易撤退的，有和他们扯淡的时间，还不如想办法将自身的实力提升起来。

　　“嗯！”

　　火幻舞她们点头，很快，叶星和火幻舞她们到了城主府，城主府是一个巨大的庄园。

　　“叶星哥哥，你们回来啦！如霜姐姐，你们是要大被同眠吗？”秦幽雪冒了出来古怪精灵地道。


第0480章 猥琐的办法！

　　白了自己妹妹一眼，秦如霜连忙道：“叶大哥，我忽地想起还有事情，我先去忙了啊。”

　　“我也有事情。”

　　“我也有。”

　　梁洛月和火幻舞也很快羞涩地逃了，剩下只有独孤千虹，她已经和叶星突破最后一层，而且做一些少儿不宜的事情也不是一次两次，只要不是和别人一起她就不怕。

　　“幽雪，小孩子家家的，不要乱说话。”叶星望着秦幽雪没好气地道。秦幽雪嘟着嘴：“叶星哥哥，我是不是坏你的事情了，不怪我不怪我，如霜姐姐她们之前说过的，是她们说话不算话。”

　　“叶星哥哥，千虹姐姐，我就不打扰你们了哦。”秦幽雪眨了眨眼睛迅速地消失不见。

　　“咳，人小鬼大。”

　　叶星轻咳一声道，他望向了独孤千虹目光火热，昏迷之前他就比较长的时间没有和独孤千虹有什么活动了，这里又昏迷两年多近三年时间，心中可积累了很大的火气。

　　“叶大哥，要不……你去找幻舞她们吧。”独孤千虹低声道，“幻舞她们很想你的！”

　　“她们再等等，不急。”叶星道，他想给火幻舞她们一个完美的婚礼之后再和她们打破最后一层，火幻舞她们可能也有这样的想法，不过目前婚礼的时机还不成熟。

　　内忧虽然解决了，但外患可还没有解决呢，这时候婚礼又浪费不少资源，到时如果大家真的没有吃的了，满满的仇恨！

　　“千虹，以你的修为你本来如今应该合道境界的修为了，是我欠你的，我现在就补，嘿嘿！”

　　叶星说着瞬间拦腰抱起了独孤千虹，很快，千娇百媚的美人儿就被叶星抱到了床上。

　　让人面红耳赤的声音很快在房间中响起，两个时辰之后，叶星才一脸满足地从房间中出来，他早就已经分神后期的修为了，又比较长时间没有和独孤千虹双修，这一次双修的效果极好，他隐隐的有突破到分神巅峰的感觉，至于独孤千虹，本来分神巅峰，如今更是已经分神圆满！叶星估计这么双修下去，一两个月的时间独孤千虹就可以到合道初期！

　　“幻舞，张武，林无天他们这些家伙呢，我都醒来这么久，怎么没有看到他们？”叶星找到了火幻舞忽地询问道，他感觉有些奇怪，张武他们就算进入无极地窟，这会儿应该也回来了吧？

　　火幻舞有些迟疑地道：“叶大哥，他们离开神启大陆已经两年多时间，你昏迷他们就离开神启大陆了。”

　　叶星脸色一变：“离开神启大陆？他们前往血腥大陆了是不是？”

　　“嗯！”

　　火幻舞点了点头，“叶大哥，当时你的情况极为危险，如果唤醒你你很可能死亡，我们也不敢强行把你唤醒，克里斯说化域草能解决你的麻烦，但是只有血腥大陆有，林无天，张武，地皇，军刺王，金刚，东方星渊，箭浩然都前往血腥大陆了。”

　　叶星脸色沉了下来，他知道血腥大陆那一边的危险，克里斯和他说起过不少，以张武他们的修为，他们进入血腥大陆一个不好就是团灭！两三年过去了，他们说不定已经全部死亡，全部还活着，这个几率低！

　　要知道，当时克里斯有十一级的实力，可克里斯还是觉的那一边太危险拼命逃离了。

　　“叶大哥，你别太担心，他们都是天才中的天才，在那一边肯定成长很快，不会有事的。”火幻舞安慰道。

　　叶星深吸了一口气：“就算他们某些程度是上为自己，他们也是有情有义！克里斯，出来。”

　　“主人！”

　　克里斯从叶星的空间戒指中冒出来了，它有些难受地晃着，炎黄城这一边的环境让它不适应，这一边实力压制的太多了。

　　“克里斯，有没有方法让我们传讯给张武他们让他们不要寻找化域草了？这化域草应该不容易得到吧，而且就算得到了化域草，想送到这一边也不容易，别为了这些送命了。”叶星沉声道。

　　克里斯为难道：“主人，只怕没有办法，神启大陆和血腥大陆相隔很远的，而且这一边的资源有限，血腥大陆传讯到这一边倒是有可能。哦对了，说不定一个方法可以。”

　　“什么？”

　　“主人，灵域啊！血腥大陆那一边同样有灵域的！不过想传讯到血腥大陆，主人你的身份地位大大不够。”克里斯道。

　　叶星皱眉道：“我如果成为痕皇呢？”

　　如今叶星没有能量，但他已经沉睡巩固这么久时间，不灭梵珠将他强化到痕皇境界没有问题。

　　“主人，只怕也不行，痕皇圆满或者有可能，具体要求怎么样我不太清楚，主人你可以问一下秦蒙，秦家是传承久远的大家族说不定知道，赤炼蛇王也有可能知道。”克里斯道。

　　叶星微微点头摆了摆手，克里斯立刻缩到了空间戒指中，待在空间戒指中它更加舒服一些。

　　“幻舞，秦叔的情况怎么样？”叶星道。

　　火幻舞微微叹了一口气道：“叶大哥，秦叔的情况不太好，只是比你之前好一些。他的寿元大大消耗，这样的情况一般的灵物根本就不能让他恢复！如果他的修为能突破这是最好的，但是他如今的情况别说突破了，实力根本就保不住，不断降低！”

　　“幻舞，如今能调动的灵能有多少？”叶星道。

　　火幻舞道：“叶大哥，你需要吗？灵能还有一些，不过也不是特别多，炎黄城消耗不低。”

　　“罢了，我再想别的方法。”叶星眉头皱着，如今的问题就是没有足够的灵能！有灵能，他完全可以强化让秦蒙的修为达到帝劫中期，修为增长寿元肯定延长，自然的秦蒙的情况就恢复过来了，突破到帝劫中期之后他再活千年时间压力不大。

　　有这么长时间，秦蒙的问题不算问题。

　　如果有足够的能量，火幻舞她们的修为也可以突破，秦如霜战痕方面的水平，梁洛月炼丹方面的水平，他自己的修为等都可以提升，他们的实力可以大大地增强！

　　“能量啊能量！”

　　叶星心中嘀咕着，得到不灭梵珠以来，他常常缺少灵能，哪怕他之前得到了海量的灵石！

　　“等等——”

　　叶星忽地想到了一种方法，他身上是没有什么可以使用的蕴含大量灵能的宝物了——养魂果虽然蕴含大量的灵能，但这个东西如果这么用掉，那绝对是暴殄天物！一颗九级的养魂果蕴含的灵能虽然不少，但是肯定还不到卖掉得到的灵石蕴含灵能的十分之一！但是，炎黄城之外的那些强者不少的身上都有大量蕴含灵能的宝物啊！

　　那些强者如今距离炎黄城并不是很远，以如今不灭梵珠的等级距离百公里吸收能量问题不大，他完全可以无声无息地吸收走那些包围炎黄城的强者宝物的灵能！

　　这个事情做起来，叶星没有任何的心理负担啊，而且还会很爽！赫连阳泽他们如果退远，那他们的包围就容易出现间隙，叶星他们这一边的强者离开就比较容易了。

　　“叶大哥，你笑的好邪恶。”火幻舞道。

　　叶星轻咳一声：“幻舞，我想到了一种获取灵能同时恶心赫连阳泽他们的好方法！等着吧，面包会有的，牛奶会有的。让如霜幽雪也别太担心，秦叔肯定可以恢复过来！”

　　“嗯！”

　　火幻舞笑着点头，她对于叶星一直很有信心，叶星昏迷那么久，她就相信叶星肯定可以恢复过来，如今果然恢复了！

　　改变样子，在自己身上铭刻上隐藏气息的战痕，叶星悄然靠近了炎黄城周围的幻阵，幻阵之前让叶星他们可以看到赫连阳泽他们，如今看不到，赫连阳泽他们一般来说也看不到里面，就算有厉害的人物看到，叶星这会儿改变了样子他们也看不出来。

　　在幻阵之外不远，赫连阳泽他们也布置有强大的阵法，这阵法让叶星他们难以轻易离开。

　　“我让你们布阵！”

　　叶星冷笑，他立刻沟通了不灭梵珠，布笼罩整个炎黄城的强大阵法可是需要强大灵物的，不灭焚珠立刻感应到了几件强大的灵物，而且开始吸收这几件强大灵物中的灵能。

　　就算帝劫期的强者，想吞噬这几件强大灵物中的灵能也是很困难的事情，但是在不灭梵珠的吞噬下，灵能很顺利地吞噬到了，而且叶星有些意外地发生这几件灵物并没有什么异动。

　　“看来几个大势力相互之间不信任，这阵法布下了内部的情况他们难以察觉。”叶星冷笑，赫连阳泽他们的实力毫无疑问很强，但相信不信任，这问题可不小！

　　“梵珠，全力吞噬！不过别完全吞噬了，别让他们的阵法出现问题，我们还有别的布阵灵物可以吸收！”叶星道。

　　赫连阳泽他们布下的阵法笼罩了整个炎黄城还有周围一些区域，强大的宝物使用了好几件，忙活两天，叶星围着炎黄城转了一圈，所有宝物中的灵能都被吸收了九成九！

　　表面上赫连阳泽他们布下的阵法还在，阵法运转也正常，但是这一个阵法已经不堪一击！


第0481章 合道，痕皇！

　　笼罩整个炎黄城还有周围一些区域的大阵布阵的宝物都很强大，每一件蕴含的宝物都很多，所有宝物中的能量吸收完，叶星不灭梵珠的能量补充满了两成，这并不少！

　　“黄金蛇王，你们布置的阵法这么垃圾，还想困住我们？”叶星狂妄的声音传出了炎黄城，传到了黄金蛇王他们耳中。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，黄金蛇王他们布置的大阵发生剧烈的爆炸，整个大阵极短的时间炸得粉碎！

　　“怎么回事！”

　　“大家小心别让叶星他们逃走！”

　　黄金蛇王他们一个个被惊动了，他们眼中露出惊色，他们布下的大阵可并不简单，居然这么容易就被破掉，一下子他们的警惕心都大大提升，他们根本就不知道他们形成大阵的宝物其中的能量已经不足零一成，这么一点能量哪能抵挡多强大的攻击！

　　“黄金蛇王，当初给我的一击，我一定会奉还给你的！”叶星冷冷地道，“赫连阳泽，之前时机不对没有对付黑莲城，你们居然找上门，只怕是活得不耐烦了。”

　　黄金蛇王赫连阳泽他们大怒，在他们看来叶星是困兽，居然还如此的嚣张狂妄！

　　“叶星，别嚣张，你们还能出来不成？你们敢从炎黄城中出来本王就要你们的性命！”黄金蛇王冰冷地道，他帝劫后期的修为，再加上强大的黄金神矛，实力恐怖。

　　黄金神矛就算不爆发出领域力量也是极为强大的，如果正好爆发出来领域力量，枯叶老祖冰魔尊者他们这样的肯定被直接秒杀！叶星如果那一次不是运气好，准备也足，他会被直接秒杀！

　　“黄金蛇王，麻烦你们以后布置的时候上心一点好吗？”叶星狂笑道，他说着战痕灵瞳开启，痕皇级别的战痕灵瞳显露了出来，看到这个，黄金蛇王他们脸色微变。

　　痕皇！

　　叶星居然从痕王圆满到了痕皇！叶星拥有痕皇级的战痕灵瞳，在他们看来肯定有了痕皇级的战痕水准，他们不知道叶星如今还只是痕王圆满！不过有了灵能，叶星从痕王圆满到痕皇级那是水到渠成的事情。

　　“叶星此人，必须死，否则以后会成为心腹大患。”黄金蛇王他们立刻交换了意见，叶星拥有不弱的实力，而且居然已经痕皇，这让黄金蛇王他们一个个更加忌惮。

　　赫连阳泽他们重重点头，这样的人物不灭掉，寝食难安！

　　“叶星是痕皇，看来我们的大阵被他发现了破绽，我们必须布下更加强大的大阵！”赫连阳泽道，“诸位，现在不是节省的时候，大家有什么好东西都拿出来一些！这一个大阵被叶星轻松摧毁了，如果下一刻大阵还这么被轻松摧毁，炎黄城的气势会大大提升，相反我们的气势会降低，而且，这无异于重重地抽我们几个势力的耳光！”

　　黄金蛇王他们点头，黄金蛇王手中出现了一块七彩晶石：“这一颗七耀星金作为西方的主阵基，想必没有问题！”

　　赫连阳泽他们眼中露出惊讶之色，这七耀星金可是好东西，而且居然这么大的一块，之前他们布置用到的宝物虽然不错，但是和这七耀星金相比起码差了两个档次！

　　“桀桀，黄金蛇王拿了好东西，我们也不含糊！”血魂界在这一边的强者手中出现了一根树叶，这一根树叶已经切下来了不少岁月，但是它如今仍然青翠，散发着朦朦绿光！

　　“大家都这么舍得，我们黑莲城奉陪！”赫连阳泽也拿出来了一件极好的东西，这东西不比七耀星金差，其中蕴含的能量极为恐怖，作为主阵基，阵法的威力可以大大提升。

　　很快，最后一个神秘势力也拿出来了东西，东西也很好，他们这时候舍得，用这么贵重的宝物布阵，叶星他们还能破开？到时候把阵法撤了，这些东西还是可以收回来的。

　　“很好，这一次看叶星怎么破阵！痕皇就了不起了？就算痕皇也不可能破掉我们接下来布的大阵！”赫连阳泽冷笑道，他们如今聚集在这一边的强者中没有痕皇，但痕王圆满有好些个，那些痕王圆满的强者再加上这么几件强大的宝物，他们相信没有问题了。

　　“立刻布阵，别让叶星他们逃了！”黄金蛇王沉声道，他们的虽然实力厉害，但叶星他们如果全力逃窜还是有可能逃出去几个的，逃出去一个对于他们都是威胁！

　　“嗯！”

　　很快黄金蛇王他们开始布阵，好几个势力的强者一齐行动，没有半小时强大的大阵就布置了起来！和之前一样，因为几个势力相互不信任，他们布置好的阵法大家都不可以影响到内部，特别是核心的主阵基，他们可不想自己拿出来的好东西丢失！

　　“叶星，你不是痕皇了么？你现在试试我们如今布下的大阵，你如果还能破了算你厉害！”赫连阳泽大笑道，他的声音透过两层大阵传到了炎黄城中，这算是战书了！

　　如果叶星没有破掉，那么之前破掉阵法提升起来的士气立刻又会因为没破掉新的阵法下降！

　　两军交战，士气还是很重要的，炎黄城的人如果士气高涨，那么进入无极地窟灭杀妖魔都会顺利许多，得到的妖魔肉多，炎黄城便可以支撑更长的时间！

　　“赫连城主，就你们这破阵，你们以为可以抵挡多久？你们还是商量更强大的大阵吧。”叶星冷笑，他心中却狂喜，他的战痕灵瞳发现赫连阳泽他们布下的大阵居然还是不能监控到内部，这可方便他了，他动用不灭梵珠可以轻轻松松吞噬那些宝物的力量。

　　赫连城主他们新拿出来的宝物蕴含着庞大的能量，让不灭梵珠充满都没有问题！

　　“叶星，这阵法，给你三五年时间你也破不掉！”赫连阳泽冷冷地道，新布置的阵法比之前那个强了十倍！

　　“咱们走着瞧！”

　　叶星回了一句立刻让不灭梵珠吞噬力量，与此同时，他动用不灭梵珠开始强化自身！

　　强化自己消耗的能量少得多，叶星当然优先强化自己了，沉睡那么久，自己如今可强化的地方不少。

　　如今不灭梵珠还是同时能强化两种，叶星选择了同时强化自己的修为还有战痕方面的资料！

　　战痕水平如今只是痕王圆满，从秦蒙那里得到的资料如果完全吸收，他可以到痕皇中期！修为方面如今分神后期快分神巅峰，没多久时间，叶星的修为便到了分神巅峰！

　　就算不强化，和独孤千虹双修一段时间他的修为也可以顺利到分神巅峰，如今不灭梵珠强化，不快都不可能！

　　时间一分一秒过去，赫连阳泽他们布下的大阵宝物中的能量被不灭梵珠不断地抽取，与此同时，不灭梵珠也不断消耗能量让叶星提升！两天过去，叶星身上气势一涨，他的修为已经从分神巅峰到了分神圆满，叶星没有停止，他继续强化着自己的修为。

　　这一次怎么着也得强化到合道境界，以不灭梵珠的强大，如今这样的境界强化上去根本就没有瓶颈！

　　三天过去，叶星额头一个竖眼出现，那竖眼是全黑色，散发出来极为玄奥的气息。

　　叶星战痕灵瞳达到了痕皇中级水准，同时，叶星的战痕水平也到了痕皇初期水平！这个叶星暂时还没有测，但是不需要测叶星也有了这样的感觉，感觉应该不会有错！

　　五天过去。

　　“轰！”

　　叶星身上气势再一次大涨，这一次爆发出来的气息更加强大，叶星的修为顺利到了合道初期！到这地步，叶星停止了修为的强化，修为暂时只能到这样的境界了！

　　没有睁开眼睛，叶星继续修练着，他在巩固着自己如今合道初期的境界，也在增强着自己的灵魂，修为从分神巅峰到合道初期，叶星的灵魂力量在之前基础上又有不小提升。

　　以如今强大的灵魂，动用灵魂秘法再加上那枯叶的强大，对付帝劫中期的人物应该问题不大了！如果是偷袭出手，就算帝劫后期的人物，叶星也有极大的把握可以杀死！

　　六天，七天……时间不知不觉过去了小半个月，赫连阳泽他们新布阵的宝物中蕴含的能量真的很强大，在如此强大的能量支撑下，叶星战痕方面的水平渐渐被推进到了痕皇中期，他的战痕灵瞳更是又进一步，从痕皇中期的水平到了痕皇后期！

　　“叶星，这可都快半个月的时间过去了，怎么一点动静都没有？是不是束手无策？哈哈！”赫连阳泽笑声传到了炎黄城，他想激怒叶星让叶星出一些昏招，想打击炎黄城的气势！


第0482章 再次打脸！

　　叶星眼睛睁开了，两个小时前他已经到了痕皇中期水平，如今又巩固了一些时间。

　　至于修为，合道初期的修为早就巩固了！

　　灵魂已经达到了灵魂百炼的第二层灵河境界巅峰！灵魂百炼第三层是灵湖，到这一层，修练灵魂百炼的强者就是不断扩展自己的灵湖，灵湖中可以聚集庞大的灵魂力量。

　　如果到了这一层，叶星可以施展出又一种灵魂秘法，是灵魂印记！给目标下灵魂印记，只要目标没有察觉没有清除掉，哪怕距离极为遥远他也可以知道目标在哪里！

　　以灵湖境界灵魂的强大，他施展出来的灵魂印记帝劫巅峰帝劫圆满的强者也未必能发现，厉害的痕皇级的强者有强大的战痕灵瞳倒是有可能发现他留下的灵魂印记。

　　“到灵湖境界，可能还需要一段时间。”叶星心中暗道，如果到灵湖境界就好了，灵河境界到灵湖境界，这可是大级别的提升，他的灵魂会增强许多，灵魂攻击会更加强大！

　　如果到了那样的境界，帝劫后期的强者没有十分强大的防御宝物，叶星有把握一击绝杀！

　　“叶星，怎么不说话？是不是没有任何的进展？哈哈哈！”赫连阳泽狂笑道，叶星冷笑，小半个月时间，哪怕赫连阳泽他们拿出来的宝物中的能量极多，这会儿也被吸收的差不多了，和之前那一个阵法一样，这一个阵法剩余已经只有一点点力量。

　　“赫连阳泽，你这是一定要伸过脸来让我打？既然这样，我可就不客气了。”叶星哈哈大笑，他说着瞬间不灭梵珠疯狂吸收，剩下的那一点力量也被抽走大部分，叶星战痕灵瞳射出一道漆黑的光芒，这光芒如利剑射中大阵的某处，顿时整个大阵疯狂地崩溃！

　　“轰隆隆！”

　　比之前更加剧烈的爆炸出现，在赫连阳泽他们目瞪口呆中，他们布下的大阵被完全摧毁，黄蛇蛇王他们仿佛被狠狠地抽了一巴掌，这可是他们极有信心的大阵，而且用了不少十分强大的宝物！

　　“这怎么回事，是不是你们布置的时候出现了问题？”魔蛇窟一个痕王圆满的强者恼火道，他相信自己布置的那一部分肯定没有问题，如果全部都没有问题，这大阵不可能这么容易被破掉！

　　“我还想说是不是你那里有问题呢！”另一个痕王圆满的强者不满道，作为痕王圆满的强者，他对于自己自然也是极有信心的，他敢确定自己这一边肯定没有问题。

　　“哼，我这一边不会有问题。”

　　“我们这里也不会有问题！”

　　几个大势力每一方的强者都不认，但是要让他们认为叶星有那么厉害的能力，小半个月的时间就可以破掉他们辛苦布下而且还用了许多强大宝物的大阵，他们也不认为叶星有这样的能力。

　　“哈哈！”

　　叶星狂笑声传了出来，“赫连阳泽，黄金蛇王，这就是你们费了大心思布下的强大大阵？也就这样嘛，你们想凭这样的阵围我们炎黄城很长的时间，做你们的春秋大梦去吧！这破阵已经破了，我们还有什么垃圾阵法要布没有？如果没有，那你们可得时刻准备着，我们随时可能从炎黄城冲出去，到时候你们的老巢我不保证安全！”

　　赫连阳泽他们脸色难看，叶星这脸抽的啪啪响啊！他们能明显感觉到炎黄城的士气暴涨许多，反观他们这一边，许多的人脸上无光，而且相互之间还有不少的指责。

　　“奇怪。”

　　一个痕王圆满的强者皱眉道，“刚刚这样的爆炸，我们的几件核心宝物应该不会被炸碎才对，怎么被炸碎了？以它们之中蕴含的能量，爆炸应该不止这么大的威力。”

　　“可能是受到了这一边天地规则的影响，这一边不是正常区域。”另一个痕王圆满强者道，他其实也想到了这一点，但是自己就给自己找到了一个理由，他可不认为叶星短短半个月的时间就悄悄地吸收了他们宝物中的能量，这根本就是不可能的事情！

　　“嗯！”

　　提出疑问的强者微微点头，也只有这一个解释比较说的通，“诸位，或许我们的大阵被这里的规则影响了，叶星对于这里的规则领悟或许比我们深，他才能轻易破掉我们的大阵！我建议我们如果形成新的大阵，后退三十公里，那就应该不会被影响了。”

　　“应该是这个原因，后撤三十公里可以了，不过后撤三十公里，布置的大阵笼罩区域就更大了！我们需要更多的宝物，而且阵基最好宝物的档次不要低于之前宝物的档次！”

　　几个痕王圆满的强者望着黄金蛇王他们，黄金蛇王他们也思考了不少，认同了几个痕王圆满强者的判断，也只有这一个原因了，若不是这个原因他们的大阵怎么这么容易被破？

　　“大家怎么看？”黄金蛇王沉声道。

　　赫连阳泽皱眉道：“已经到了这样的地步，不死不休！大阵还是要布置的，否则叶星他们可能逃掉！其余人逃掉还好，让叶星逃掉了，我们接下来的日子都会不安宁！黄金蛇王，你的黄金神矛要不要试一下，说不定炎黄城这一边的规则影响不到黄金神矛！”

　　“炎黄城的规则能影响到黄金神矛！”黄金蛇王沉声道，他是肯定不会这么做的，太冒险了。

　　这么说，说不定黄金神矛就收不回来，这会大大影响到也的实力！

　　“别磨蹭，大家快一点拿宝物！”血魂界的强者沉声道，他说着第一个拿出来了一件宝物，这一件宝物不比他之前拿出来的主阵基宝物差，之前一件失去他就十分心疼了，如果这一件失去，那就如同刀子扎在他心口上了。

　　“拿去！”

　　“这一次必须保证万无一失！”

　　黄金蛇王他们一个个拿出来了宝物，同时，他们也给了那些痕王圆满的强者更大的压力！

　　如果这一次还出现问题，那哪怕他们是痕王圆满的强者，有人说不定得人头落地！

　　“本王有一个提议！”一个痕王级的强者沉声道。

　　“说！”

　　这一个痕王级的强者扫了黄金蛇王他们一眼道：“大阵布下之后，我们需要了解到大阵内部的情况！如果再有异动，我们可以立刻弥补，已经失败两次我们不能再失败第三次，合作必须紧密，你们得放权，得相互信任！”

　　黄金蛇王等暗暗皱眉，让他们相互信任这个可不容易，不过，已经失败两次，这一次确实不能再失败了！

　　“本王同意了。”黄金蛇王沉声道。

　　赫连阳泽他们一个个也点了点头，如果接连三次大阵都破碎，他们脸都要被打肿了！

　　而且，如果这一次还失败，他们都有些拿不出更好的东西布阵了，到时候还谈什么包围？没有大阵，他们待在这一边，时刻注意着叶星他们？那他们还修不修练了！

　　“诸位道友，这一次布大阵，我们相互监督，有什么不足的地方，大家也相互指出来！”

　　“好！”

　　几方达成了共识，接下来布置大阵比之前更加顺利，没多久时间大阵就布置了起来，经过他们的相互检查，大阵没有任何问题，这一次绝对没有轻易被破掉的可能！

　　炎黄城中，叶星撇了撇嘴，这些家伙倒是学聪明了一些，这一次布置的大阵配合比之前强大多了！如果他只是痕皇初期的水平，不灭梵珠吸收宝物中的能量说不定会被发现。

　　不过，现在他是痕皇中期！

　　痕王圆满和痕皇中期，这中间隔着一个大境界还隔着一个小境界，差的不是一点点！

　　叶星战痕灵瞳闪烁着，到了如今的境界，他可以直接用战痕灵瞳铭刻战痕，远距离铭刻也没有问题，在黄金蛇王他们的大阵中，叶星悄然加上了一些隐匿战痕。

　　这些战痕只有一个作用，保证不灭梵珠抽取能量的时候那些痕王圆满的强者不会发现异常。

　　三天，叶星脸上露出微笑，隐匿战痕已经全部布置完毕，这多亏他灵魂强大，否则他不可能这么短的时间内就办到，战痕灵瞳消耗精神力可不少。

　　“赫连城主，黄金蛇王，对不住了，已经打了你们两次脸，再打你们第三次！”叶星嘿嘿一笑立刻不灭梵珠开始吸收能量，果断，在隐匿战痕的影响下那些战王圆满的人物并没有发现，黄金蛇王他们就更不可能发现了，他们对于这方面不了解。

　　之前的强化叶星不灭梵珠中的能量没剩下多少，这时候随着不灭梵珠迅速吸收，不灭梵珠内部的灵能再一次渐渐多了。

　　叶星考虑了起来，自己修为和战痕方面暂时是不能有什么进步了，灵魂方面短时间内也不会有多大进步，法则方面，难以提升，而且提升的少带来的效果并不明显。

　　毕竟如今灵魂秘法攻击十分强大，他最强大的攻击手段目前不是火属性或者雷属性的法则攻击。

　　最强攻击手段是灵魂秘法，排第二的也不是火属性雷属性法则，是那一片枯叶的攻击，如果能成功激发出来那一片枯叶的领域力量，那简直就是神挡杀神佛挡杀佛！

　　那一片枯叶应该是和黄金蛇王那黄金神矛同一层次的东西！


第0483章 你可愿意？

　　“强化一下枯叶宝物与我的契合程度？”叶星心中暗道，这个强化，他使用那枯叶宝物会更加顺手，以他如今强大的灵魂，可以爆发出来那枯叶更加强大的攻击力。

　　枯叶领域力量出现的几率也会提升！

　　契合程度高了，动用那枯叶宝物消耗的力量也会减少，如果能多用几次，说不定就能撞到一次正好有领域力量爆发了！

　　不过，叶星检查考虑之后还是暂时放弃了这个，那枯叶宝物的档次很高，强化这个消耗的能量极为巨大，止前他的能量还有别的用途，火幻舞她们也需要强化，秦蒙那里急需。

　　而且克里斯那里如果让它提升，它可以控制更多的强者，而且克里斯强大了，它自身的战力更强，它辅助修练的能力也更强，克里斯可是能让周围的灵气更加浓郁！

　　仔细考虑了一番，叶星优先选择了强化克里斯的实力，克里斯本来就是十一级的强者，它只是恢复到帝劫后期，而且它还是叶星认主的妖植，消耗的能量要少许多，克里斯的实力提升了，好处也不少。

　　秦蒙那里，再缓缓。

　　帝劫中期到帝劫后期，哪怕克里斯之前有不少积累，叶星消耗的灵能也是一个很可怕的量，随着克里斯到帝劫后期修为，赫连阳泽他们新形成的大阵能量被叶星暗中消耗了大半。

　　“克里斯，如何？”叶星传音道。

　　“多谢主人，我已经完全恢复到帝劫后期的修为，我如今的战力应该比得上帝劫巅峰的人物了！另外，主人通过我再控制三个帝劫后期的强者应该没有问题了，如果是帝劫中期的人物还可以多几个。”克里斯兴奋地道，这样的实力恢复速度它太满意了。

　　以前在神秘岛大量的岁月，它的实力也只是恢复到合道境界水准，如今才多久？它已经帝劫后期的修为，这么下去，恢复到当年十一级的巅峰实力真的指日可待！

　　“很好！”

　　叶星脸上露出微笑，在克里斯的身上花掉了大量的能量，不过，这些能量花的倒也值！

　　“幻舞，让赤炼老祖到我这里。”叶星传音了出去，赤炼老祖一直被关押着，很快被火幻舞亲自送了过来，与叶星见面，自然少不了一番温存，不过只是点到为止叶星没占到太多的便宜。

　　火幻舞退走，叶星望着赤炼老祖，赤炼老祖也望着叶星，他怪笑道：“叶星，让我见你，是不是你们有什么已经被我们魔蛇窟的强者抓了？用我换人绝对没有问题。”

　　叶星淡声道：“赤炼老祖，你想多了，我让你来这里只是告诉你，我们以后是自己人了。”

　　“呸！我们不可能是自己人！”赤炼老祖冷哼一声。

　　十分钟之后，赤炼老祖恭敬地行了一礼：“主人！”

　　赤炼老祖并不是不怕死的人，刚刚这十分钟，他被叶星控制了，生死已经在叶星的掌控中！和黄金蛇王黑冥蛇王他们的关系也只有那么好，赤炼老祖果断跟着叶星混了。

　　不混就得死，也没得他选择的余地！

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，赫炼老祖是帝劫中期的修为，实力不错，再加上枯叶老祖，冰魔尊者，克里斯，还有如今实力达到了帝劫后期水准的他，炎黄城的实力提升了许多！

　　不过就这么强行冲出炎黄城，叶星的把握仍然不是很大！魔蛇窟目前只有黄金蛇王露面，黑冥蛇王可能不在这一边在紫星域那一边镇守，可黄金蛇王的实力极恐怖！

　　黑莲城，血魂界，还有那一方神秘的势力都有一个实力和黄金蛇王差不多的强者在这一边，而且有的势力在这一边还不止一个帝劫期的强者，这几方大势力之外，其余的势力可能也已经有帝劫期的强者在这一边，宝物动人心啊！叶星能抵挡那么黄金神矛领域力量爆发那么强大的攻击很可能有极为强大的防御宝物！而且叶星身上有九级的养魂果！

　　还有之前天眼宗的神镜，这对于许多的强者也有极大的吸引力，那神镜如今比在天眼宗时可强大多了！

　　“赤炼，黄金蛇王有没有什么弱点？”叶星道，他之前吃过黄金蛇王的亏，如果要冲出炎黄城，他不希望黄金蛇王在这一边，黄金蛇王再一次爆发小宇宙他说不定就完蛋了。

　　这一次的距离很近，攻击的威力肯定更强，而且黄金蛇王他们还会疯狂地补刀！

　　赤炼蛇王皱眉道：“主人，似乎没有，就算有，黄金蛇王也不会告诉我们的，我们之间的关系并没有那么亲密！对了主人，黑冥蛇王和黄金蛇王的关系也不是特别亲密。”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“你还有没有什么要告诉我的？如果有最好说出来，我讨厌隐瞒与欺骗。”

　　赤炼蛇王想了想道：“主人，在魔蛇窟阴阳秘境之中有不少的阴阳草，阴阳秘境并不是随时能进入，三年之后是进入阴阳秘境最佳的时间，如果进入其中应该可以得到不少成熟的阴阳草！另外，阴阳秘境中曾经确实陨落了极为恐怖的大蛇，说不定会有额外收获。”

　　叶星道：“赤炼，你们魔蛇窟占据阴阳秘境漫长的岁月了，还会有额外的收获？”

　　“主人，是真的！阴阳秘境中不少的地方极为恐怖，以我们的实力也无法靠近！但是可能过一段时间，原本极为恐怖的地方就没有那么恐怖了，就有可能得到好东西！黄金蛇王的那一根黄金神矛就是这么得来的。”

　　叶星若有所思地点头，如果这样，那一定得去一趟魔蛇窟，不说别的，阴阳草他必须获得！之前得到一些阴阳草延长了一下独孤千虹的寿元，可是延长的寿元并不多！

　　“主人，这是进入阴阳秘境的密语。”赤炼恭敬地说出来了一长串密语，他并没有说假，如果叶星死亡他也会死亡，他对于魔蛇窟的感情还不至于让他无视自己的性命。

　　“出来呢？”叶星道。

　　赤炼道：“主人，出阴阳秘境就不需要密语了，在里面能待多少时间看个人的造化！待的时间长一般得到的好东西更多，不过也有可能在里面待许多时间，结果还陨落在了里面。”

　　“嗯！赤炼，好好为我办事，以后亏待不了你，反之你知道后果的。”叶星道。

　　“是，主人！”

　　赤炼告退，叶星很快继续吸收大阵的力量，又几天时间，大阵的力量基本上被吸收干净，叶星不灭梵珠中重新有了不少力量，这些力量叶星准备提升秦蒙，只是，这些力量就算全力给秦蒙用于他修为的提升，秦蒙也未必能从帝劫初期到帝劫中期。

　　毕竟，秦蒙不是克里斯这样认主的妖植，消耗的能量会多不少。

　　“这一个大阵如果崩溃，只怕短时间内赫连阳泽他们也不会建立大阵了，而且他们会怀疑。”叶星心中暗道，想再通过赫连阳泽他们建立的大阵这样吸收能量估计不行了。

　　赫连阳泽他们不傻，之前靠得近还有可能是规则影响了，如今可是后撤了足足三十公里。

　　这地方绝对不可能还受到规则的影响！

　　如果不是受到了规则的影响，那就肯定有别的问题，在这个问题找出来之前赫连阳泽他们不会再弄阵法，毕竟他们的宝物可不是大风吹来了，损失了极为的心痛啊！

　　“咚咚咚！”

　　有些急促的敲门声响了起来，叶星开门，门外是秦如霜，她眼中满是焦急之色：“叶大哥，小叔的情况变差了不少，他刚刚吐了一大摊的血，容貌又苍老了一些。”

　　“我这就过去看看。”

　　叶星跟着秦如霜很快到了秦蒙这一边，见到叶星，秦蒙苦笑：“叶星，我是想强行提升一下自己的修为，结果弄巧成拙了，我如今的底蕴根本就不足以让我冲上去。”

　　“秦叔，你别乱来吧。”叶星连忙道，他说着飞快地给秦蒙铭刻了好几道稳定的战痕。

　　秦蒙愣愣地望着叶星，他是痕王圆满的战痕师，之前还是大秦帝国的国主，他一下子就看出来了叶星刚刚铭刻的是什么样等级的战痕，那肯定是痕皇级的战痕，而且应该不止痕皇初期！

　　压抑着激动，秦蒙不可置信地道：“叶星，你已经达到了痕皇中期的水平了？”

　　在场没有外人，叶星微微一笑点了点头：“秦叔，我确实已经达到了痕皇中期水平！这多亏了秦叔你之前的资料了，若没有那些资料，我绝对不可能这么快提升上来。”

　　秦如霜呆呆地望着叶星，她战痕水平提升也是很快的，如今是战痕大宗师水准了，可是，和叶星一比就不算什么了，叶星不知不觉居然已经是痕皇，还到了痕皇中期！

　　秦蒙深吸了一口气道：“叶星，以前这话我说过一次，我今天要再说一次，如霜和幽雪她们两个，我就真的托付给你了，以你痕皇级的水平相信可以看出来我活不了多久了。多则一两个月，少则十天半个月时间我就会走向死亡！如霜，大哥不在了，我这一个做小叔的今天就替你做主，将你许配给叶星，你可愿意？”

　　“啊！”

　　秦如霜还沉浸在秦蒙就要死的消息中，听到秦蒙后面的话，她才回过神呆呆地望着秦蒙。

　　“如霜，你可愿意？虽然叶星有不止一个女人，但是小叔相信你如果跟着他，他会好好待你的。”秦蒙咳嗽着道，他又咳出来了鲜血，触目惊心。


第0484章 治疗秦蒙！

　　“我，我——”

　　秦如霜羞涩地望了一眼叶星，叶星立刻保证道：“如霜，我一定会对你好，你放心！”

　　“小叔，我愿意。”秦如霜细声道，她的声音小的跟蚊子一样，若不是叶星修为高深还真听不清。

　　秦蒙欣慰地点了点头：“好，好，如果大哥在，看到你有了好的归宿想必也是高兴的！叶星，幽雪那丫头如今还小，否则我也直接许配给你了，你们能不能在一起，看你们的缘份吧，如果你们到时不能走到一起，我相信你也会给她一个好归宿。”

　　“小叔。”

　　秦如霜眼中眼泪流了出来，秦蒙这是在交代后事啊。

　　“咳，秦叔，你未必会死，所以幽雪的问题，你到时候自己拿主意吧。”叶星轻咳道，“如霜，我要准备给秦叔治疗了，受不得打扰，你先离开吧，我会尽力救秦叔性命的。”

　　秦蒙虽然不相信自己如今这样的情况还救，不过他也对秦如霜点了点头：“如霜，听叶星的，他如今可是痕皇级的强者，我们的水平比他低多了。”

　　“嗯！”

　　秦如霜心中忐忑地离开了秦蒙的房间，不过她没有离开太远，她就在房间外面守着。

　　叶星望着秦蒙有些迟疑地道：“秦叔，我是有一种方法有可能挽救你的性命，但是可能会有一些牺牲，刚刚如霜在这里，有的话我还不能说，不能让她知道免得她心中有想法。”

　　秦如霜离开了，秦蒙的精神状态看上去又差了一些，他有些勉强地道：“叶星，你有话直说，我相信你。”

　　“秦叔，是这样的，我有一件宝物可以短时间提升修为，不过我和你并没有什么联系，所以消耗的力量极大，我如今没有那么多的力量，本来我是准备接下来一段时间再弄一些力量，到时候再帮秦叔你提升，可秦叔你正好强行突破伤到了自己。”叶星道。

　　秦蒙苦笑道：“看来我做错了。”

　　叶星道：“秦叔，如今我只想到了一种法子，那就是我通过克里斯控制你，给你铭刻灵魂印记，如此一来消耗可以减少许多，我相信应该可以让你到帝劫中期的修为。秦叔，只是这样有些委屈你了，那灵魂印记铭刻了，也不是说取消就可以取消的。”

　　——这个灵魂印记和叶星到灵魂百炼灵湖境界之后的灵魂印记不同，这个是通过克里斯用于控制一个人生死的，那种灵魂印记是用于追踪的，同样的名称，但两者是完全不同的东西。

　　“那还等什么？我完全同意。”秦蒙连忙道，如今这样的状态都要死了，还管得了是不是被叶星控制？而且就算到时候叶星在他的身体内铭刻了灵魂印记，他相信叶星还是会叫他秦叔，而不是他叫叶星主人。

　　“秦叔，这个还是不要让如霜幽雪她们知道，免得她们知道了不开心。”叶星道。

　　秦蒙点点头：“这没有问题，这也不是什么好事，你放心，我不会让她们知道的。”

　　“秦叔，那我们就开始了。”

　　叶星说着很快通过克里斯再一次将灵魂印记打入了秦蒙的灵魂深处，通过灵魂印记，叶星能感觉到秦蒙的灵魂十分的衰弱，如果这样的状态不改变，他很可能一个月内死亡。

　　“秦叔，缓缓运转功法。”叶星道，他说着不灭梵珠能量缓缓地进入了秦蒙的身体内，秦蒙的身体太虚弱，一下子进入过多的能量说不定会让秦蒙的身体直接崩溃！

　　时间一天天过去，如果是正常强化，以如今不灭梵珠的强大，三五天不灭梵珠就可以让秦蒙到帝劫中期的修为，但因为秦蒙的身体状态不行，叶星只能悠着一点，强化差不多进行了一个月。

　　“轰！”

　　强大的气息终于从秦蒙的身上爆发出来，这是帝劫中期强者才有气息，随着突破到帝劫中期，秦蒙的寿元一下子增长许多，他的容貌以肉眼可见的速度发生着变化！

　　十分钟，秦蒙的容貌不再发生变化了，他的身上也不再传出之前那种死亡的气息。

　　秦蒙这会儿看上去是六七十岁的老者了，如果没有意外，他再活几百年肯定没有问题，几百年内若是修为还有提升，秦蒙的寿元还会延长，他这一劫难算是过去了。

　　“秦叔，恭喜恭喜。”叶星笑道，秦蒙这会儿看上去精神状态远不是之前可比了。

　　“哈哈，叶星，多谢！”

　　秦蒙爽朗地道，他并没有叫主人，不说别的，凭着与秦如霜的关系，他叫主人可不合适。

　　而且，秦蒙如果这么叫，叶星会感觉极为怪异。

　　“秦叔，也是你自己的运气不错，如果再晚一点点，说不定就迟了。”叶星道。

　　秦蒙突破的还是很及时，再晚三天，叶星估计秦蒙就不用突破了，他可以直接到地府报道。

　　“哈哈，运气是还不错，希望大难不死有些后福吧。”秦蒙笑道，“叶星，我们快出去吧，如霜和幽雪她们两个只怕急坏了，这么久，炎黄城这一边的形势说不定也有了一些变化！”

　　“嗯！”

　　叶星点头，很快叶星和秦蒙到了外面，外面不止秦如霜在等着，秦幽雪如今也在等着。

　　见到秦蒙，看到秦蒙的样子，秦如霜和秦幽雪眼中都露出狂喜之色，这样的情况不用多说，秦蒙是救过来了，而且他的修为应该到了帝劫中期，否则他不会变得年轻！

　　“父亲，太好了。叶星哥哥，谢谢你！”

　　秦幽雪激动地道，她抱向了秦蒙，不过，到秦蒙身前，她忽地改变方向抱住了叶星。

　　“叶星哥哥，我好开心，好开心！”秦幽雪激动万分地道，她的眼泪哗啦啦流了出来。

　　秦蒙有点小尴尬，秦幽雪这一个调皮的女儿居然没拥抱他转而拥抱叶星去了，真是女大不中留。

　　“好了幽雪，让秦叔看笑话呢。”叶星摸了摸秦幽雪后脑袋道，这小妮子难道不知道自己如今身材已经不错了？胸前鼓鼓的挤到他身上，再闻到那处子的幽香，叶星表示自己都有了不该有的想法。

　　秦蒙微笑道：“叶星，我可不会笑话，懂得感恩，这不错！幽雪，为父这一条命算是被叶星救回来的，你要牢牢记住！”

　　“是，父亲。”

　　秦幽雪有些不好意思地从叶星怀抱中退开了，“叶星哥哥，弄湿你的衣服了对不起哦！”

　　叶星摆摆手：“没事，如霜，这些天炎黄城这一边没有发生什么事吧？赫连阳泽他们可有异动？”

　　秦如霜道：“叶大哥，炎黄城内部还好，不过外部的形势不乐观，应该又有几个强大的人物到了这一边，我们如果想强行离开炎黄城可能不是一件容易的事情。”

　　叶星微微点头，这个在意料之中，他早就知道肯定会有一些强者赶到这一边的！

　　一般的好处吸引不了厉害的帝劫期的人物，但是极大的好处肯定能吸引他们！像之前九级养魂果就吸引到不少强者，如今叶星这里暴露出来的宝贝比九级养魂果还诱人！

　　秦蒙道：“叶星，赤炼蛇王应该已经在控制中吧？我如今帝劫中期了，加上赤炼蛇王，枯叶老祖，冰魔尊者，克里斯，那就是五个帝劫期的强者，我们的实力还不弱，如果你再给我们铭刻强大的痕皇战痕，我们的实力可以再提升一些，我们不能冲出去？”

　　“后来新布下的那一个战痕大阵不能破掉？”

　　叶星摇了摇头：“不是，那一个战痕大阵我要破掉不费吹灰之力，但我们离开有风险！黄金蛇王的黄金神矛很强大，而且其余的强者有的也可能吸有十分可怕的宝物。”

　　“我们的强者本就不多，死一两个都是很大的损失。”

　　秦蒙仔细考虑了一番道：“叶星，你们不是得到了一个残破的传送阵？你如今痕皇中级的水平了，建造那样的传送阵办不到，只是修一下那个传送阵有没有问题？”

　　叶星眼睛一亮，秦蒙不提，他倒是忽略了这个，如果那传送阵真的修好说不定就解决了他们的麻烦，他们就可以传送离开，然后用空间戒指从别的地方带来大量的粮食什么的。

　　只要炎黄城食物充足，赫连阳泽他们围着没有意义，他们到时候肯定退去！如果能离开，叶星他们也可以采用围魏救赵的法子，他就不信黑莲城等受到攻击赫连阳泽他们还能安心地围困在这一边。

　　“秦叔，你这可是一语惊醒梦中人了，我们一起去看看？秦叔你战痕水平也不错的，说不定能给予指点。”叶星道。

　　秦蒙呵呵笑道：“我战痕水平和你差得远了，以前就比你低，如今完全没得比！不过去看看也行，战痕水平比不上你，但是别的方面我说不定还是可以给一些意见，传送阵我以前使用过不少次。”

　　叶星点点头：“那咱们这就去看看，希望在那一个传送阵上能有一些突破，否则哪怕我们的实力提升了，目前的局面破局不容易。”


第0485章 蚁巢禁区！

　　从流光家族得到的残破传送阵其实残破的也不是很严重，否则叶星也不会辛苦地弄到炎黄城了，以前以叶星的水平，他拿那残破的传送阵束手无策，许多的地方根本就看不懂。

　　如今到了痕皇中期的修为，叶星再一次查看，他眼睛渐渐亮了起来，这传送阵应该还是可以修复过来的，以他的能力应该可以办到！

　　“叶星，这一个传送阵等级不低啊。”秦蒙有些吃惊地道。

　　叶星道：“秦叔，这个有什么讲究吗？”

　　“当然，越强的传送阵能传送的距离就越远！这一个传送阵如果恢复过来，直接与紫星域那一边的传送阵建立连接都没有问题！我们秦家还有一个秘密的传送阵，如果你让这一个传送阵恢复，我可以让你这一个传送阵直接和秦家那一个传送阵建立起联系。”秦蒙道。

　　叶星眼睛发亮，他正有些担心传送阵如果恢复了传送到哪里！若没有地方可以传送，那就算恢复过来也没用！

　　“秦叔，这样就太好了。”叶星道。

　　考虑了一会，叶星说出来了需要的材料：“秦叔，麻烦你帮我把这些东西准备好，这些东西不少的有质量要求，一般人的眼力不行，秦叔你是痕王圆满的人物肯定可以找到好的材料。”

　　“没问题。”秦蒙点头，这些东西有的比较珍贵，但是在炎黄城这一边应该都可以找到！

　　叶星又沉入到了这传送阵的研究中，两天之后，秦蒙准备好了材料，叶星正式开始修复这一个传送阵，这不是一个简单的活计，哪怕叶星有痕皇中期的修为，没有两三个月的时间也不可能把这传送阵恢复。

　　沉浸在研究中，时间过的很快，不知不觉就两个月过去，叶星传送阵的恢复已经到了尾声，两个月时间，他不知道铭刻了多少战痕，实际动手能力大大地提升了。

　　“叶大哥，有些情况出现。”火幻舞到了叶星身边轻声道，叶星从研究中回过神来。

　　“幻舞，有什么情况？”

　　火幻舞苦笑道：“叶大哥，我们炎黄城出现了蚁灾！”

　　“蚁灾？”叶星疑惑地道。

　　蚂蚁还能威胁得了炎黄城的强者不成？炎黄城的强者轻轻松松就能灭掉无数的蚂蚁。

　　“是的叶大哥，蚁灾是从无极地窟之中爆发的，不过可能和外面的强者有关系！”火幻舞道，“三天之前我们就发现了，你在研究我们就没有打扰你，估计是有其余势力的强者使用药物刺激了无极地窟之中的噬金蚁，结果噬金蚁疯狂地繁殖。这三天时间，炎黄城中的噬金蚁数量越来越多，它们主要吞噬各种各样的粮食！”

　　叶星皱眉道：“这和噬金蚁的习性有些不同啊。”

　　“是的，噬金蚁本来更喜欢吞噬金属，很可能是强者改变了噬金蚁的喜好。如今我们炎黄城大量的粮食被噬金蚁吞噬了，种植还没有收的粮食基本上不会有多少收成。”火幻舞道。

　　叶星脸色变得凝重，东西如果放到空间戒指内是不会被噬金蚁吃掉的，但是炎黄城中有大量的普通人，他们人人都能有空间戒指这样的东西，空间袋噬金蚁都可以咬坏！

　　民以食为天，噬金蚁吃掉大量的粮食，炎黄城居民就没有粮食，这是要造成巨大混乱的。

　　“还能支撑多久？”叶星沉声道。

　　火幻舞苦笑道：“叶大哥，如果不能快速地平抑蚁灾，只怕我们最多支撑半年！这还是考虑到了妖魔肉，如果这方面也出现问题，可能我们就只能支撑三个月或更少的时间。”

　　“幻舞，那些噬金蚁灭不尽？”叶星道。

　　火幻舞道：“难！我们已经组织人灭了，可噬金蚁可以从地里到处冒出来，炎黄城那么大，我们管不过来。如今噬金蚁的繁殖速度达到了十分可怕的速度，而且还在加快！”

　　“有没有抓到噬金蚁，让我看看。”叶星道。

　　火幻舞连忙拿出来了一个小盒子，小盒子里面就有不少的噬金蚁，一个个一两厘米长，通体乌金色，叶星战痕灵瞳开启，他战痕灵瞳看到了噬金蚁身体深处，一点点细微的地方都逃不过他的眼睛。

　　“这蚁灾的确是人祸！”叶星沉声道。

　　火幻舞连忙道：“叶大哥，那你有没有什么办法？这蚁灾不平掉，我们炎黄城会极为混乱！”

　　叶星皱眉道：“解决倒是没有问题，但是需要几天时间，有这几天，噬金蚁可以把我们的粮食破掉极大部分了，而且不止粮食，再过一两天噬金蚁很可能会伤人了！这些噬金蚁如今没有咬人，等它们咬人了会出现大麻烦，它们体内到时候会有不弱的毒素！”

　　火幻舞脸色一变道：“叶大哥，你的意思是说它们会咬人，而且咬人了还可能死人？”

　　“嗯。”

　　叶星点头，“让我想想，时间紧迫，这个比较棘手！”

　　几分钟过去，叶星忽地道：“幻舞，这些噬金蚁肯定是有蚁后的，蚁后你们可抓到了？”

　　“没有。”

　　火幻舞有些无奈地摇头，“叶大哥，蚁后的实力不简单，我们试着抓过，但它逃了，它逃进了蚁巢禁区。”

　　“蚁巢禁区？”叶星眉头一皱，他知道这个地方，这地方其实只是在无极地窟的第三层，实力限制是妖王级别，也就是人类凝元级别，但这地方没有多少人愿意进入！

　　蚁巢禁区，其中多的是蚁类的妖魔，它们的实力其实比其余同级的妖魔低不少，但是数量之多，能吓得最强大的妖魔也不愿进入这一个区域，在那里它们是霸主！

　　“幻舞，噬金蚁似乎不是生存在蚁巢禁区的。”叶星道。

　　火幻舞苦笑着点头：“叶大哥，确实是这样，所以肯定是有人搞鬼了，对方估计也猜到我们想拿蚁后作文章，结果蚁后这一逃进蚁巢禁区，我们想抓到它太难了。”

　　炎黄城的强者不少，但是如果强行进入蚁巢禁区抓噬金蚁蚁后，死亡百万也未必能抓到。

　　“我进入蚁巢禁区看看，以我的实力，在里面遇到围攻也有不小的可能突围出来，而且我战痕灵瞳能发现蚁后的踪迹！”叶星道，“咱们必须抓到噬金蚁的蚁后才行。”

　　“叶大哥，可是——”

　　火幻舞眼中露出担忧之色。

　　叶星摆了摆手：“幻舞，不必多说了，我意已决！你们安抚好炎黄城居民的情绪！”

　　“叶大哥，你放心。”

　　叶星点点头很快进入了无极地窟，之前他就在这一边混过，轻车熟路地就到了第三层，到了蚁巢禁区这一边，这一边他以前也到过，但是并没有进入蚁巢禁区，里面太危险。

　　以叶星如今的实力进入蚁巢禁区他也没有百分百的信心，如果以前进入，百分百死亡。

　　身上铭刻了不少战痕，叶星进入隐身的状态小心地潜入了蚁巢禁区，这一个区域并不小，有着一个个的岩洞，这些岩洞或大或小，里面有着大量的蚁类妖魔忙碌着。

　　那些蚁妖，大的有人头大小，小的比芝麻还小，可那些比芝麻不小的，有的也有凝元级的修为！

　　一个这样的蚁妖绝对不是人类的对方，也一般不是同级别其余妖魔的对手，但这样的蚁妖常常是几百几千一齐行动，就算实力更高的妖魔也很可能被它们短时间内吞噬！

　　“小乖乖，你在哪里。”叶星心中嘀咕着，他战痕灵瞳开启，仔细地寻找着噬金蚁噬后留下的踪迹。

　　时间一分一秒过去，叶星心惊肉跳，好几次他都差一点被蚁妖碰到，他如今是隐身的状态蚁妖们发现不了，但是如果蚁妖们碰到他，那他的隐身肯定会被蚁妖发现。

　　如今他已经深入蚁巢禁区，若是被发现，估计立刻成千上万，甚至十万百万的蚁妖冲过来，他的实力虽然强，但如今不是聚气圆满是凝元圆满的修为，他几乎无敌的防御只是到聚气圆满。

　　半个小时过去，“嗯？”

　　叶星忽地眼睛一亮，他战痕灵瞳有了一点发现，他发现了噬金蚁蚁后前进留下的痕迹。

　　从痕迹看，蚁后离开的时间不超过五分钟。

　　没有迟疑，叶星立刻跟了上去，他心神全部都提了起来，越来越深入蚁巢禁区了，一点点不好就可能丧命在这里面。

　　“蚁后跑这么深做什么。”叶星暗暗皱眉，不过他没有别的选择，还是只能跟了上去。

　　渐渐地，叶星发现自己已经到达蚁巢禁区的最深处，这里空间比较大，一个个的蚁妖小的也有了大拇指大小，大的蚁妖有了半人高，它们一个个井然有序地忙活着。

　　“蚁后！”

　　叶星忽地眼睛一亮，“这些蚁妖难道是为噬金蚁蚁后忙的？不对噬金蚁蚁后这是臣服地趴在那里！”

　　“人类，你来了！”

　　就在这时，沙哑的声音响起，一只通体金黄的巨大蚂蚁从噬金蚁蚁后趴着的洞穴出来了，它不是自己爬出来的，是另外几只巨大的蚂蚁抬着龙辇一样的东西抬出来的。

　　叶星心中寒气陡然，他被发现了？这一只蚁妖真的只有凝元级别？

　　什么时候凝元级别的蚁妖可以说话了，而且那一只黄金蚂蚁居然给叶星一种睿智的感觉！


第0486章 蚁巢禁区2！

　　“人类，别藏着了，以你的能力在本尊面前根本就无法隐藏。”黄金大蚂蚁望向了叶星。

　　叶星寒毛直竖，他小心地改变了自己的方位，可那黄金大蚂蚁还是直直地望着他。

　　“你好。”

　　叶星无奈地显露出来了身形。

　　黄金大蚂蚁并没有攻击，其余的蚁妖也没有异动，叶星稍微放心了一些再次道：“道友，我无异冒犯，只是我炎黄城如今正面临着大麻烦，我需要你旁边那一个蚁后，你放心，我不会杀它，说不定还会救它，它如今的情况不好活不了多久了。”

　　黄金大蚂蚁道：“人类，你的胆量不小，居然敢进入蚁巢禁区，而且也有能力进入。本尊已经等待了无数年，人类，你放心，本尊不会害你，相反还会给你一场造化。”

　　“前辈有什么吩咐？”叶星拱了拱手道，听这黄金大蚂蚁所说，它不知道是活了多久的老怪物了，只怕比帝劫期的强者活的时间更长，这样的老变态，他惹不起。

　　黄金大蚂蚁眼中露出不舍之色，它腹部忽地裂开，一颗金色的卵从它腹部掉了出来，与此同时，一股淡金色的能量溢散，叶星体内不灭梵珠立刻有了强烈的反应，叶星闻到了一点点那淡金色能量的气息顿时精神一振，灵魂和身体的力量似乎都增长不少。

　　“别动。”

　　叶星意念强行控制不灭梵珠不要去吞噬那些淡金色的能量，这绝对是好东西，但是这黄金大蚂蚁太可怕，就算它不出手，一道命令其余的蚁妖也能很快取他性命。

　　“人类，这是我的孩子，本尊只有一个请求，让我的孩子孵化出来。”黄金大蚂蚁道。

　　叶星有些疑惑地道：“前辈，为什么是我？前辈似乎是故意引我到这里，想必漫长的岁月，前辈肯定遇到过帝劫期的人物到这里，他们应该更有能力让您的孩子孵化。”

　　“本尊关注你已经不少时间，从你火云台上修练开始就关注了。”黄金大蚂蚁淡声道。

　　叶星脸色微变，那时候就关注？这黄金大蚂蚁难道拥有预言方面的可怕能力不成？

　　似乎猜到了叶星心中所想，黄金大蚂蚁淡淡道：“别误会，本尊同一时间关注的人有亿万之众，你只是其中一个罢了，这漫长的岁月下来，本尊观察过的拥有进化血脉的人以万亿亿计！”

　　“嘶！”

　　叶星倒吸了一口寒气，这黄金大蚂蚁到底有多可怕，居然观察那么多的人！这是什么样的大毅力，又是对于自己孩子何等的爱？

　　“无数的人拥有进化血脉，但是成长不了多少就夭折，也有许多的心性不符合，也有许多，到了一定地步提升就困难了！更有绝大部分的无法成为强大的战痕师。”黄金大蚂蚁有些无奈地道，说到最后，它眼睛盯着叶星，“最开始本尊根本就没有真正的关注到你，本尊分身亿万，那亿万的分身本尊同一时间也是顾不过来的，只能关注值得关注的一些！”

　　“没想到，你渐渐地给了本尊惊喜，实力迅速地提升，心性符合本尊的要求，而且还成为了战痕师，如今居然已经是痕皇级的人物，虽然也很垃圾，但是在这残破的地域也算不错了。”黄金大蚂蚁有些兴奋地道，“本尊最后还想试试你有没有进入蚁巢禁区深处的胆量，你来了，很好，很好，本尊这无数年的等待算是没有白费。”

　　叶星心思电转，这黄金大蚂蚁看来是有求于他，而且等了这么多年它肯定不会再等这么多年，那他的生命安全就完全没有问题了，此时不弄一些好处什么时候再弄？

　　“咳，前辈，我很愿意帮您的忙，但是晚辈的实力实在太低了，晚辈的亲人实力也低，晚辈只怕会误了前辈的事。对于前辈，您这么强的实力，为什么不自己想人法孵化？”叶星道。

　　黄金大蚂蚁无奈道：“本尊虽然强大，但是分身的实力无法超过金丹级别，而且本尊如果离开这地方估计很快就要死亡，就算不离开，本尊也活不了太长时间了。”

　　“人类，你暂时是绝对没有能力孵化本尊孩子的，等你有了能力，你一定必须想办法将本尊的孩子孵化，本尊的孩子只要孵化出来实力就很强，肯定可以帮到你不少。”黄金大蚂蚁道。

　　“你想从本尊这里得到好处，这很好，不随时想获得好处，你在修练界走不长远！”

　　叶星有些尴尬地轻咳一声，自己的那一点小心思在这老怪物面前根本就掩不住啊。

　　“前辈，我可以保证，如果以后我有了能力，我一定帮您孵化这个孩子。”叶星道。

　　黄金大蚂蚁道：“很好，本尊相信你，就不需要你发下灵魂誓言什么的了！把你的那灵魂沙拿出来，本尊给你一些好处！”

　　叶星连忙把灵魂沙拿了出来，黄金大蚂蚁右前肢抬起，顿时一道耀眼的金光将灵魂沙笼罩了，这金光中蕴含的能量叶星感觉比之前散发出来的淡金色能量还强无数倍。

　　金光持续了十秒，这些金光全部进入了灵魂沙，叶星感觉灵魂沙变得更加的普通了。

　　就像是一颗普通的沙粒，不过，他也感觉到了这沙粒和他有联系，哪怕丢到沙粒中他也能立刻找出来。

　　“叶星，这灵魂沙本就是好东西，有保住灵魂的能力，本尊对它进行了强化，你可以使用它保住十个人的灵识，只要保住了灵识的人，就算死了以后也可以复活过来！这灵魂沙也作为本尊孩子的居所，本尊孩子在这里面，不会被强大的敌人发现。记住，在你没有绝强的实力之前，千万不要将本尊的孩子从灵魂沙之中拿出来。”黄金大蚂蚁道。

　　叶星心中兴奋，这灵魂沙以前的能力和现在相比差很多啊，以前只能吸收范围内死亡人的灵识，如果灵魂和身体一齐泯灭，那就没有办法复活了，如今只要保住了灵识的就算死了以后也可以复活，这简直多了一条命啊，而且，不比多一条命还要好！

　　叶星很担心的一点，如果进入更凶残的区域，火幻舞她们说不定会有人陨落，有这灵魂沙保住她们的灵识就不怕了，她们就算死亡，以后自己修为高了也能将她们复活过来。

　　“多谢前辈，对了前辈，以前这灵魂沙的能力不知道还在不在。”叶星恭敬地道。

　　以前的能力虽然没有那么强大，但是同时可以保住的灵识更多啊，只要在范围内的都可以，当然，就算能保住灵识以后想复活也是很难的，一般人灵识很快就会消失。

　　只有强者的灵识保住了才有可能重新复活过来，至少也得是分神期的修为。

　　黄金大蚂蚁淡声道：“这方面的能力还有，而且本尊也给你强化了一下，如今可以笼罩方圆万公里区域，吸收灵识的速度也更快，被敌人连身体带灵魂全泯灭的几率降低了不少。”

　　“嘶！”

　　叶星眼中震惊，方圆万公里，牛叉啊！之前灵魂沙哪里有这么强的能力，这么大的区域，炎黄城还有周围很大的区域都被笼罩了啊，加上吸收灵识的速度更快，保障强了许多倍啊！

　　“多谢前辈，前辈放心，只要晚辈有能力，一定帮前辈孵化孩子。”叶星真心地道。

　　黄金大蚂蚁点头：“希望你能有这一个能力！虽然你的实力在本尊看来也极低极低，但矮个里面拔高个，在这样的地方，本尊也不能过多的要求了。”

　　叶星：“……”

　　“前辈，不知道怎么样孵化，有没有什么条件？”叶星道。

　　黄金大蚂蚁淡声道：“等你的实力达到了，你神识接触到本尊的孩子就可以得到信息。”

　　“本尊没有其余更多的好处给你了，这些金雾你收走吧，吸收了有一些好处。”

　　叶星没有让不灭梵珠吸收，他拿出一个玉瓶小心地吸收了黄金大蚂蚁身边溢散出来的不少金雾，这些金雾叶星感觉吸一口自己的修为和灵魂就会有不小的提升！

　　“这东西，一个人不要吸收太多了，吸收越多效果越不明显。”黄金大蚂蚁淡淡地道，“另外最好留下一点，以后关键的时候说不定能救你一命。”

　　“多谢前辈！”

　　叶星恭敬道，很快，装金雾的玉瓶叶星收了，装着那金色虫卵的灵魂沙叶星也收了起来。

　　“去吧，这噬金虫蚁后会跟着你离开听你的命令。”黄金大蚂蚁道。

　　叶星点点头告退，那一个蚁后立刻跟上了他，出来叶星没有隐身，大量的蚁妖看到了叶星不过没有攻击，不过哪怕知道它们不会攻击叶星也暗暗心惊，尼玛数量太多了。

　　没多久，叶星从蚁巢禁区离开，回望了一眼蚁巢禁区，叶星感觉有些不可思议，本以为是九死一生的行动，没想到居然有这样的际遇，这一趟的收获极为惊人。

　　得到的东西不多，但灵魂沙强化到了极强地步，那些金雾他也得到了，只那些金雾价值就难以估量。


第0487章 金雾恐怖的效果！

　　“叶大哥！”

　　叶星进入蚁巢禁区火幻舞她们的心就提了起来，见到叶星，火幻舞她们眼中都露出惊喜之色。

　　看到叶星带出来了那蚁后，火幻舞她们就更加惊喜了，如今炎黄城的蚁灾相当的严重。

　　“蚁灾过去了，放心吧。”叶星微笑道，蚁后跟着他出来，他就命令蚁后让所有的噬金蚁藏起来不再破坏，有那一个黄金大蚂蚁的命令，蚁后对于他的命令没打任何折扣。

　　无数的噬金蚁忽地冒出来，得到蚁后的命令之后，又在极短的时间内消失无踪了。

　　“倒是有些本事，这么快的时间居然就解决了蚁灾！”外面，赫连阳泽他们立刻得到了消息。

　　蚁灾这么短的时间过去让赫连阳泽他们惊讶，不过对于蚁灾造成的后果他们已经比较满意。

　　大量的食物已经被噬金蚁吃掉了，那些食物可不会回来，炎黄城最多半年就会遇到可怕的粮食危机。

　　“虫皇，这一次多谢了！”

　　“虫皇，还有没有什么好的手段对付炎黄城？”

　　赫连阳泽黄金蛇王等人与一个绿袍老者喝着酒，这一个绿袍老者是一名痕皇强者！

　　因为喜欢研究虫子，这一个绿袍老者被称为虫皇，炎黄城的蚁灾就是他的杰作。

　　听到赫连阳泽他们的话，虫皇傲然道：“本皇自然还有手段，不过目前的炎黄城不值得本皇出手了，大量的食物少掉了是事实，这一点炎黄城肯定无法改变！你们只要注意着不让叶星他们离开炎黄城就好了，他们若离开，我们的一切就白忙了！”

　　“虫皇所言极是，不过叶星不可能离开，这一点虫皇请放心。”赫连阳泽笑道，他们几大势力本就有不少的强者在这一边，如今又有不少想得到强大宝物的强者到了这一边。

　　对于这些强者的到来，赫连阳泽他们总的来说还是欢迎的！虽然这些强者过来会分掉他们可能得到的宝物，但是如果他们不过来，依他们自己的力量，他们没有百分百的信心一定可以围困住叶星他们，如果让叶星逃掉，那对他们来说后果无法接受！

　　“咱们这半年就看好戏吧！哈哈哈！”黄金蛇王大笑，“来，诸位我们喝酒！”

　　炎黄城。

　　叶星和火幻舞她们四处看了一下，蚁灾过去了，但是炎黄城许多的人食物还是损失巨大。

　　“叶大哥，怎么办？我们最多坚持半年，说不定三个月过去就会出现乱子。”独孤千虹担忧地道。

　　叶星眉头微皱着，那一个传送阵他快弄好了，但时间这么紧迫的话，通过那一个传送阵很可能无法弄到足够的食物！看来只能通过传送阵离开，然后逼着黑莲城等撤退！

　　但这也不是一个容易的事情，短短时间想逼众多的势力撤退，谈何容易？

　　“先不管这些。”

　　叶星晃了晃脑袋暂时不想这麻烦事，他将灵魂沙拿了出来，分别记录下了自己，火幻舞，独孤千虹，梁洛月，秦如霜的灵魂气息，至于别人的，叶星没有记录了，哪怕秦幽雪火云贤这样的关系也没有，一共就只有十个名额，如果他们也有名额，那就极不好分配了。

　　如果给秦幽雪，火云贤给不给？秦蒙给不给？火刀火剑他们也是火幻舞的亲哥哥！

　　“幻舞，这些你们一人服下去一份。”叶星道，他又拿出来了四份得到的金雾。

　　得到的金雾叶星总共分成了十份，暂时他的打算是自己使用一份，秦如霜她们四个使用一份！

　　如果效果极好，如果火幻舞她们还需要，那就再给她们一些，别人有没有看情况。

　　火幻舞她们知道叶星不可能害她们，很快她们四个都服下去了一份金雾，强大的力量进入她们身体，立刻她们发生着巨大的变化，她们的身体强度还有灵魂强度都迅速地提升，修为快速提升，这时候她们的领悟力也达到了极为恐怖的地步，火幻舞对于岁月法则的领悟力，与天眼神镜的契合度极速提升，秦如霜本来没有接触到法则力量，这时候短短时间她就接触到了法则力量，是水属性变异属性冰属性的法则力量。

　　不止冰属性法则接触而且加深，秦如霜对于战痕方面的领悟也以一种恐怖的速度提升着。

　　同时，梁洛月领悟了火属性的法则力量，她对于炼丹方面的领悟也以恐怖的速度提升！

　　独孤千虹是绝阴圣体，她的武器是剑，领悟到的法则力量是金属性法则，可以让她的攻击力大大提升，她的修为也以恐怖的速度提升，不过她的寿元并没有太大的增长！

　　叶星并没有立刻使用那金雾，他注意着火幻舞她们的情况，有问题他还可以帮忙。

　　不过，似乎不用帮忙。

　　望着火幻舞她们，叶星眼中满是震惊之色，那金雾的效果太恐怖了，这简直比任何的灵丹妙药还要恐怖啊，这东西很可能十级十一级都不止，天地规则似乎都约束不到它了！

　　“好可怕，身体强化，灵魂强化，悟性也强化到极强！”叶星喃喃自语，那黄金大蚂蚁不知道是何等可怕的存在，它当年说不定有着轻易就破碎一个世界的恐怖战力。

　　确定火幻舞她们不会有问题，叶星也使用了一份金雾，立刻，叶星感觉自己的身体和灵魂极速地强化，悟性这一瞬间似乎满级了，以前想不通地方这时候根本就没有任何的阻碍。

　　叶星领悟有火属性和雷属性法则，火属性和雷属性法则这时候都极速地进步！他战痕方面本来觉的暂时已经无法进步了，但是金雾的力量爆发，叶星感觉战痕方面也不断有着领悟，这倒不是说不灭梵珠不行，只是不灭梵珠暂时等级还没上去。

　　叶星与那一片枯叶的契合度之前只能说一般，这时候，叶星能明显感觉到契合度迅速地提升，与此同时，他和那灵魂沙的契合度也提升了，这东西以后他可以收到体内，而且可以藏的很深，就算强大的敌人想发现也不容易。

　　时间一个小时一个小时过去，转眼三天，叶星他们这三天的时间完全沉浸在修练中。

　　三天时间到，叶星虽然最后一个服下金雾，但是他第一个清醒了过来，检查了一下自己的情况，叶星脸上满是震惊之色，他的身体强度在之前的基础上起码提升了十倍。

　　灵魂因为本就很强大没有提升十倍，但是起码也提升了五倍，已经到了灵魂百炼第三层灵湖境界，灵湖境界又分为入门，小成，大成，巅峰，圆满五个等级，叶星已经到了第二个等级，达到了小成境界，强大的灵魂力量让叶星自己都暗暗心惊。

　　“出来！”

　　叶星意念一动那一片枯叶轻易出现在了手中，叶星感觉了一下，他和枯叶的契合度大大提升了，以自己如今与枯叶的契合度，以自己如今的灵魂强度，叶星感觉自己短时间内动用枯叶十次也没有问题了，十次中怎么着也能爆发出一次枯叶的领域力量。

　　“火！”

　　“雷！”

　　收了枯叶，叶星又试了一下自己如今对于火焰，对于雷霆法则方面的领悟，都提升极大，哪怕不动用枯叶，以如今合道后期的修为，叶星动用法则攻击威力也极强！

　　“痕皇中期圆满，距离痕皇后期估计也只有一步之遥，有痕皇后期方面的资料，我绝对可以在最短的时间内到痕皇后期。”叶星又检查了一下自己战痕方面的进步心中激动不已。

　　提升太多了，而且是全方位的提升，战力在之前的基础上提升何止十倍？不说别的，就他灵魂的提升，他的战力在之前的基础上就有了恐怖的提升，灵魂突刺的攻击力大大提升了。

　　战痕灵瞳开启，叶星又有了一些惊喜，战痕灵瞳虽然还没有到痕皇巅峰的水准，但是距离痕皇巅峰水准也差不多了，到时候再稍微强化一下估计就可以到痕皇巅峰水准。

　　“这一个人情真的是欠大了。”叶星心中暗道，他使用的金雾只是十分之一提升就有这么大，可是在他之前的感觉中，黄金大蚂蚁弄到灵魂沙之中的金色能量是那些金雾能量的成千上万倍，根本就不是一个等级的。

　　“叶大哥！”

　　火幻舞醒了，她望向了叶星，眼中满是不可思议之色，她注意到自己的修为已经达到了合道中期，就算再没有别的提升，只这个就足以让火幻舞震惊万分，这提升太大了。

　　“幻舞，你好好感受一下，这金雾比我估计的还要珍贵许多，我想至少也是十二级的宝物！”叶星道。

　　“嗯。”

　　火幻舞点头，她闭上眼睛仔细给自己检查了，这一检查，她心中的震惊更大，提升太多了。

　　身体强度大大提升了，灵魂大大提升了，对于法则的领悟大大提升了，与天眼神镜的契合也大大提升了！

　　“我的天，这到底是什么样等级的宝物，那黄金大蚂蚁又是何等恐怖的存在？”火幻舞惊喜的同时也有一些担忧，这么恐怖的存在交给叶星的任务只怕不容易完成！


第0488章 准备离开！

　　火幻舞醒过来，梁洛月和独孤千虹秦如霜也先后苏醒了，她们一个个眼中都满是震惊之色。

　　提升太多了，让她们都不敢相信！和那金雾相比，秦如霜这一个秦家大小姐以前得到的资源都只能说是垃圾。

　　“叶大哥，谢谢你，那东西太珍贵了。”秦如霜道。

　　独孤千虹调笑道：“如霜，叶大哥这是肥水不流外人田，大家是一家人就不必说两家话了，如果你想感谢，不如今晚陪叶大哥？”

　　“千虹，你乱说我要挠你痒痒了。”秦如霜闹了一个大红脸道，她如今可和叶星连接吻都没有过。

　　叶星轻咳一声道：“都好好地适应一下自己如今的实力，还有一点金雾，不过暂时就不使用了，留着！这东西我想在我们遇到瓶颈的时候使用效果肯定极为不错！”

　　“嗯！”

　　火幻舞她们点头，本来最开始火幻舞还想为火云贤求一些，秦如霜也想叶星给一点点给秦蒙，不过，亲自体会了那金雾的恐怖之后，她们都没有开这样的口了！别说她们还没有和叶星成亲，就算成亲了，有了最亲密的关系，这样的东西她们也是不好开口的。

　　“叶大哥，你如今实力达到了什么样的地步？”火幻舞道，她如今就自面对帝劫期的强者也有比较强大的信心，如果帝劫期的强者不小心，说不定会被她给击杀！

　　火幻舞如今合道中期的修为，这样的年龄，这样的修为，如果动用岁月领域，岁月领域笼罩下，她的敌人降低到她如今这样年龄的实力，有多少能赢得了她？

　　而且就算不动用岁月领域，以火幻舞如今的修为，以她岁月法则的强大，再加上之前流光对于速度的增幅，她的实力也堪比一般帝劫期的强者了！二十岁，帝劫期的实力，火幻舞感觉不可思议，她做梦也没想到自己这样的年龄就有这样的实力！

　　叶星轻笑道：“之前如果全力而为，偷袭的情况下我就有可能击杀帝劫后期的强者了，如今如果偷袭，击杀帝劫巅峰的强者没有问题！如果再爆发一下，就算正面强杀帝劫巅峰的强者也有一定信心，运气好，说不定帝劫圆满的强者也能击杀！”

　　叶星对于自己如今实力的评定大概是帝劫巅峰，这包括了战痕的增幅，也包括了不灭梵珠的爆发！运气好的情况下枯叶如果爆出领域力量，那就能灭掉帝劫圆满的强者。

　　“如霜，你们应该也有帝劫期的实力了吧？”火幻舞惊喜地道。

　　独孤千虹轻笑道：“我应该有了这样的实力。”

　　秦如霜和梁洛月你看看我我看看你，她们都是合道中期的修为，实力的话，她们不确定自己是不是有帝劫期的实力！主要她们不少的时间用在了战痕和炼丹上面！

　　叶星望了秦如霜和梁洛月一眼道：“帝劫期的人物有的并没有领域到法则力量，就算领域到了的，大部分领域的也不深，如霜洛月你们法则的领悟肯定比一般帝劫期的人物高得多！如果找到适合自己的攻击方式，找到合适的宝物，你们的实力肯定有一般帝劫期的水准！如霜，你是战痕师，战痕师是能增强自己战斗力的。洛月，你以前使用过丹药作战，作为炼丹师，自己的丹药效果更好，应该也能增强不少的战斗力。”

　　秦如霜和梁各月点头，她们如今就是缺强力的宝物！火幻舞她们其实也缺，火幻舞的天眼神镜并不是攻击方面的宝物，独孤千虹的剑，之前用着不错，如今已经有些跟不上她实力的增长！

　　就算叶星自己，如果没有那一片枯叶他攻击宝物方面也不行！

　　火幻舞道：“黄金蛇王的黄金神矛倒是不错，如果得到了，给千虹使用，肯定能让她的实力增长许多！”

　　黄金神矛是金属性的宝物，独孤千虹领悟的也是金属性的法则力量，确实非常合适。

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，“先寄存在他那里，到时候咱们再想办法弄到手！黄金蛇王是肯定我是肯定要击杀的！好了，先不讨论这个，咱们讨论一下炎黄城眼前的一关怎么过去。”

　　强行杀出去，以叶星他们的实力未必不能做到，但是这样风险比较大，叶星第一个就排除了。

　　“叶大哥，你看不如这样，你先去把传送阵修复了，你如今战痕方面的水平又提升了不少，想必可以更快恢复过来。我们再想想办法，也和秦叔等人讨论一下。”火幻舞道。

　　“也好！”

　　叶星略一考虑点了点头，就他们几个想出来的办法很可能没有更多的人一齐想出来的办法好。

　　很快叶星重新研究起了那一个传送阵，那传送阵本就接近尾声了，叶星如今战痕方面的水平有不小提升，只是区区两天时间过去，本来残破的传送阵已经变得焕然一新！

　　“叶大哥，我们讨论出来的结果，还是先拿下魔蛇窟！魔蛇窟如今黄金蛇王在这一边只有黑冥蛇王在，赤炼蛇王在我们的控制中，我们完全可以利用赤炼蛇王控制了黑冥蛇王，到时候我们又多一个厉害的帝劫期的强者。而且可以让人知道你已经不在炎黄城，这样一来，其余人就算拿下了炎黄城也很可能没有什么收获。”火幻舞道。

　　叶星微微点头，这方法还是比较粗暴，不过以他们如今的实力，这粗暴的法子可以用！

　　若只是之前的实力，哪怕有赤炼蛇王帮忙，他们想拿下黑冥蛇王也是极不容易的。

　　“拿下黑冥蛇王之后，我们去黑莲城，只要以雷霆手段拿下了魔蛇窟和黑莲城，炎黄城之围应该就可以解开了！如果还没有，秦叔建议我们前往魔鬼林移一些肉树过来。”火幻舞道。

　　“魔鬼林，肉树？”

　　叶星有些疑惑地道，他并不知道这个。

　　秦如霜道：“叶大哥，这个我知道，魔鬼林是神启大陆的一处禁地，那地方法则可能有些混乱，生长着不少奇异之物，其中肉树就是其中的一种！肉树可以吸收天地间的灵气转化为一块块的肉！”

　　“树上结肉？”叶星有些不可思议地道。

　　秦如霜点头：“是的，其实也没有什么奇怪的，世界那么大，什么稀奇事情都有。”

　　叶星微微点头，这倒也是，以后见得多了，别说树上结肉，就算树上结个人出来估计也正常。

　　“叶大哥，如果有肉树，只要有足够的灵气，一棵肉树一天提拱的肉食就足以供应十万人，只要有一万棵这样的肉树就完全可以了，考虑到许多实力比较高的不需要天天吃饭，三五千颗说不定也够了。”火幻舞道。

　　叶星点头，如果灭了魔蛇窟和黑莲城还不能让炎黄城周围的强者退去，那就只能这么做了！若炎黄城有了足够的肉树，那些人肯定就不会这么围着了，这样没有意义！

　　“叶大哥，我得去吧？”火幻舞道。

　　叶星扫了秦如霜她们一眼微微点头：“幻舞就跟着过去吧，另外我带枯叶老祖，赤炼蛇王离开，冰魔尊者留下，千虹，你们千万不能让炎黄城乱起来，如果有必要可以动用武力手段！”

　　独孤千虹道：“叶大哥你放心，乱不起来。之前都乱不起来，我们如今的实力可是大大提升了！叶大哥，冰魔尊者你也带走吧，对了还有秦叔，紫星域那一边秦叔熟。”

　　叶星想了想道：“冰魔尊者就不带走了，我们的实力已经足够强大，秦叔的话——”

　　“叶星，我没有问题。”秦蒙道，他的眼中有着苦涩，秦家灭了，回那一边肯定会勾起不痛快的回忆，但也过去了一些时间，秦蒙又活了那么多年，他能承受得住。

　　“那好，秦叔就也跟着过去。”叶星决定道。

　　扫了独孤千虹秦如霜梁洛月她们一眼，叶星道：“事不宜迟，我们这就出发了，千虹，你们自己小心！”

　　秦蒙默默地退开了，叶星和独孤千虹梁洛月秦如霜都拥抱了一下，吻别就没有了，又不是生离死别。


第0489章 守株待兔？

　　炎黄城。

　　传送阵的光芒闪烁，叶星，秦蒙，火幻舞，枯叶老祖，赤炼蛇王的身影消失在了传送阵中。

　　传送目的地秦家那一个隐秘的传送阵。

　　秦家这一处隐秘之地的传送阵等级并没有炎黄城的那一个传送阵等级高，这一边传送到炎黄城那一边是办不到的，但是，接收到炎黄城那一边到这边的传送没有问题。

　　这一个传送阵是秦家的秘密传送阵，甚至可以说是大秦帝国的秘密传送阵，秦洪都不知道。

　　这倒不是说秦蒙就防着自己大哥，每一个人都有自己的秘密，况且大帝秦国和秦宗虽然同属于秦家，但严格说起来是两个势力，秦蒙也得为他这一分支的强者考虑。

　　叶星他们传送之后三分钟，紫星域这一边秘密之处的传送阵就亮了起来，而且传送阵的光芒越来越亮。

　　“大人，有情况！”

　　出乎叶星预料的，这一个传送阵边上有人守着，见到传送阵的光芒闪烁，他立刻从睡觉中清醒了过来传讯了出去。

　　另一处地方，接到传送，三个强者极速赶往了这一处地方，那三个强者赫然包括黑冥蛇王！

　　秦蒙并不知道，这一个传送阵所在的虽然隐秘，但是前一段时间已经被魔蛇窟发现了。

　　虽然觉的这种可能性极小，但是黄金蛇王还是让黑冥蛇王注意这一边的动静，免得叶星他们直接传送到这一边，除了黑冥蛇王，另外两个也是帝劫期的强者，是与魔蛇窟关系好的势力的帝劫期强者。

　　就算叶星他们到这一边，三个帝劫期的强者守在这一边，再加上布置在这一边的陷阱，黄金蛇王很放心，黑冥蛇王他们也放心！哪怕叶星带着枯叶老祖，冰魔尊者，还有妖植一起出现在这一边，以他们的实力配合陷阱也足以将叶星他们灭杀掉！

　　至于摧毁传送阵让叶星他们死在虚空之中，这黄金蛇王他们没想这么做，叶星身上的宝物不少，这么做，叶星他们死在虚空之中，宝物也在虚空之中与他们没有半毛钱关系了。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　黑冥蛇王他们提前一点点时间到了，他们刚到三四秒，叶星他们五个的身影就出现在了传送阵中。

　　“小心，有敌人！”

　　刚出现在传送阵中，传送阵的光芒还没有散去叶星就立刻传音示警，他战痕灵瞳这会儿是开启着的，可以透过传送阵散发出来的光芒，透过四周布置的陷阱看到黑冥蛇王他们！

　　四周的敌人不少，除了黑冥蛇王他们三个帝劫期的强者还有好几个合道境界的强者。

　　接到叶星的传讯，火幻舞他们立刻防御，叶星也立刻让克里斯出现在了外面。

　　“叶星，没想到你们真的过来了！哈哈哈！”黑冥蛇王大笑，他们并没有立刻攻击，哪怕叶星他们过来的人数有些不对黑冥蛇王也没担心，他们可是有三个帝劫期的强者在这一边。

　　叶星他们这一边加上克里斯算六个，帝劫期的强者只有秦蒙，克里斯，赤炼蛇王，枯叶老祖四个！叶星和火幻舞，黑冥蛇王可不认为他们有帝劫期的实力！哪怕之前抵挡了黄金蛇王可怕的一击！

　　“恭喜黑冥兄，贺喜黑冥兄！”

　　“黑冥兄，到时候有好处，不能少了我们的啊，哈哈！”

　　另外两个帝劫期的强者也笑着开口，叶星他们在陷阱中，在他们看来就是砧板上的鱼肉！

　　叶星眼中精光一闪，瞬间三道隐秘的灵魂印记射了出去，陷阱并没有发现灵魂印记，更不用说抵挡了，三道灵魂印记立刻进入了黑冥蛇王他们的体内，黑冥蛇王他们并没有发现。

　　叶星如今可不是刚刚到灵湖境界了，他已经灵湖境界小成，灵魂比黑冥蛇王他们强出许多。

　　三道灵魂印记进入黑冥蛇王他们体内而且没有被他们发现，叶星放心了，就算他们跑掉，有灵魂印记在他也可以找到他们。

　　“黑冥蛇王，我们还想找你，没想到你先找上门来了！”叶星淡淡地道。

　　“哈哈哈哈！”

　　黑冥蛇王狂笑，“叶星，本王知道你成为了痕皇级的人物，痕皇级的人物确实了不起，但痕皇级的人物战斗力怎么也不能和帝劫期的人物相比，你以为你们能活着离开？或者说，你觉的你能短时间内破掉这里的陷阱，告诉你，布置这些陷阱的也是痕皇！”

　　与黑冥蛇王说话的时候叶星就开始破解这里的陷阱，这里的陷阱确实不弱，确实是痕皇级的强者布置的，如果他们还是之前的实力，那肯定会被黑冥蛇王他们拿下。

　　但如今叶星可远不是之前的实力了！他战痕方面的水平也不是黑冥蛇王知道的痕皇初级而是痕皇中级快痕皇高级，战痕灵瞳更是快痕皇巅峰了，这让他破解的速度比黑冥蛇王估计的会快得多。

　　而且，还有不灭梵珠！这里的陷阱布置用了宝物，宝物蕴含的灵气不灭梵珠可是很喜欢！

　　“给我吞噬！”叶星暗中下令，不灭梵珠立刻开始吞噬那些构成陷阱的宝物中的灵能。

　　“黑冥蛇王，让我们离开，我可以给你一部分的宝物，否则，你们也得不到。”叶星沉声道，“别怀疑我的话，我们的实力可也不低，毁灭身上的宝物还是做得到的。”

　　说到这里，叶星手中出现了一个透明的玉瓶，可以清楚地看到里面有五颗丹药。

　　“养魂果！”黑冥蛇王惊讶地道。

　　叶星冷笑：“不错，这里是五颗九级的养魂果，而且它只是我身上一半的养魂果！如果你们让我们平安离开，这些养魂果全部是你们的，否则，你们可就什么也得不到了，你们应该清楚以我们的实力在你们杀掉我们之前毁掉这些养魂果太容易了。”

　　黑冥蛇王眉头紧皱，本来他已经准备出手灭杀叶星他们了，但十颗九级的养魂果，这不是小数目啊，而且叶星身上肯定还有比较容易毁灭的宝物，那些东西说不定也得不到。

　　“叶星，你真有十颗九级的养魂果？”一会儿过去黑冥蛇王沉声道。

　　叶星点了点头，他说着另一个玉瓶出现了，这一个玉瓶之中同样是五颗九级的养魂果。

　　“黑冥蛇王，先别急着攻击，你们再仔细地考虑考虑！反正你们也不急在这一时！”叶星道。

　　黑冥蛇王身边一个帝劫期的强者低声道：“黑冥兄，叶星诡计多端，我看我们直接出手。他肯定在研究怎么破掉我们的陷阱，给他时间，说不定他真的就办到了，别忘了炎黄城那一边的大阵。”

　　“这话不妥，叶星再厉害，那也不可能一个时辰内就破掉痕皇级强者花半个月时间布置的陷阱吧？那一边的大阵并没有痕皇级的强者参与，叶星破掉有些侥幸了。十颗九级的养魂果，这就是一笔可怕的财富了，难道我们要眼睁睁地看着它溜走？”另一个帝劫期的强者发表了不同的意思，他眼中露出贪婪之色，养魂果他想得到。

　　哪怕只是得到五颗九级的养魂果，他怎么着也能得到一颗！

　　黑冥蛇王沉声道：“叶星，拿出五颗九级的养魂果来，我可以放你们中一人离开，不如就你身边的那个，火幻舞好了！你也不忍心看到你的女人跟你死在这地方吧？你放心，我们绝对不会追杀你的女人，她会到这一边想必实力也不错，应该可以活着离开！”

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声。

　　黑冥蛇王淡声道：“叶星，难道你不爱她？你也不止一个女人，死一个也没什么对吧？”

　　叶星望了火幻舞一眼：“黑冥蛇王，我可以给你三颗九级养魂果，你们必须发下灵魂誓言一定让幻舞离开，三颗九级的养魂果，你们一人一颗，别太过份了！”

　　黑冥蛇王眼中精光一闪：“成交！”

　　三颗就三颗，放了火幻舞在黑冥蛇王他们看来根本就不是个事！黑冥蛇王他们知道火幻舞的资料，火幻舞的实力还是可以的，但是在他们这样帝劫期的强者眼中也就可以！

　　“发誓吧！”叶星冷声道。

　　黑冥蛇王他们立刻发下了誓言，都能分到一颗九级的养魂果，发个誓算不了什么！

　　“幻舞，靠你了。”叶星传音给了火幻舞道。

　　“叶大哥，放心吧。”

　　火幻舞飞向了外面，在黑冥蛇王他们的控制下，陷阱并没有发动并没有击杀火幻舞。

　　短短几秒钟，火幻舞成功地从陷阱中出去了。

　　“岁月领域！”

　　刚到外面，火幻舞没有任何的废话，岁月领域立刻施展了出来笼罩了黑冥蛇王他们所有人！

　　火幻舞如今的修为可不是之前可比，岁月领域笼罩的范围也远不是之前可比！


第0490章 拿下魔蛇窟！

　　火幻舞岁月领域笼罩，黑冥蛇王他们立刻惊骇地发现自己的修为瞬间疯狂地跌落了下去。

　　“喝！”

　　黑冥蛇王心中暗吼，他接触过法则力量，黑暗法则力量立刻扩散想冲散火幻舞岁月领域的效果，可是，他的法则力量动，黑冥蛇王发现效果一点都不明显，也就让他的修为增长了一点点。

　　火幻舞对于岁月法则的领悟竟然比他对于黑暗法则的领域强得多！如果两人法则领悟相差不多，那哪怕岁月领域更强一些，黑冥蛇王的实力压制绝不会这么恐怖。

　　“蓬，蓬！”

　　火幻舞闪电般动作，她的速度本就快，在自己的岁月领域下速度更快，眨眼之间，除了黑冥蛇王，其余的强者全部被打晕了过去，黑冥蛇王在最后时刻爆发体内两道皇级战痕的力量发动遁符逃了。

　　“轰！”

　　陷阱的力量已经被抽走了许多，火幻舞和叶星他们内外夹击，短短时间叶星他们就破开一条安全的通道出来。

　　“叶大哥，我没把他们全部拿下。”火幻舞有些不好意思地道，黑冥晕王竟然还是逃了。

　　叶星微微一笑：“幻舞，已经很厉害了，你一个对付三个帝劫期的强者和好几个合道境界的强者只有黑冥蛇王逃走了，黑冥蛇王是厉害的人物，而且是魔蛇窟的二蛇王宝物不少，他能逃掉在我的意料之中，厉害的帝劫期的强者没有那么容易被活捉或者灭杀！”

　　“叶大哥，那我现在动用天眼神镜的力量找到他！”火幻舞道。

　　火幻舞实力提升，与天眼神镜的契合也大大提升，天眼神镜的能力可是提升极多的。

　　以天眼神镜寻找黑冥蛇王找到的可能性还是很高的。

　　不过，如今不需要火幻舞动用天眼神镜的力量，这样做火幻舞的消耗可不低，天眼神镜非一般宝物。

　　“幻舞，不必，他跑不掉，我已经在他的身上留下了灵魂印记。”叶星轻笑道。

　　这会儿通过灵魂印记，叶星可以清楚地感应到黑冥蛇王的方向，灵魂印记这个东西绝对是好东西，只是这个东西一般人根本就用不出来，用出来了想不被厉害的敌人发现难。

　　“走，咱们过去！”叶星他们很快进入了法宝飞船内，法宝飞船进入隐身状态破空而去。

　　两个时辰，叶星他们前进了很远，黑冥蛇王的那一道遁符让他传送出去了比较远，而且他又立刻飞出了更远的距离，如今藏在了一个大的城市之中，这样的地方气息混杂，容易隐藏。

　　不过，在叶星灵魂印记的指引下，这个根本就没有用！黑冥蛇王如今对于叶星来说就像黑暗中的一个大灯泡，藏到哪里都没有用，除非他有能力极短的时间内逃出叶星的感应区域。

　　可以叶星如今的灵魂强度，以他灵湖小成的灵魂修为，黑冥蛇王想逃出他的感应距离基本上不可能。

　　“该死的，火幻舞的实力怎么那么强！”黑冥蛇王狠狠地灌了一口酒脸色极不好看。

　　本以为可以拿下叶星他们，结果呢？为了九级的养魂果把火幻舞放出来，差一点就被火幻舞给一锅端了！他自己逃了出来，另外两个帝劫期的强者估计就在劫难逃。

　　“这么远，叶星他们不可能找过来了。”黑冥蛇王给黄金蛇王去了一道消息就叫了好几个女人进入了卧室中，刚刚差一点就被火幻舞抓到，他需要好好地发泄一下。

　　哪怕火幻舞有天眼神镜，黑冥蛇王这会儿也不担心，有天眼神镜火幻舞也不可能这么快找到这里，为了自身的安全，黑冥蛇王这都差不多已经逃出魔蛇窟的势力范围。

　　五分钟，十分钟，黑冥蛇王不断地征伐着，房间之中春情一片，黑冥蛇王也沉浸在了享受中。

　　黑冥蛇王开始一刻钟，叶星他们无声无息地到了，灵魂印记指引，叶星他们很快包围了黑冥蛇王所在的庄园。

　　“岁月领域！”

　　“枯叶领域！”

　　瞬间，火幻舞的领域力量还有黑冥蛇王的领域力量同时笼罩了这一个不大的庄园，房间中黑冥蛇王正处在关键的时刻，火幻舞他们的领域力量到，黑冥蛇王瞬间吓软，那跨间的大蟒一下子变成了一条小蛇。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　克里斯的藤蔓眨眼之间进入了黑冥蛇王的房间，叶星的灵魂突刺也在这一瞬间到了。

　　房间中，黑冥蛇王刚准备逃，忽地灵魂剧痛，他一瞬间失去了对身体的控制，下一瞬，他就被克里斯的藤蔓缠住拖出了房间，房间中的几个女子吓得花容失色，等她们反应过来，叶星他们早就带着黑冥蛇王远去。

　　法宝飞船上，黑冥蛇王脸色难看，自己逃出这么远的距离，叶星他们竟然短时间就追踪过来而且抓到他。

　　“克里斯，交给你了。”叶星淡笑道，克里斯红花摇曳着，一道藤蔓迅速地深入了黑冥蛇王的灵魂，这活已经干了好几次克里斯很熟悉了，没多久黑冥蛇王就已经在叶星的控制下。

　　“主人！”

　　黑冥蛇王有些憋屈地道，被叶星控制，生死已经在叶星的掌控中，他只能选择屈服。

　　要么就只能选择死亡了，黑冥蛇王可不想死！漫长岁月的努力，到如今帝劫后期的修为容易吗？

　　“黑冥，你们魔蛇窟想必有不少好东西，不要隐瞒，有什么东西全部拿出来！对了，你空间戒指打开，我检查一下。”叶星淡声道。

　　“是！”

　　黑冥蛇王无奈地敞开空间戒指，叶星神识探入，他眼睛一亮，黑冥蛇王空间戒指中好东西不少，特别是有一些阴阳草，这可是能延长独孤千虹的好东西，独孤千虹如今实力大大提升了，但是寿元并没有延长，若不想办法延长，这点寿元不知不觉就没了。

　　“其余的好东西也拿出来，另外，反魔蛇窟你可以聚集的强者聚集起来。”叶星道。

　　“是！”

　　黄金蛇王不在魔蛇窟这一边，这一边绝大部分的东西黑冥蛇王都是可以做主的，没多久时间，黑冥蛇王就聚集了这一边许多的强者，魔蛇窟大量的好东西进入了叶星他们的空间戒指，其中最让叶星看重的是一个赤红色的巨大丹炉，这一个丹炉是极品的好东西，可宝物择主，魔蛇窟比较长的岁月下来也没有一个人让它看中。

　　“这丹炉给洛月不错，就是不知道洛月能不能让它认主。”叶星暗道。

　　这一个丹炉就算比那黄金神矛差，叶星估计也差不了多少，如果梁洛月能让它认主，那梁洛月的实力可以大大提升，而且用这丹炉炼丹，那炼出来的丹药品级也会提升！

　　以梁洛月的天赋，以她如今火属性法则方面的领悟，以她炼丹方面的造诣，叶星相信梁洛月让这丹炉认主的可能性还是比较高的，就算不行，叶星也会想办法强行让这丹炉认主！

　　“黑冥，宝物都在这里了？”叶星淡声道。

　　黑冥蛇王木然着脸道：“主人，我目前能得到的都在这里了。魔蛇窟倒还有一些好东西，但是在大蛇王的掌控中，而且是在隐秘之处，我也不知道宝库在什么地方。”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“人聚集了吧？聚集了，就把他们暂时全部抓起来！我知道他们中有的是你们的人，应该会听你们的，但是他们中肯定也有不少暗中其实忠于黄金蛇王。”

　　“是！”

　　魔蛇窟聚集起来的合道境界强者，分神期炼神期的强者不少，但是，在叶星他们这一边好些个帝劫期强者的威慑下，没有任何人反抗，很容易他们全部被叶星他们拿下。

　　很快，叶星他们离开，魔蛇窟这一边所有合道境界的强者全部被叶星带走了，至于分神期的人物并没有带走而是秘密地关押了起来，赤炼蛇王留了下来看守，如果出现意外，这些分神期的人物炼神期的人物大量的会被处死。

　　炎黄城这一边。

　　“什么！”

　　黄金蛇王暴怒，他面前一个下属，这一个下属刚刚汇报了，叶星他们秘密离开了炎黄城到了魔蛇窟那一边，而且魔蛇窟已经被拿下，黑冥蛇王都已经被叶星给控制。

　　“黑冥蛇王这一个饭桶，三个帝劫期的强者，还有强大的陷阱，居然被叶星他们抓到，真是气煞老王！”黄金蛇王怒火中烧，魔蛇窟可是他的老巢，被抄了老巢的滋味不好受。

　　“黄金蛇王，我刚刚得到消息——”赫连阳泽过来了，看到黄金蛇王的样子他没说下去了，明显黄金蛇王已经知道情况。

　　“哼！”

　　黄金蛇王冷哼一声，“赫连兄，你也得小心你们黑莲城别被叶星他们给拿下了！”

　　赫连阳泽嘴角一抽，这确实是一个严重的问题，他可不认为他黑莲城比魔蛇窟防御强大！魔蛇窟那一边还有黑冥蛇王，他黑莲城如今也就一个帝劫初期的强者在。

　　黑冥蛇王帝劫后期，实力比黑莲城那一个帝劫初期的强者强上许多！


第0491章 顽抗到底！

　　叶星等离开了炎黄城，而且以雷霆手段抄了魔蛇窟的老巢抓了魔蛇窟许多人，包括黑冥蛇王都被抓，这一个消息极速地传开了。

　　本来看叶星这里倒霉，看炎黄城这里倒霉，神启大陆还有一些强者还有一些势力想过来打打秋风，得到这一个消息，那些势力那些强者立刻打消了这一个危险的想法。

　　魔蛇窟的实力可不低，在整个神启大陆魔蛇窟的实力都排得上号，如今竟然就这么没了。

　　——黄金蛇王还在，但黄金蛇王一个光杆司令，那已经不是之前的魔蛇窟了！就像秦蒙，他还活着，但是秦家在许多的强者许多的势力看来已经被灭掉了。

　　炎黄城这一边，之前一段时间有不少势力的强者过来，他们想来分一些好处，也帮着黄金蛇王他们做了不少事，如今得到消息，他们其中一些人有些退缩了，叶星他们已经离开炎黄城，他们这样包围下去还有意义么？叶星难道会为了炎黄城的人牺牲自己？

　　只怕不可能。

　　“诸位！”

　　黄金蛇王沉声道，他将这一边帝劫期的强者都聚集了起来，数量不少，有二十来个！

　　“诸位，大家都已经站到了叶星，站到了炎黄城的对立面，如今不是考虑退不退缩的时候！我们的实力比炎黄城强大，难道我们就这样散了，承认我们怕了叶星，然后等以后叶星一个个的收拾我们？”黄金蛇王冷声道，“诸位，叶星离开了，但是炎黄城肯定还有许多叶星在乎的人，咱们把他们抓到手，安全就有保障得多，而且到时候还可以得到宝物！”

　　“黄金蛇王，你怎么知道炎黄城肯定还有重要人物？就算有，关键时刻他们也可以离开！”一个帝劫中期的强者道，他心中退缩的意念比较强。

　　黄金蛇王冷笑道：“诸位，叶星他们肯定是通过传送阵离开的，大家应该清楚，远距离的传送阵每传送一次需要停下来休整的时间不短，而且这样传送每一次也传送不了多少人，叶星他们能走多少人？不说别的，火幻舞的亲人在里面就有不少！”

　　“诸位，只要咱们继续围困炎黄城，等炎黄城一乱，叶星最终还是会向我们的妥协的！到时候我们想获得一些宝物还不容易？除非叶星能眼睁睁地看着炎黄城无数的人死去！如果这样，那我们也算是成功了，叶星众叛亲离，早晚会走向灭亡！”

　　“诸位，把你们所在势力重要的人物撤走，叶星他想过去找麻烦，随他找去！只要我们齐心，我们肯定可以灭了叶星得到叶星的宝物！诸位，叶星的实力提升那么快速，你们就不动心？叶星九级的养魂果就有十颗，肯定还有不少其余宝物，你们就一点都不动心？”

　　在坐的众强者沉思着。

　　黄金蛇王深吸了一口气道：“诸位，本王再给大家一个承诺，还有两年多时间就是阴阳秘境开启的时候，诸位可能不知道，阴阳秘境内的宝物有集中爆发期，在这一个时期出现的宝物会多得多，这一次是阴阳秘境中十万年才有一次的宝物集中爆发期！”

　　“黄金蛇王，你的黄金神矛不知道是什么时候得到的？”有人道。

　　黄金蛇王道：“只是千年爆发期得到的，十万年的爆发期，按理会有比本王黄金神矛更加珍贵的东西，说不定其中还有让我们成为帝劫之上强者的强大宝物！诸位，如果大家共进退到时候拿下叶星，本王就允诺大家到时候一齐进入阴阳秘境，得到的宝物归自己！”

　　“黄金蛇王，如今魔蛇窟已经在叶星他们的控制下——”有强者提醒道。

　　黄金蛇王冷笑道：“就算叶星他们拿下了魔蛇窟抓到了不少人也没用，他们如今根本就进入不了阴阳秘境！阴阳秘境中的宝物肯定还会好好地在那里等着我们去取！”

　　在座不少的人意动了，叶星离开了，再加上展现出来的实力让他们有退缩的想法，但是，如今有了足够的利益，他们立刻打消了心中的想法。

　　这时候退缩或许迟了，继续下去拿下叶星也不是完全没有希望，他们相信他们的实力还是大占上风的！而且黄金蛇王居然允诺了这样的好处，黄金蛇王的黄金神矛在坐的强者没有几个不羡慕，如果能得到比黄金神矛更加强大的宝物，那可就爽了！

　　就算没有更好的，得到黄金神矛这一个等级的宝物也极为不错啊！

　　“黄金蛇王，那我们就继续吧！”有人道。

　　“叶星一个小屁孩居然如此狂妄，也该教训教训，本座提议，大家再尽量联系几个强者。”

　　“干了！”

　　一个个强者表态，黄金蛇王沉声道：“诸们，大家同心成功的几率才高，所以我认为，咱们是不是发一个灵魂誓言？免得一有什么风吹草动的，大家就打起了退堂鼓！”

　　“好，我同意！”

　　“发下灵魂誓言可以，咱们二十来个帝劫期的强者，炎黄城才有几个帝劫期的强者？咱们何必惧他们！”

　　很快众帝劫期的强者一个个发下灵魂誓言，黄金蛇王也发了灵魂誓言，誓言中还提到了允诺给大家的好处。

　　……

　　法宝飞船前进，目标黑莲城，不过叶星判断，他们到黑莲城的时候，黑莲城可能成为了一座空城。

　　这空城的意思倒不是说黑莲城没有人了，是说黑莲城已经没有了值得他们下手的目标！

　　两天，叶星他们到了。

　　叶星的神识覆盖到了黑莲城，不出他所料，黑莲城这一边已经没有了值得抓的目标。

　　“叶大哥，看来他们打算对抗到底了。”火幻舞道。

　　叶星眉头皱眉，这对他们来说不是一个好消息，如果有足够的时间，叶星他们抓到黑莲城离开的重要人物没有问题，但如今，叶星他们就算全力而为能抓到多少？

　　“叶星，我们是去魔鬼林，还是到炎黄城攻击黄金蛇王他们？咱们的实力或许不弱于他们！”秦蒙道。

　　炎黄城的帝劫期的强者如今有克里斯，枯叶老祖，冰魔尊者，黑冥蛇王，赤炼蛇王，秦蒙，这里就有六个，叶星，火幻舞，独孤千虹，梁洛月，秦如霜他们都有帝劫期的实力！另外，在黑冥蛇王之前抓到的两个帝劫期的强者如今也在叶星的控制中。

　　论数量，叶星他们这一边也有十三个有帝劫期的实力！论质量，叶星他们这一边质量更高一些！克里斯如今有帝劫巅峰的实力，叶星同样有帝劫巅峰的实力，枯叶尊者是厉害的帝劫后期人物，实力堪比一般帝劫巅峰的人物了，黑冥蛇王的实力也很强大。

　　叶星扫了秦蒙他们一眼道：“秦叔，我觉的还是两手准备好一些！以咱们的实力去魔鬼林遇到危险的可能性不是很大，但那地方规则混乱，说不定暂时被困在那里！如果被困在那一边，我们没有得到足够的肉树返回，炎黄城绝对会迎来一场灾难！”

　　“叶大哥，你的意思是？”火幻舞道。

　　叶星道：“幻舞，你和克里斯，秦叔去一趟魔鬼林。以你们的实力遇到麻烦应该也能解决！我带着其余人去炎黄城那一边，伺机对黄金蛇王他们出手，能杀一个是一个！”

　　火幻舞连忙道：“叶大哥，这不好，过去很危险！那一边如今可是有二十来个帝劫期的强者，天知道他们有什么样厉害的宝物。要不让秦叔和克里斯过去，我留下来。如果打起来，我的领域笼罩，敌人的实力可以大大降低！”

　　“幻舞，魔鬼林那一边更需要你过去，那一边你的长处更能发挥出来。”叶星道，“放心吧，我们这边不会有什么事情的，如果没有好的机会，大不了我不出手就是了。”

　　火幻舞还要再说，叶星继续道：“幻舞，就这么决定了，我们这一边还有好几个帝劫期的强者呢！如果你们寻找到了肉树尽快带回来，那样炎黄城之围就肯定解决了。”

　　“叶大哥，你要小心黄金蛇王的黄金神矛。”火幻舞担忧地道，之前叶星差一点就被击杀沉睡了两三年时间，火幻舞害怕叶星又一次出状况，甚至死在黄金神矛的攻击下。

　　“放心，我如今的实力已经不是之前的实力可比。”叶星轻笑道，“他们之前不是弄了蚁灾恶心我吗？我也要恶心恶心他们，让他们知道得罪一个痕皇不是好受的！”

　　“叶大哥，那我们走了，你们保重！”火幻舞和秦蒙还有克里斯乘着另一个法宝飞船极速地消失。

　　秦蒙经验比较丰富，克里斯的实力强，火幻舞能力诡异强大，他们三个的组合，带回来肉树叶星估计肯定没有问题，不过，他们能什么时候把肉树带回来就不知道了。

　　“嗡，嗡！”

　　就在这时，口袋之中一个小东西轻微震动了两下，叶星连忙掏出来了战痕手机，很快叶星查看了刚收到的一条信息，看完信息，叶星的脸色立刻变得有些阴沉了。


第0492章 一念地狱！

　　信息是南宫家族南宫鹏发过来的。

　　南宫家族惨遭大祸，南宫家族那一个已经到了帝劫中期的强者被灭杀，南宫家族除了南宫弘厚等少数人，其余绝大部分的被灭，南宫紫烟被神秘强者带走，这会儿不知所踪。

　　“去橙天域！”叶星沉声道。

　　枯叶老祖他们愣了愣，不过叶星的话他们不敢置疑，立刻法宝飞船飞向了橙天域。

　　橙天域也是黑莲域的，以叶星他们的速度到橙天域用不了太久。

　　交代枯叶老祖他们一声，叶星立刻进入了灵域，很快他查到了橙天域那一边最新的资料。

　　南宫家族多了一个帝劫中期的强者，这让南宫家族隐隐的成为了橙天域的第一家族，橙天域血色荒原的问题已经有一段时间，最近那一边异动频频，南宫家族那一个帝劫中期的强者义不容辞地带着南宫家族不少强者还有其余势力的一些强者前往血色荒原。

　　哪想到，南宫家族的强者这一去就没能再回去，他们进入血色荒原查看情况，结果所有人都死在了里面，这一个消息传开，南宫家族立刻遭到了仇敌的攻击，大量南宫家族的人死亡，南宫鹏是和南宫紫烟一齐离开的，路上，南宫紫烟被神秘强者带走，南宫鹏他们一路遭到追杀，好不容易南宫鹏才找到机会给他发了一条信息。

　　“咻！”

　　法宝飞船以恐怖的速度前进，半个时辰不到，叶星他们就出现在了橙天域南宫家族总部，这一边已经成为废墟了，到处都是火光，浓烟冲天，辉煌的南宫家族转眼之间泯灭为了尘埃！

　　“南宫长老，我已经到了。”叶星传讯了出去，很快，南宫鹏的身影出现了。

　　他藏在了南宫家族总部这一边，最危险的地方就是最安全的地方，还真的让他躲过了一劫。

　　不过，这会儿他出现，立刻好几个强者瞬间出现在了他附近将他包围住了。

　　“南宫鹏，没想到你藏在了这一边，哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你送进来！”有强者狂笑道。

　　“南宫鹏，老夫来迟了一些南宫家族其余的人没能杀到，你就成为老夫刀下亡魂吧！”

　　另一个强者杀气腾腾道，墙倒众人推，南宫家族这么大的家族漫长的岁月下来得罪的势力不少，南宫家族没有出事之前，这些势力许多的还会巴结南宫家族，但是如今，他们立刻就踩了过来，如果能从南宫家族身上割到肉，那就更好了！

　　“他我保了！”叶星的声音传了过来，他的身影眨眼之间拉近了和南宫鹏的距离。

　　“你他妈谁啊！”

　　“你保？你保得了吗？”

　　叶星靠近立马就有强者道，其中一个青年更是嚣张地准备一刀对着叶星劈来。

　　“住手！”

　　那一个青年身边一个老者忽地骇道，他连忙伸手拦下了那一个青年的刀子，他的实力更强，但是匆忙地出手，那一个青年的刀子还是将他的手掌切进去了一半，鲜血淋漓！

　　“爷爷，你这是？以我们汪家如今的实力，还怕什么！”那一个青年有些不可思议地道，南宫家族这一去，他们汪家在这一片区域就是最强大的势力了。

　　这一个青年内心这会正膨胀着。

　　“闭嘴！”

　　老者喝斥道，他说着深深地对着叶星弯下了腰：“叶前辈，您说什么就是什么。”

　　那一个青年震惊地望着叶星，他爷爷在汪家中也是一号人物，合道境界的修为，怎么向叶星一个年轻人行礼？

　　看上去叶星的年龄不会比他的年龄大。

　　“叶星，求你为南宫家族做主啊！”南宫鹏忽地跪了下去赤红着眼睛道，他藏在了这一边，虽然没有看到，但是亲耳听到南宫家族许多人的惨叫，可他无力帮忙。

　　叶星扫了南宫鹏一眼目光落到了那一个老者身上，那一个老者额头冷汗立刻冒了出来，他知道叶星是谁，也知道叶星有什么样可怕的实力，他们汪家在叶星面前根本就不算什么！

　　据这一个老者所知，如今炎黄城那一边想杀叶星的帝劫期的强者有二十来个，叶星这会儿不是活的好好的？而且炎黄城如今已经有好几个帝劫期的强者了！

　　汪家一个帝劫期的强者都没有，在这一个区域算是极强的势力了，但是放眼整个神启大陆什么也不是！而如今的炎黄城，放眼整个神启大陆那也是比较强大的势力。

　　“叶前辈，南宫家族如今还有一些幼小或者女眷没有死亡，我们汪家一定全力保护好他们。”这一个老者心中忐忑地道，如果叶星要为南宫家族出头，那他们汪家就完蛋了。

　　叶星收回了目光目光落到了南宫鹏身上：“南宫长老，救你没有问题，不过种因得因，种果得果，我不会为南宫家族复仇灭杀无数人。”

　　“是！”

　　南宫鹏有些苦涩地道，如果南宫家族还是以前和叶星的那种融洽关系，那说不定根本就不会出现这样的祸事，那些势力会忌惮不敢出手！就算出手了，南宫家族被毁灭，叶星很可能也会帮南宫家族出面报复，可之前的事情，南宫家族和叶星的关系并不是那么融洽了。

　　叶星面对强大敌人的时候，南宫家族没有选择支持叶星，这会儿，又凭什么要求叶星为南宫家族报仇？叶星能这么远赶过来救自己一命南宫鹏知道已经不错了。

　　“南宫长老我带走了，诸位没有意见吧？”叶星扫了周围聚集起来的不少人一眼淡声道。

　　没有人开口。

　　“南宫长老，走吧！你们其余的人，适可而止，如果滥杀，说不定会有劫难。”叶星淡淡地道。

　　很快叶星和南宫鹏的身影消失，对于南宫家族的所有人本来有的人是要斩尽杀绝的，但是，有叶星的那一句话，这一边所有的势力很快散去了，已经知道了叶星是谁，给他们一百个胆子他们也不敢违逆，魔蛇窟那么强，还不是被叶星灭了？

　　很快，南宫鹏进入了叶星的法宝飞船。

　　法宝飞船前往血色荒原，好歹和南宫紫烟发生过关系，南宫家族的帝劫强者死在了血色荒原，南宫紫烟父亲死在了血色荒原，于情于理，他得过去看看。

　　“南宫长老，请坐。”叶星道。

　　南宫鹏神情有些复杂地坐下，他清楚地记得叶星之前在海魂城那一边的情况，叶星那时候还参加了南宫家族的测试，那时候南宫家族的实力比叶星的实力强得多。

　　可如今，时间没有过去多久，南宫家族飞灰烟灭了，叶星的炎黄城却已经那么强大。

　　修练界，很多时候一念天堂，一念地狱，南宫鹏后悔了，如果那时候多多地帮了叶星该多好！

　　“多谢！”

　　南宫鹏有一点点拘谨地坐了下来，叶星如今的身份比他南宫家族那一个帝劫中期的强者还要高贵得多，如果不是以前认识，他知道自己在叶星面前根本就没有坐的资格。

　　“南宫长老，紫烟被神秘强者抓走了，你详细说说，是什么样实力的强者抓走的，怎么抓走的？”叶星道。

　　如果南宫鹏能说出特点来，以叶星如今对于神启大陆帝劫期强者的了解说不定可以知道是什么人！抓人的应该是帝劫期的强者，合道境界，不太可能，南宫紫烟的实力可不低不是轻易能被抓走的，而且当时南宫鹏等其余一些人也在附近。

　　南宫鹏回忆道：“我们当时急匆匆地逃亡，突然一团白雾出现，白雾笼罩了小姐，然后白雾消失小姐就消失不见了。”

　　“就这样？”

　　叶星皱眉道。

　　“是，就这样。”

　　叶星想了想道：“那地方在哪里，我先过去看看！”

　　南宫鹏说出地点，那一个地方正好在叶星他们如今前进的方向，很快叶星他们到了。

　　在南宫鹏的指点下，叶星到了南宫紫烟消失的地点，在这里他确实感觉到了南宫紫烟的气息。

　　“奇怪！”

　　叶星心中暗道，南宫紫烟的气息在这里直接就没有了，以他如今快痕皇巅峰的战痕灵瞳都没有发现异常，这样的情况，那南宫紫烟很可能是直接在这里被传送离开！

　　可这是什么样的手段，人都没有出现，一团白雾到这一边就把南宫紫烟带走了。

　　叶星估计着，就算是帝劫巅峰的空间方面的强者也没有这样的能力！那样的强者就算能把人带走，以他如今的实力应该也可以看出一些东西来，毕竟事情过去没多久。

　　“叶星，小姐她——”

　　叶星皱了皱眉道：“不知道是什么强者抓走了她，不过对方应该没有恶意，否则你们当时早就已经全部死了！以后我会想办法打听一下，你就不必担心了。”

　　“是！”

　　南宫鹏稍微放心。

　　重新回到法宝飞船，法宝飞船继续前进，没多久，叶星他们便到了血色荒原这一边。

　　这一边南宫家族和其余势力不少的强者死亡了，不少的人被吓的远离这一边，不过如今这一边也有不少人，他们其中有的也是过来查看情况的，有的是为了南宫弘厚他们的宝物，如果他们死了但是他们的空间戒指什么的还在，得到那可就发达了。

　　叶星和枯叶老祖他们改变了一下样子，出现在这一边根本就没有引起什么人的注意。


第0493章 规则入侵！

　　“不知道百里前辈进入了能不能查出什么。”

　　“只怕困难，百里前辈还只是帝劫初期的修为，南宫老祖可是帝劫中期的修为，他都死在了里面。不过百里前辈活着出来应该没有问题，他最擅长逃命了，嘿嘿！”

　　“百里幽影不知道过来了没有？橙天双姝，南宫紫烟一出事，可就只剩下她了。”

　　“听说过来了，不过你我这样的人可见不到，她身边凑着不少豪门大少！”

　　……

　　叶星他们没有立刻进入血色荒原，他们四处转了转，听到了不少的议论声。

　　这一边如今到了不止一个帝劫期的强者，百里家族的老祖百里千是一个，其余地方也有帝劫期的强者过来，还有强大的战痕师过来，其中一个达到了痕皇初期！

　　百里千已经进入血色荒原，那一个痕皇初期的强者还没有进入，叶星靠近了那里。

　　这一个痕皇初期的强者在这一边已经不少时间，说不定已经研究出了什么东西。

　　“止步，封凝云痕皇所在地，闲人免近。”叶星他们靠近到几百米就被拦了下来。

　　叶星微微一笑道：“劳烦通报一下，叶星求请封凝云道友！”

　　“叶星？”

　　拦在叶星他们面前的强者脸色微变，这一个名字他不陌生，以前叶星这一个名字的份量不重，如今叶星这名字的份量可是极重！枯叶老祖，冰魔尊者，黑冥蛇王，赤炼蛇王等强者可都已经在叶星的控制中，而且叶星自己也已经达到了痕皇水准。

　　“叶前辈请稍等。”叶星面前的强者恭敬地道，他并不认为叶星是假冒的，假冒叶星，而且是在他面前，在封凝云痕皇这一边假冒叶星，不要命了不成？

　　叶星微微点头，面前的这一个强者其实年龄比他高得多了，不过修练界强者为尊，对方叫他前辈是完全没有问题的！若是按年龄，一些天才年纪轻轻达到了帝劫期的修为，叫一个只是活的时间强一些的炼体聚气级人物前辈？这明显不可能！

　　“不知叶道友前来，凝云有失远迎，实在失礼。”很快，一个看上去也就二十多岁的年轻女子迎了出来，紫衣飘飘，气度不凡，在她的身后跟着好几个强者，其中一个赫然有着帝劫初期的修为。

　　叶星眼睛亮了一下，他倒没想到这封凝云居然是如此美丽的女子，在他想来，痕皇级的人物年龄不低，封凝云应该怎么着看上去也有三四十了吧？显然，他想多子，又有多少女子不爱美？强大的修练着维持着自己的容颜长时间不流逝完全没有问题。

　　“凝云道友客气了，冒昧打扰，还望勿怪。”叶星笑道。

　　“叶道友，请！”

　　两人很快进入了封凝云如今在这一边住的地方，是一个不大的院子，进入院子，叶星又见到了一个女子，而且还是一个认识的女子，正是百里幽影，百里幽影见到叶星他们进入连忙过来行了一礼：“百里家族百里幽影，见过叶前辈。”

　　叶星心头暗赞了一句，百里幽影和南宫紫烟并称不橙天双姝，姿色确实不错，而且她的声音极好听，如百灵鸟一般。

　　“幽影姑娘客气了。”叶星笑了笑道。

　　封凝云道：“叶道友，幽影是过来询问一下我这边有没有什么进展，百里千道友进入血色荒原已经几天时间，虽然灵魂玉简还没有出事，但她很是担心。幽影，如今叶道友过来了，你可以放心一些了，叶道友不仅实力强，而且战痕方面的水准很可能也在我之上。”

　　封凝云后面的话是有些自谦了，她成为痕皇已经不少年，按照常理，叶星这会儿的战痕水平应该是不如她的。

　　百里幽影又对着叶星行了一礼：“叶前辈，请您如果方便的话帮帮我老祖宗。”

　　“放心吧，我对于百里家族还是有好感的。”叶星轻笑道，百里家族的名声一向不错，慈善方面一直出力很大，百里幽影有一个好嗓子，作为百里家族的千金，她都常常进行慈善义演什么的，这方面叶星知道自己不如百里幽影，不如百里家族。

　　慈善，叶星也做了，也要说像百里幽影一样常常放弃修练去义演，他自问自己没有这么好心。

　　“叶道友，请坐。”

　　叶星他们很快到了客厅坐下，叶星身边跟着的只有枯叶老祖，百里幽影身边跟着的也只有那一个帝劫初期的强者，还有一个就是百里幽影。

　　“凝云道友，你在这一边已经一段时间，不知道可有什么收获？”叶星直入主题道，他的时间紧迫，炎黄城那一边还遇到麻烦了呢，他如今是抽时间到这边来。

　　封凝云脸色有些凝重地道：“叶道友，情况比较严重，血色荒原这一边的规则在发生变化！以前这里的规则就有一些不同，如今变化的速度在大大地加快。”

　　“这样下去后果呢？”叶星道。

　　封凝云道：“我觉的血色荒原可能连接了另一片世界，那一边的规则与我们这一边的规则不同！如今的情况可能是那一边世界的规则影响到了我们这一边的规则！”

　　“那一边的规则等级可能更高，如果只是规则的影响没有别的还好，可那一边应该已经有厉害的生物过来了，只是过来的生物暂时还没有适应我们这一边的规则，只是在血色荒原活动！如果不能灭杀里面的生物破坏联系，过来的生物肯定会适应我们这一边的规则，到时候——”

　　叶星沉声道：“那过来的生物就会离开血色荒原！整个神启大陆可能都会生灵涂炭！”

　　封凝云点了点头：“是的，叶道友，你过来了，我想你也确定一下我的判断有没有问题！如果没有问题，我们得召集更多的强者，更多强大的战痕师到这一边。”

　　说到这里，封凝云一挥手不少的东西出现：“叶道友，这些是血色荒原中得到的一些东西。”

　　叶星战痕灵瞳开启望向了那些东西，为了省时间，他这会儿是战痕灵瞳全力开启了。

　　封凝云呆住了，她以为叶星和她战痕方面的水平应该是差不多的，叶星战痕灵瞳用出来，她知道自己肯定不如叶星！叶星的战痕灵瞳竟然已经接近战痕巅峰！

　　封凝云还只是痕皇初期，她知道自己达到痕皇中期的境界都还需要很多时间。

　　“确实出现了问题，血色荒原中的规则有了变化，我们遭到了规则入侵！”叶星沉声道。

　　规则入侵，这可不是好事！这一般是另一处世界强者入侵的前奏！不同的世界规则可能有一些不同，当两个世界相连，规则就会相互影响，规则比较弱的一边当然吃亏，这样，另一个世界的生物就可能进入被影响的世界。

　　像如今，另一个世界的生物就进入了血色荒原，血色荒原会成为它们进攻的桥头堡！

　　发生规则入侵，必须立刻进入被影响的区域消灭入侵者，然后最好能封闭两个世界的联系！

　　“叶道友，那我们得赶紧发出号召！”封凝云道。

　　叶星点头：“嗯，不过在那之前，我得先考核一下战痕水平才行，发这个号召似乎有这方面的要求。”

　　封凝云点头：“确实如此！”

　　叶星已经展现出来过自己痕皇级的能力，但是没有验证之前，肯定还是有一些强者心存疑虑的，谁知道你是不是动用了什么宝物暂时达到了痕皇级的水平？

　　只有在灵域之中考核了，真的通过痕皇级的考核，那所有的痕皇级的强者才会承认。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，轻脆的声音响起，百里幽影瞬间脸色大变，她手有些擅抖地从口袋之中掏出来了一块玉简，本来好好的玉简这会儿已经破碎，只是碎片暂时连在了一起。

　　“老祖宗！”百里幽影失声惊叫。

　　叶星神识瞬间透入了灵魂沙之中，灵魂沙如今吸收强者灵识的范围是一万公里，如果百里幽影的老祖宗百里千正好在这一个范围内，那灵魂沙可以感应到，可以吸收！灵识保护好了，以百里千的实力，以叶星如今的手段是可以让百里千恢复过来的。

　　立刻，叶星感应到了一个强大的灵识，帝劫强者的灵识，气息与百里幽影有些相似，不用说肯定是百里千的。

　　“收！”

　　叶星意念一动，灵魂沙的力量发动，距离叶星这里几千公里，百里千的灵识，或者说灵魂瞬间就被灵魂沙的力量吸了过来，原本百里千灵魂所在的地方，一个人形的怪物愣了愣，它刚击杀百里千，正准备享受百里千的灵魂，居然让百里千的灵魂跑了，百里千灵魂离开的速度太快，它根本就反应不过来拦截！

　　“老祖宗，呜呜！”百里幽影眼泪立刻流了出来，百里家族中百里千这一个老祖宗待她极好。

　　“幽影姑娘，别哭了，你老祖宗还没有死。”叶星安慰了一句道，他说着将百里千的灵魂放了出来，百里千运气好，他被击杀，但是灵魂还没有被打散，这样的情况下恢复过来更加容易。

　　“多谢道友援手！”百里千半透明的灵魂立刻对着叶星行了一礼，他知道如果没有叶星出手帮忙，他这会儿灵魂肯定已经被吞噬了，到时候连轮回都入不了。


第0494章 绝世凶物！

　　“不必，举手之劳而已。”叶星摆了摆手道，他说着手中出现了一颗八级的养魂果，“百里道友，这个你拿去用吧，你灵魂受损倒不重，八级的养魂果足以恢复过来了。”

　　百里千有些不好意思地道：“道友，实在太感谢了。凝云道友，能不能请你帮我恢复一下身体？”

　　封凝云是痕皇，对于痕皇强者来说，百里千这样的情况让他的身体恢复并不是太难，消耗的资源会多一些，但是对于痕皇级的强者来说也不是不能承受的。

　　而且，资源百里家族会承担。

　　“百里道友，有叶道友在这里，你何必求到我这里呢？叶道友，你的水平比我高多了，一事不劳二主，不如就帮帮百里道友？”封凝云道，百里千是男人，她帮忙恢复身体有那么一点点不便。

　　百里紫烟传音给了百里千：“老祖宗，这一位是叶星，您应该知道吧？炎黄城的那个，他实力很强，而且也是痕皇，听封前辈所说，可能水平还比她要高。”

　　百里千有些震惊地望向了叶星，他再一次行了一礼道：“不知道是叶城主当面，失礼了！叶城主，你看能不能帮帮忙，我们百里家族一定会回报叶城主。”

　　封凝元和百里千都这么说，叶星微微一笑点了点头：“那我就好人做到底吧！百里道友，你如今的状态不适合外面多待，就委屈你先进入这一颗养魂果中休息。”

　　“多谢！”

　　百里千说着瞬间灵魂化为一道流光进入了那一颗八级的养魂果，在里面，他的灵魂力量不但不会受损反而会受到滋养！等叶星帮他弄出新的身体，他就可以进入新的身体里面了。

　　这新的身体，可以是别的死去的强者的身体，也可以是以特殊的灵物炼制！

　　具体哪一种好没有定数，如果有好的身体，那占有别的死去的强者身体更好！如果有强大的灵物，则这方面更好，叶星是打算用后者，前者他有些无法接受。

　　“叶前辈，谢谢！”百里幽影行了一礼道，她心中感动，若不是叶星，她百里家族的老祖宗就死了，百里千一死，百里家族说不定和南宫家族一样迎来大的灾难！

　　对于百里家族南宫家族这样的家族来说，一个帝劫期的强者实在太重要了！如果没有安排好，这样只有一个帝劫其强者的家族那一个帝劫期的强者死亡，整个家族都可能走向灭亡。

　　毕竟，任何一个势力想发展就需要资源，整个世界的资源不是无限的，你要得到资源，就可能与别的势力冲突，就可能与别的势力结仇！有帝劫期强者的势力更加强势，在一次次的冲突中可能赢了不少的势力，如果那一个帝劫期的强者不出事，家族之中还有厉害的强者倒没有问题，若是没有，麻烦不找上门才怪！

　　“不必！”

　　叶星摆了摆手道，“凝云道友，那我就先去看看血色荒原的情况，百里道友那里如果我有什么发现也会告诉你。”

　　“叶道友请便。”

　　封凝元微笑着点头，叶星很快离开，到达血色荒原边界，他战痕灵瞳全力开启查看着。

　　好一会儿过去，叶星叹了一口气，十有八九是规则入侵，这一边的情况很严重了。

　　叶星想到了以前他遇到的那一个巨大魔爪，那巨大魔爪一次次从开而降，差一点就将他们灭杀在这里，若不是火幻舞的领域力量，他这会儿早就已经死了！

　　“轰！”

　　就在这时，一个巨大的魔爪从血色荒原深处瞬间到了这一边，和以前一样，这一个巨大魔爪出现在了叶星他们头顶狠狠地抓了下来，若叶星还是以前的实力，这一下，他必死！

　　叶星这会儿只是在血色荒原的边上，他还没有进入血色荒原，这一个魔爪从血色荒原里面到外面力量下降一大截，可是这会儿还是有着帝劫期的可怕力量！

　　“枯叶领域！”

　　枯叶老祖立刻出手了，那落下的魔爪进入枯叶老祖的枯叶领域内立刻受到不小压制，力量降低！

　　不过饶是如此，那魔爪的力量还是极为恐怖，带着毁天灭地的气势镇压向了叶星。

　　这声势，比以前叶星他们遭到的那魔爪的攻击厉害多。

　　“留下吧！”

　　叶星眼中寒光一闪，瞬间一道灵魂突刺射中那落下的魔爪，那魔爪立刻一僵。

　　“灭！”

　　叶星手一挥，他体内的枯叶瞬间飞了出去，小小的枯叶眨眼之间靠近了那巨大的魔爪射入了那巨大的魔爪，枯叶的领域力量并没有激发出来，但就算如此，这枯叶的力量也十分强大了，枯叶的力量在那巨大魔爪的内部爆发，那巨大的魔爪瞬间被可怕的力量从内部切成了许多块。

　　“禁！”

　　叶星真元化为一道巨大的战痕瞬间镇压向了那些被切成许多块的肉块，这些肉块还有着强大的活力，在本尊的影响下，它们还有可能聚合到一起，但是叶星战痕的封印力量达到，它们的力量立刻受到很大影响，叶星又一道战痕，它们全部被封印。

　　“收！”

　　叶星意念一动，这些大的肉块他都收了，这些东西给克里斯，可以让克里斯提升！

　　“好强！”

　　顺利解决了那魔爪，叶星脸上却没有一点笑容，相反的，他的脸色更加凝重了。

　　这魔爪出了血色荒原都有帝劫期的攻击力，而且攻击力达到了帝劫后期，快帝劫巅峰！

　　这是什么样的概念？如果是在血色荒原中，这魔爪的攻击力至少也有帝劫圆满，如果这魔爪的本体也出现呢？是不是有超过帝劫圆满的攻击力？那神启大陆谁是对手？

　　“百里千进入血色荒原活了好几天，肯定有这魔爪的凶物没有攻击他，否则以他的修为，也就一爪子的事情。”叶星心中暗道，若不是他过来那凶物感应到了他的气息估计还不会攻击。

　　“吼！”

　　就在这时，血色荒原深处，暴虐的咆哮声远远地传了出来，可怕的声浪冲击过来如同十二级的飓风，地面上，稍微小一些的石头，小一些的树木都被吹飞到了天空中。

　　血色荒原深处，在这可怕声浪的影响下，更是大地龟裂，如同世界末日来到。

　　一声怒吼，天地变色！

　　血色荒原附近，听到这可怕的咆哮声，不少的人被吓的软倒在地，有的甚至真的被吓尿了。

　　修士也是人，也会恐惧，这可怕的咆哮声仿佛九天之上的无上妖魔在怒吼，让他们从灵魂深处感觉到恐惧！

　　“嘶！”

　　叶星倒吸了一口凉气，这绝世凶物肯定不是帝劫期的修为，叶星敢肯定，如果自己这会儿进入血色荒原，自己肯定会被秒杀，哪怕他的实力已经比以前强得多！

　　就算火幻舞在这一边，就算火幻舞岁月领域提升了，如今也可能抵挡不住！之前能抵挡，那很可能是因为这绝世凶物的本体还在另一个世界，实力无法发挥出来！

　　“主人，我们快离开吧。”枯叶老祖有些惊惧地道，他是帝劫后期的强者，而且还是帝劫后期强者中的强者，但这会儿也恐惧了，那未知的存在太过可怕！

　　“嗯！”

　　叶星点头，本来他有到这一边进入血色荒原灭杀里面凶物的想法，如今，还是让这一种想法滚到另一个世界去吧！以他的小身板进入血色荒原，还不够那可怕凶物塞牙缝的。

　　还好的是，如今那绝世凶物如果出来，受到规则的影响，叶星倒不会怕了它！以他和枯叶老祖的实力，联手说不定还能拿下那绝世凶物，如果黑冥蛇王等也赶到出手，那拿下那绝世凶物的可能性更高。

　　“杂毛，出来啊，小爷肯定把你脑袋斩下来当球踢！”

　　叶星一道声音远远地传到了血色荒原的深处，他想看看能不能激怒那绝世凶物让它出来，若它出来，那就省了不少事情！否则就算更多的强者到这一边，想灭掉一个帝劫之下的绝世凶物难度也极高！

　　“吼！”

　　回应叶星的是那绝世凶物又一声可怕的咆哮，距离叶星他们没有多远，一颗赤红色的巨大眼珠浮现在了空中，那眼球盯着叶星，让叶星有一种不寒而栗的感觉。

　　“杂毛，看什么看，有种的出来，我们比比！你这破眼珠，我一定给你弄瞎！”叶星又骂了一句加大刺激，可是，那赤红色的眼珠消失不见了，最后印下叶星眼中的是那眼珠之中射出来的强烈杀意，如果它出来，叶星敢肯定它第一个就会来找自己！

　　“靠！”

　　叶星心中暗骂了一句有些遗憾，没有把这绝世凶物激出来，如果激出来了就好了。

　　若不能在这绝世凶物离开血色荒原之前解决掉它，叶星知道自己只能跑路，逃往血腥大陆那一边说不定还能活命！只是不到万不得已的情况叶星不想这么选择，若是因为他，那绝世凶物在神启大陆这一边大开杀戒，叶星于心难安。

　　“叶前辈，求求您帮帮我们百里家族。”就在这里，百里幽影有些惊惧的声音传到了叶星耳中。

　　“叶前辈，若您帮我们百里家族，幽影为奴为婢都没有问题。”


第0495章 考核痕皇！

　　“幽影姑娘，你先别急，出了什么事情？”叶星传音道。

　　百里幽影惊慌地道：“叶前辈，老祖宗灵魂玉简破碎的事情不知道怎么传了出去。”

　　百里幽影就说了这么一句，只这句，叶星就知道出了什么事，百里千“死讯”传出对于百里家族来说绝对是一场灾难！哪里百里千进入血色荒原之前有安排，百里家族受到影响是肯定的，况且，人死了，死之前的安排会不会有用，难说。

　　“幽影姑娘，你老祖宗短时间内恢复不了，不过这件事情你也别担心，看在你们百里家族平日做善事多的份上，我可以帮忙。”叶星传音道。

　　哪怕有南宫紫烟的因素，南宫家族出事了，叶星也没有帮南宫家族复仇，但百里家族如今还没有事，眼睁睁地看着百里家族出事，这样的事情叶星做不出来。

　　百里千灵魂还在他空间宝物内养魂果中呢，百里家族如果出事，这份人情算是白费了，当然，叶星也没怎么在乎百里千的人情，他的实力比百里千强多了！

　　“叶前辈，有一些人到我这里来。”百里幽影有些惊慌地道。

　　“等着，我马上到。”

　　叶星瞬间消失不见，很快他就出现在了百里幽影所在的地点，百里幽影如今不在封凝云那里，而且封凝云在研究中，百里幽影也没能联系上她。

　　“百里幽影，以前让你做本少爷的女人，你不答应，现在，你可愿意做本少爷的女人了？哈哈！你百里家族老祖宗死了，死得好，死得妙啊，哈哈哈！”

　　“橙天双姝，东方幽影被叶星那家伙占去了，百里幽影本少主可不放算相让！谁与本少主抢，那就是本少主的敌人！”

　　“呸，与你是敌人就敌人，怕了你不成？”

　　……

　　叶星到百里幽影这一边，这一边吵得凶！百里幽影人长的极漂亮，橙天双姝不是浪得虚名，而且她是百里家族的千金，拿下她对于许多的公子少爷来说是很有成就感的。

　　以前他们对百里幽影只能客客气气的，但是如今，他们知道百里千死了，那还客气什么？没有了百里千的百里家族，那就是没有了爪牙的老虎，绝对打不过恶狼！

　　叶星暗暗摇头，有必要这么急色么？刚刚得到百里千的死讯居然就过来抢人了！

　　“咳，诸位，你们还是别打百里幽影的主意了，另外，百里家族，我罩了！”叶星走近轻咳一声道，他这会儿不是用的自己本来的模样，一般人也不知道他到了这一边。

　　叶星这一个身份实在有些敏感了，用这一个身份，说不定还会给百里家族带来灭顶之灾！黄金蛇王他们这些可怕的人物，百里家族就算百里千在也惹不起！

　　“草，你是哪根葱！”

　　“小子，哪里滚出来？大爷们说话，你最好滚远一点！”

　　“这小崽子，他以为他是谁，还百里家族他罩了，他这是不把我们放在眼中啊！”

　　聚集到百里幽影这一边的公子少爷们立刻怒了，装逼装到他们头上？这是找死啊！

　　叶星如今这模样他们根本就不认识，似乎根本就不在他们惹不起的人物名单中。

　　那怕个屁！

　　百里千一死这些家伙就过来抢女人，一个个都是无法无天的，他们哪会被叶星一句话吓住！

　　“兄弟们，打死他！”

　　“杀了他，剥了他的皮，敢在本大爷面前嚣张！”

　　人多胆气足，一众公子少爷立马就准备动手，当然，他们是让自己手下动手！

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，瞬间狂暴的雷霆力量笼罩了周围区域，除了他和百里幽影，周围的人立刻全部抽搐着倒地，那一个说要杀他的，更是被直接雷霆力量化为了灰烬！

　　那些公子少爷的护卫实力都不低，他们这时候一个个同样的倒在了地上惨叫不已！

　　“帝，帝劫强者！”

　　好几秒过去，其中一个护卫强者稍微恢复了一点点惊恐地道，叶星的修为只有合道后期，但是这会儿他展现出来的实力确实已经达到了帝劫期的水准！他的身体灵魂都比同级别合道后期的人物强大太多了，灵魂气息爆发，伪装成帝劫巅峰的强者都办得到！

　　“本座的话，你们听清楚了？”

　　叶星冷声道，他说着强大的灵魂力量向着四周扩散，有帝劫期的强者感觉到这一边的异动到了这一边，接触到叶星强大的灵魂力量，那一个帝劫期的强者脸色大变。

　　在这一个帝劫期强者的感觉中，叶星的修为比他恐怖得多，他有一种感觉，叶星要杀他绝对是一件十分轻松的事情！他的这感觉并没有错，叶星杀他确实容易。

　　这一个帝劫期的强者只是帝劫初期，叶星一道灵魂突刺就可以让他死于非命！

　　“前辈！”

　　这一个帝劫期的强者跪了下去，他额头冷汗都冒了出来，叶星周围的大少中有一个就是他的晚辈，如果叶星因为这个迁怒，他不确定自己能不能活下命来！

　　“过来！”

　　叶星冷哼一声道。

　　“是，前辈！”

　　这一个帝劫期的强者战战兢兢地靠近了，叶星扫了地上那些惊惧的公子大少一眼道：“这些小崽子哪一个是你家的，把人带走，好好地惩戒一下，百里道友进入血色荒原之前让本座帮忙照看一下百里家族，再有这样的事情，本座绝次轻饶！”

　　“多谢前辈开恩！”这一个帝劫期的强者如蒙大赫连忙道，他说着匆忙地带着自家的那一个晚辈迅速离开，本来他有找百里家族麻烦的想法，如今一点都不敢有了。

　　开玩笑，这一个出现的神秘强者至少也有帝劫后期的实力，有这样的强者罩着，找百里家族的麻烦，那不是找死么？

　　“滚，再让本座看到你们乱来，你们和你们背后的家族就给本座到地狱去忏悔！”

　　叶星冷冷地说完，地上吓惨了的那些公子大少们连忙磕了几个头灰溜溜地离去。

　　“幽影姑娘，你和百里家族应该都没有什么问题了，告辞！”叶星说完瞬间消失，百里幽影长的极为漂亮，但是叶星可没有与百里幽影也发生什么的打算！

　　与南宫紫烟的那一次都是意外，若不是千欲散的影响，叶星绝对不会和南宫紫烟有什么。

　　“好厉害。”

　　百里幽影眼中露出崇拜之色，年轻一辈中，她从来没有见到一个人有叶星这么强大。百里幽影自己也是天才中的天才，年轻一辈的男子中，能胜过她的都不多。

　　……

　　灵域，黑莲战痕城。

　　叶星有些感慨，之前被封杀，他好久没有进入蛮火领战痕城以外的战痕城，这黑莲战痕城从来没有到过。

　　黑莲战痕城是整个黑莲域最强的战痕城，也是整个神启大陆最强的七十二个战痕城之一！不过，和黑莲域实力排名比较低一样，黑莲域战痕城的排名也比较低！

　　甚至可以说是非常低！黑莲域战痕城的排名常常在倒数五位，倒数第一都有过！

　　没有办法，这一边强大的战痕师十分稀少！痕皇级的战痕师，一个都没有！

　　不过，虽然没有痕皇级的战痕师，这一边考核痕皇级的战痕师还是没有问题的。

　　痕皇战痕师的考核和其余等级的战痕师考核不同，痕皇战痕师考核是明着考核的！

　　在黑莲战痕师有一处地方叫五重天！痕皇级战痕师的考核便是在五重天这里！

　　五重天，度过第一层就是痕皇初期的水准，度过第二层，那就是痕皇中期的水准！

　　第三层痕皇后期，第四层痕皇巅峰，第五层痕皇圆满！

　　最近三千年，黑莲战痕城这一边，一个渡过五重天第一重天的都没有！不过每一天倒有不少人试，其中有痕王级的人物，也有的战痕大宗师等级的人物，至于战痕大宗师等级都没有的，那就不能了，战痕大宗师以下，试了也白试。

　　战痕大宗师，还有可能在试的过程中得到一点点感悟，实力再低就不会有任何的感悟了。

　　叶星一步步走近，他以前只是考核到了战痕大宗师，还好有这五重天，他不必慢慢地一级一级考核上去了，直接就可以参加五重天这里的考核，直接成为痕皇！

　　“唉，又失败了。”

　　“米罗道友，失败了正常，咱们黑莲城几千年没有出现过痕皇级的强者了。”

　　“谁说的，叶星不是有痕皇级的实力了？”

　　“切，谁知道呢，说不定只是使用了什么宝物，短时间爆发一下，他才多大，痕皇？我不信！”

　　“说起来我也不信！他太年轻了，那样的年龄实力达到那么高很了不起了，战痕水平还到痕皇等级？战痕这个东西不像实力，可真的需要时间的积累！”

　　“就是！”

　　叶星听到有人议论到自己，不过他并没有在意，到了他如今这样的境界，已经不在乎一些人的看法了。别人不信，他根本就没有必要反驳？事实就是事实！

　　“看，姜浩大人来了。”

　　“姜浩大人难道今天也是来测试的？那咱们可是有福了，说不定可以目睹我们黑莲城出现一个痕皇级的强者！姜家可是我们黑莲城第一战痕世家，姜浩大人可是天才中的天才，年龄不足百，如今已经是痕王圆满，很有希望冲击痕皇！”

　　“姜浩大人比叶星肯定厉害多了。”

　　听到那些人的议论，叶星也转过了头，姜浩他听说过，确实是天才中的天才。

　　姜家黑莲域第一战痕世家的名头也不是虚的！


第0496章 痕皇考核下！

　　“姜浩大人！”

　　“姜浩痕王，预祝你成为痕皇级的强者！”

　　“黑莲城第一痕皇非姜浩大人您莫属！”

　　姜浩走近，一个个的人恭维道，姜浩神情傲然，对那些人的恭维他只是微微点了点头。

　　“让开让开，没看到我家主人到了么？”叶星正准备和姜浩打一个招呼，姜浩身边一个随从对着叶星喝斥道。

　　叶星目光顿时一冷，以他目前的身份地位，以他如今痕皇中期的水平，停下来和姜浩打一个招呼那都是抬举他了，姜浩的随从居然喝斥让他让开。

　　“如果我不让呢？”叶星冷冷地道。

　　姜浩本来根本就没有在意叶星，听到叶星的话，他如刀的目光落到了叶星身上：“滚！”

　　叶星如今是在战痕城中，是梦回华夏的模样，这个样子在黑莲城这一边知道的人不多。

　　姜浩年龄不足百就成为了痕王圆满级的人物，如今更有一定信心冲击痕皇，他根本就没有把一个不认识的人物认在眼中！如果他成为痕皇，黑莲城他姜家也不需要惧怕！

　　“姜浩痕王果然好威风，不过大家都是来考核痕皇的，我似乎先到。”叶星淡淡地道。

　　周围的人一愣，既而不少的人哈哈大笑，考核痕皇因为考核的人少，一般根本就不需要排队，因为试的人很快就会失败！但就算这样，遇到与姜浩这样的人物一齐考核，前面的也会主动退到后面。

　　说让姜浩等着，这样的人他们还真的没有见过！

　　“你说，让我等？”姜浩脸色一沉道，“你可知道我是谁，知道你这么做会有什么样的后果？”

　　“好好等着，我考核了你可以慢慢玩！”叶星淡声道，既然姜浩为人不怎么样，叶星也懒得和他多说了。

　　大家都是来考核的，讲一个先来后到，这很正常，哪怕这会儿前面有人叶星也会等着！姜浩的霸道让叶星反感，他从来不认为实力强大了，就一定要高人一等！

　　姜浩冷笑道：“你先考核就你先考核，你能坚持几秒？区区战痕大宗师而已，如果你能坚持十秒，我就放你一马，如果你连十秒都不能坚持，你将为你的狂妄付出代价！”

　　“我狂妄？算了，话不投机半句多！”叶星冷冷地道，他说完瞬间踏上了五重天考核的第一重天，五重天是五重门，每一个门高达百丈，门洞厚达九丈九，通过第一道门的门洞就通过了第一重天，就代表着有痕皇初期的水平。

　　在这一个前进的地程中，五重天会极速地对通关者进行考核，考核是越到后面越难，战痕大宗师级的人物一般坚持十秒都坚持不少，一般痕王级的人物也坚持不了一分钟。

　　所以虽然每一天过来考核的有不少，但是基本上不需要排队，因为水平不够一下子就淘汰了。

　　“这小子不知道是谁，战痕大宗师水平倒还可以，但是和姜浩大人相比那就不值一提了。”

　　“他和姜浩大人比，那是侮辱姜浩大人！我看他顶多也说坚持五六秒！”

　　叶星进入第一重天，不少人议论，叶星前进，立刻，他感觉有无数的利箭射了过来，那些利箭是一个个的战痕难题，要在利箭射过来极短的时间内将它们一一地解决掉！

　　如果被射中十箭以上，那就挑战失败！

　　“有意思。”

　　叶星嘴角露出微笑，这不仅是对战痕水平的考核，也是对战痕灵瞳的考核，他能发现那些利箭有的是虚假的，这些虚假的题就算破了也没有什么作用，当然，如果被射中那就有问题了，那些箭最好的方法是选择躲掉！

　　“破！”

　　叶星眼中神光一闪，瞬间，他的真元形成的战痕出现在了那些箭枝内，瞬息之间所有的箭枝全部毁灭！

　　不过，这一轮箭枝刚毁灭，又是一轮箭枝过来，这一轮箭枝更加的密，速度更加急，难度更大！

　　当然，这对叶星来说是没有什么难度的，战皇初期的人物都可以通过，他可是战皇中期的人物，而且距离战皇后期很近了，战痕灵瞳更是距离战皇巅峰都已经很近了。

　　仿佛在散步，叶星一步步前进，在其余人的眼中，他的神态是那么的轻松，根本就没有别的人进入五重天的紧张！十秒的时间转眼就过去了，二十秒时间也很快过去了。

　　姜浩眼睛瞪大着，周围聚集起来的许多人眼中也充满着不可思议之色，叶星竟然支撑这么久的时间还这么轻松，难道叶星要通过第一道门，进入五重天的第一重天不成？

　　已经三千年没有人进入第一重天，如果叶星进入第一重天，那可就成为了痕皇，黑莲城三千年以上第一个痕皇！

　　“失败，一定会失败，第一个痕皇肯定是我！”姜浩心中祈祷着。

　　“这关卡做的不错。”

　　叶星一边前进一边评价着，痕皇考核是十分全面的考核，这五重天虽然考核的时间不长，但是真的非常全面，战痕灵瞳，战痕的基础知道，对于战痕的领域，实际解决问题的能力都有涉及，只要哪一方面有短板，那很快就会被射满十箭，一下子挑战失败！

　　一分钟，两分钟，三分钟的时间过去，在姜浩他们震惊的目光中，叶星顺利通过了第一道门，通过了第一重天的考核！

　　“痕皇！”

　　“黑莲域第一痕皇！我就知道他肯定可以成为痕皇的！”

　　“呃，你刚刚不是说他绝对不可能成为痕皇，姜浩大人才有可能成为痕皇吗？”

　　“我有吗？肯定没有，你听错了！”

　　许多的人兴奋了，刚刚不少鄙视叶星怀疑叶星的，这会儿迅速地转变了自己的态度。

　　围在姜浩身边恭维的人也没有那么多了，姜浩这一次只是过来考核痕皇，他不一定能成功！叶星这会儿可是已经考核成功了！

　　“哼！”

　　姜浩冷哼一声，他也踏上了第一重天的考核，叶星如今已经通过第一重天考核，他可以进行第一重天的考核了。

　　叶星回头瞟了姜浩一眼，没有什么迟疑，叶星踏上了第二重天的考核，他前进的速度不比刚刚慢！

　　叶星如今战痕水平还只是痕皇中期水准，但是他已经达到了痕皇中期圆满的境界，距离痕皇后期只有一步之遥了，战痕灵瞳更是距离痕皇巅峰都只有一步之遥，这样的水平，他通过痕皇中期的考核当然轻松！

　　更多的人聚集到了这一边，其中不少人已经猜到叶星是谁了，黑莲城有这样能力的可没几个！

　　而且，梦回华夏这个模样只是知道的不太多，有了怀疑之后从灵域中还是可以查到叶星梦回华夏这一个身份模样的。

　　“叶星大人不知道可不可以通过第二重天的考核。”

　　“传闻他是痕皇初期的水准，应该不可能通过痕皇中期考核吧？他才多大，这么年轻他的实力已经那么强，战痕水平痕皇初期就很变态了，还痕皇中期？痕皇初期到痕皇中期，这差距可极大，不少痕皇初期的人物奋斗千年也达不到痕皇中期的境界。”

　　“我估计也达不到。”

　　许多的人议论着，这时候议论叶星的占了绝大部分，议论姜浩的很少了！姜浩虽然有不小的名气，但是和叶星相比可就差多了！无论是战痕这方面还是身份地位方面都差多了！

　　如今黑莲城这一边的强者，谁不知道炎黄城实力的强横？谁不知道叶星控制了好几个帝劫期的强者？论实力，姜浩肯定是被完爆的，姜家也被完爆，战痕方面叶星已经是痕皇！

　　时间渐渐地又三分钟过去，众目睽睽之下，叶星脚步比较轻松地穿过了第二层门中间的门洞，他通过了第二重天的考核！

　　痕皇中期！

　　这一边大量的人震惊了，叶星竟然真的通过了第二重天的考核成为了痕皇中期的人物！

　　传闻中叶星是痕皇初期，这传闻已经很恐怖了，实际的情况，叶星的实力居然更加恐怖！

　　“以我如今的水平，到痕皇后期有可能，不过有些勉强了，罢了，目前测试到这程度可以了。”叶星心中暗道，他说着瞬间离开了五重天，这时候姜浩睁开了眼睛，他心中狂喜，虽然有些勉强，但是他通过了第一层天的考核。

　　五重天已经没有叶星了，姜浩转头看到了叶星，他冷笑一声狂傲道：“小子，留下你的名号！别以为就你可以通过第一重天的考核，本少爷如今还只有九十八岁，不同样通过了第一层天的考核？再给本少爷一百年时间，本少爷肯定可以到痕皇中期的修为，再给你一千年，你也未必能到！”

　　姜浩这话出口，不少人眼中露出古怪之色，姜家在这一边的一些强者脸色大变，他们还来不及警告姜浩居然就出了这样的事情。

　　“叶星，二十二。一千年就不必了，我如今已经是战皇中期！”叶星望向了姜浩似笑非笑道，“姜浩，你的天赋还不错，努力一点，说不定一百年的时间真的可以到痕皇中期！”


第0497章 痕皇召集令！

　　姜浩呆住了，竟然是叶星，而且叶星不是靠什么宝物爆发，而是真的有了痕皇级的战痕水平。

　　还是痕皇中期！

　　想到自己刚刚说的话，姜浩感觉周围人的目光仿佛一道道鞭子抽到他的身上，他九十八岁鸣鸣得意，叶星只有区区二十二岁！自己二十二岁达到了什么样的水平？姜浩脸色难看，那时候他战痕大宗师都不是！

　　“叶道友，恭喜！”

　　封凝云得到了消息这会儿也在灵域战痕城中，她微笑着走近给叶星道喜了，叶星果然到了痕皇中期的境界，如果叶星继续考核下去，她估计说不定叶星可以到痕皇后期！

　　“封道友！”叶星拱了拱手。

　　封凝云脸色变得有些凝重道：“叶道友，今天许多人在这里，咱们就在这里发出联合通告？”

　　“行！”

　　叶星点头。

　　许多人眼中露出好奇之色，叶星和封凝云两个痕皇级的强者到底要发出什么样的通告？

　　要知道，痕皇级的强者一个就代表着巨大的力量！

　　“叶道友，就你来说吧。”封凝云道。

　　叶星微微点头，他是痕皇中期的境界，这样的场合，按理也应该由他发出召集的通告。

　　“诸位，我痕皇叶星与痕皇封凝云在此联合发出痕皇召集令，召集神启大陆痕皇级的强者，帝劫期的强者前往橙天域血色荒原！我们已经验证，血色荒原出现了规则入侵！而且血色荒原中已经出现恐怖的生物如果那生物从里面出来，将威胁到整个神启大陆！”

　　“诸位，我重申一遍，这不是玩笑，血色荒原内的恐怖生物正在适应我们这一个世界的规则，等它适应了这一边的规则，它从血色荒原中出来，实力很可能在帝劫圆满之上！而且如果血色荒原那一边的情况不处理，可能还会有第二个第三个恐怖生物到我们的世界！”

　　叶星这些话出口，许多的人惊呆了，他们很多的并不知道什么叫规则入侵，但是叶星后面的他们听懂了，那生物实力居然在帝劫圆满之上！这是什么样的概念，他们这一个世界根本就没有帝劫之上的强者，如果真的这样，那到时谁能杀死那可怕的生物？

　　“叶星前辈，请问这是真的吗？”

　　“叶星前辈，那里面的生物是什么？”

　　“叶星前辈，里面的生物大概还有多久的时间会出来？”

　　好些个人抢着开口，他们大部分的是这一个世界的记者，这一个世界同样有新闻，有记者。

　　叶星沉声道：“诸位，就算我一个人会和大家开开玩笑，我与凝云道友一起不会和大家开这样的玩笑，血色荒原的情况确实已经极为严重，希望各方的道友能全力援助！里面的生物是什么我不知道，不过我知道一点，里面的生物十分的凶残，它如果出来绝对不会对我们手下留情！”

　　“叶道友所言皆是真的。”封凝云开口道。

　　周围的人眼中露出惊惧之色，血色荒原可就在黑莲洲，如果真的那么厉害的凶物从血色荒原之中出来，用不了多久时间就可以到黑莲城任何一处，他们所有人都有危险！

　　“叶星前辈，你们炎黄城实力十分强大，不能灭了那血色荒原中的强大凶物吗？”有人大声道。

　　叶星摇了摇头：“抱歉，我炎黄城还真没有这样的实力！另外，我警告大家不要轻易进入血色荒原，血色荒原中的生物在血色荒原中至少也有帝劫圆满的实力，很可能有帝劫圆满之上的实力！”

　　“叶星前辈，炎黄城如今还在遭到围攻，你还有时间处理这方面的事情吗？”另一个人道。

　　叶星沉声道：“我炎黄城会尽力！另外，我希望黑莲城等拿出气魄来，非常时期，如果还在我们炎黄城那里纠缠，到时候血色荒原中的生物出来，生灵涂炭，黑莲城也可能毁灭！”

　　“好了诸位，我还得去处理炎黄城的事情，就到这里。”

　　叶星对着封凝云点了点头身影瞬间消失不见，血色荒原那里的事情紧迫，炎黄城的事情更加紧迫！

　　血色荒原那一边的情况应该不是一年半载会极为恶化的，炎黄城那一边两三个月的时间就可能出现大问题。

　　“走！”

　　到外面，叶星带着黑冥蛇王他们立刻离开，目标炎黄城，他得给赫连阳泽他们一些压力！

　　……

　　灵域中，灵域外，叶星和封凝云宣布的消息以极为恐怖的速度传播了出去！叶星他们可是痕皇级的强者，痕皇级的强者普通的一言一行都会有很大的影响力，都是新闻，更不用说这么惊世骇俗的消息。

　　在整个神启大陆，黑莲洲处在西南角，只是一个偏远的洲，和整个神启大陆最强大的洲相比差很多！

　　整个神启大陆七十二洲，最强大的是神启大陆最中央的中洲，中洲的面积比黑莲洲也大得多，资源更多，强者更多！

　　这里同时强大的战痕师也最多，强大的炼丹师什么的也最多！

　　战痕师公会总部，炼丹师公会总部等都在中洲，叶星和封凝云发出号召令，没多久时间消息就传到了中洲，传到了中洲一个个实力恐怖的势力！

　　“二十二岁，痕皇中级，好，好！我们战痕师公会居然出现了这样的天才人物！”中洲战痕城，一个白袍老者哈哈大笑。

　　“咳，会长，重点，重点！”另一个人提醒道，他们刚刚得到的消息重点似乎不是叶星这一个二十二岁的天才痕皇，而是叶星他们宣布的消息，血色荒原那里有规则入侵！

　　白袍老者轻哼道：“那个不是重点！规则入侵又如何，不是太恐怖的规则入侵解决没有什么难度！古往今天，规则入侵也不是一次两次了，咱们神启大陆虽然没有帝劫圆满之上修为的强者，但是帝劫圆满以上实力的强者也没有？二十二岁的天才痕皇，才这是重点知道吗？”

　　“传出讯息，让包围炎黄城的那些势力滚蛋，邀请叶星加入我们战痕师总公会！如果包围炎黄城的那些势力不撤退，过去处理规则入侵的时候，顺便将他们也处理了！”

　　“是，会长！”

　　白袍老者身边的那一个强者离开，白袍老者喃喃自语：“二十二岁，实力不弱，而且痕皇中期，这仅仅只是天赋？不可能，在神启大陆这样的地方，天赋再强也不可能！”

　　“叶星必定有强大的宝物！”

　　白袍老者眼中精光闪烁，他的眼底深处有着欲望光芒，他是痕皇圆满级的绝世痕皇，但是在这一个境界他已经很长的时间，他做梦都想突破到痕皇之上的境界，而且是在神启大陆这一边突破！

　　白袍老者知道这一边的世界规则有问题，这样的情况下，在这一边突破到痕皇之上极度困难！

　　“咻！”

　　叶星他们的法宝战船以最快的速度前往炎黄城，可是，还没有到炎黄城附近，叶星就收到了消息。

　　黑莲城等势力的强者对炎黄城的封锁取消了！

　　“怎么回事？”

　　叶星疑惑，赫连阳泽他们应该没有那么好心，也不会知道了他们发的通告就良心发现离开炎黄城。

　　“叶大哥，是战痕师总会发出了命令让黑莲城等势力取消对炎黄城的包围，同时，战痕师总公会对叶大哥你发出了邀请。”秦如霜道，“战痕师总公会的实力远不是黑莲城等势力能相比的。”

　　“原来如此！”

　　叶星点了点头，他当然知道战痕师总公会的实力有多么强大，神启大陆战痕师总公会存在了上千万年，漫长的岁月下来，天知道有多么强大的底蕴！而且就算没有什么底蕴，只是战痕师总公会能动员到的战痕师的力量就极为恐怖了！

　　据叶星所知，整个神启大陆最强大的势力是一国，二家，三公会！其中三公会，分别指的是战痕师公会，炼丹师公会，猎妖师公会！二家，指的是神家和启家，神启大家之所以叫做神启大陆就是因为神家和启家！这两大家族外人很难知道有多么强大的实力！

　　一国，指的是天国，天国的地盘就在中洲，天国掌控在天家的手中，所以，整个神启大陆最强大的势力也可以说是三家三公会，其中三公会的人数更多，三家力量更加的凝聚，而且三家的历史比三公会还要悠久！

　　“战痕师总会发出命令，黑莲城等是肯定不敢不听的，否则肯定会被灭掉。”叶星淡声道。

　　秦如霜有些疑惑地道：“叶大哥，你得到这样的好消息似乎都不太高兴。”

　　叶星笑了笑：“如霜，没什么，别多想。既然炎黄城之围解了，赶紧让人储备粮食！”

　　“叶大哥，这个已经在办了，用不了多久时间我们储备的粮食就足够我们用上几十年！”

　　叶星点了点头，他眼底深处有着凝重之色，战痕师总会帮这个忙，不知道接下来是吉是凶啊！

　　他们如今的实力虽然不算低了，但是面对战痕师总会这样的庞然大物，那还是如婴儿一般！


第0498章 神墓花！

　　“枯叶，改变方向，前往魔鬼林。”叶星道。

　　既然战痕师总会发话了，那炎黄城暂时应该是不会有危机了，他这会儿就没必要急着回去。

　　至于血色荒原那一边，如果战痕师总会等出力，轮不到他出头！自己的实力虽然强大，但是叶星知道神启大陆上实力比自己强的肯定不少，而且有的可能实力强出许多！

　　帝劫期的强者最长可以活到万年，这么长的时间，神启大陆天才无数，叶星如今还只有合道后期的修为，有的天才已经帝劫期的修为，帝劫巅峰甚至帝劫圆满修为都有！

　　而且这样的绝世人物手中很可能还有强大的宝物！叶星自问自己远不是这样人物的对手！

　　所以，既然已经有战痕师公会等关注了，他还是关注自己的事情比较好！火幻舞秦蒙克里斯他们去了魔鬼林，按理是不会出现问题的，但是，不怕一万就怕万一啊，叶星觉的自己还是过去看看为好。

　　“是，主人！”

　　枯叶老祖点头，很快法宝飞船载着叶星他们飞向了魔鬼林，魔鬼林比较远，不过以叶星他们的速度，三天时间叶星他们靠近了，很快，他们从法宝飞船之中出来，前面无法这样飞行前进了，魔鬼林这一边法则混乱，继续法宝飞船前进，法宝飞船肯定毁灭。

　　“看上去如仙境一般，居然这么可怕的名字。”叶星轻道，在他们前方就是魔鬼林，魔鬼林淡淡的雾气笼罩着，雾气中还因为各种灵物或者别的东西散发着光彩，如梦似幻。

　　从外面看，魔鬼林确实很美丽，如同仙境，但是只有进入里面的人才知道，魔鬼林是地狱！

　　这地方是整个神启大陆有名的禁地之一，赫赫凶名绝对不是随便说说的！

　　“我们绕魔鬼林一圈。”叶星道。

　　枯叶老祖他们当然不会反对，以叶星他们的实力从外面绕魔鬼林一圈并没有用多少时间，这一圈绕完，叶星眉头皱了起来，火幻舞他们到这一边之前他在火幻舞他们的身上下了灵魂印记，可是，这会儿叶星居然感应不到他在火幻舞他们身上下的灵魂印记。

　　而且，与克里斯也联系不到！唯一让叶星安心一点的是，枯叶老祖他们没有出问题，克里斯肯定还活着。

　　“你们小心，我们进入魔鬼林。”叶星沉声道，很快，他们从火幻舞他们进入的地点进入了，火幻舞他们在进入之前就将要从哪里进入魔鬼林告诉了叶星，如果有情况方便寻找。

　　“是，主人！”

　　枯叶老祖他们应道，很快，枯叶老祖，黑冥蛇王，蛇大蛇二跟着叶星进入了魔鬼林中。

　　蛇大蛇二是叶星在紫星域那一边控制黑冥蛇王的时候一起控制的两个帝劫期的强者，他们其实不是魔蛇窟的强者，以前的名字当然也不是蛇大蛇二，不过叶星这么叫，他们也只能改名了。

　　魔鬼林深处。

　　“秦叔，我们现在怎么办？”火幻舞有些着急地道，他们被困住了！进入魔鬼林，最开始他们比较顺利，还成功地得到了一些肉树，但魔鬼林外围的肉树少，他们深入了。

　　深入魔鬼林之后火幻舞他们遇到的麻烦增多，但是凭着他们的实力，他们还是比较容易处理掉了一种种麻烦，也获得了足够的肉树，这个任务完成需要的时间比他们估计的少许多。

　　炎黄城那一边有麻烦，既然有了收获，他们立刻就打算返回，也就是这时他们遇到了麻烦。

　　而且是大大的麻烦！

　　火幻舞他们发现自己被困住了，似乎陷入了什么大阵中，无论向哪一边走都会回到原地！

　　“我暂时还没有发现。”秦蒙沉声道，他说着又一次开启了战痕灵瞳查看，这一段时间他已经查看了不少回，查看了不少的地方，可是一直没有发现异常，更不用说找到离开的方法。

　　火幻舞他们也试着进入灵域中联系叶星他们，但是这鬼地方，进入灵域发个消息都办不到。

　　“希望不要是那样。”克里斯有些惊惧地道。

　　火幻舞和秦蒙都立刻望向了克里斯，火幻舞道：“克里斯，你是不是知道了什么？”

　　克里斯道：“神墓花！”

　　“嗯？”

　　火幻舞秦蒙他们眼中都露出迷惑之色，他们没有听说过什么神墓花，这花怎么听上去这么怪！

　　克里斯有些恐惧地道：“神墓花是一种守墓花，只有极为强大的人物才能用得起这样的神花！在坟墓附近种上神墓花，神墓花会守护墓主，所有靠近的人都会被困住在恐惧中死去！我知道这一边为什么规则混乱了，只怕是因为这一边葬了实力恐怖的强者！”

　　“克里斯，你确定吗？”秦蒙道。

　　“七八成吧。”

　　秦蒙深吸了一口气道：“如果真的是神墓花，那我们有几成的可能性从这里离开？”

　　“零！”

　　克里斯沉声道，“你们不知道神墓花的可怕，在血腥大陆，这也是奇花榜上的奇花之一！就算十三级的强者死亡，墓地种上一朵神墓花，别的十三级的强者也难以靠近！”

　　“嘶！”

　　秦蒙火幻舞倒吸了一口寒气，有神墓花守护，十三级的强者也难以靠近，这太恐怖了。

　　克里斯继续道：“这一边规则所限，神墓花的实力肯定没有那么强大，但也不是我们能对抗的，就算帝劫圆满的强者进入这样的地方十有八九也没有可能离开，我们大意了。”

　　“神墓花，原来如此！”

　　就在这时，沙哑的声音响起，一个枯瘦的老者出现在了距离秦蒙他们不远的地方，他穿着有些破烂，不过身上散发出来的气息很强，比秦蒙这一个帝劫中期的强者还要强。

　　“好漂亮的女人，本尊好久没有尝过这么漂亮的女人滋味了。”这枯瘦老者忽地眼睛直勾勾地望向了火幻舞，他眼中的冒出着浓浓的欲火，身上的衣服自己一瞬间震得粉碎。

　　“阁下何人，如果乱来休怪我们不客气了。”秦蒙沉声道，克里斯的藤蔓瞬间变长不少。

　　“桀桀，你们还想反抗本座？本座帝劫圆满，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”那枯瘦老者狂笑道。

　　秦蒙他们心头一震，帝劫圆满，这一个枯瘦老者居然有着如此可怕的修为，怪不得气息那么强。

　　“女人，本座好久没有尝过女人的滋味了，让本座先尝尝漂亮女人的滋味！”这枯瘦老者说着立刻扑向了火幻舞他们，他并没有全力而为，但是速度已经极快极快，帝劫圆满的强者，实力比秦蒙他们强得多！

　　“岁月领域！”

　　瞬间，火幻舞动用了自己岁月领域的力量，岁月领域笼罩到了那枯瘦老者，那枯瘦老者领悟了法则力量，但是火幻舞这方面能力不低，那枯瘦老者实力还是受到了不小影响！

　　“死！”

　　“杀！”

　　克里斯红花发出呐喊，秦蒙同时出手，一人一妖植这会儿都是全力而为没有半点隐藏！

　　在克里斯和秦蒙他们体内叶星都给他们铭刻了痕皇级的战痕，这时候他们体内痕皇级的战痕也爆发了！

　　“轰！”

　　狂暴的攻击在极短极短时间内就轰到了这一个枯瘦老者身上，如果没有火幻舞岁月领域的压制，秦蒙他们的攻击虽然强大，但是也奈何不了这一个枯瘦老者，如今，这枯瘦老者脸色一变，他强大的防御竟然被克里斯他们撕碎，而且克里斯他们还有强大的攻击力量侵入他的身体让他受伤不轻！

　　“好好好，你们居然敢让本座受伤，本座要将你们全部杀掉！”枯瘦老者疯狂地叫道，他被困到这里面不知道已经多久时间，哪怕有帝劫期的修为，他的精神也受到了影响。

　　“等等！”

　　秦蒙大叫道，“你还想不想从这里出去了，我们一起，说不定都可以从这地方离开！我们的实力可不低，你如果想杀我们，那就算能杀掉我们自己也会付出巨大的代价！”

　　“我们没有必要敌对，我们合作，如果你出去了，以你的实力，你想要多少漂亮的女人没有？”

　　“出去，漂亮女人，出去，漂亮女人。”枯瘦老者嘀咕着竟然静静安静了不少没有继续出手了。

　　秦蒙他们暗暗松了一口气，这枯瘦老者如果一直攻击下去，他们肯定是先倒下的一边。

　　火幻舞岁月领域是强大，但是以她的实力，她能坚持多久？等火幻舞岁月领域撑不住了，他们必败！

　　“三天，给你们三天时间，如果没有离开的办法，本座要这一个漂亮女人！”枯瘦老者盯着火幻舞道，火幻舞刚刚放下去一些的心又提了起来，三天时间，他们只怕离开不了！

　　秦蒙轻咳道：“道友，你先安静一下，我们好好合作，这样大家离开的几率才高一些！”

　　“不知道道友被困在这地方已经多少年了？对这地方又有多少了解了？”

　　枯瘦老者有些迷茫地道：“七千年，八千年？不记得了，不记得了！这地方是一处绝地，进来了就无法出去。”


第0499章 叶星赶到！

　　“七千年，八千年？”火幻舞秦蒙他们心中震骇，这一个枯瘦老者居然已经被困这么久时间。

　　“怎么找到神墓花，怎么灭了神墓花！”枯瘦老者迷茫的眼神瞬间又变得极为凌厉盯着克里斯道。

　　克里斯道：“只怕我们不可能找到！而且就算找到了，以我们的实力也难以靠近！”

　　“你们负责找到！如果找不到，本座饶不了你们！”枯瘦老者寒声道。

　　火幻舞望向了克里斯道：“克里斯，你尽力。”

　　“是！”

　　克里斯和秦蒙都全力寻找起来，可时间一分一秒过去，他们虽然没有遇到危险可也没有任何的发现！

　　“克里斯，为什么我们没有遇到任何危险，神墓花怎么不杀死入侵者？”火幻舞问道。

　　克里斯道：“神墓花并不杀人只困人！墓地不宜见血光，所以靠近的都是被困住死亡。”

　　秦蒙皱眉道：“墓地的主人就不怕被困的人实力太强，杀到了墓地中破坏了他的墓地！”

　　克里斯红花摇晃着道：“以我们的实力只怕根本就不能进入墓地中，若能进入墓地，那倒是有可能找到离开的方法！不过，如果我们打开墓地，那就肯定会遇到危险了，墓地的主人在外面没有布下杀阵，在里面不可能不布下，说不定会有绝命草那样的东西。”

　　“绝命草？”

　　克里斯眼中有着惊惧之色道：“神墓花，绝命草，这是大能守护自己墓地极好的东西！绝命草也是奇花异草榜上的，这两种都有着极为恐怖的生命力，能活百万年千万年！”

　　“神墓花一般是种在外面，困住靠近墓地的强者，绝命草一般则是种在墓内，杀死进入墓地的强者！这两种东西，有一种守护，那一个墓的安全性就有保障了，如果有两种，那墓中的存在肯定是大能中的大能，强者中的强者，这样的墓咱们最好有多远离多远！”

　　火幻舞苦笑道：“希望这一边没有绝命草吧，也希望叶大哥他们不要到这一边来。”

　　火幻舞眼中露出决然之色，如果三天的时间到，那一个枯瘦老者还乱来，她就豁出去自己性命提醒叶星，如果她在这一边死了，叶星应该不会轻易进入这地方了。

　　“希望吧。”克里斯也道，如果这一边有绝命草，那一边的危险性可就大大地增强了。

　　三天的时间不长，火幻舞他们查看了不少地方，可是三天的时间没有任何收获！这三天，那枯瘦老者受的伤恢复了过来，他是帝劫圆满的强者，不是太严重的伤势恢复很快。

　　“三天时间到了，你们有没有发现！”枯瘦老者忽地出现在了火幻舞他们面前阴冷地道。

　　秦蒙沉声道：“道友，还请给我们更多的时间！人多，我们离开的几率就大一些！你在这一边几千年了，难道不想离开？如果没有我们的帮忙，你是肯定不能离开的。”

　　枯瘦老者舔了舔嘴唇眼中欲光闪烁道：“你知道什么，你知道漫长的时间没有女人是什么滋味？滚一边去，等本座享用了这一个女人你们再慢慢找，本座到时不催你们！”

　　火幻舞冷声道：“阁下别妄想，就算死，我也不会让你玷污了我的清白！我们以死相拼，你就算不死也会被重创！”

　　“桀桀，重创又如何？本座在这鬼地方有的是时间慢慢恢复！”枯瘦老者怪笑着道。

　　“女人，不要反抗！”

　　枯瘦老者说着瞬间一块黑布裹向了火幻舞，这一块黑布上面散发着浓浓的尸气，这是一块裹尸布，裹过十分强大人物的尸体，它有很强大的力量，不过比黄金蛇王黄金神矛那样的东西还是差不少，毕竟当年这一个枯瘦老者到这一边时可还没有帝劫圆满的实力。

　　“喝！”

　　枯瘦老者出手，瞬间秦蒙，克里斯还有火幻舞同时出手，火幻舞的岁月领域再一次笼罩，不过就算这样，他们也只是堪堪地支撑下来，哪怕火幻舞的实力和以前相比提升了许多这样的状态他们也维持不了太久。

　　“嗯？”

　　叶星他们这会儿已经深入了魔鬼林，有叶星强大的战痕灵瞳指引，他们倒没有遇到太多的麻烦，而且以他们的实力遇到麻烦也可以轻松解决。

　　在火幻舞秦蒙他们身上叶星铭刻了灵魂印记，这会儿，叶星有了淡淡的感应，而且，叶星感觉到了来自克里斯的强烈焦虑，火幻舞他们这会儿只怕遇到了麻烦，而且是很大的麻烦！

　　“这边，加快速度！”叶星沉声道，前进的速度加快，来不及避开不少麻烦，叶星他们遇到的麻烦增多了，但是那些麻烦都很快被叶星他们解决，叶星他们一个个都有帝劫期的实力！

　　枯叶老祖，黑冥蛇王他们可都是帝劫后期的强者，而且他们还是帝劫后期中厉害的人物！叶星修为虽然只有合道后期，但是他灵魂极为强大，灵魂秘法攻击力达到了帝劫巅峰水准！

　　叶星他们不断靠近，火幻舞他们这里，火幻舞他们的局势越来越危险，秦蒙克里斯都已经受一些伤。

　　“桀桀，你们是反抗不了本座的，快快从了本座，本座保证不杀你们。”枯瘦老者怪笑道，“女人，你是不是觉的本座这样子有些老了？本座虽然是有些老了，但是精力绝对旺盛！”

　　“无耻！”

　　火幻舞斥道，她咬牙坚持着，不过哪怕燃烧灵魂的力量，她也不可能坚持太久的时间，他们的实力和这老者差多了，难以拿下这一个老者！

　　“叶大哥，咱们以后再见了。”火幻舞眼中露出决然之色，她想到了死亡！死了不会受到侵犯，叶星那里还有她的灵识，她以后还是有可能恢复过来的。

　　“幻舞！”

　　就在这时，叶星的声音响起在了火幻舞的脑海之中，叶星通过灵魂印记感觉到了火幻舞心中的生出死志，灵魂印记距离远了只能追踪，距离已经十分近，感应到强烈的死志没有问题。

　　“叶大哥！”

　　火幻舞眼睛一亮，不过立刻她脸色一变，这地方这么可怕，叶星也被困在这里可不好！

　　“幻舞，我们已经到了，别担心，一切有我！”

　　叶星传一次传音。

　　“噗！”

　　火幻舞和秦蒙吐血被击退，克里斯的藤蔓也断了不少，鲜艳的红花也有好几朵凋零了。

　　“桀桀，女人，现在你知道本座的厉害了，乖乖地做本座的女人吧。”枯瘦老者怪笑道。

　　“老家伙，抢我的女人，不好吧？”

　　叶星冷冷的声音响起，他和枯叶老者他们都出现了，而且立刻拦到了火幻舞他们面前。

　　“幻舞，你没事吧？”叶星扶起了火幻舞道，火幻舞的脸色这会儿很是苍白，消耗过度。

　　叶星说着连忙几道战痕没入了火幻舞的体内，又一颗灵丹喂给火幻舞，火幻舞的情况稳定许多。

　　“两个帝劫后期，两个帝劫初期，一个合道境界的废物。”枯瘦老者目光阴冷地盯着叶星他们并没有任何的畏惧，叶星他们人数占优了，但是在枯瘦老者看来他应该不会输！

　　帝劫后期和帝劫圆满还是有比较大差距的，枯瘦老者也不可能一眼看出来枯叶老祖黑冥蛇王在帝劫后期的强者中也是很厉害的人物，更不可能一下子看出来叶星的真正实力！

　　“小子，把你女人让给本座，本座饶你一条命，否则本座一定让你求生不能求死不得！”

　　火幻舞的情况好了一点，叶星放开了火幻舞，他望向了枯瘦老者眼中满是杀意，这还好他们及时地过来了，如果他们再慢一点，只怕火幻舞就死了，秦蒙他们也未必能活下去！

　　“老家伙，你惹怒我了！”叶星阴沉着脸道，他说着不灭梵珠的力量瞬间爆发，他本就已经合道后期的修为，不灭梵珠爆发，叶星的修为在极短的时间内就冲到了帝劫初期！

　　修为的极速增长带动了叶星灵魂力量的增长，他的真元力量短时间内也爆涨，这让叶星无论是动用灵魂突刺还是动用那枯叶威力都更加恐怖！

　　“灵魂突刺！”

　　叶星心中暗吼，灵魂突刺含怒而出，而且是全力攻击！极短的时间，叶星灵魂突刺形成的魂针就进入了枯瘦老者的灵魂海中爆发了！

　　枯瘦老者是帝劫圆满的强者，灵魂极强，如果他还有强大的灵魂防御宝物，叶星这么强大的攻击都有些难以影响到他，但是，他还只有帝劫初期修为的时候就被困到了这里面，灵魂防御的宝物虽然有，但是并不是特别的强大！

　　魂针爆发，顿时这枯瘦老者身体一僵。

　　“去死！”

　　叶星寒声道，他手中出现了那枯叶，极短时间内，枯叶就飘到了这一个枯瘦老者面前，叶星这一次并没有让这枯叶老者领域力量爆发出来，但是这枯叶的攻击也极为恐怖。

　　“噗！”

　　枯叶击中枯叶老者，淡淡的黄光闪烁，枯叶老者被枯叶击中的地方立刻疯狂枯萎了下去。

　　“杀！”

　　枯叶老祖和黑冥蛇王还有蛇大蛇二同时出手了，克里斯和秦蒙这时候也愤怒地出手！


第0500章 绝命草？

　　叶星的攻击，枯叶老祖，黑冥蛇王，克里斯，秦蒙的攻击力都很强，恐怖的攻击到达，枯瘦老者身体周围防御的裹尸布顿时破碎，这裹尸布是很强的宝物，但是也抵挡不住叶星他们如此强大的攻击！

　　“你们给本座等着！”

　　枯瘦老者回过了神来厉声道，他立刻就想逃脱，叶星灵魂震动，又是一记强大的灵魂穿刺击中枯瘦老者，枯瘦老者灵魂防御方面是弱点，顿时他的身体立刻又僵在了那里！

　　“咻！”

　　克里斯化出大量的藤蔓将枯瘦老者转转捆住，枯叶老祖枯瘦的手掌拍到了这枯瘦老者的胸口，黑冥蛇王一杆黑色的长枪直刺枯瘦老者的脑袋，秦蒙手中一方大印重重地拍在枯瘦老者的后背，叶星的枯叶则落到了枯瘦老者的头顶，他的脑袋顿时都枯萎不少。

　　“噗！”

　　黑冥蛇王的黑色长枪刺破了枯瘦老者的脸刺入了他的口腔中，不过这一枪没能刺到枯瘦老者的大脑！

　　秦蒙的大印拍到枯瘦老者的后背，顿时光芒大作，这大印是一件十分强大的宝物，本是大秦帝国的国玺！

　　“啊！”

　　枯瘦老者再一次从灵魂剧痛中清醒过来，他嘴里发出恐怖的咆哮，黄色的光芒从他的身上散发出来，叶星他们顿时都感觉到了可怕的重力，这黄色的光芒是他的领域力量，和枯叶老祖的枯叶领域一样，不过他是帝劫圆满的强者，这领域力量要强大上许多！

　　枯瘦老者领悟的是土属性力量，这是重力领域！

　　枯瘦老者的这领域力量爆发出来，叶星他们的刚刚的优势顿时又被枯瘦老者搬回来不少，不愧是帝劫圆满的强者，枯瘦老者的实力确实恐怖！

　　“给本座滚！”

　　枯瘦老者咆哮，疯狂的黄光如波涛不断地从他身体内爆发出来向着四周冲击，叶星他们一个个难受之极，那黄光的波涛让枯瘦老者的重力领域增强了许多！重力一下子高达几千上万倍，一下子又只有零点零几倍，叶星他们感觉自己体内的力量都不好控制了。

　　“岁月领域！”

　　火幻舞这时候已经恢复一些，见叶星他们行动受阻，她靠近，再一次爆发出来岁月领域！

　　岁月领域的力量让枯瘦老者的力量顿时弱上许多，枯瘦老者本来快挣脱克里斯的束缚了，这一下克里斯又紧紧地将他给困住。

　　“去！”

　　叶星又是一道灵魂突刺，然后，他再一次爆发枯叶的力量，枯叶之上竟然出现了浓烈的黄光，这黄光和枯瘦老者身体内散发出来的黄光不同，枯瘦老者身上散发出来的黄光给人厚重之感，这黄光给人的感觉是死寂，是毁灭！

　　“领域！”

　　叶星心头大喜，这是真正的领域力量！枯瘦老者爆发出来的领域力量在这真正的领域力量面前就是渣渣！

　　“灭！”

　　叶星面前的枯叶飘过了那枯瘦老者的腰部，顿时他胸部以下的区域在眨眼之间完全枯萎！哪怕有着自己领域力量的保护，这枯瘦老者在真正的领域力量面前也没有抵抗力。

　　“不许再反抗，否则死！”叶星冰冷的声音传到了枯瘦老者的耳中，同时，那枯叶也飘到了他的头顶，只要叶星枯叶中领域力量爆发，这枯瘦老者绝对立刻就丢掉性命。

　　被困在这里几千年也没舍得自杀，这枯瘦老者当然不想死，他立刻停下了抵抗，枯叶的恐怖他已经感觉到了，如今身体大部分被毁灭实力大降，他想抵抗也抵抗不了！

　　“禁！”

　　叶星一道道战痕落到了这枯瘦老者的身上，他没反抗，帝劫圆满的力量很快被叶星给封印！

　　所有的封印落下，叶星松了一口气，如今这样就算这枯瘦老者还有什么手段也威胁不到他们。

　　“收！”

　　枯叶收到体内叶星连忙到火幻舞身边又给火幻舞检查了一下，还好，刚刚火幻舞只是动用了一下力量，影响不大，好好休息一段时间火幻舞就可以完全恢复过来。

　　“老家伙，你再嚣张试试！”叶星一脚踢出，大半个身体都没了的枯瘦老者顿时被他踢出十多米。

　　“你！”

　　枯瘦老者对叶星怒目而视，他可是帝劫圆满的强者，居然被叶星这样当球踢！

　　“你不是要让我求生不能，求死不得？”叶星阴冷地道，“你很快就可以知道什么叫求生不能，求死不得了！”

　　枯瘦老者冷声道：“小子，到了这鬼地方你们也跑不掉，你们想离开少不了本座的帮助！”

　　之前是秦蒙他们和枯瘦老者这么说，如今换枯瘦老者这么说了。

　　叶星皱了皱眉望向了秦蒙，秦蒙苦笑道：“叶星，这里估计是有神墓花，神墓花会困住到这一边的强者，这一个帝劫圆满的家伙到这一边已经七八千年，他一直都没有找到离开的方法。”

　　“这样——”

　　叶星眼中露出凝重之色，帝劫圆满的强者这么久的时间没能离开，事情估计有些大条了！

　　“神墓花是什么鬼？”叶星道。

　　克里斯又解释了一番，叶星眉头皱了更紧了，神墓花居然是十大奇花之一，奇花异草榜上鼎鼎有名，这他们想离开估计难了！他虽然是痕皇，但神墓花能为大能守墓，那会防不住痕皇？别说他只有痕皇中期，就算痕皇巅峰痕皇圆满也未必能从这里离开。

　　“桀桀，你们也会死在这里，本座倒不孤单了，桀桀桀！”那枯瘦老者怪笑着道。

　　叶星抬手一吸，那枯瘦老者顿时被吸了过来，然后叶星又一脚将他狠狠地踢远了。

　　“克里斯，你说我们进入墓穴才有可能离开？对了，这地方不是进入的强者都困住么？怎么只有那家伙？”叶星说着又将那枯瘦老者吸了过来，“说，怎么没有其余人？”

　　这枯瘦老者被困在这里已经七八千年，这么长的时间，叶星就不信没有其余的人到这里。

　　“哼！”

　　枯瘦老者冷哼一声没回答。

　　叶星战痕毫笔出现在手中，一道道战痕落到那枯瘦老者的身上，顿时他脸上露出痛苦之色，以叶星如今的水平，他弄出来的战痕会给那枯瘦老者带来极为强烈的痛苦！

　　“停下，快停下，我说！”枯瘦老者叫道，他不想承受这样的痛苦，待在这里已经很苦逼了，再承受这样的痛苦，更加苦逼！

　　叶星没有理会他，他试着从来时的方向返回，可是没多久时间就发现不对，来时的景物已经发生了变化，继续向那一个方向前进，两个时辰之后，叶星他们重新看到了枯瘦老者。

　　“快停下，停下！”

　　枯瘦老者大叫道，刚刚的两个时辰他承受了很大的痛苦，哪怕他是帝劫圆满的强者那么强烈的痛苦也不容易承受！而且就算可以承受，也没有必要找虐地承受那样的痛苦啊！

　　“你叫什么？”叶星淡声道。

　　“闻景元，人称景元尊者！”

　　“尊你个屁！”叶星冷笑道，“闻景元，现在你知道谁是老大了，谁该听谁的话了？”

　　“知道了，知道了。”

　　人在屋檐下，闻景元低头道。

　　叶星一挥手，顿时闻景元的痛苦减弱了，不过并没有完全消去：“这些年想必还有其余的人到这一边，他们人呢？别告诉我你一个个把他们全部杀了，不杀掉，你没有那么寂寞，离开的几率也高一些！”

　　“失踪了。”闻景元道。

　　叶星眉头一皱：“你说什么？失踪了？他们是失踪了，还是离开了这里你说清楚！”

　　“是失踪了！如果这里面有人，每隔一段时间就会有人失踪，我留意过不止一次，但是每一次都不知道人到底跑哪里去了，就那么无缘无故地消失不见。那些人的实力没有我强，不过这个是这些年才有的事情，以前不是这样，以前这一边还算热闹！”闻景元道。

　　“算算时间，如果没有意外，最近可能又有人会消失，可以是你们也可能是我。”

　　闻景元说着眼中露出忌惮之色，失踪的那些人他估计他们不是离开了而是死掉了！

　　秦蒙皱眉道：“那些人应该不是活着离开了，魔鬼林这一边我还是关注了一些的，并没有这方面的消息！”

　　“我们完了。”克里斯惊惧地道。

　　“绝命草，一定是绝命草！绝命草如果生存超过五百万年每隔一段时间会捕食，有人就会吃人，没有人就会吃别的妖魔！”

　　叶星道：“克里斯，你是说我们不进入墓穴，在墓穴之外也可能遭到绝命草的攻击？”

　　克里斯点头：“有可能，这一个墓穴可能存在的时间太久了，已经有了一些破损！如此一来，绝命草就可能探出来捕食，主人，我们都可能是绝命草的目标。不知道绝命草还会沉睡多久，咱们最好在绝命草再一次苏醒之前想到办法离开这里。”

　　闻景元怪笑道：“只怕我们都离不开这里了，这地方居然有绝命草，实在是一个好消息！”

　　叶星冷笑：“闻景元，绝命草出了墓穴实力会下降，你还活着，这就是最明显的证据！本来或许我们完全没有离开这里的希望了，既然绝命草会离开墓穴捕食，那我们倒有了一线生机！只要我们抓到绝命草灭掉绝命草，我们就可以比较安全地进入墓穴找到离开的出路！”


第0501章 神家，启家！

　　火幻舞道：“叶大哥，如果这样，我们可能只有一次机会。一次失手绝命草估计就不会出来了，我们进入墓穴可能就打不过它。”

　　“是啊。”

　　叶星点了点头，他眉头微眉沉思着，绝命草没有搞定闻景元，但是不代表绝命草就一定比他们弱！他们的实力虽然不错，但是未必就能一次抓到或者灭掉那可怕的绝命草！

　　叶星瞟了闻景天一眼，如果闻景天在他的控制中，那如果绝命草出现拿下应该就没有问题了。

　　“克里斯，你能控制闻景天吗？”叶星传音询问。

　　克里斯无奈地传音道：“主人，你太看得起我了！我如今还只是帝劫后期，帝劫后期和帝劫圆满相隔了两个等级！而且我如今已经控制了不少，枯叶老祖，黑冥蛇王，冰魔尊者，蛇大蛇二，秦蒙，赤炼蛇王。主人，我如今别说帝劫圆满，帝劫后期也不能控制。”

　　“如果你的实力提升，到帝劫巅峰呢？”叶星传音道。

　　克里斯有些兴奋地道：“主人，如果我到帝劫巅峰，那再控制一个帝劫圆满的人物肯定没有问题！主人你的灵魂强大，再增加一个灵魂契约也办得到。不过主人，短时间内只怕难以提升上去吧？”

　　叶星考虑着，以他如今的灵魂强度倒不用担心克里斯背叛，而且克里斯聪明的话应该也不会背叛，毕竟如今它成长的速度比以前快得多！背叛他对于克里斯来说有风险没好处！

　　克里斯担心的速度问题倒不是什么大问题，他空间戒指之中还有五份黄金大蚂蚁给的恐怖金雾。

　　以那金雾的霸道，一份金雾应该就可以让克里斯达到帝劫巅峰的境界，到时候控制了闻景元，用一份金雾换来克里斯实力的提升，再加上一个帝劫圆满级的手下，还是比较划算的！

　　金雾极为的珍贵，但是如今这样的情况，如果舍不得，说不定他们就得死在这里面！

　　“克里斯，吸收了这个，另外，这个也给你！”叶星说着拿出来了一份金雾，还有血色荒原边上他得到的那绝世凶物的魔爪碎块，这些碎块之中都蕴含着十分强大的能量。

　　“多谢主人！”

　　克里斯兴奋地道，隔着玉瓶他都能感觉到叶星拿出来的那金雾恐怖的力量，这肯定可以让它的实力大大提升，而且应该还不止实力提升，它感觉自己的天赋都会提升许多！

　　“赶紧吸收了！”叶星道。

　　“是，主人！”

　　克里斯立刻让一道藤蔓伸到了玉瓶之中，短短时间，玉瓶之中的金雾就被克里斯吸的干干净净，然后，克里斯一道道的藤蔓扎到了那些肉块之中，肉块的力量也被它迅速地吸收。

　　“主人，这是什么东西，这东西太厉害了，太厉害了。”克里斯有些语无伦次地道，它感觉到自己的修为和天赋都以极为恐怖的速度提升，相比之前，它以前得到过的不少东西都只是垃圾！

　　“你不必知道，好好跟着我，以后有你的好处。”叶星淡声道。

　　克里斯诅咒发誓道：“主人你放心，我一定会一直跟着主人你，除非主人你有一些不要我了。如果我所说的有假，就让我立刻化为灰烬！”

　　“别废话了，赶紧修练别浪费了机会，你应该知道这东西有多么珍贵。”叶星沉声道。

　　“是，主人！”

　　……

　　时间不断过去，克里斯的实力与天赋不断提升，叶星他们聚集在一起并没有四处查看。

　　绝命草随时可能攻击他们，分散危险！

　　在叶星他们等待的时候，黑莲城去了不少强者，其中一部分的强者到了血色荒原，有的强者到了炎黄城那一边。

　　炎黄城如今秦如霜，梁洛月，独孤千虹她们都在，吸收了金雾，她们这一段时间提升都极大！秦如霜战痕方面已经达到了痕王水准，而且已经达到了痕王中期水准，梁洛月炼丹方面也达到了丹王水准，同样到了丹王中期！梁洛月以前炼丹方面的水平比秦如霜战痕方面的水平低一些，但是战痕难以提升一些，梁洛月炼丹方面的进度已经赶上来了。

　　“叶星倒是好艳福，火幻舞，秦如霜，独孤千虹，梁洛月，都是天之娇女啊。”炎黄城，一个白衣青年品着酒淡笑道。

　　白衣青年身边另一个青年笑道：“神少，秦如霜，梁洛月似乎都还是处子，如果你看中了她们，大可以带她们走啊！以神少你的身份你要带她们走，她们难道还不愿意？或者叶星敢反对？”

　　白衣青年眼中露出自傲之色：“他们自然不敢，别说叶星还没有加入战痕师总会，就算加入了战痕师总会，以本少爷的身份要他两个女人，他也只能乖乖地送给本少爷！不过本少爷对于强夺没有兴趣，以本少爷的魅力，难道还不能乖乖地让她们跟着本少爷？”

　　“神少所言极是，以神少的魅力她们肯定会被神少迷住的。神少，那我帮你约一下她们？”

　　白衣青年摆手：“不不不，这样做她们就知道我的身份了，本少爷要让她们在不知道我身份的情况下主动跟我走，到时候再露出本少爷的身份，岂不妙哉？”

　　“神少英明！”

　　……

　　魔鬼林平常少有强者到来，这一边好东西少，而且危险，但是如今魔鬼林外面多了不少强者。

　　神启大陆最强大的三家是天家，神家，启家，这些人是启家的强者，为首的是启家年轻一辈的天才启博宇，启博宇如今年龄不超过三十，但已经有帝劫期的恐怖修为！

　　而且是帝劫中期了！这样的修为再加上有强大的宝物，启博宇的实力极为的强大！

　　在启博宇的身后静静地站着三十来个，这二十来人其中五个是帝劫期的强者，另外二十多个合道境界的修为，实力最低的也有合道后期，可以说每一个的实力都相当强大！

　　“确定叶星他们已经进入魔鬼林？”启博宇淡声道。

　　“是的少主！”

　　启博宇眼中精光一闪：“很好，那就进入魔鬼林，不管叶星是得到了什么宝物快速成长起来的，他的东西我要了！如果不乖乖地给出来，他和他的人就永远留在魔鬼林！”

　　“是，少主！”

　　启博宇他们很快进入了魔鬼林，魔鬼林对于实力低一些的人来说是禁地，但是也拦不住启博宇他们，半天不到，启博宇他们就已经到了魔鬼林深处，很快就要进入最核心的地方。

　　“少主，慢一些。”启博宇身边一个老者道，他的额头战痕灵瞳闪烁着光芒，“少主，前方似乎有危险，魔鬼林在整个神启大陆都是禁地并非浪得虚名的，曾经不少的强者到了这一边没有活着离开。”

　　启博宇沉声道：“叶星他们死了没有？”

　　“少主，没有。”另一个强者道，他知道叶星的灵魂气息，如今距离近了，可以通过这个判断出来叶星有没有死亡，“少主，灵魂感应叶星他们在更深处，有些奇怪，他们到了这样的深度应该已经得到了足够的肉树，竟然还没有离开。”

　　启博宇考虑了一会沉声道：“四处查看一下排除危险，没有异动我们就进入里面！”

　　“是！”

　　魔鬼林最核心处，克里斯的提升已经接近了尾声，它的修为已经成功地恢复到了帝劫巅峰！它以前有十一级的实力，金雾再加上那些蕴含强大能量的血肉，到帝劫巅峰是肯定的。

　　给它更多的时间，它不说到帝劫圆满，到帝劫巅峰的圆满境界问题不大，那样距离帝劫圆满就只有一步之遥。

　　半个小时过去。

　　“主人，我已经提升结束了，多谢主人！”克里斯激动地道，吸收那金雾，实力提升太快了。

　　不过相比实力的提升，克里斯更加看重的是天赋的提升，天赋提升了，以后可以达到更高修为！

　　“克里斯，立刻控制闻景元！”叶星沉声道。

　　“是，主人！”

　　闻景元是帝劫圆满的强者，不过如今，克里斯完全有信心控制他！因为没有强大的宝物，闻景元在帝劫圆满的强者中不是特别厉害的，克里斯如今帝劫巅峰的修为，实力却有帝劫圆满，已经不比闻景天的实力差！

　　“咻！”

　　一道藤蔓瞬间没入了闻景元的身体，这一道藤蔓之上当然铭刻了叶星的灵魂印记，很快，叶星灵魂印记就铭刻到了闻景元的灵魂深处。

　　“主人，有人靠近。”克里斯忽地道。

　　叶星望向了一个方向，他也感觉到了，有人靠近，过来的人还不少，而且实力还很强！

　　很快，启博宇他们的身影出现在了叶星他们眼前，叶星眼中精光一闪，这群人的实力好强！

　　三十来个人，其中六个帝劫期的修为，其余的个个都有合道后期以上的修为，精气神十足！

　　六个帝劫期的强者，叶星怀疑他们中的两个应该有帝劫圆满修为，两个帝劫巅峰的修为，另外两个，一个帝劫后期，一个帝劫中期，那一个帝劫中期的年轻人，似乎还是为首的那个！


第0502章 启博宇！

　　扫了克里斯和闻景元一眼，叶星暗道侥幸，还好决定让克里斯提升控制了闻景元，而且及时地控制了！

　　否则这些人如果有敌意，他们根本就没有抵抗的能力！如今，他们这一边克里斯和闻景元都是帝劫圆满，再加上他，黑冥蛇王，秦蒙，枯叶老祖，火幻舞的实力都不低，蛇大蛇二好歹也是帝劫期的强者，实力就算比对方低，对方肯定敢不敢轻举妄动了。

　　叶星他们打量着启博宇他们的同时，启博宇他们也打量着叶星他们，估算计着叶星他们的实力，他们中有痕皇级的强者，而且达到了痕皇后期，能比较准确地判断出来叶星他们的实力。

　　“少主，建议不要直接出手，那一个妖植的实力似乎又提升了，有可能已经到了帝劫巅峰！根据之前的判断，它如今的实力有可能已经达到了帝劫圆满！那一个身体只有一半的残废修为也是帝劫圆满，枯叶老祖，黑冥蛇王，都是帝劫后期，叶星火幻舞的实力也不低。”启博宇左边的老者开口，他是合道圆满的修为，更是痕皇后期的人物。

　　启博宇暗暗皱眉，他们过来之前对叶星他们的实力进行了严格的评定，没想到居然有这么大的变化！妖植从帝劫后期到帝劫巅峰实力提升很大，新控制了一个帝劫圆满的强者，这提升更是极大。

　　别看那一个帝劫圆满的强者只有半个身体了，可对于帝劫圆满的强者来说，这不是什么大问题，实力影响并不是很大！自己一方的实力肯定还是比叶星他们的实力强大人，但是以叶星他们的实力如果拼命，他们这一边也会有很大的伤亡，这不符合他的利益。

　　“道友，在下启家启博宇！”启博宇微笑着打招呼道。

　　叶星心中一惊，启家？

　　实力低的时候，叶星根本就不知道什么神家启家，但是如今他当然不可能不知道！

　　天家，神家，启家，那可是整个神启大陆最强大的三个家族了，实力与战痕师总会，炼丹师总会，猎妖师总会是同一个等级的，这三个家族的传承都极为久远，远的可怕！

　　漫长的岁月，神启大陆无数的家族出现又灭亡，可天家，神家，启家一直矗立不倒！哪怕叶星再自信，他知道自己如今的实力，炎黄城如今的实力也远远不如这三个恐怖的家族。

　　“原来是启家道兄，在下叶星有礼了。”叶星拱手行了一礼道，秦蒙他们也拱了拱手。

　　“道兄，不知道你们进入魔鬼林是？”

　　叶星眼底深处精光闪烁，早不来晚不来，启家这些人这时候来，叶星有一种感觉，启博宇他们是为了他们，或者说为了他！实力提升这么快，战痕水平也提升这么快，强大的势力谁不注意？实力比较低的时候提升快那些强大的势力还不会在乎，因为有许多的宝物可能造成这样的效果，但到了叶星他们这样的地步还提升极快就不是一般的宝物可以办到的了。

　　这样的宝物，启家也很在乎！

　　启博宇微微一笑道：“我们看到了叶兄你发的通告，所以就到黑莲域这一边来看看。我个人喜欢冒险，知道这一边有一个魔鬼林一直没有进入过，这一次顺便就过来看看，没想到在这里发现叶星你们，叶星，不知道你们在这一边可有什么收获？”

　　叶星心中冷笑，过来冒险？这话骗鬼去吧，十有八九的启博宇他们就是为了他们而来！

　　只是见到他们的实力也很不简单，所以启博宇他们才忍着没有动手，不过如果有合适的机会，叶星相信启博宇他们肯定还是会动手的，他们的实力还是占着一定的优势。

　　论帝劫强者的数目叶星他们这一边更多，但是，启博宇他们那一边的战力更高！而且启博宇他们还有二十多个合道境界的强者，这些强者其中有的可能也有帝劫期的实力！

　　“道兄，你们不该进入这鬼地方的啊。”叶星轻叹道，“我们只怕被困在这地方了，启兄，你们启家实力恐怖，不知道有没有从这地方离开的方法？”

　　启博宇皱眉道：“被困在了这里？我们启家倒是也没有太多这一边的资料，以前有强者过来调查过，但是在这一边失踪了，很长的时间才死亡，所以我们的判断是这一边有秘地的入口，可能进入了就无法轻易离开，不过我们这么多的强者，难道还无法离开？”

　　深入魔鬼林之前启博宇知道有一定危险，但是他对于自己一方的实力自信！而且叶星他们更加深入了，如果能拿下叶星他们，说不定己方的实力还可以有大的提升，那平安离开的几率就更高了！为了得到大的好处，在启博宇看来冒一定的危险是值得的！

　　叶星无奈道：“道兄，你可知道神墓花？”

　　“神墓花？”

　　启博宇疑惑道，他身边的那一个痕皇后期的强者脸色却是一变：“叶星，这里有神墓花？”

　　“应该是这样。”叶星道。

　　那一个痕皇后期的老者脸色变得有些难看了，他知道神墓花的可怕，原来是有这样的奇花在这一边，怪不得到了这一边的强者没有离开，这一边根本就没有什么秘地，有的只是墓穴！

　　“少主，神墓花是——”这一个老者传音给了己方的人，知道消息，他们脸色都变得凝重许多。

　　启博宇也知道了为什么叶星他们的实力这么强，但是这会儿竟然还没有从这里离开！

　　启博宇道：“神墓花只困人不杀人，我们仔细找找，应该还是可以找到离开出路的！咦，既然这样，那这里其余的人呢？这么长的时间，这里应该还有其余的人活着！”

　　叶星苦笑道：“道兄，那些人失踪了，很可能这里不止有神墓花，还有活了五百万年以上的绝命草。”

　　“嘶！”

　　那一个痕皇老者倒吸了一口凉气，神墓花只是困人，他们如果只是被困在这里，那离开的几率还是有不小，就算他们不能离开，启家到时候也会派强者过来救他们！可这一边如果还有绝命草那就不同了，神墓花不杀人，但是绝命草，那可是凶名赫赫！

　　“五百万年以上的绝命草，那隔一段时间就会杀人！”那一个痕皇老者脸色凝重地道。

　　叶星点头：“那绝命草应该到五百万年时间还没有多久，不久之前这一边还有其余人。”

　　“叶星，你们还没有碰到过那绝命草吧？”痕皇老者道。

　　叶星点头：“还没有，只怕咱们这么多的人聚集在一起，那绝命草也不会出现！这一位是闻景元，其余的人死了之后他还活了一段时间，他帝劫圆满，那绝命草可能奈何不了他。”

　　痕皇老者道：“少主，有神墓花和绝命草，这一边肯定有一个大能的墓穴，在墓穴中，那绝命草的实力肯定比外面强得多，有可能超过帝劫圆满！我们如果要灭掉那绝命草在外面才有机会没，否则进入墓穴，咱们这些人联手也未必是那绝命草的对手。”

　　“宋兄，是不是言过其实了？咱们这里可好几个帝劫圆满实力的强者。”启博宇他们中一个红袍老者道，这一个红袍老者是两个帝劫圆满的强者之一，气势极为强大！

　　启博宇望着叶星笑道：“叶兄，你的看法呢？”

　　叶星淡笑道：“道兄，最好的选择是咱们在外面先看看能不能灭掉绝命草，办到了最好，如果没有办到，咱们就只能冒险进入墓穴了，如今咱们先把进入墓穴的方法找出来。”

　　“嗯。”

　　启博宇微微点头，“叶兄所言有理，那就这么办，咱们四处查看一下，找出来进入墓穴的途径！”

　　如果真有绝命草，而且绝命草能杀人，那这一个墓穴就肯定有了破损他们可以进入其中。

　　闻景元道：“我知道一处地方，有可能是入口所在。”

　　“哦？那快带我们过去。”叶星道。

　　“是！”

　　闻景元心中不甘，但是已经被叶星灵魂控制，他也只能听从叶星的命令，叶星死他也得死，他不想死！

　　闻景元带路，十多分钟过去叶星他们到了一个山谷，山谷之中雾气比其余的地方更加浓郁一些。

　　“在这里我曾经发现好几个尸骨！”闻景元沉声道。

　　那一个痕皇老者战痕灵瞳开启了，叶星同时开启了自己的战痕灵瞳，那一个痕皇老者扫了叶星一眼眼中露出惊色，他能清楚地感觉到叶星的战痕灵瞳比他的战痕灵瞳强大。

　　这一个战痕老者是痕皇后期，战痕灵瞳也是痕皇后期的水平，叶星战痕水平还只是痕皇中期，但是战痕灵瞳已经到了痕皇后期圆满境界，确实比那战痕老者的战痕灵瞳强大一些！

　　启博宇眼中精光一闪，叶星的实力比他知道的还强大一些，这说明叶星身上的宝物更加强大！

　　“如此强大的宝物，怎么能在叶星这样的小人物身上浪费，它该是我的，必定是我的！”启博宇心中暗吼。


第0503章 绝命草现！

　　叶星暗暗皱眉，他战痕灵瞳在这山谷之中并不能望出多远，不进入山谷根本就无法了解。

　　“叶星道友，可有什么发现？”启博宇身边那痕皇老者道。

　　叶星摇了摇头，这山谷的雾对于战痕灵瞳有强大的影响，对于神识的影响更加的巨大。

　　启博宇道：“叶兄，闻景元既然在这里生存了比较久的时间没有出事，我想不如他进入里面探一探，以他帝劫圆满的修为，想必会有所发现。”

　　叶星摇了摇头：“道兄，这样不是太好，这山谷如果真的靠近入口，绝命草就可能出现，而且绝命草在这一边的实力可能更高一些，若绝命草抓走闻景元，我们就失去一次机会！”

　　启博宇想叶星他们损失一个帝劫圆满的强者，不过叶星的理由他倒也不好反驳！

　　“叶兄说的有理。”

　　启博宇点了点头，“这样吧，我们两方各派一些人进入其中查看？全部进入里面如果里面是陷阱就不妙了。”

　　“可以！”

　　叶星点了点头，他扫了蛇大蛇二一眼：“蛇大蛇二，你们跟黑冥蛇王进入里面瞧瞧！如果发现绝命草，缠住绝命草一点点时间，我们很快就到！”

　　启博宇望向了那一个帝劫后期的强者：“方森护法，你挑一个小队的禁卫进入里面！”

　　“是！”方森护法点头。

　　很快，黑冥蛇王带着蛇大蛇二进入山谷，方森护法也带着六名合道境界的禁卫进入了山谷，这些禁卫虽然都只有合道境界的修为，但是其中两个实力达到了帝劫初期水准。

　　而且六名禁卫如果联手，帝劫后期的强者短时间内也不可能将他们击杀！

　　叶星让黑冥蛇王他们身上带了扫描类的战痕宝物，开始的时候扫描类的宝物还没有问题，很快，叶星失去了信号，不过叶星通过灵魂印记能确定黑冥蛇王他们这会儿并没有出事。

　　“叶兄，说实话，我很佩服你啊，没有强大的家族支撑，自己短时间内到了这样的局面。”启博宇微笑着道。

　　叶星心中冷笑，佩服？扯淡！不过，叶星表面上还是笑着回应：“道兄说笑了，我那只是瞎折腾，运气好有了如今的实力罢了，以后想再提升，那可就难上加难了。”

　　启博宇点了点头：“叶兄，如今我们落难了一起被困在了这里，我觉的，我们合作要更加的紧密，要更加的信任，不知道叶兄以为呢？叶兄，不知道你有没有加入我们启家的打算？我有一个妹妹，长的很漂亮，年龄和叶兄你差不多，她很仰慕叶兄你。叶兄不知道你觉的，我们有没有可能成为一家人？”

　　叶星眼中闪过惊讶之色，秦蒙暗暗皱眉，启家的橄榄枝，只怕没有多少人会拒绝的。

　　更何况是娶到启家的千金？

　　秦蒙知道秦如霜和叶星基本上已经确定关系，但是如果启家插入进来，只怕启家根本就容不下秦如霜她们，启家的千金会和秦如霜她们共侍一夫？秦蒙觉的这根本不可能！

　　炎黄城的实力虽然不错，但是和启家，差距极大！启家或许不止在神启大陆，在别的地方也有势力！

　　“道兄，我已经有了其余的女人，只怕没有这一个福份了。”叶星微笑着道。

　　启博宇脸上笑容僵了一僵，他虽然不是真心的，但是帮自己妹妹说亲，根本就没想到叶星会直接拒绝！

　　哪怕叶星不直接拒绝，启博宇也能就此拉近关系，然后知晓叶星到底有什么样的宝物！

　　“叶兄，据我所知，你们都还没有成亲，就算成亲了也可以分开的。”启博宇道。

　　叶星淡笑着不说话，启博宇实力强，他也不能直接感应出来启博宇说话的真假，但是用脚趾头想想都知道启博宇没有那么好心，如果是真心提亲，用得着到这鸟地方来提？

　　“叶兄，既然你没有意向，那这个就暂时先不提。叶兄，你和火幻舞等实力最近提升极快，不知道可有什么妙诀？如果叶兄能告诉，我们的实力更高一些，离开这里的可能性也更高，叶兄，似乎闻景元都没有强大的宝物，这方面我们可以帮忙的。”启博宇道。

　　叶星一脸诚恳地道：“道兄，如果你们愿意暂借一下宝物或者卖给我们宝物，我们感激不尽！我和幻舞等最近实力是提升了许多，那是因为从血色荒原那一边得到了一些宝物，只是很可惜，宝物就那么一点已经全部使用了，能这么快提升实力的宝物，我们也不会留着。”

　　“血色荒原？不知道那一边如今什么情况了。”启博宇转移了话题，叶星说的暂借宝物或者换宝物，他只当没有听到，没有从叶星这里得到好处，他又岂会有好处拿出来！

　　“道兄如果都不知道，我就更不知道了。”叶星道。

　　启博宇摇了摇头：“我进入这里面时血色荒原那一边还没有太大的进步。哦对了，我倒是知道一个消息和叶兄你有关系，神家少主神星阳到了你们炎黄城那一边，叶兄你要小心一点点啊，神星阳别的方面还好，但是有一点我不太喜欢，他十分好色。而且他喜欢年龄比较小的天才少女，不论是修练方面的天才还是战痕或者炼丹方面的天才。”

　　叶星脸上笑容消失了，他脸色变是凝重，神星阳到了炎黄城那一边启博宇应该不是胡说的，神星阳好色这个应该也不假！

　　如果这样，那独孤千虹她们就有些危险了！独孤千虹，梁洛月，秦如霜，她们以前就是天才，若只是以前的程度，她们应该还不会引起神星阳的注意，但如今，她们一个个都合道境界的修为，独孤千虹的实力十分强大，梁洛月秦如霜分别丹王中期，痕王中期！

　　独孤千虹她们都只有二十多岁，年龄很小，这样的年龄那么强的实力，毫无疑问她们是天才中的天才，她们都还有着倾国倾城的容貌，对于好色的男子而言吸引力肯定巨大！

　　“叶兄，我们得快一些从这地方离开啊，如果离开了，我也能帮你一些。”启博宇道。

　　叶星深吸了一口气沉声道：“多谢启兄，启兄说的不错，我们是得快一些从这地方离开！”

　　启博宇脸上露出淡淡微笑：“叶兄，如果有什么好的提升实力的法子，不要藏私啊，大家相互帮助，实力才能更快地提升！”

　　“那是。”

　　叶星说着，但并没有拿出什么宝物的意思，开玩笑，拿宝物给启博宇他们提升实力，别说离开到时候去帮独孤千虹她们，自己的命很可能都得丢在这一边，神星阳可能打独孤千虹她们的主意，但启博宇何曾不是想打他们的主意？两个在叶星看来都不是什么好鸟！

　　启博宇暗暗恼怒，不过如今不是和叶星他们冲突的好时候，就算合作他们也未必可以从这里离开，打起来到时候落一个两败俱伤，他们十有八九死在这里。

　　“啊！”

　　就在这时候，一声若有若无的惨叫从山谷之中传了出来，启博宇他们面前一块灵魂玉简立刻破碎，这一块灵魂玉简属于一个合道圆满的强者，实力达到了帝劫初期水准！

　　“不好！”

　　叶星他们立刻都警惕起来了，山谷之中雾气快速涌动，若有若无的喊杀声从里面传出。

　　“进入里面？”叶星沉声道。

　　“进！”

　　启博宇沉声道，很快，叶星他们两方的队伍全部进入山谷，山谷之中，黑冥蛇王他们全力拼杀着，一道绿影带着一道人影极速地冲向了一个小小的洞口，黑冥蛇王怒吼一声，他手中的黑色长枪直刺那一个洞口，到洞口，黑色长枪立刻变大挡住了那一个洞口。

　　与此同时，启博宇他们进入的那一个帝劫后期的强者瞬间冲到了洞口面前布下一层层防御。

　　“轰！”

　　绿影看上去很小，但是撞到那帝劫后期强者的身上，他立刻就狂喷着鲜血被击退许多！

　　“吼！”

　　黑冥蛇王咆哮一声拦在了洞口，下一瞬，他同样被那绿影以狂暴的力量击退出许多！

　　不过，黑冥蛇王和蛇大蛇二还有那些个合道境界的强者也争取了一些时间，他们一齐拦在了那一个小小的口子面前。

　　“噗噗！”

　　绿影闪烁，下一瞬，一颗颗的人头飞起，蛇二，还有那五个合道境界的人物脑袋全部离开了自己的身体，蛇大实力稍强一些，不过脖子被如刀的绿色草叶扫过也断掉了一大半。

　　“去死！”

　　黑冥和启博宇派进来的那一个帝劫后期的强者同时再一次出手，那一根正要灭杀蛇大的绿草只能分出力量拦向了黑冥和那一个帝劫后期的强者，他们的攻击很强，不能忽视！

　　“噗！”

　　极短时间内，黑冥蛇王和那一个帝劫后期的强者再一次被击退，他们都被重创，绿草一道草叶卷到了塞住洞口的长枪，长枪是黑冥的宝物，极重，不过被那细细的草叶一拖立刻就被拖出来一大截。

　　“死！”

　　“杀！”

　　叶星和启博宇他们这时候赶了过来，一道道可怕的攻击顿时全部倾泄向了那小小的绿草！


第0504章 提升军魂！

　　这绿草虽然强大，但是根本就抵挡不了叶星他们恐怖的攻击，强大的攻击到，绿草瞬间就被撕得粉碎！

　　“这就灭了？”叶星有些诧异，这比他估计的顺利许多。

　　克里斯的声音传到了叶星脑海之中：“主人，这虽然是绝命草，但只是绝命草的一部分。”

　　“一部分？”

　　“是的主人，绝命草哪有这么好对付，绝命草比这可怕多了！绝命草百万年一分身，这只是其中的一个分身，这绝命草有五百万年了，肯定有五个分身，还有四个。所有分身合在一起才是完整的绝命草，力量最强。”克里斯道。

　　叶星眼中露出凝重之色，刚刚这一个的力量已经达到了帝劫圆满等级，居然还有四个！

　　四个就算分开，那也是四个帝劫圆满，这力量极为强大了，合在一起的实力肯定更强！

　　“该死的东西！”启博宇骂了一句，他手下六个合道境界的人死了，损失不小，叶星手下蛇二也死了，损失也比较大，不过叶星对于蛇二的死亡并不是太在乎，蛇二以前可是敌人！

　　“黑冥蛇王，你们过来。”叶星道，黑冥蛇王和蛇大走近，叶星迅速地在他们身外铭刻上不少战痕，这些战痕只是痕皇中级圆满的水准，还没有达到痕皇后期，那一个痕皇后期的强者松了一口气，不过他有些疑惑，叶星战痕灵瞳居然超过了战痕的水平这么多。

　　“黑冥蛇王，你们这一次立功了，我会记住的，好好恢复。”叶星道，他又给了黑冥蛇王他们一人一颗厉害的丹药，有丹药和战痕的力量，他们受的伤还是可以比较快恢复过来的。

　　在叶星处理黑冥蛇王他们伤势的时候，启博宇他们那一个帝劫后期的强者伤势也处理了。

　　“叶兄，这绝命草算是处理了，我们可以比较安全进入墓穴了，希望在里面可以得到好东西。”启博宇笑道。

　　叶星眼中精光一闪，启博宇不知道绝命草还没有真的处理？只怕他有些居心不良！

　　启博宇这是诱惑他先进入，他们先进入就更危险，启博宇他们就要安全不少。

　　“道兄说的是，不过道兄你们出力更多一些，不敢与道兄争，道兄先请。”叶星客气地道。

　　启博元眼睛一眯，看来叶星也知道绝命草并没有真正的解决，谁先进入，谁就更危险！

　　“少主，我受伤了，不如我先恢复了再进入其中？这样我们就更加安全一些。”启博元他们那一个受伤的帝劫后期的强者道。

　　启博元望向了那一个强者点了点头：“也好，反正墓穴在那里不会跑，我们也不急。准备个三五年进入其中更加安全，叶兄，你们也有人受伤，不如一齐等个三五年再说？炎黄城那一边你也别太担心，如果实在独孤千虹她们跟了神星阳，那也是你们有缘无份啊，以叶兄你的能耐，到时候肯定可以找到更好的女人，我妹妹就很不错的！”

　　叶星暗暗皱眉，这一局的争锋他算是败了！启博元他们等得起，他等不起！启家实力强大，启博元他们这点人被困在这里影响不了启家，他们被困在这里，炎黄城可能出大问题。

　　叶星倒不担心梁洛月她们主动地跟了神星阳，但是神星阳如果用强呢？梁洛月她们能抵挡住吗？

　　面对这样的事情，只怕没有男人不担心！

　　“叶大哥，他是故意激我们让我们先进入墓穴，里面绝命草我们难以对付。”火幻舞传音道。

　　“嗯。”

　　叶星脸色凝重，“启兄，进入墓穴事关重大，我们还是都好好地思考思考再决定。”

　　说完，叶星退出了山谷，入口已经确定，他们没有必要守在山谷之中了，那绝命草估计也不会再出来，已经知道他们的力量，绝命草出来，肯定担心被他们给毁灭掉！

　　空间戒指之中放出一个屋子，叶星他们进入了房子中，一个个坐下，大大的客厅中气氛比较凝重。

　　“主人，我们不能轻易进入其中，那绝命草的一个分身在外面就那么强，在墓穴之中肯定有更加强大的力量，任何一个分身在里面的力量可能就比一般帝劫圆满的人物厉害不少，四个如果合到一起肯定超过帝劫圆满，强出一个大等级，那强出许多。”克里斯道。

　　枯叶老者道：“主人，我们必须小心再小心，冒冒然进入墓穴肯定必死！墓穴之中除了绝命草有可能还有别的陷阱，虽然过去了漫长时间，但那样大能的墓穴之中有一些陷阱还有巨大威力很正常。”

　　“叶星，我们是不能大意。”秦蒙道。

　　叶星沉思着，他何尝不知道他们如今的实力进入其中有大危险？可他们的实力短时间内难以有巨大的提升。

　　克里斯如今已经到了帝劫巅峰，而且体内还有不少力量没有消化，到时候它的力量应该可以到帝劫巅峰圆满境界，它是肯定不能提升了，否则到时候它有可能失去控制！

　　秦蒙，枯叶老祖，黑冥尊者，闻景元，蛇大，给他们提升，那会增加他，增加克里斯的压力，目前他和克里斯的压力已经不小，短时间内是不能让秦蒙他们实力提升很大的。

　　剩下就只有他和火幻舞，可他和火幻舞之前使用了金雾，修为在比较短的时间内已经有巨大的提升了，这时候给他们自身还使用金雾？不妥！过犹不及，而且这时候使用那是巨大的浪费，金雾很大的力量肯定不能发挥出来！

　　“怎么提升呢？”

　　叶星心中暗道，他还有一个血魔，可给血魔使用金雾？这个不好，那血雾成长的潜力不大。

　　“对了！”

　　忽地叶星眼睛一亮，他想到了一个东东，他的军魂器，他军魂器中的两万强大军魂！

　　军魂的潜力是跟他这一个主人联系起来的，他的潜力不断提升，军魂的潜力极为强大！

　　两万军魂都提升到很恐怖的地步这是不可能，但是以他如今痕皇级的手段，以他强大的灵魂，他完全可以给那些军魂打造强大的战阵，让他们可以联合将自己的实力发挥出来！

　　给那些军魂提升，然后那些军魂联合，军魂的力量叶星相当达到帝劫圆满都有可能！

　　“很好，就这么办！”

　　叶星意念一动一瓶金雾被他散到了军魂器中，下一刻，军魂器中的两万军魂沸腾了。

　　一个个的军魂感觉到自己的力量以恐怖的速度提升。

　　军魂的力量最弱的本就已经有了元婴初期境界，这会儿实力最弱的军魂力量也在向着炼神期奔去，短短三天时间过去，实力最低的军魂也达到了炼神中期，实力最高的军魂是赵天剑雷浩雷豪，他们三个已经达到了分神后期，以他们如今的魂体强度就算出现在外面也能待比较长的时间。

　　在军魂迅速提升的三天时间，叶星也没有闲着，他结合灵魂百炼中的一些东西为军魂们打造出来了一个强大的战阵，这一个战阵最少可以两人使用，最多两万人使用都没问题。

　　“赵天剑，你们练习一个这个战阵。”叶星神念将战阵的知识迅速地传给了所有军魂。

　　赵天剑他们立刻演练了起来，在他们的演练中，叶星很快发现了一些问题，他立刻就进行调整，赵天剑他们一边练习他一边调整，这一调整又是三天时间，战阵威力增强了许多。

　　整个战阵分为虎形，龙形，龟形三种形态，虎形拥有最强大的攻击力，龙形拥有最快的速度，最强的隐匿能力，龟形拥有最强的防御！以赵天剑他们的实力，他们全部出动形成的虎形，攻击力比克里斯，比闻景元的攻击力还要强出一大截，相当于他们联手了！

　　龙形，速度比法宝飞船快得多，隐匿的能力也十分强大，至于龟形，这个形态并没有什么攻击力，但是防御力十分可怕，龟形的防御，就算好几个帝劫圆满的强者不断攻击，支撑十天八天估计都没问题。

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气，虽然又用掉了一份金雾只剩下三份金雾了，但是军魂们有这样的提升，倒也值得！等他给军魂们弄出更加强大的战阵，等他们的实力更强，他们联手实力会更加强大。

　　超过帝劫圆满也是很有可能的！


第0505章 军魂战阵！

　　“军魂联合的实力有可能超过帝劫圆满，就算不能超过帝劫圆满，到时候也可以形成多个战阵，相当于有多个帝劫圆满的强者！”叶星心中暗道，军魂，不能不重视啊！

　　不过目前有两个问题，第一个，这一个军魂器的品质叶星感觉已经有些不够用了！得给这一个军魂器强化，强化需要大量的灵能，目前叶星灵能方面并不是很充裕！

　　第二个，军魂得让它们自己有更快的提升方面，不灭梵珠强化，金雾强化，这不是长久之计！而且这一次给军魂们使用了金雾，他们本就潜力强，如今的潜力更强了，如果他们自身有好的提升手段，那提升肯定不慢，他可以省掉许多的灵能，金雾，叶星可不打算再用到它们身上了。

　　金雾每一份都是极为珍贵的，可以救命，他们如果遇到了瓶颈也可以使用，如今用掉其实有些可惜！

　　“军魂的提升，不知道可不可以使用灵魂百炼的法子，直接灵魂百炼不行，不过，我是不是可以弄出来这方面的战痕或者战痕大阵？”叶星心中暗道，他眼睛渐渐亮了起来。

　　按理这个应该是可行的！军魂不灭，他们的魂体性质还很适合灵魂百炼，如果这个给他们用上，他们的实力提升速度应该不慢！只是，“营养”方面的补充也得跟上才行。

　　军魂们这样修练，消耗肯定不小，得弄到比较多的妖魔灵魂或者人类强者的灵魂让他们吞噬！

　　没有立刻离开修练室，叶星考虑起了军魂们修练的法子，虽然担心秦如霜她们，但是叶星知道瞎急没有用，而且他们这一边如果太急了，就容易被启博宇他们利用到！

　　军魂们可还没有使用灵魂百炼的法子修练过，如果他整出这方面的修练方法来，军魂们短时间内实力应该还会有不小提升，说不定他们联合起来，实力可以超过帝劫圆满！如果这样，那就算绝命草的实力超过了帝劫圆满，他们进入也不是毫无还手之力！

　　时间一天天过去，转眼，叶星闭关已经半个月，以他如今灵魂的强大，以他如今的战痕水平，半个月的时间足够他考虑许多的东西！灵魂百炼已经到了灵湖中期，这些天，叶星终于折腾出来了一个让军魂们修练的法子，军魂器内部被他铭刻上了不少的战痕。

　　有这些战痕，再加上一些特殊的手法，军魂器内的军魂就可以得到灵魂百练一般的修练！当然，军魂们修练的痛苦并没有他修练灵魂百炼时那么大，修练的效果也没有那么好。

　　可相比军魂们之前很普通的修练法子，他们如今的修练方法已经好上了好数倍，修练的效果也极为不错。

　　叶星神识观察着赵天剑他们，他们这会儿一个个在修练着，叶星能清楚地感觉到他们快速地进步，这是他们第一次修练，效果是最好的，以后效果就只有长期修练才能体现了。

　　“可惜了，如果早一些就让赵天剑他们这么修练，那他们的实力肯定比现在强多了。”叶星心中暗道，不过，想归这么想，如果不是落到了这样的地方，只怕他暂时还是腾不出时间弄这个，而且也不会让军魂们吸收那些金雾，没有吸收金雾，效果就不会这么强。

　　在赵天剑他们的拼命修练下，时间很快又过去了半个月，他们修练提升的速度渐渐慢下去了，可这半个月时间，他们军魂更加的凝练，煞气更强，但是他们的神智反而更加清醒。

　　和半个月之前相比，赵天剑他们的实力一个个的几乎提升了一倍，军魂器叶星消耗一些灵能强化了，可这会儿也快到极限，再不提升军魂器，赵天剑他们的实力提升要受阻了。

　　甚至严重一点，军魂器可能损坏。

　　“好了，赵天剑，你们先到这里。”叶星的声音传到了军魂器中，赵天剑他们一个个停了下来。

　　“试一下战阵！”

　　赵天剑他们立刻形成了一头数百米长的巨大白虎，这白虎看上去和真正的白虎一样，气息极为的恐怖！和之前相比，这白虎的气息增强了许多，叶星估计五个克里斯估计也打不过如今的这白虎！

　　下一瞬，白虎化为了龙形，上千米长的一条五爪黄金龙，龙尾一摆，瞬息之间就在军魂器内部转了数百圈。

　　再下一瞬，战阵化为了龟形，一头体形巨大的玄武神兽盘踞在了大地之上，那漆黑厚实的龟壳给人的感觉无物可破！

　　“好，好，好！”叶星心中大笑，这一个月的时间没有白费啊，赵天剑他们的实力大大提升了！本来赵天剑他们帮不上多少忙，如今赵天剑他们的实力比克里斯他们还要强大！

　　以前忽视了军魂们，叶星发现真的是一个错误，军魂们成长的潜力极大啊！许多的势力不喜欢弄军魂器这样的东西有两个原因，一个原因是军魂们容易失控，二是军魂器很少有那种极品军魂器出现！军魂们和军魂器是相伴的，很难给军魂们再换军魂器。

　　但是对于叶星来说，这两方面都不是问题！他修练了灵魂百炼，灵魂强大，军魂们如今修练了灵魂百炼，心智更清醒，失控的可能性大大降低了！就算反噬，有不灭梵珠，军魂们也要不了叶星的性命！军魂器方面，不灭梵珠可以不断地对军魂器进行强化！

　　只要有足够的能量，叶星相当不灭梵珠将军魂器强化到十三级都不是太大的问题，叶星有一种感觉，他的不灭梵珠肯定不止十三级，这东西的东西肯定出乎他的想像。

　　“赵天剑，你们做的不错，跟着我，以后你们会更加强大！说不定你们一个个以后都可以有帝劫期的实力。”叶星的声音响起在了军魂器内部。

　　“主上，主上！”

　　所有的军魂齐声兴奋地高呼，对他们来说有如今的成就以前根本就不敢想，如今跟着叶星，帝劫，说不定真的可以达到！

　　“停，赵天剑，你们这些天先不要修练了，随时准备参加战斗。”叶星再一次道。

　　“是，主上！”

　　……

　　“主人！”

　　从修练室出来，枯叶老祖等立刻叫道，叶星扫了一眼，只有火幻舞不在估计在修练，她一个月的时间可以提升不少，其余人，包括秦蒙在内，区区一个月修不修练效果不大。

　　“秦叔，启家他们什么情况？”叶星道。

　　秦蒙道：“并没有什么情况，他们和我们一样，这些天都没有从驻扎的地方离开。”

　　叶星微微皱眉，启博宇他们这是表达一种态度，他们不急，启博宇他们那一边就更不急！

　　“叶星，要不要和他们联系？”秦蒙道。

　　叶星眼睛眯了眯，如果不是启家的实力太强，启博宇他们的实力也很强，他这会儿就要想办法把启博宇他们全部拿下！从闻景元身上叶星并没有得到什么资源，如果拿下启博宇他们，那肯定可以得到大量的资源，启博宇可是启家的少主，他们队伍之中还有两个帝劫圆满的强者，那一个战痕后期的强者空间戒指中肯定也有大量的好东西。

　　“嗯，联系吧，就说我想和他们换一些东西。”叶星道。

　　叶星这会儿确实想和启博宇他们换些东西，不过并不是换出金雾，那三份金雾是绝对不可能换出去的，他想换出去一点养魂果！从启博宇他们手中换到强大的宝物以及蕴含大量灵能的东西。

　　军魂器需要强化了，如今没有多少灵能了，这是一个大问题，叶星可不想赵天剑他们的提升受阻，更不希望军魂器损坏！而且进入里面，如果闻景元有强大的宝物，他们的实力会强许多。

　　养魂果叶星是要用于修练灵魂百炼的，叶星虽然也很不愿意给出去，但如今没办法，如果实力不提升，他们说不定死在这一边，那最后就算有大量的养魂果又怎么样？

　　九级的养魂果都还有两百几十颗，十级的养魂果也还有一颗，换出去一些，暂时也影响不到叶星的修练。

　　“哈哈，叶兄，我可是等你这一句话等了不少时间啊。”启博宇笑着过来了，和他一齐过来的还有四个帝劫期的强者以及那一个痕皇，那一个受伤的帝劫强者还有二十多个合道境界的强者没有过来。

　　叶星淡淡一笑，启博宇估计是误会了，估计是认为他想拿短时间内能提升实力的东西换！

　　金雾叶星可不会拿出来，不过拿九级的养魂果换，叶星相信启博宇也是很愿意换的！


第0506章 宝物交易！

　　“启兄，诸位道友，请坐。”叶星微笑道，启博宇他们一个个没有多客气便坐下了。

　　启博宇笑道：“叶兄，听说你想和我们交易，不知道你愿意拿出什么东西来交易？一般的东西我们基本上有，可没有交易的必要的。”

　　叶星没有废话，他意念一动一个玉瓶出现在了手中，玉瓶之中是一颗九级的养魂果。

　　“九级养魂果？”启博宇眼中精光一闪道，这东西他暂时倒用不着，但是真的有这样的需要。

　　启家有类似的东西，但是数量稀少，而且启家的强者多，灵魂受损的强者不在少数。

　　“不错。”叶星点头。

　　“启兄，我想用九级的养魂果交易到蕴含强大灵能的宝物，还有就是强大的攻击防御宝物。”叶星道，强大的宝物，枯叶老祖黑冥蛇王他们倒是不需要，秦蒙也不需要，闻景元和火幻舞很需要！闻景元是早就进入了这里，那时候实力远没有如今强大。

　　后来闻景元也没能得到极好的东西，火幻舞则是实力提升太快了，叶星身上也没有适合她的，火幻舞虽然有天眼神镜，但是天眼神镜并非攻击性的宝物。

　　启博宇并没有立刻说话，他思索着，九级的养魂果他是想得到的，这个时候压压价肯定也没有问题，如果能从叶星这里得到比较多的九级养魂果到时候离开了回家族是大功一件。

　　换给叶星他们宝物叶星他们的实力会提升，但启博宇估计叶星他们的实力不可能超过他们的实力！

　　“宋老，你觉的呢？”启博宇传音道。

　　“少主，我认为可以换！九级的养魂果很容易损坏，如果不换到我们对付叶星的时候，叶星可能损坏九级的养魂果，这对我们来说是很大的损失！其余的一些东西换给叶星他们，叶星他们不容易损坏，如果到时杀了叶星他们，东西还是可以回来的。”姓宋的痕皇传音道，“另外，叶星他们肯定会先进入里面，他们的实力强一些，也能带给绝命草更多的伤害，如果他们轻易就被灭杀，我们只怕也会被困在这里。”

　　“嗯。”

　　启博宇暗暗点头，他是打定主意要对叶星他们下手的，这样一来，如果叶星有比较多的九级养魂果，叶星很可能在临死之前全部毁掉一个都不给他们留，这确实很可惜！

　　“叶兄，我们如今在同一条船上，应该同舟共济，交换宝物提升实力，完全没有问题。”启博宇道，“不过叶兄，养魂果换给我们，我们暂时提升不了什么实力，是不是还交换一点别的东西？叶星你们的实力短时间内提升很快，我可是相当的羡慕啊！”

　　叶星歉意道：“启兄，如果还有短时间内提升实力的宝物，我肯定愿意拿出来，但是真的没有了！启兄你也知道我们进入墓穴会十分危险，有这样的好东西我还会藏着不使用吗？启兄，养魂果方面我可以优惠一些，就算是我给启兄还有诸位道友的补偿。”

　　启博宇还是认为叶星身上有其余强大的宝物，但是叶星这么说，他知道目前是弄不出来了。

　　“叶兄，蕴含大量灵能的宝物我们有不少，其余的宝物，你需要什么类型的？”启博宇道。

　　叶星轻笑道：“启兄，闻景元并没有强大的攻击防御宝物，我想给他弄两件。另外幻舞也没有强大的攻击防御宝物，如果能给她也弄两件最好，若有攻防一体的强大宝物，一件也行。”

　　“闻景元是土属性，领悟的是重力法则，幻舞火属性，领域的是岁月法则。”

　　启博宇扫了火幻舞一眼，岁月法则相当的稀少啊，这一种法则和时间法则有联系，时间法则是极为强大的法则，在他们启家，有这样天赋的那也极少极少，绝对是重点培养的对象。

　　“土属性，重力法则，这一件你们看怎么样。”启博宇说着面前出现了一个老树根。

　　“这是一棵很强大的古树的一截树根，虽然没有蕴含领域力量，但是也十分的强大，特别对于土属性的强者而言，可以让攻击力增强许多。”

　　老树根看上去普通，但是其中蕴含着恐怖力量，看到这个，闻景元眼睛都发亮了，他估计自己如果炼化了这个，实力应该比克里斯还要强大，克里斯如今毕竟只有帝劫巅峰！

　　没有领域力量，这老树根是比不上黄金蛇王的黄金神矛的，但黄金神矛不爆发领域力量的时候也就这个水准了，对于闻景元而言，这一件宝物很合适。

　　“这个可以！”

　　叶星点头，有这个，闻景元攻击与防御都可以解决，他看得出来这一件宝物是攻防一体的宝物！

　　“十颗九级的养魂果。”启博宇开价道。

　　叶星连连摇头：“启兄，我虽然说优惠一些，但是你这也太狠了，九级的养魂果在外面一颗就可以换到这样的宝物吧？启兄，我九级的养魂果可也没有多少，两颗！”

　　启博宇淡笑道：“叶星，你之前拍卖我们启家没有人过去你知道是什么原因？因为我们启家有类似的东西，所以这东西在我们启家的价值没有那么高，至少也要八颗！”

　　“启兄，就算这样，三颗是极限了，再多，这个交易我们就进行不下去了。”叶星摇头道，“启兄，你刚刚说了，我们如今可是同一条船上，我们的实力高一些，你们也有好处的。如果我们进入墓穴，结果很容易就死在里面，你们到时候也会有麻烦啊！”

　　启博宇笑道：“叶兄你这么说，是要先进入墓穴了？既然这样，三颗就三颗吧！”

　　叶星拿出来了三颗九级养魂果，第一笔交易达成，闻景元立刻开始炼化这老树根！还好，这老树根并没有过主人，以闻景元的实力将它初步地炼化用不了太久时间。

　　“你们有没有适合火幻舞的宝物？”启博宇道。

　　启博宇一方两个帝劫圆满的强者其中一个手中出现了一个石盒，石盒打开，里面是一把金色的沙子。

　　“时间沙？”叶星惊讶地道。

　　这一个帝劫圆满的强者微微点头：“不错，这是时间沙！它们每一粒都蕴含着时间法则力量，火幻舞既然领域的是岁月法则，这个应该用得上，自身法则如果强大，它的威力十分可观！可以用于攻击也可以用于防御，火幻舞会岁月领域，这个与岁月领域可以相辅相成。”

　　叶星立刻确定了，火幻舞就要这个！启博宇他们或许认为火幻舞法则方面领悟不深，但是事实上，之前使用了金雾，火幻舞法则方面比绝大部分帝劫期的强者领悟深得多！

　　而且，他可以不灭梵珠让火幻舞加强与这时间沙的联系，到时候火幻舞的实力肯定可以大大增强！如今火幻舞的实力就很强了加上这时间沙，那肯定是如虎添翼！

　　“叶兄，这时间沙虽然好，但是可不容易炼化。另外，这时间沙价格可不是刚刚那个可比。”启博宇提醒道。

　　叶星微微点头：“启兄，什么价格？看在我们如今同舟共济的份上，启兄你们可得便宜一些。”

　　“叶兄，十五枚养魂果，这是最低的价格，你如果出不起还可以换别的东西。”启博宇道，十五枚养魂果，启博宇估计叶星未必出得起，这可不是一个小数目了，之前叶星拿出来拍卖的只有区区四颗，那么一点数量，启家都没有兴趣派人过来与其余人竞争！

　　“成交！”

　　叶星痛快地拿出来了十五枚养魂果，这些时间沙这一个价格，还算是比较公道的！

　　收了养魂果，启博宇脸上笑容浓郁了几分，已经十八颗养魂果了，很不错！时间沙和那老树根可都不是容易毁坏的东西，如果他们击杀叶星他们，这些东西还可以收回来！

　　“叶兄痛快，叶兄，那如今只需要蕴含大量灵能的东西了？敢问叶星得到这些东西是想怎么使用？”启博宇询问道，他怀疑叶星得到大量灵能是不是能提升他们一方的实力？

　　根据启博宇的调查，叶星一路成长，得到的蕴含灵能的宝物是极多的，如今居然还缺！

　　叶星微微一笑：“启兄，这个就是我个人的一点秘密了，如果以后与启兄成为朋友，我倒是愿意和启兄分享一下。”

　　叶星言下之言，我们暂时还不是朋友，这个是秘密！

　　启博宇思索着，他有心拿捏叶星一下看叶星说不说实话，但是他也担心交易就这样告吹了，从叶星刚刚的痛快样子看，叶星身上应该还有九级的养魂果，损坏了可惜！

　　“少主，可以交易，根据资料，叶星火幻舞秦蒙短时间内实力都已经提升不少，他们短时间内应该不可能提升了！叶星的妖植短时间内也提升了不少，而且如果它再提升有失控的风险，应该也不会提升了，黑冥蛇王，枯叶老祖，闻景元他们如果提升，叶星也面临着他们失控的风险。所以我认为，就算得到许多的灵能，叶星他们的修为也不可能提升多少！”启博宇他们一方的痕皇传音道。

　　“宋老，如果不是这方面，你觉的是哪一方面？”

　　宋老传音道：“少主，叶星是强大的战痕师，我想可能是这方面，布置有的战痕大阵需要蕴含强大灵能的宝物。也有可能他只是故意削弱一下我们的实力，九级的养魂果我们暂时用不着，但是蕴含强大灵能的宝物我们也会有用！还有一种可能是，叶星故意吓我们，让我们以为他有极为厉害的手段不敢轻举妄动！”

　　启博宇扫了叶星他们一眼，他也知道叶星他们实力暂时提升了不少，应该是不有提升太多了。

　　只要叶星他们的实力不提升很多，那问题不大！

　　“叶兄，那希望我们以后可以成为朋友，你想要蕴含大量灵能的宝物，可以，不过，九级养魂果可少不了！”启博宇笑道。


第0507章 专治不服！

　　叶星淡声道：“九级的养魂果虽然很珍贵，但是还是命更加重要，而且我暂时也用不着九级的养魂果。不过启兄，九级的养魂果换蕴含灵能的宝物，我有些吃亏啊，可不能再按刚刚这样的价格了，我最多能接受比市价少三成，启兄如果不能接受就算了。”

　　“五成！”启博宇道，三成他其实已经可以接受，但是交易谁不喜欢多得到一些好处？

　　叶星摇头：“启兄，九级的养魂果这样换掉我已经很吃亏了，最多三成，别说五成了，四成我都接受不了，启兄如果愿意就痛快一些吧，如果不愿意咱们就换到这里好了。”

　　启博宇眼中精光一闪：“叶兄，不知道你还有多少？如果量比较多的话，三成也不是不可以，如果比较少，那就没有太大的意思了。”

　　叶星淡笑道：“启兄，我剩下的九级养魂果不比刚刚拿出来的少。”

　　启博宇心中很是吃惊，刚刚已经拿出来十八颗，那叶星起码也还有十八颗九级的养魂果了。

　　算起来，叶星从神秘岛得到的养魂果或者超过四十？想到叶星最开始只拿出来了两颗，后来也就增加到四颗，启博宇暗道叶星真是狡猾，如果一早就拿出来十颗以上的养魂果，他们启家都会有强者到那一边了，说不定早就已经将叶星还有炎黄城掌控在手中。

　　“叶兄厉害，既然还有这么多的养魂果，那没有问题，养魂果就以低于市价三成成交！”启博宇笑道，他说着瞬间大量蕴含强大灵能的东西出现在了面前，这些东西有灵石，有灵液，也有蕴含强大灵能的其余的宝物，这些东西可以换到四五颗九级的养魂果了。

　　哪怕低三成，养魂果的价格可也不便宜，一下子拿出来这么多的东西，可见启博宇这一个少主的富有，有的强大势力就算想买一颗九级的养魂果都买不起！

　　“你们的也拿出来。”启博宇扫了其余人一眼道，这些东西他可不认为叶星他们能很快用掉，而且这些东西不容易破坏，养魂果容易破坏，先把养魂果换到手符合他的利益！

　　“是，少主！”

　　其余的强者一个个拿出来许多蕴含强大灵能的宝物，就算那些合道境界的强者拿出来的东西也很多，两个帝劫圆满的强者拿出来的东西一点不比启博宇这一个少主拿出来的少。

　　东西太多，叶星把房子都收了起来，大量蕴含灵能的东西堆成了一座小山，这些东西价值相当于三十颗养魂果的价值了。

　　“叶兄，以你的眼力应该可以判断出来，这些东西的价值已经略超三十颗养魂果了吧？你拿出三十颗养魂果就可以了。”启博宇道，他不认为叶星能拿出来这么多，不过如果叶星能拿出来这么多的东西，那更好！

　　叶星心中有些兴奋，他以前得到的所有灵能加起来都没有这么多，启博宇他们不愧是来自启家的强者，富得流油啊！这些东西不灭梵珠吸收强化，绝对可以让他的实力大大提升！

　　三十颗养魂果换掉有些可惜，但养魂果他还有超过两百颗，还足够他使用比较长的时间！

　　“好！”

　　叶星点头，他说着一挥手，那小山一般的东西迅速地消失不见，所有的东西消失，叶星手中出现了三个玉瓶，每一个玉瓶之中都是十颗九级的养魂果，启博宇眼皮一跳，叶星这么痛快地就拿出来了三十颗九级的养魂果，只怕叶星身上还有九级的养魂果！

　　启博宇有些后悔了，当初海魂城拍卖九级养魂果的时候真的应该找上叶星拿下叶星！

　　就算再没有别的好处，好几十颗九级的养魂果，这就算对于启家来说也是一笔比较大的财富了！

　　“叶兄，看来以前大家都小看你了啊，你居然得到了这么多的九级养魂果。”启博宇有些惊叹地道，“叶兄，如果你愿意加入启家，启家的大门随时为你敞开着，我说要为妹妹和你说亲，也不是开玩笑的！”

　　“启兄，此事事关重大，我们离开这里之后再谈吧。”叶星笑了笑道，“启兄，我们过一段时间再进入墓穴，幻舞他们得到了宝物，需要一定时间认主。”

　　“嗯！”

　　启博宇他们很快告辞离开，叶星他们刚刚得到了东西，他也没想着叶星他们立刻进入里面，不过，启博宇也不会让叶星他们一直拖下去，叶星他们实力提升快，启博宇有些忌惮！

　　“给我吸收！”

　　启博宇他们离开，叶星很快再一次闭关，两天时间，不灭梵珠中的灵能已经完全充盈。

　　“强化！”

　　叶星试着让不灭梵珠强化，立刻，不灭梵珠返回了信息，他如今的修为还低了，得他到了帝劫期的修为不灭梵珠才能再一次强化，到时候不灭梵珠会有比较大的变化！

　　“赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，如今不灭梵珠已经紫级，不知道接下来会是什么样的级别。”叶星心中比较期待，不灭梵珠再强化，说不定他的实力又会有很大的提升！

　　“强化军魂器！”

　　既然不灭梵珠不能强化，叶星立刻选择了强化军魂器，淡紫色的能量流入军魂器，军魂器各方面的能量顿时迅速地增强，军魂器中，赵天剑他们也感觉到了军魂器的变化。

　　军魂器内部的空间变得更大，空间也变得更加的稳固，军魂器中的灵气也充盈了不少。

　　“赵天剑，你们还修练一段时间。”叶星声音传给了赵天剑他们，这时候军魂器在强化，更适合赵天剑他们提升，他们在这时候修练效果更好！

　　“是，主上！”

　　赵天剑他们本来在等待着随时准备作战，听到叶星的命令，他们又刻苦修练起来。

　　这两万军魂在最开始有的并不是什么能吃苦的人，但是如今他们绝对已经是铁血的军人了！在赵天剑他们的训练下，这么久时间，就算最懒的人也会被训练成铁血军人！

　　一天，两天……每一秒不灭梵珠强化消耗的力量都不少，可叶星给军魂器强化足足用掉了五天，五天时间消耗的能量极为恐怖，换到的庞大灵能足足消耗掉了三分之一！

　　这么巨大的消耗，效果也十分的恐怖，如今的军魂器，就算帝劫圆满的强者拿着强大的宝物拼命地砸估计也砸不坏，而且就算赵天剑他们的实力再提升十倍这军魂器也能承受！

　　“我的战痕水平，与枯叶的联系，修为，血脉武慧这些暂时都不需要强化，赵天剑他们暂时也不好强化了。”叶星心中暗道，他离开了修练室前往了闻景元所在的修练室。

　　闻景元和火幻舞都得到了宝物，强化可以帮助他们融合，不灭梵珠同时可以强化两个，叶星在强化军魂器的时候已经顺利帮火幻舞强化了，只要帮闻景元强化一些便可以进入墓穴。

　　“主人！”

　　闻景元道，他的语气不像枯叶老祖他们，多了几分冷淡，几了几分恭敬，通过灵魂印记，叶星也能感受到闻景元的不甘，他帝劫圆满的修为，很不甘心被叶星给控制着。

　　叶星眼睛盯着闻景元淡声道：“闻景元，你是不是觉的自己帝劫圆满，被我控制了很不爽，很不甘心？你是不是想着自己有一天突破帝劫圆满然后反噬我？”

　　“主人，我没有！”

　　叶星冷笑：“怎么会没有，我的年龄只是你的零头，你修练这么多年到这样的境界，威风都没有怎么威风就被我抓住控制了，你怎么会甘心！修为方面，我也才合道境界的修为是吧？”

　　闻景元沉默着，他怕死，但是真的不甘心啊！在他看来，叶星的实力并不比他强！叶星他们若不是联手根本就不可能抓到他，如果他当时有如今的实力也不可能抓到他！

　　这会儿闻景元已经让那老树根初步地融合了，实力在之前的基础上已经增强了不少。

　　“我理解你的不甘心，不过，你如果认为自己有多了不起，我离不开你，你就想多了。”叶星淡声道，“所以闻景元，你最好听话一些，这样说不定以后你还有突破帝劫圆满的机会！”

　　“哼！”

　　闻景元轻哼一声，听叶星说这些，他火气也有些上来了，他毕竟是帝劫圆满的强者。

　　“叶星，你能离开我？我死，你绝对会被启博宇他们吞噬的干干净净，你以为他们不想杀你？”

　　帝劫圆满的修为，虽然被叶星控制着，但是闻景元还是有一定底气的！在他看来，叶星闻不开他！

　　“很好，有不满就说出来，我专治这种不满！”叶星淡淡地道，“闻景元，既然你觉的自己这么了不起，那你就与我另一些手下较量一下吧，看看你能不能打得过他们！”

　　闻景元冷笑，与枯叶老祖他们打？他可不认为自己如今打不过枯叶老祖他们！

　　下一刻，闻景元消失不见，他被叶星收到了军魂器中，军魂器如今大大强化了，活人也已经可以进入军魂器中！不过里面毕竟是军魂所在的地方，活人进去待长了不好。


第0508章 准备进入墓穴！

　　闻景元只感觉眼前一晃就到了另一个地方，周围空间中有着极为浓烈的煞气，在他面前是赵天剑他们两万军魂！

　　“军魂？这样实力的军魂可威胁不到我！”闻景元心中冷笑，他能看出来赵天剑他们的实力都不算低，但是和他帝劫圆满的修为还是有很大的差距，在这样的差距面前，数量多一些改变不了什么！

　　“虎形！”

　　赵天剑冷声道，下一瞬，两万军魂的力量瞬间融合到了一起，一头百米长的巨大白虎出现在了赵天剑面前，从这一头白虎身上，赵天剑感觉到了极为恐怖的力量，这力量比自己更加强大！

　　“虎击！”

　　白虎的虎掌眨眼之间就到了闻景元面前，闻景元倒是反应了过来，那新认主的老树根挡在了面前，老树根散发出来黄色的力量，这是土属性的力量，防御能力很强大！

　　“轰！”

　　剧烈地能量爆发，黄光被虎掌一下子击得粉碎，闻景元闪避不及，他的身体顿时被巨大的虎掌狠狠地拍到了地面上，这会儿闻景元已经不是半截身体了，他另外半截身体恢复了过来，可是，在白虎强大的力量下，闻景元感觉自己上半个身体似乎都要被震碎！

　　“吼！”

　　白虎咆哮着，它刚刚那一掌最后收了不少的力量，要不然闻景元肯定会被刚刚那一下打成重伤！

　　“喝！”

　　白虎虎掌移开，闻景元立刻退出，刚退出不少，他瞬间出手，恐怖的攻击落向了那巨大的白虎，白虎眼中露出轻蔑之色，它没有闪避，任由闻景元的攻击落到了它的身上！

　　狂暴的能量爆发，重力领域的力量同样爆发，可是，闻景元震惊地发现，那白虎根本就没受什么伤，他强力的一击完全伤不到那白虎，那白虎的实力绝对比他强出不止一筹！

　　“嘭！”“嘭！”

　　时间一分一秒过去，可怜的闻景元被揉虐得死去活来，他的攻击对那白虎根本就造不成伤害，相反的，那白虎的攻击都能让他很痛苦，就算三个自己一齐出手，闻景元估计自己也不是那可怕的白虎的对手。

　　闻景元心中惊骇，这军魂肯定是叶星的力量，叶星居然还隐藏了这么可怕的力量！这些军魂的力量起码也相当于四个一般帝劫圆满的强者了，如果他们还隐藏了力量，还没有全力出手，那可能相当于五六个帝劫圆满的强者，有这样的力量，叶星就算灭了他又如何？

　　闻景元本来觉的叶星肯定得依靠自己，自己就算态度差一点点也没什么，如今他发现自己实在想多了，叶星若不是想隐藏实力，只怕自己这会儿早就已经被叶星给干掉了。

　　“主人，我服气了，我服气了。”闻景元大叫道。

　　白虎轻蔑地开口：“闻景元，就你这样的实力还敢在主上面前装，若不好好表现，你死定了！”

　　“是，是，我一定好好表现！”闻景元道，他这会儿心中已经有着浓浓的敬畏！叶星才多大，居然有这么强大的实力，相比之下自己活了好几千年才有这样的实力根本就不算什么！

　　下一刻，闻景元出现在了外面，叶星品着茶，闻景元出现他目光淡漠地落到了闻景元身上。

　　“主人！”

　　闻景元跪了下去，他知道自己之前表现不好，如果再没有一点表示，自己离死亡就不远了！克里斯有帝劫圆满的实力，叶星还有那么强大的军魂，少他一个完全没有问题！

　　“闻景元，想死还是想活，你可得想清楚了，如果不想活了，我现在就可以成全你！”叶星平淡地道。

　　“主人，我想活，想活！”闻景元连忙道，他本就不想死，否则之前就不会叫叶星主人了。

　　叶星淡声道：“既然想活，以后该怎么做，清楚了？”

　　闻景元低头道：“主人，我清楚，主人你让我做什么我就做什么，绝对没有二话！”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“起来吧，如果听话，以后不必跪，事情做的不错，我也不会亏待了你！你刚刚见到的那些军魂以前许多的只是普通人，他们成为我的私军牺牲了，结果有了如今的实力！”

　　闻景元心中惊骇，一支普通的私军到了如今的地步，叶星在他们身上投入了多少？

　　“主人，我一定会听话的。”闻景元恭敬道，那些军魂听话有了如今的地位，他相信自己如果忠诚于叶星跟着叶星，以后突破帝劫圆满的几率很大，叶星的实力肯定不会止步于帝劫圆满！

　　就算叶星以后止步于帝劫圆满，叶星的炎黄城实力也会极为强大，跟着叶星也能吃香的喝辣的！闻景元进入这里面的时候只是帝劫初期，困在这里面无数年，他渴望享受。

　　“很好，修练吧！”叶星道。

　　闻景元愣一愣，不过他还是听话地立刻修练了起来，很快，他察觉到了异常，他感觉自己和那新认主的老树根的契合度不断地提升起来，这提升的速度是之前速度的千倍万倍。

　　以这样的速度，闻景元知道用不了太久时间自己和那老树根的契合度就可以很高，自己使用它发挥出来的实力就会强得多！

　　“好强！”

　　闻景元心中惊叹，他知道这肯定是叶星在帮他，叶星的底蕴比他估计的还要深厚许多！

　　很快，叶星也修练起来，他是修练的灵魂百炼，这功法比他如今那简化的玄阳尊天功强多了。

　　转眼两天过去，叶星睁开了眼睛，不灭梵珠的力量也不再进入闻景元的体内，闻景元与那老树根的契合度已经大大提升了，而且，闻景元新恢复的身体也增强了许多！

　　“多谢主人。”

　　闻景元站了起来恭敬地道，他的眼中对叶星又多了一份认同，打一棒再给一个甜枣，哪怕是对闻景元这样的强者也有用。

　　叶星微微点头：“准备一下，我们要进入墓穴了。”

　　“是！”

　　闻景元恭声道，他眼中并没有多少畏惧之色，在知道叶星军魂的力量以前他肯定畏惧，那绝命草可不是好对付的，以他们的实力进入里面，死在里面的可能性很高！但是如今，闻景元不那么认为了，军魂的力量起码也相当于四个帝劫圆满的强者，他一个，克里斯他们其余人也能比得上一个帝劫圆满，他们这一边等于六个帝劫圆满强者了。

　　这样的力量，哪怕绝命草的实力超过了帝劫圆满，他们遇上也不会毫无还手之力！如果军魂的实力比四个帝劫圆满更强，那他们就更加安全了，而且，叶星可能还有别的手段。

　　“叶大哥！”

　　叶星很快就叫醒了火幻舞他们，他们进入这里面已经一个多月，叶星离开炎黄城已经一两个月，他已经很担心了，秦如霜她们面对神家神星阳，不知道如今什么情况了。

　　“叶星，我们这就进入墓穴？”秦蒙有些担心道，他感觉他们的实力还是低了一些。

　　秦蒙还不知道叶星军魂的力量，就是火幻舞这会儿也还不知道叶星军魂的提升之后的力量。

　　“嗯。”

　　叶星点了点头，他已经努力将他们的实力提升到了短时间内能达到的极致！就算再三五个月，他们的实力也不会有太多的提升了，可是炎黄城那一边三五个月可能出大问题。

　　秦蒙道：“叶星，是不是和启家那些人商量，一起进入？只我们进入危险性高得多！”

　　“可以商量一下，但是只怕他们不会同一时间和我们进入，怎么着也会慢一些。”叶星道。

　　很快叶星他们前往了山谷，启博宇他们就在山谷处驻扎，叶星他们到，启博宇他们收了营地。

　　“叶兄，这就准备进入墓穴了？”启博宇有些诧异地道，他本来想着叶星怎么着也还会再等两三个月，只要不超过半年启博宇都是可以接受的，没想到叶星这么着急，如今距离他们之前交易十天都不到。

　　这么短的时间，启博宇相信火幻舞的时间消，闻景元的那一个树根宝物都没有融合好。

　　叶星眼中露出担忧之色道：“启兄，我心神有些不宁，担心外面出现问题，所以……启兄，你们是和我们一块儿进入，彼此有一个照应，还是等我们进入一段时间再进入？启兄，实不相瞒，我身上倒也有一些好东西，如果启兄与我们距离拉的比较开，只怕到时候我们如果死了，我们死了之后掉落的好东西启兄你们都不可能得到啊。”

　　启博宇身边一个强者怪笑道：“叶星，没想到你还这么为少主考虑，不错，不错！”

　　叶星认真道：“启兄，这一趟进入风险不小，我没有信心一定可以活着离开！若我不幸出事，我不会毁去自己身上的宝物，不过我有一个小小的要求，希望启兄到时候可以保我炎黄城安全，保独孤千虹，梁洛月，秦如霜等人的安全！”

　　启博宇眼睛一眯，叶星这是以宝物诱惑他让他们跟紧一些多分担一些风险啊！不过叶星说的倒也合情合理，他心动了，若叶星身上宝物多，叶星不毁掉宝物结果被绝命草弄走，那可不妙。

　　“叶兄，我答应你，叶兄你也别多想，我们相互支援，活下去的几率还是不小的。”启博宇道。


第0509章 第一次危机！

　　“大家小心，时刻警惕！”

　　叶星沉声道，他们已经到了墓穴的那一处裂缝处。如果可以，叶星真想让遥祝控的战痕宝物或者控制的小妖魔什么的先进入里面瞧瞧，可在这一边这些手段都没有用处。

　　战痕宝物或者小妖魔进入里面就失去控制，这一点，叶星他们试过，启博宇他们也试过。

　　“放心！”秦蒙道。

　　叶星点点头，他目光落到了闻景元身上，闻景元深吸了一口气第一个钻入了那裂缝中。

　　第二个枯叶老者，第三个秦蒙，叶星和火幻舞一齐进入，后面克里斯，黑冥蛇王，蛇大断后。

　　叶星神念时刻沟通着赵天剑他们，只有出现危险，他就会让赵天剑他们立刻出现在外面！哪怕在启博宇他们面前暴露出来赵天剑他们的实力，叶星也管不了，安全最重要。

　　淡淡的光芒在叶星他们身边闪烁着，他们形成了联合的战阵，主阵的就是叶星这一个痕皇，以他的战痕水准再加上强大的灵魂可以让他们战阵的实力，特别是防御力达到最高。

　　没有异常出现，闻景元进入之后，叶星他们一个个平安地跟着进入了，通过十来米十分狭窄的裂缝，叶星他们到了一处通道内，通道的墙壁是一处玉石，散发着幽青色的光，光不强，但是以叶星他们的实力就算没有光他们也可以看清楚。

　　通道地面有着不少灰尘，这地方有漫长的岁月没有人到了，而且有裂缝，不积灰才怪。

　　“主人，神识受到压制。”闻景元低声道，裂缝处神识受压制比较小些，闻景元那里神识受到压制增强了。

　　“嗯！”

　　叶星轻道一声，外面山谷神识都受到压制，在这里面神识受到压制相当正常，这里可是大能的墓穴。

　　外面。

　　“叶兄！”

　　启博宇对着里面叫道，没有回应，叶星他们根本就没有听到，启博宇皱了皱眉，一挥手，两个帝劫圆满的强者其中一个进入了裂缝，其余的人一个个紧跟着进入了墓穴。

　　启博宇他们一进入叶星他们就发现了，他们这会儿并没有离开多远，等着启博宇他们呢。

　　“叶兄，刚刚叫你怎么不回答？”启博宇有些不悦地道。

　　叶星疑惑道：“启兄，刚你叫了？我并没有听到声音，可能你的声音没有传到这里面来。”

　　“哼。”

　　启博宇轻哼一声，对于叶星这话他有些不相信，叶星暗暗皱眉，这里就在出口旁边，声音都没有传到外面，这对他们来说不是一个好消息，这说明这墓穴的不少禁制可能都还有效果！

　　“启兄，你可能不相信，不过这是真的。”叶星认真道，他不惧启博宇他们，但是如今也不想和他们起冲突，联合在一起都有不小危险，如果打起来，大家估计都得死在这里面。

　　“嗯！”

　　启博宇点了点头，“叶兄，咱们不说这个，赶紧的寻找出路离开这一个鬼地方！”

　　外面并没有出路，这一点叶星他们确定了，那么，墓穴内有出路的可能性很大！否则，修墓的人怎么离开？除非墓主极狠，让修墓的人全部死在这里面给他一齐陪葬！若是这样，这墓就很可能发展成为凶墓，有可能出现凶魂厉鬼这一类的东西，如果墓主想自己死了安宁，一般不会这么做。

　　天留一线，修练界，修这样的墓穴一般也会留一线的，一线不留有违天道！只是，如果墓主是一个狠人，想打扰他的人死亡，这一线留在哪里，那就不好说了，如果留在十分凶险的地方，那他们想活着离开可能九死一生！

　　叶星脸色凝重，从墓主在墓内种下绝命草，这一个墓穴的墓主只怕不是什么善人！他们这些人全部平安离开的可能性叶星感觉不高，一个不好说不定他也得死在这里面。

　　“启兄，我没有进入过这种古墓没有经验，不知道启兄你们可有这样的经验？”叶星道。

　　启博宇身边那一个痕皇仔细地打量着四周开口道：“这一个墓至少也有了三百万年历史，那一个时期的古墓一般有外墓，内墓，外墓与内墓之间会有层层机关保证入侵者不会进入内墓中。内墓里面实力极高的人物一般还会有隐墓，真正的墓室在隐墓中，好东西也会在隐墓中。”

　　叶星道：“道友，我们是寻找离开的出路，不是盗墓，咱们还是不要偏离了主题！这是一个大能的墓穴，咱们还是不要打扰了，找到离开的出路咱们就离开这里。”

　　超级强者的墓穴中很可能有好东西，叶星也想得到好东西，但是这一次不是时候，他们的实力也未必足够挖掘这样的大能墓穴！还是赶紧找到出路离开这地方比较好！

　　“叶兄说的不错。”启博宇道，他眼中精光闪烁，已经进入了墓穴，他可不敢乱说话，说这下这墓穴中的某些禁制能检测到他们说的话！也有可能这墓穴之中还有墓灵！

　　那痕皇强者继续道：“咱们如今应该是在外墓，为了杀死入侵者，外墓中也会有层层的陷阱，不过已经过去了那么漫长的岁月，很多的陷阱禁制可能已经失去了效果！”

　　“宋道友，该怎么走？”叶星道。

　　通道有两个方向，两个方向看上去都差不多，那痕皇级的强者指了指叶星他们这一个方向：“这一边应该是向着内墓方向的，不过有可能有迷宫，向着内墓方向的未必就能最快到达，所以叶星暂时随便走。”

　　“走吧。”

　　叶星轻声道，他战痕灵瞳开启着，不过，战痕灵瞳在这里面看到的距离也不是很远比肉眼强不了多少！神识，嗅觉，听觉等等在这里面都受到了极大的压制，不过修为倒是没有受到压制，如果修为在这里面也受到压制，那他们就只能立刻退出这地方了。

　　“主人，最好不要惊动绝命草。”克里斯传音道。

　　叶星微微点头，他们一个个轻手轻脚前进，前进没有多远，后方启博宇他们有人忽地惊叫道：“少主，不好，我们后方的路没了。”

　　“嗯？”

　　启博宇一惊连忙转头，叶星他们也听到了，叶星也回头看，启博宇他们身后的路真的没有了！他们刚刚才经过的通道这会儿居然是死路了，厚实的石壁挡在了那里，叶星他们一个个实力不弱，但是叶星有一种感觉，那石壁绝对不是他们能轻易摧毁的！

　　“少主，不是幻像，这墙壁中炼入了暗元石。”宋姓痕皇级的强者有些震惊地道。

　　叶星眼中也露出惊讶之色，暗元石他知道，这是一种十分珍贵稀少的矿石，有着强大的吸能效果，炼制铠甲如果加一些暗元石，那铠甲的防御力可以提升不少！他们后方的墙壁加入的暗元石肯定不少，这样的墙壁，他们拼命攻击三五个月也未必能摧毁！

　　“叶大哥，如果我们前面也出现这样的石墙。”火幻舞传音。

　　叶星脸色微变，若他们前面也出现这样的石墙，那他们可就被封在通道狭窄的区域了。

　　“走！”

　　叶星沉声道，他说着控制着整个战阵立刻提速，火幻舞他们配合着跟上了叶星的速度，本来叶星他们是很谨慎地前进的，这时候叶星前进的速度比刚刚快了几十上百倍。

　　“快跟上！”

　　启博宇道，他也想到了这一边立刻加速，被封在狭窄的通道中很长时间不能离开，那就是大大的杯具！如果两边的石墙还挤压过来，那他们说不定在里面挤成肉泥！

　　这么快前进，短短时间叶星他们就前进了很多通过了通道，启博宇他们也紧跟着通过了，他们刚通过，在他们身边，一道石墙出现，而且这石墙以比较快的速度向着刚刚他们来时的方向撞了过去，如果他们还没有从通道中离开，绝对很快就遇到天大麻烦！

　　“嘶！”

　　启博宇他们倒吸了一口寒气，只差一点点他们就困在里面了，石墙挤压下，绝大部分绝对立马死去。

　　“还好还好，神启大陆这一边规则不全，又经过了这么多年，禁制启动的速度慢了一点点。”宋姓痕皇后怕地道，他望了叶星他们一眼，还好叶星他们立刻离开他们跟着离开了。

　　“叶兄，你刚刚是不是有什么发现？”启博宇道，若不是叶星他们突然快速离开，启博宇知道他们肯定不会这么快离开，那就必定困住。进入这样恐怖的地方，谁不是小心翼翼地慢慢行动，结果布阵的人就利用了进入这里面的人的这一种思想，太谨慎反而会丢命！

　　叶星摇了摇头：“没有，只是想到了这么一种可能，没想以真的有这样的禁制陷阱在！”

　　启博宇有些后怕道：“咱们算是逃过一劫，叶兄，我们还是靠近一些，共同进退比较好！”

　　“没问题。”叶星点头，刚刚是运气，启博宇他们的队伍高手多，共同进退对他们有好处！

　　很快，启博宇他们更靠近了，叶星他们两方的队伍也就相近一二十米，这一个距离以叶星他们的实力等于没有。

　　“宋道友，你看我们现在怎么前进？”叶星询问道，他们已经从通道出来了，到了一个大的石殿中，石殿中有三个大的雕像，三个雕像后面都有一条通道，看上去差不多。


第0510章 图穷匕现！

　　宋姓痕皇神色凝重地打量着三个大的雕像，三条路，两条很有可能是死路，进了那样的路他们未必能活着出来。

　　秦蒙有些奇怪地道：“加上我们刚刚过来的通道，四条通道，这里怎么只有三个雕像？”

　　宋姓痕皇沉声道：“我们是来路，这三个雕像是阻止来人进入墓穴的，它们代表三噬神兽，噬天，噬地，噬人，象征着所有闯入这墓穴的一切生物都会被这墓穴吞噬！”

　　“三噬神兽背后的三个通道就是代表天门，地门，人门，只有一个门是比较安全的，有生机，其余的进入了很可能死亡。”

　　启博宇他们中一个帝劫圆满的强者道：“派人探一下不就清楚哪一个是生门了？”

　　宋姓痕皇脸色凝重地道：“没有这么简单，天地人三门，生机是随时变化的，这一秒天门可能安全，下一秒可能就是地门安全了，派人进去测出来的未必就是真实的情况！”

　　说到这里，宋姓痕皇望向了叶星：“叶道友，你战痕灵瞳比我还强，不知道你有没有发现什么？这天地人三门，我们必须走对，走错了，我们这些人死掉大半是很正常的。”

　　叶星战痕灵瞳扫视着，一点点的细节他都没有放过，可好一会儿过去，他并没有什么发现。

　　启博宇他们也仔细地查看着，可是他们同样没有发现！大家的神识在这里受到很大压制，他们擅长的又不是这方面能发现才怪。

　　“叶道友，你也没有发现？”宋姓痕皇皱眉道，如果叶星也没有发现，那就麻烦了，赌运气，三分之二的几率出问题！

　　叶星望向了那宋姓痕皇道：“宋道友，我们大家如今同在一条船上，我想和你交换一下战痕这方面的资料！说不定大家交换一下有了更多的了解就可能破开目前的死局。”

　　宋姓痕皇暗暗皱眉，他是痕皇后期，叶星只是痕皇中期，若是交换他可有些吃亏了。

　　“叶兄，这是不是有些不公平？”启博宇道。

　　叶星手中出现了两颗九级的养魂果：“启兄，我加两颗九级的养魂果，这样想必就公平了！大家都不想被困在这里吧？绝命草这会儿可能在沉睡，我们耽搁时间越长越危险！”

　　见到叶星拿出两颗九级的养魂果，启博宇微微点头，那一个宋姓痕皇道：“叶道友，我同意了！”

　　叶星道：“宋道友，以战痕师的荣耀保证，我们可不能藏私，这关系到我们的生死！”

　　“好！”

　　宋姓痕皇点点头，他交给了叶星一个空间戒指，叶星同样交给了他一个空间戒指！

　　叶星神识扫描了进去，里面是宋姓痕皇大量的战痕方面的资料，其中关于痕皇后期的资料有许多，关到痕皇巅峰的资料都有一些，叶星眼中精光闪烁，有这些资料，他将自己的战痕水平提升到痕皇后期，将自己战痕灵瞳提升到痕皇巅峰的水平没有问题。

　　之前不久战痕方面就提升过，这时候提升会有一些不好的影响，但只是从痕皇中期圆满提升到痕皇后期，战痕灵瞳只是从痕皇后期圆满提升到痕皇巅峰的水平，影响倒也不是很大。

　　如今这样的情况，顾不了那么多。

　　“强化！”

　　神识迅速地读取着那大量灵卡中的资料，叶星不灭梵珠强化以恐怖的速度吸收着那些知识。

　　在这个过程中，启博宇他们继续查看着，可一整天的时间他们都没有什么发现！还好的是绝命草也没有出现，这墓穴已经存在了几百万年，许多的东西受到了影响，绝命草也不是那么容易发现他们的，或者，绝命草发现了他们，但是他们来路被挡住了暂时绝命草到不了他们这里。

　　不知不觉，时间过去了两天，消耗很大的灵能，叶星融合了宋姓痕皇给他的资料，他的战痕水平悄无声息的已经到了痕皇后期，战痕灵瞳已经达到了痕皇巅峰的水准！

　　两天时间，宋姓痕皇也将叶星给的资料过了一遍，不过，他无法做到这么短的时间将叶星给的那些资料融会贯通，只能做到对一些比较重要的资料重点了解一下，他的战痕水平提升不大。

　　“呼！”

　　叶星轻出一口气站了起来，宋姓痕皇同样睁开了眼睛站了起来，宋姓痕皇先打开了战痕灵瞳进行检查。

　　“叶兄，可有什么收获？”启博宇道。

　　“有一点。”

　　叶星笑着点头，他说着同样打开了战痕灵瞳，瞬间，那宋姓痕皇望向了叶星，他的眼中满是震惊之色叶星之前战痕灵瞳绝对只有痕皇后期水准，这会儿居然已经痕皇巅峰！

　　就算之前已经痕皇后期圆满，到痕皇巅峰水平也不是容易的事情，这中间有一个大槛！

　　“痕皇巅峰，竟然如此天才！”宋姓痕皇口干舌燥，他对于自己这方面的天赋一向很自信，但是这会儿他被叶星打击到了，叶星之前应该没有隐藏，那就是这两天突破的。

　　短短两天时间，就能有那么大的突破？

　　“宋老，叶星身上肯定有厉害的宝物，我们如果得到，你战痕水平提升肯定极快！”启博宇传音道，他眼中精光闪烁，叶星这么大的提升让他动心了，他想现在就下手！

　　宋姓痕皇恍然，确实，应该不是天赋有这么强，应该是有厉害的宝物帮助叶星领悟了！

　　叶星之前说身上没有这样的好东西了，很明显叶星说慌了，叶星身上还有！如果他们能得到，他们的实力都可以提升，从这里活着离开的几率大大增加！

　　“少主，既然确定叶星身上还有那样的宝物，我建议，我们就在这里逼叶星把宝物拿出来！”宋姓痕皇动心地传音道，他相信利用这样的宝物，他肯定可以短时间内到痕皇巅峰的水平，战痕灵瞳也可以到痕皇巅峰，说不定战痕灵瞳还可以到痕皇圆满水准！

　　启博宇也心动，极为心动！他如今帝劫中期，再加上强大的宝物，他的实力可以达到一般帝劫巅峰水准，如果到帝劫后期，他的实力提升两三倍没有问题，到时一个可以打现在三四个！他们队伍中其余的人如果也提升，整体实力大大提升，遇上绝命草也不怕啊！

　　“你们的意见呢？”启博宇传音给了其余几个帝劫强者。

　　“少主，咱们的实力比叶星他们强大，逼迫叶星拿出宝物分享应该没有什么问题。”

　　“少主，除非叶星想两败俱伤！叶星女人火幻舞还在这里，咱们出手不怕叶星不听话！”

　　“少主，我同意！”

　　几个帝劫期的强者一个个表达了自己的看法，他们全部同意，之前没有出手，那是还没有看到好处！这会儿他们可亲眼见到了大的好处，而且被困在这地方，叶星他们跑都跑不掉！

　　启博宇眼中精光闪烁：“那咱们就出手了！咱们的实力如果都提升，不需要叶星他们咱们也能活着离开，说不定还可以得到这里面的宝物！”

　　说完，启博宇靠近了叶星两步，叶星望向了启博宇战痕灵瞳先收了起来：“启兄，有事？”

　　启博宇淡声道：“叶兄，你战痕水平一下子提升这么多，真是让人羡慕啊，咱们如今同在一条船上，有这样的好处，你是不是也让我们沾沾光？放心，我们不会白占你的好处！宋老如今是痕皇后期的水准，我想你应该有办法让他达到痕皇巅峰水准吧？”

　　叶星心中冷笑，这么快就要亮刀子了？

　　“启兄，我不知道你说的是什么，我是之前已经有不少积累，所以才一下子提升了上去。”叶星道。

　　启博宇他们一方一个帝劫圆满的强者冷笑道：“叶星，明人不说暗话，你身上必定有能帮自己和其余人提升的宝物！想必火幻舞的时间沙，闻景天的宝物都已经融合好了！不如让他们亮一下，如果他们没有融合好，我们就相信你的之前积累的！”

　　“叶兄，亮一下吧，免得大家伤了和气。”启博宇道。

　　叶星淡声道：“启兄，我想我们有交易的自由，这方面我不想和你们进行交易，抱歉了！”

　　启博宇眼中露出喜欢，看来叶星身上真的有这样的宝物，他身上气势瞬间增长许多：“叶兄，你是聪明人，大家实力的对比你应该是清楚的，我们这一边实力可比你们强多了！”

　　叶星冷笑：“启兄，就算我们的实力低一些，如果打起来只怕你们也得付出很大的代价，你们到时候估计就不能活着从这里离开了！所以启兄，你们还是再考虑考虑吧！”

　　启博宇目光落到了火幻舞身上：“叶兄，你女人也在这里，你难道想自己女人出事？如果你们出事，你在外面的女人也会出事，为了一点宝物不顾自己的女人，这不太好。”

　　火幻舞眉头皱了皱，叶星声音传到了火幻舞脑海之中：“幻舞，别担心，我军魂已经提升上去了！军魂的实力已经相当于五六个帝劫圆满的人物，我们的实力在他们之上！”

　　“哼，叶大哥，你不早点说，让我白担心了好一会。”火幻舞传音。

　　叶星并没有解释，他知道火幻舞并没有生气，火幻舞也肯定知道他为什么之前没有告诉他们这一点。

　　这个告诉了火幻舞他们，火幻舞他们神情中就可能有所流露，可能被启博宇他们发现！

　　若启博宇知道他们还有强大的底牌，早早算计，叶星他们就算实力更强也未必能占到上风！而且，启博宇他们若知道他们有更强的实力，遇到危险，叶星他们就得担当更多！


第0511章 启博宇相逼！

　　“叶星，拿出宝物来，本少主少不了你的好处！到时离开了这里，启家也少不了你的好处！”启博宇神情傲然道，他之前一直都表现的比较亲和，如今撕破脸，傲气露了出来。

　　作为启家的少主，启博宇也有狂傲的本钱！启家可是整个神启大陆最古老最强大的几个势力之一！

　　叶星眼中冷光一闪，启博宇叫的是叶星不是叫的叶兄，图穷匕现，连称呼都改变了！

　　“启少，抱歉了，真没有你要的东西！”叶星平淡地道。

　　启博宇瞬间脸色阴沉了下来，以他的身份，以他们如今的实力，叶星实在太不听话！

　　“叶星，你再说一遍，真的没有我们要的东西？”启博宇阴冷地道，他说着他们的人一个个气势增强了，而且叶星他们能感觉到他们散发出来的强烈杀机，秦蒙枯叶老祖他们立刻都紧张了，他们的实力强，但是启博宇他们的实力很可能比他们更加强大！

　　“启少，我们如果打起来，估计谁都落不了好。”叶星沉声道。

　　启博宇冷声道：“叶星，本少主只问你一句，拿不拿出东西！这地方只有这么大，不拿出东西，你们别想活着离开！等杀了你们，你们身上的东西本少主还是可以得到！如果你们好好地合作，本少主也没有必要杀你们，你们还没有放在本少主的眼中！”

　　“杀？”

　　叶星眼中寒光闪烁，若不是启博宇他们的身份，他说不定早就找机会对启博宇他们下手了！

　　叶星可早就知道启博宇他们过来就是为了他的宝物，带这么多强者过来，肯定不是得不到东西就不动手直接走人。

　　“叶星，如果你们不听话，也别怪本少主了。”启博宇淡声道，“所有人听令，叶星如果再不拿出东西，给本少主拿下他们，生活不论！”

　　“是，少主！”

　　叶星深吸了一口气，事情难以善了了，就算他不对启博宇他们出手，不杀启博宇他们，如果启博宇他们活着从这里离开了能放了他们，能放了炎黄城？根本就不可能！

　　启博宇到时候肯定会调动启家更强大的力量，炎黄城会面临巨大的危险！

　　“叶大哥，怎么办？不管我们对不对启博宇他们出手，我们到时候都会有大麻烦。”火幻舞传音。

　　叶星瞬间想了许多，暂时杀启博宇是不行的，杀了他，启家的强者估计就到炎黄城那一边了。

　　但是启博宇之外其余的人，那杀掉几个抓到剩下的未尝不可以！如此一来，说不定吸引启家更多的强者到这鬼地方，若将启家不少强者坑杀到了这里，启家的威胁大大降低！

　　“启少，你们先不要激动。”叶星神情勉强地道。

　　启博宇脸上露出淡淡笑容，看叶星的样子，叶星似乎要屈服了，他相信叶星也会屈服！

　　叶星他们的实力虽然强，但是启博宇可不认为叶星他们是自己一方的对手！

　　叶星他们，闻景元是帝劫圆满的强者，叶星他们其余的人合起来估计也就相当于一个帝劫圆满的强者，算多一些，也肯定不到三个帝劫圆满强者的力量。他们这一边呢，他们有两个帝劫圆满的强者，这就两个了，他的实力也达到了帝劫圆满的地步，三个！两个帝劫巅峰的强者实力都是很强的，他们联合实力不比一个帝劫圆满强者弱，四个！

　　还有二十来个合道境界的强者，他们的实力也能相当于一个帝劫圆满的强者，五个！

　　在启博宇他们的估计中，他们的实力至少也是叶星他们的两倍，说不定还是叶星他们的三倍！这么大的差距，又是在这么小的环境中，聪明的人应该都知道该怎么选择！

　　“叶星，你是愿意拿出来了？”启博宇淡声道。

　　叶星摇了摇头：“启兄，这东西我是无法拿出来的，它已经与我认主，而且我死了它就会消失不见！不过我可以帮一下启兄你们，宋道友，让你到痕皇巅峰没有问题。”

　　宋姓痕皇心中一喜，到痕皇巅峰，他的实力可以大大提升，在启家的地步也会提升许多。

　　“我的修为呢？”宋姓痕皇道。

　　叶星点了点头：“也可以！”

　　“好！”

　　宋姓痕皇大笑，他如今合道圆满，再进一步可就是帝劫期的强者了，修为和战痕水平如果都提升，那实力提升很多！

　　启博宇有些兴奋道：“叶星，本少主的修为也可以提升？”

　　“启兄，可以是可以，但是消耗极为巨大，启兄，我可以帮你们提升，但是资源得你们自己出！你们也别想杀了我们抢东西，杀了我们，你们是绝对不可能得到东西的，抓了我们的人逼我出手你们更别想。”叶星沉声道。

　　启博宇眼中精光闪烁：“好，你帮我们提升，资源我们自己出，这完全没有问题！”

　　“需要灵能？”

　　叶星点了点头：“不错，需要蕴含强大灵能的宝物，另外，需要我们很靠近才怪，你们需要提升的就到我们战阵内部来，隔着战阵，我根本就不可能帮你们提升修为！”

　　“不，你到我们战阵内部来！”启博宇沉声道，叶星可是能控制强者的人物，他不想冒这样的险！如果他进入叶星他们战阵内部让叶星给控制了，那可是很大的麻烦！

　　——启博宇推算叶星暂时可能不能控制多余的强者了，但他仍然不想冒这样的险！

　　叶星皱眉道：“启兄，我给你们提升，还得我到你们战阵内部？我还得控制这战阵！如果我到你们内部，幻舞他们出现危险了怎么办。”

　　启博宇淡声道：“叶兄，这一点你们放心，我们可以在这一边布置下强大的战痕大阵！估计我们还得在这里一段时间，布下战阵大阵很有必要，否则突破的气息可能引来绝命草！”

　　“叶兄，你放心，只要你乖乖地给我们提升，我们是不会为难你的！”

　　心中，启博宇加了一句，在他们的实力提升之前他们是不会为难的，实力提升之后嘛，那就难说了！

　　叶星眉头皱着不说话，启博宇他们立刻开始布置大阵，一会儿过去，叶星他们也加入了这一边战痕大阵的布置中，大阵是对外的不对内，同时可以保证这一边的气息不传出去。

　　没多久时间，战痕大阵布置完成，在启博宇他们的空间戒指之中可是有一些阵盘，阵盘是铭刻了战痕的宝物，把阵盘按着一定的方向丢出去，很容易就可以布置一些战痕大阵。

　　“大家休息一下。”叶星开口道，他说着解开了他们几个形成的战阵，维持这战阵消耗可不低。

　　见此，启博宇他们也解开了战阵，周围布置有强大的战痕大阵，如果有敌人过来，战痕大阵怎么着也能抵挡一下，他们有时间重新形成战阵！战痕大阵内部叶星他们是敌人，但是启博宇他们完全不认为叶星他们会对自己下手，叶星他们没有这样的实力和胆量！

　　“叶星，过来吧！如果你做的不错，到时候我们启家少不了给你的奖励，说不定你还可以成为我们启家的女婿！”启博宇淡笑道。

　　叶星并没有动，他开口道：“启少，我给你们提升可以，但是我需要你们发下灵魂誓言，你们绝对不对我们出手！至于你们启家其余的人，估计你们也约束不了，我就不勉强了。”

　　启博宇冷声道：“叶星，本少主不喜欢有人和本少主讨价还价！本少主已经够给你面子了！”

　　叶星平静地道：“启少，只要有足够的灵能，我有可能将你提升到帝劫后期圆满甚至帝劫巅峰！你们两个帝劫巅峰的，很可能到帝劫圆满，合道境界的到帝劫初期肯定没有问题，其中实力天赋强的有可能到帝劫中期！我帮你们提升巨大的实力，我需要保障有错吗？启少，如果你们不能答应，那就是打的提升了实力就杀掉我们的主意，恕我不能帮你们，大家就拼命一战，我们这一边所有的攻击会全部集中到启少你身上！”

　　帝劫巅峰？

　　启博宇心中兴奋，如果他达到帝劫巅峰，那他的实力在整个启家肯定也能排进前五！

　　达到帝劫巅峰，实力和如今相比提升十倍不止！再加上其余人的提升，他们离开这里的几率大大的！

　　冒险击杀叶星他们也有可能得到宝物，但是如果真的如叶星所说，宝物没有了呢？或者击杀了叶星他们，他们要比较长的时间才能让宝物认主，才能使用呢？如今可是身处险境！

　　“少主，可以答应他们，到时候咱们启家可以其余的强者出动。”宋姓痕皇传音道，他心头振奋，说不定他可以提升到帝劫中期，这样的修为再加战痕巅峰水平，岂是如今可比？

　　启博宇脸上露出了笑容：“好，叶星，本少主就答应你，我们全部发下灵魂誓言，绝对不会出手对付你们！”


第0512章 雷霆手段！

　　很快，启博宇他们一个个发下了灵魂誓言，叶星心中冷笑，他让启博宇他们发这一个誓言可不是为了自己等人更安全，而是为了更让启博宇他们放心，打消启博宇他们的警惕！

　　发下这一个誓言，叶星能明显地感觉到启博宇他们的警惕下降了不少，这对他出手有大好处！

　　“叶星，别磨蹭了，快些开始！”启博宇淡笑道。

　　“嗯！”

　　叶星一步步走到了启博宇他们中，他们两边的队伍相距是有二三十米的，这一个距离对于合道境界的强者来说也很短，但是如果叶星出手，显然在启博宇他们中出手更好。

　　“启少，不知道你们谁先提升？对了，我需要的资源呢，如果你们到时候没有资源了，可不能怨我。”叶星道。

　　启博宇淡声道：“资源你放心！”

　　说着，启博宇瞬间让大量蕴含强大灵能的东西出现了，这些东西比他之前拿出来的更多！

　　叶星心中惊叹，果然土豪啊，启博宇随身带着的财富比许多的大势力还要雄厚上许多！

　　“叶兄，这些东西想必给本少主提升到帝劫巅峰的修为没有问题吧？”启博宇沉声道。

　　叶星一挥手收了东西：“到帝劫后期圆满我能保证，能不能到帝劫巅峰，还得看你的天赋！咱们这就开始吧，你坐到地上开始修练，我坐你的后面，手得按在你的背上，这样浪费的力量少，隔一两米也可以，但是这样会有一两成的力量白白地浪费掉！”

　　“就隔一两米，本少主不喜欢男人碰到。”启博宇淡声道，浪费一些力量就浪费一些力量，他不是很在乎！

　　“行！”

　　启博宇盘腿坐下，叶星在他身后一两米坐了下去，很快，启博宇感觉到体内一股力量流入，这一股力量汇入，立刻他就感觉自己的身体，自己的修为迅速地得到强化！

　　叶星已经故意压制了速度，但是在启博宇看来，这样的速度也极为恐怖，十天半个月的时间他的修为应该就可以到帝劫后期圆满，运气好说不定还可以到帝劫巅峰境界！

　　“宋老，有没有问题？”启博宇传音道。

　　宋姓痕皇兴奋地传音：“少主，没有问题，完全没有问题，叶星居然有如此强大的宝物，我们这一边发达了，我们的实力都可以大大提升！恭喜少主贺喜少主，到时候少主在家族之中的地位肯定会有极大的提升，说不定到时候少主可以成为启家的家主！”

　　“很好！”

　　启博宇放下心来，宋姓痕皇他们也放下心来，他们心中最后的一点点警惕这会儿也没有了！

　　“秦叔，你们准备出手，杀宋姓痕皇以外那些合道境界的人物，其余的人交给我，三秒倒计时！”叶星的声音响起在了秦蒙他们的脑海之中。

　　“三，二，一，出手！”

　　虽然不知道叶星这弄的是哪一出，但是秦蒙是信任叶星的，枯叶老祖他们不敢不听话，三秒时间到，叶星说出手，他们瞬间出手出手，目标就是启博宇他们这一边那些个合道境界的人物！

　　与此同时，一道白影从叶星左手中冲了出去，目标启博宇他们这一边两个帝劫圆满强者其中一个。

　　“灵魂突刺！”

　　叶星同时出手，他的目标是没有任何防备的启博宇，为了强化，启博宇这会儿是不设防的状态下，他的魄针没有任何阻碍地到了启博宇的灵魂之中在启博宇灵魂中爆发！

　　启博宇只有帝劫中期的修为，叶星魄针的力量爆发，他灵魂受创一声惨叫立刻昏迷了过去！

　　同一时间，从叶星左手中冲出的白影化为了一头数米长的白虎到了那一个帝劫圆满强者面前，距离太近了，再加上这一个帝劫圆满的强者根本就没有防备，白虎狂暴的一爪拍下，他的身体立刻狂暴的力量撕得粉碎，灵魂同样被狂暴的力量一下子撕得粉碎！

　　叶星没有任何意外，从他左手中冲出的白虎拥有超越帝劫圆满的力量，就算正面对抗，这一个帝劫圆满的强者也极可能抵挡不住白虎的力量，更何况是没有防备情况下被近距离偷袭！

　　“不好！”

　　瞬间，启博宇昏迷，一个帝劫圆满的强者被杀，那些合道境界的人物不少被杀，启博宇他们这一边剩下的人心中大骇，另外一个帝劫圆满的强者反应最快，他立刻就准备出手拿下叶星。

　　不过，赵天剑他们形成的白虎速度更快，一爪灭杀一个帝劫圆满的强者，它的尾巴瞬间抽向了另一个帝劫圆满的强者。

　　“蓬！”

　　这一个帝劫圆满的强者在极短的时间内已经反应了过来，可是，他仍然没有闪避掉那可怕白虎的这一击，虎尾抽到他的身上，他感觉瞬间遭到了同级强者的合击，防御瞬间崩溃一下子受到重创！

　　“住手，否则你们少主可就没了。”叶星冷声道，他的手掐住了昏迷过去的启博宇脖子。

　　启博宇他们这一边，两个帝劫巅峰的强者，还活着的合道境界的强者这时候都反应了过来，那宋姓痕皇也反应了过来，可是，他们都不敢动了，启博宇已经落到叶星手中，而且叶星他们的实力比他们强大，而且强出许多，两个帝劫圆满的强者被闻景元和克里斯分别盯住了。

　　“叶星，你！”

　　宋姓痕皇眼中满是震惊之色，叶星他们的实力居然这么强，那白虎，似乎有超越帝劫圆满的实力，再加上叶星他们其余人的实力，就算他们不出事，只怕实力也比不过叶星他们！

　　这样的情况下，叶星竟然还一步步安排，一步步地让他们放松警惕落到陷阱之中！

　　“宋兄，我之前就提醒过你们让你们不要乱来。”叶星淡声道，“现在你们最好不要再有任何的动作，否则我可不会手下留情！”

　　帝劫圆满的强者已经被击杀一个，合道境界的人物也被击杀了十来个，宋姓痕皇他们知道叶星肯定不会不敢下杀手，他们也知道以如今的实力和叶星他们斗，那是以卵击石！

　　还活着的那一个帝劫圆满的强者被白虎轻易重创，显然不可能是那白虎的对手，两个帝劫巅峰的强者肯定打不过闻景元和克里斯，剩下那一个帝劫后期的和十来个合道境界的能赢叶星他们其余人？

　　“禁锢他们！”叶星道。

　　秦蒙他们立刻出手，很快，启博宇他们的人一个个被禁锢，包括那一个帝劫圆满强者在内他们都没有反抗，在秦蒙他们禁锢了之后，叶星重新给他们弄了禁制，这些禁制并不禁锢他们的实力，不过如果他们有异动，这些禁锢可以立刻让他们受到重创甚至死亡。

　　“秦叔，你们把刚刚的禁制去掉。”叶星道，秦蒙他们点头，很快宋姓痕皇他们的实力恢复了，不过他们还是不敢有任何的异动，他们体内的禁制再加上叶星他们的实力，他们如果有异动，叶星他们立刻就可以让他们全部死去，他们掀不起什么风浪来！

　　“麻烦你们打开空间戒指！”叶星淡声道。

　　宋姓痕皇他们不敢反抗，很快，他们的空间戒指打开，叶星很快将他们空间戒指中的宝物全部转移了，他眼中露出惊骇之色，他得到的东西比他之前交易到的东西还要多得多！

　　不过，其中蕴含强大灵能的宝物也就比之前交易到的多一点点，其余许多宝物暂时用不上。

　　“宋道友，你让你们少主清醒过来吧。”叶星淡声道。

　　宋姓痕皇很快出手，叶星对付启博宇的时候留手了，启博宇没到不能清醒的地步，宋姓痕皇这一个痕皇后期的强者出手，没多久时间，启博宇就痛苦地呻吟着睁开了眼睛。

　　“叶星，你好大的胆子，你们还愣着做什么，还不快将叶星他们拿下？”启博宇睁开看到叶星厉声道，他刚清醒过来还没有判断出来目前的形势。

　　不过，这话出口，启博宇就察觉到了不对，他们这一个两个帝劫圆满的强者其中一个已经尸骨无存，另一个还活着，但是脸色苍白胸口一条大的伤痕，显然受到了重创！

　　另外，合道境界的人物一半死了，他也感觉到自己体内有厉害的禁制似乎随时可以爆发取了他的性命。

　　“少主，我们败了。”宋姓痕皇苦涩道，战斗发生之前他绝对想不到他们居然被叶星他们一两秒的时间内拿下，可以说他们刚反应过来，他们就已经落败了，叶星他们还是零伤亡！


第0513章 诅咒，木煞！

　　“败了，我们败了！”

　　启博宇喃喃自语，眼中满是不可思议之色，在他们眼中根本就没有威胁的叶星他们竟然轻松拿下了他们！

　　短短时间启博宇想到了许多，从他们遇到叶星他们起，只怕叶星就开始算计他们！

　　那时候叶星他们的实力很可能还没有他们强大，很可能交易之后实力才超过了他们！

　　进入这里面之前，叶星他们的实力肯定已经在他们之上了，可就算这样，叶星还是装着实力没有他们强一步步地让他们放松警惕，若他们警惕着，他们也不至于被那么轻松地拿下。

　　“叶星，你狠！”启博宇脸色阴沉地道。

　　叶星摇了摇头：“启兄，这话只怕不对吧？你们到这一边目标就是我，就是我的宝物，得到了东西很可能还要灭掉我们，我最开始也没有怎么着你们，如果能和平共处，我也不愿意与你们启家产生矛盾，可给你们机会，你们还是逼我把事情做绝，怪谁呢？”

　　“哼！”

　　启博宇冷哼一声，怪自己？他可不会怪自己！他这会儿也没有害怕，叶星难道敢杀他不成？

　　叶星淡淡地道：“启兄，接下来的时间希望你们好好地配合，那样你好我好大家好！如果你们有什么危险的举动，那就对不起了，你们很可能一个个都无法从这里面离开！”

　　宋姓痕皇沉声道：“叶星，难道我们配合，你就不会杀我们，会让我们活着离开不成？”

　　叶星瞟了宋姓痕皇一眼道：“老实说我还没有想好，灭了你们就彻底地得罪了启家！把你们放了，看在我放你们一马的份上，说不定到时候过节可以了结。”

　　启博宇心中冷笑，了结过节？开玩笑，叶星击杀了他们帝劫圆满的强者，启家绝对会追究！

　　不过，这个启博宇就不会提醒叶星了，他没有那么愚蠢。

　　“克里斯，我再控制了启博宇能不能办到？”叶星传音。

　　克里斯很快道：“主人，只怕不行，如今几乎已经达到了极限，启博宇的实力也不低！”

　　“克里斯，蛇大他们有人死亡，我再控制启博宇他们可不可以做到？”

　　“主人，这样就没有问题了。”

　　叶星微微点头，如果蛇大他们有人死亡腾出空来了，他会控制了启博宇或者那一个痕皇后期的强者，当然，若蛇大他们没有人死亡，叶星不会故意去杀了蛇大他们，这会害了闻景元他们这些被控制的强者的心，人心如果乱了，到时候队伍可就不好带了。

　　“叶星，现在怎么办？”秦蒙道。

　　“我先看看。”

　　叶星战痕灵瞳打开落到了三噬神兽上面，噬天，噬地，噬人，生门不知道在哪一处。

　　“宋道友，想活命的话，你也全力查看，否则进入死门，你们活下来的几率可不高。”叶星道。

　　“是！”

　　宋姓痕皇也查看了起来，关系到自己的性命，他倒也是很认真地查看。

　　时间一分一秒过去，叶星神情认真地盯着，这三噬神兽的布置在几百万年前肯定是极为严密的，但是这么漫长的岁月过去还是有了一点点破坏，给了叶星他们一点点机会。

　　十多分钟过去，叶星盯住了噬地神兽，他的判断，噬地神兽这一边相对来说安全一些。

　　当然，还得结合时机。

　　“大家准备，我如果前进，大家一齐前进！”叶星沉声道。

　　秦蒙他们点头，时间过去五秒，叶星忽地冲向了噬地神兽后面的洞窟，秦蒙他们立刻紧紧地跟了上去，启博宇他们也没有迟疑，他们同样紧紧地跟着叶星进入了洞窟。

　　这时候启博宇他们如果不跟上，到时候隔远了，叶星说不定不能破坏他们体内的禁制了，但是宋姓痕皇没有信心在这里找到正确的路，还是跟着叶星他们一起安全一些！

　　“跟紧了！”

　　叶星喝道，他在通道中前进的速度很快，他们刚通过一处地方，在他们后面，一下子充斥了无穷无尽的火焰，那些火焰似乎蕴含着淡淡领域力量，如果他们慢一点，肯定会被火焰的力量笼罩。

　　又前进一段距离，在叶星他们后面一点点，恐怖的寒气笼罩了通道，走在最后面的一个合道境界强者感觉自己手脚都要被冻起来，如果慢一点点，他这样实力必死无疑。

　　火焰，寒气，暴风，雷霆……叶星或快或慢，当五分钟的时间叶星他们通过九层考验通过那一片区域，叶星他们一个个心脏都跳的很快，有的人更是被吓出来一身冷汗！

　　“呼！”

　　叶星长出一口气，他眼中满是后怕之色，刚刚的通道应该是正确的通道，可是仍然如此危险，有时候慢一点点就挂掉，有时候快一点点就挂掉！如果他们选择的是错误的通道，他们这些人说不定已经全部死亡！

　　“叶道友，厉害。”宋姓痕皇道，叶星瞟了他一眼，若战痕灵瞳不是到了痕皇巅峰的水准，他们刚刚肯定不可能全部通过刚刚那一个区域。

　　“主人，那一边似乎有东西。”克里斯道。

　　叶星立刻扫视四周，他们刚刚所在的区域是洞窟区域，如今所在的区域仿佛到了外面。

　　前方是一片草地，左边不远处有一个湖泊，右边则是一片森林，树木十分的茂密。

　　“大家小心，可能是绝命草。”叶星沉声道，他们连忙形成了战阵，只有一个战阵。

　　实力更强，启博宇他们体内还有战痕，他们空间戒指中的宝物也被叶星没收了，叶星还是比较放心的，启博宇他们也想活，肯定不会胡来。

　　叶星盯着前方的草地，刚刚克里斯就是说前方的草地中仿佛有什么东西。

　　“宋道友，如今又该怎么选择？我们是进入前方的草地还是进入左边湖泊，或者右边的森林？”叶星道。

　　宋姓痕皇仔细地查看着，好一会儿他苦笑道：“叶星，实话说，我不知道该怎么选择！这样开阔的地方有可能三处地方都有很大的危险，说不定我们得往天上飞才安全。”

　　叶星脸色凝重，他也没有看出来什么，这样下去不行，这样他们太被动了。

　　“宋道友，如果我们以火攻，火烧前方的草地还有右边的森林，你认为怎么样？”叶星道。

　　局面被动，叶星想着，暴力或许可以破局！

　　宋道友摇头道：“我不知道，不过普通的火焰只怕是难以烧毁前方的草地和右边的森林的。”

　　“我们一个个查看一下。”

　　叶星说着控制着战阵小心地靠近了前方的草地，他传音给了启博宇他们中一个合道境界的强者，这一个合道境界的强者是火属性的强者，他接到叶星的命令，一个巨大的火球立刻被他弄了出来推了出去，火球砸向了前方草地，立刻周围大片的草地被焚化。

　　草灰扬起，眨眼之间形成了一根长长的灰箭，那灰箭以可怕的速度瞬间射向了叶星他们战阵中那一个合道境界的强者。

　　“喝！”

　　叶星心中暗喝，战阵闪烁着光芒，防御提升到了最高，可是，那灰箭射中战阵，战阵的防御竟然并没有将它拦下来，它无视了叶星他们战阵的防御准确地射中了那一个合道境界的强者！

　　“救，救我！”

　　这一个合道境界的强者眼睛瞪大着道，他只说了这一句，下一秒，他整个身体都化为了灰烬，他的灰和那灰箭的灰混在了一起飘散开了，这些灰已经没有了刚刚的攻击力。

　　“叶星，你搞什么鬼！”启博宇怒道，他以为是叶星故意放了那灰箭进来让他的人死亡。

　　宋姓痕皇脸色凝重地道：“少主，这不是叶星搞鬼了，这些草有古怪，它们蕴含着诅咒力量。咱们战阵的防御对于诅咒这一类的攻击并没有太强大的防御效果！我建议我们不要进入这一片草原，否则到时候我们说不定会面临无穷无尽的可怕诅咒攻击！”

　　“右边看看。”

　　叶星他们的队伍很快到了右边，右边是森林，靠近，叶星他们就感觉到了浓浓的煞气。

　　“主人，别进入，这一边有木煞！”克里斯传音道。

　　“什么木煞？”

　　克里斯道：“主人，是煞气形成的灵，这一边以前很可能有一根蕴含着强大煞气的神木！木煞是很难形成的，形成了实力很强大，主人，木煞会把入侵者变成一根根的树木，几百万年了，咱们或许不是第一批进入这里的人，这一片森林有的或许是人类变化而来！主人，你可以仔细看看，如果真的是这样，以你的战痕灵瞳说不定会有一些发现。”


第0514章 外界反应！

　　叶星仔细地察看着，几分钟过去，叶星脸色微变，他看到了一个残破的空间戒指！

　　“过来。”

　　叶星抬手一吸，那一个残破的空间戒指飞了过来落到了叶星手中，叶星神识谨慎地探了进去。

　　这空间戒指十分残破了，里面的一些东西也基本上破烂了，不过叶星得到了一块没有破碎的玉简。

　　神识透入玉简中，叶星眼中露出震惊之色，这一个空间戒指的主人比他们早来了五十万年，他是一个帝劫圆满的强者，与两个同伴一起进入这里面探险，结果都被困在了这里面。

　　这一个帝劫圆满的两个同伴一个是帝劫圆满，另一个也很强大，帝劫后期，而且是痕皇后期的人物。

　　根据这帝劫圆满强者的记载，他们到这一边之后，其中一个帝劫圆满的同伴死在了那草地中，他们匆匆逃了出来，随后在这树林中，他和另一个同伴被木煞给缠住了，临死之前他留下了这玉简。

　　“木煞！”

　　启博宇他们眼中露出惊惧之色，这地方竟然有帝劫圆满的强者已经到过，而且死在了这一边。

　　“启兄，你们启家就没有这方面的记载？”叶星沉声道。

　　启博宇摇了摇头：“没有，或者有，但是我没有查看到这方面的资料！我毕竟只是启家的少主，有的绝密资料我是不知道的。”

　　叶星打量着那片树林，那些树木，或许其中不少的以前是一个个实力恐怖的强者，他们和他们一样进入了这里面，结果死在了这边，变成了一棵棵煞气满满的怨树！

　　“咳，叶星，咱们还是去湖那一边看看吧。”启博宇道，这树林他是不敢进入其中了。

　　他们的实力虽然不错，但是当年死在这一边的帝劫圆满的强者未必实力比他们低！

　　“嗯。”

　　叶星点了点头，很快他们到了那一个湖边，湖水清澈，看上去这湖中没有任何的危险，可在这样的地方，这么一个湖，没有一点危险可能吗？没有一点危险，以前的强者为什么有的没有往这一边反而前往草地或者树林？

　　“你，丢点东西下去。”

　　叶星指了指一个合道后期的人物道，他有些恐惧，不过还是拿了点东西丢向了湖面。

　　那东西到湖面上只一点点距离立刻下坠砸到了湖面上，可是很诡异的没有溅起任何的水花。

　　而且在叶星他们的注视下，那很坚硬的矿石眨眼之间就有清澈的湖水中融化得干干净净。

　　“万化重水！”

　　宋姓痕皇惊道，“这湖不能进入，绝对不能！”

　　叶星也知道万化重水，这种水其实并不是水，它的重量比水要重无数倍！一滴万化重水的重量超过万斤，哪怕帝劫圆满的强者在万化重水上空也飞出不了多远会落到水中。

　　然后，帝劫圆满的强者在万化重水中也坚持不了多久，整个人连皮带肉的会全部腐蚀的干干净净。

　　“这水是好东西啊，咱们虽然不能从这里通过，但是可以取一些万化重水！等等，或许咱们可以取一些万化重水洒向树林，或者把这一边的万化重水引到那一边去。”启博宇道。

　　叶星战痕灵瞳闪烁着黑光，他冷笑一声：“启兄，只怕你取不到这万化重水！这一个湖中有强大禁制，这万化重水被禁锢在了这一边，想破解禁制得到湖中心底下去！”

　　“你去试试。”启博宇并不相信，他指了指自己一个合道境界的手下，他的命令那合道境界的手下当然不敢违背，他立刻施展手段想取出一些万化重水。

　　“喝！”

　　这一个合道境界的强者心中暗吼一声，他全力而为，可是脸憋得通红也没有弄上来哪怕一滴万化重水。

　　宋姓痕皇皱眉道：“别试了没用的，除非能破解禁制或者将整个湖的万化重水一齐弄上来！这里的主人真是奢侈，居然那么多的万化重水在这一边形成了这么大的一个湖。”

　　如果只是一个小潭，以叶星他们的实力还是可以把所有的万化重水一齐弄上来，但是这么大一个湖，一滴万化重水就重达万斤，叶星他们就算个个帝劫圆满的实力也不行！

　　“那咱们怎么走？”启博宇脸色有些难看地道，他这会儿只想着离开这鬼地方了，离开了，叶星还是很有可能放了他，他还是启家的少主！

　　宋姓痕皇眉头紧皱，确实麻烦！那一个草原有着可怕的诅咒，根据那玉简中的记载，三个强者进入其中，一个帝劫圆满的强者死在了里面，他们还没有深处，毫无疑问草原很危险！

　　森林，一棵棵的树木蕴含着强大的煞气怨气，其中还有可怕的木煞，进入估计很快就挂了然后成为那些树木中的一棵！

　　这一个湖也一样的恐怖，任何一处都是尸骨无存！

　　“这里难道没有留下一线生机？”启博宇他们队伍那一个还活着的帝劫圆满强者道。

　　宋姓痕皇道：“应该会有一线生机，但是咱们能不能寻找到这一线生机就不知道了，或许需要痕皇圆满的强者才能寻找到那一线生机，又或者更多的强者一起才有一线生机。”

　　叶星淡声道：“也可能我们一齐冲入草湖，有一两个可以活着冲出去，这也是一线生机。”

　　听完宋姓痕皇和叶星的话，其余的人都沉默了，这是死局啊，难道他们都要死在这里？

　　……

　　血色荒原。

　　启家到黑莲洲这一边的强者并不只是启博宇他们这一边，启博宇一个长辈，他二爷爷也到了这一边，他是带着几个强者到了血色荒原，这一边规则入侵麻烦需要解决！

　　“嗯？”

　　忽地，启博宇二爷启玄铭脸色一变，他手中出现了一块灵魂玉简，这一块灵魂玉简已经破碎！

　　“怎么回事！”

　　启玄铭瞬间怒气沸腾，这一个灵魂玉简是他们启家一个帝劫圆满的强者的，那一个帝劫圆满的强者跟着启博宇行动，启玄铭知道启博宇他们是前往了魔鬼林那一边，不过，当初启博宇说的他并不会进入魔鬼林最深处。

　　只要不进入最深处，以启博宇他们的实力启玄铭是不担心的，可如今，启博宇身这一个帝劫圆满的强者居然死亡！

　　——那一个帝劫圆满的强者已经死了一段时间，但是，叶星他们所在的地方特殊，外界灵魂玉简感应延迟了。

　　“查！”

　　启玄铭立刻传令了下去，这一查，没多久时间启玄铭查出来了更大的问题，不止那一个帝劫圆满的强者死了！最开始几个合道境界的人死亡，后来，那一个帝劫圆满的人死亡，又有十来个合道境界的人死亡，论数量，启博宇身边的人死亡已经超过一半！

　　“二老爷，您一定要为我父亲做主啊！”启玄铭面前一个帝劫初期的强者痛哭道，他父亲就是那一个帝劫圆满的强者，虽然他是帝劫期的强者，但是失去这一个靠山他在启家的实力肯定大降。

　　“二老爷，少主他们是追踪叶星他们去的，肯定是叶星他们杀了父亲他们。”这帝劫初期的强者叫道。

　　启玄铭皱眉道：“你认为叶星他们有这样的实力？你仔细计算一下叶星他们的实力，大概相当于几个帝劫圆满的强者！”

　　这一个帝劫初期的强者仔细计算了一下低声道：“二老爷，大概相当于一个帝劫圆满吧。”

　　叶星他们的实力启玄铭他们有资料，这资料对于叶星他们进入魔鬼林之前的实力统计比较准确！那时候叶星他们的实力合起来也就相当于一个帝劫圆满的强者，或者还要弱上一些！

　　叶星他们是到了魔鬼林之后才控制了闻景元，实力才提升不少，最开始才让启博宇他们不敢乱来。

　　“哼！”

　　启玄铭冷哼一声，“博宇他们中帝劫圆满的强者就有两个，博宇也有帝劫圆满的实力，还有两个帝劫巅峰，整体实力怎么着也有五个帝劫圆满水准，会叶星他们杀掉？而且，你父亲与十来个合道境界的下属是一齐死的，叶星他们的实力翻五倍也做不到！”

　　“而且，给叶星他们十个胆子，他们敢对我们启家的帝劫圆满强者下杀手？别被仇恨蒙蔽了你的大脑！”

　　“是。”

　　启玄铭眉头紧皱：“博宇他们十有八九深入了魔鬼林，魔鬼林的可怕博宇知道的并不全面！这孩子，已经好几次叮嘱他让他不要进入魔鬼林深处，还是不听话地进了！”

　　“玄铭兄，我们现在怎么办，要不要进入魔鬼林接应？”旁边另一个老者开口道，这一个老者一身白袍，给人一种很儒雅的感觉，这一个老者是一名痕皇强者，而且是痕皇圆满！

　　启玄铭深吸了一口气点了点头：“必须接应！博宇是我们启家的少主，而且里面还有我们启家很大的力量！魔鬼林虽然恐怖，但房兄你研究魔鬼林已经不少年，想必我们可以救出博宇他们！”


第0515章 巨大压力！

　　白袍老者叫房泰然，他认真道：“玄铭兄，这方面我也没有绝对的信心，不过把握倒也有一些！玄铭兄，如果想更加安全，可以编个故事将更多的强者引到魔鬼林那一边。”

　　房玄铭眼中精光一闪，魔鬼林核心很神秘，他也没有百分之百的把握！如果启家在里面损失很大，那就算没有大麻烦启家也会有不小的麻烦。若编个故事，吸引更多的强者到里面，启家的压力就小多了，而且，强大的势力如果都有损失，启家的麻烦更小！

　　至于编故事诱其余势力的强者进入，这对于启家来说很容易！魔鬼林那一边本就神秘，直接向别的势力表露出一种那一边有极为强大宝物出世的消息就可以了，对于这样的消息，强大的势力不会不管不顾。

　　至于最终大家有没有得到宝物，那就不关启家的事情了，启家又不用明着发布消息，一些小道消息就可以了，以启家的实力，其余的势力哪一个敢因为一些小道消息吃亏了找启家麻烦？

　　“房兄，这一边的情况你看——”启玄铭道。

　　房泰然淡笑道：“玄铭兄，一年之内这一边问题还不是很大，处理完那一边的事情再处理这一边的事情不急！这一边规则入侵，也不是我们一下子就可以处理好的！”

　　“嗯！”

　　启玄铭点了点头。

　　几天过去，一些小道消息渐渐流传开了，核心内容就是启家在魔鬼林那一边发现了惊世宝物，这小道消息最开始没有多少人在乎，但是很快有势力发现启家到血色荒原这一边的强者大部分不见了，而且启家总部的强者也有出动，去向不明，很可能前往了魔鬼林。

　　小道消息再联系启家的动作，一些强大的势力不淡定了，启家这么大动作的情况极少！魔鬼林那地方说不定真的有惊世宝物出世，如果让启家得到，启家的实力就更加强大！

　　漫长的岁月下来，与启家有仇，有矛盾的势力可不是一个两个，这些势力可不会眼睁睁地看着启家的实力大涨！如果真的有惊世宝物，他们参与进去，说不定也能得到！

　　天家。

　　“三弟，你带人过去看看，如果启玄铭他们进入魔鬼林深处，你们也进入，如果他们不进，你们别陷进去了！”

　　“是！”

　　天家上百人迅速出发了，这上百人，其中帝劫期的强者就有二十个，五个帝劫圆满！

　　神家。

　　“四长老，你对于魔鬼林那一边研究最多，这一次就你带队前往那一边，黑莲城那一边其余的人先撤走！”

　　“是，家主。家主，星阳少爷不知道是不是也进入魔鬼林？”

　　神家家主考虑了一会道：“他也进入，这一次大规模行动，让他跟着长长见识，也磨一磨他的性子！”

　　“是，家主。”

　　……

　　启家，天家，神家都有了动作，没多久时间，战痕师总会，炼丹师总会，猎妖师总会也都有了动作。

　　比这六个超级势力实力差一些的不少宗门，家族，古国也很快都有了行动！如果得到了惊世宝物，他们的实力说不定就能达到启家那样的级别，这对他们的诱惑力极大！

　　至于更小一些的势力就没有什么动作了，魔鬼林那一边太危险，他们的实力支撑不了！而且就算得到了惊世宝物，他们也清楚以他们的实力是保不住的，如果在里面损失很大的力量说不定实力还会跌落！

　　时间过去没有太久，启玄铭等启家的强者首先到了魔鬼林这一边，不过其余势力也有一些探子到了。

　　“走！”

　　没有多查探，启玄铭他们立刻进入了魔鬼林的深处，这一点被其余势力的探子确定了。

　　消息很快传出去，确定启玄铭他们进入了魔鬼林，其余势力过来的强者纷纷进入魔鬼林深处！魔鬼林是很恐怖的地方，不过这么多的强者进入，其中帝劫圆满，痕皇巅峰痕皇后期的强者都有好些个，大家心中已经没有多少畏惧之心，有的只是对宝物的期盼！

　　墓穴之中，叶星他们还不知道这会儿大量的强者进入了魔鬼林深处，他们还被困在那一个地点。

　　草地，湖泊，森林都极为危险，叶星他们这几天的时间是在查探其余的出路，不过查探的结果很遗撼，其余的方向，回头不行，没有出路！空中，地下，也都没有出路！

　　“叶大哥，现在怎么办？”火幻舞有些焦急地道，叶星心中也焦急，如果秦如霜她们没有事他不会急，大不了慢慢来，如今有大量的灵能在身上，到时候实力提升上去离开更加安全！

　　如今的情况是，他们如果在这里面多耽搁，秦如霜她们只怕就遇到危险了，虽然灵魂沙之中已经铭刻了秦如霜她们的灵识，但是如果她们死亡，以后不知道什么时候才能复活。

　　“别担心，我们会出去的。”

　　叶星沉声道，他说着靠近了森林，这森林中有一根蕴含强大煞气的神木，他通过不灭梵珠已经感应到了那神木，但是，神木距离他还是远了一点点，他无法在森林之外就吸收那神木的能量，如果进入森林一两百米，那肯定就没有问题了，但叶星不确定自己能不能抵挡木煞的攻击。

　　不灭梵珠对于那草原的诅咒力量，对于木煞应该都是有很强抵挡作用的，但是草原的诅咒力量还有森林的木煞力量如果过强，他不灭梵珠可能就扛不住了，多余的攻击就得他自己扛！

　　若是一般的秘地，叶星早就进入草原进入森林试了，但是这一边，叶星也不敢轻举妄动。

　　这一处墓穴的主人是实力恐怖的大能，那一个湖一湖的万化重水，天知道这草原和森林有多可怕。

　　“如果我这会儿有帝劫期的修为就好了，若我有了那样的修为，让不灭梵珠强化到更高的等级，这一关肯定很容易就渡过。”叶星心中暗叹，他如今的修为不好提升啊！

　　还只是合道后期，距离帝劫期还比较远！强行再提升，提升到合道巅峰影响倒不会太大，但是强行提升到合道圆满就有很大的不良影响了，帝劫初期未必能强行提升上去！

　　“嗯？”

　　就在这时，宋姓痕皇眼睛一亮，他立刻传音给了启博宇：“少主，我们启家救援的人来了。我感觉到了房长老的气息，他们这会儿应该已经进入了这一个墓穴，我们快解脱了。”

　　“好，好！”

　　启博宇心中大笑，只要他们启家的强者到来，他不信叶星敢不把他们给放了！启家的强者进来救援绝对不会是少量的强者，到时候他们启家在这一边的实力肯定在叶星他们之上！

　　“叶大哥，我来看一下我们将怎么脱困。”火幻舞道。

　　叶星望向了火幻舞有些担心地道：“幻舞，你能撑得住吗？”

　　“叶大哥，应该没有问题，我如今实力远不是之前可比，与天眼神镜的契合度也比较高了。”火幻舞道。

　　叶星思索了一会点了点头：“那你就试试，不要勉强！”

　　“好。”

　　火幻舞手中出现了天眼神镜，她的力量迅速地灌注到天眼神镜中，天眼神镜渐渐亮了起来。

　　几幅有些模糊的画面火幻舞看到了，这几幅画面一闪，火幻舞一口鲜血喷了出来，脸色苍白。

　　以火幻舞如今的实力动用天眼神镜预言方面的有力，很勉强。

　　“幻舞，没事吧？”叶星连忙给火幻舞检查，并且立刻激活了早就铭刻到她体内的两道恢复战痕。

　　“还好。”

　　火幻舞深吸了一口气道，她扫了启博宇他们一眼传音道：“叶大哥，我看到了几个画面。我们脱困了，但是我们中有人死了，枯叶老祖，秦叔死亡，启家有其余的强者到来，别的势力也有强者到来。”

　　“对了，如霜，洛月被一些人带到了这里面，应该是神家的人。”

　　叶星脸色微变，火幻舞见到的画面可不是好消息，而且是大大的坏消息！不过他们提前知道了，倒未必不能改变！火幻舞预言到的只是未来的一种，未来是有可能变化的！

　　“启家的人过来，其余势力的人也进来？幻舞，进来的强者多不多？”叶星传音。

　　“叶大哥，很多！有一幅画面中我看到了几百个人，其中可能有不少的帝劫强者。”

　　叶星眼神凝重，他望向了启博宇他们，既然知道启家的强者进来了，对于启博宇他们得更加妥善地处理，像如今这样，启博宇他们一个个实力都没有禁锢这个是不行的！

　　“如霜，洛月她们居然也进来了，那神家那一个神星阳很可能也进来了。”叶星心中暗道，秦如霜梁洛月肯定不是自愿进入这里面的，十有八九是被神星阳逼着进入这里面！

　　火幻舞传音道：“叶大哥，我们怎么办，启家的强者进入实力很可能比我们强大，而且以启家的实力，别的势力或许会帮他们，处理不好，我们到时候会十分被动。对了叶大哥，启博宇他们还知道我们身上有强大的宝物，别的势力肯定会打我们的主意！”


第0516章 拼死一搏！

　　叶星眉头皱着，他完全可以预料到启家的强者过来了会拿他们开刀！若在别的地方他们还可以跑，在这地方，他们跑都跑不掉！

　　之前叶星想着在这里面削弱启家的实力，如今想想，他有些想多了，启家的实力比他估计的可能还要恐怖得多！

　　一次就可以出动大量的强者！

　　“叶星，有什么问题吗？”启博宇道，他眼中有着冷意，只要启家的强者过来，他饶不了叶星他们！

　　叶星望向了森林，看上去森林最恐怖，不过在叶星看来，森林相对来说应该还要安全一些！不灭梵珠的力量可以压制木煞的力量！

　　“启博宇，你们一齐冲向森林！”叶星冷声道。

　　启博宇他们脸色一变，启博宇厉声道：“叶星，你知道你在说什么，让我们一齐冲向森林，如果我们死了，你们到时候也别想活！”

　　叶星冷冷地望着启博宇他们：“给你们五秒时间考虑，五秒时间不冲向森林，你们就都给我去死！冲向森林，你们还有一线生机，木煞的力量很可能不能将你们这么多的强者一齐拿下！”

　　宋姓痕皇传音道：“少主，只怕叶星知道我们启家的强者到了这一边，他是想逃离这里！”

　　“五，四，三！”

　　叶星冷漠地数着，他随时准备激发启博宇他们体内的禁制，只要禁制激发，他们立马就会被重创，然后被他们全部击杀！以启博宇他们如今的实力是完全无法和叶星他们对抗的，差距太大了！

　　“少主，冲吧，我们冲向森林还有一线生机，不冲，叶星肯定会将我们全部灭杀。”那一个帝劫圆满的强者传音。

　　“冲过去！”

　　启博宇厉声道，他说着他们所有人形成强大的战阵立刻就冲向了那看上去正常，实则可怕无比的森林！

　　战阵的力量，启博宇他们四周有着金色的光芒防御，但是当启博宇他们冲入森林，叶星战痕灵瞳看到立刻大量的木煞之力轰击了他们，他们战阵形成的防御力量一下子就被木煞之力打掉大半。

　　“大家各安天命！”

　　启博宇喝道，战阵的力量没有什么用，他们只能分散逃，这样说不定还有几个可以冲过这可怕的森林！

　　“冲！”

　　战阵防御破灭的瞬间，启博宇他们一个个分散以最快的速度冲向了森林，一股股木煞之力迅速地钻入他们体内！

　　启博宇他们最多的只是冲出一两千米就不动了，他们体内被灌入了大量的木煞之力，叶星他们惊骇地看到启博宇他们的头顶长出来了一根根的树苗，那些树苗吞噬启博宇他们的力量极速地生长。

　　“幻舞，你们先进入我军魂器中！”叶星说着一下子将火幻舞枯叶老祖等人都收到了军魂器中。

　　军魂器中两万军魂倒是出现在了外面，两万军魂眨眼之间形成了一只二三十米长的玄龟，叶星的身影被玄龟笼罩在了其中，启博宇他们化为的树木还在生长，玄龟带动着叶星立刻冲向了森林。

　　眨眼之间，恐怖的木煞之力就轰向了玄龟，不过，刚刚有许多的力量消耗在启博宇他们身上，这会儿木煞之力稍微少一些，玄龟的防御也比启博宇他们的防御强得多，一秒，防御只是被打掉了十分之一。

　　“嗷！”

　　玄龟快速前进，防御又下降一些，叶星他们深入了数百米，叶星不灭梵珠已经很清楚地感应到了那神木的力量。

　　“给我吞噬！”

　　叶星心中暗吼，不灭梵珠立刻发动，隔着比较远的距离，不灭梵珠立刻开始吞噬那神木的力量！

　　与此同时，不灭梵珠的力量汇入玄龟体内，神木受到攻击，叶星他们承受的压力小了一些，再加上不灭梵珠力量的补充，玄龟力量降低的速度大大减缓了，否则每秒防御下降十分之一，他们肯定撑不过去。

　　“轰隆！”

　　玄龟带着强大的气势前进，很快，玄龟经过了启博宇他们形成的大树身边，启博宇作为启家的少主挂在了这里，那一个帝劫圆满的强者死在了这里，那一个宋姓痕皇强者同样可悲地死在了这里！

　　如果启家的强者没有追过来，叶星这会儿还不会杀他们，启家的强者追过来了，叶星担心启家的强者通过启博宇他们直接定位到他们，而且叶星也有些担心启博宇他们和启家的那些强者联系上。

　　如果启博宇他们把他们的底告诉了启家的强者，告诉了更多的强者，他们的危险性要大大增加！

　　“你们就好好待在这里吧，怪只怪你们过来就是想杀我的！”叶星神情冷漠，启博宇他们在这一边存在过的痕迹叶星都清理掉了，就算启家的强者到了这一边，只怕也难以发现启博宇他们到过这里。

　　也难以知道启博宇他们在这里变成了一棵棵的大树。

　　“加快速度！”

　　叶星沉声道，玄龟这会儿防御下降的速度不算快，但是防御还是在不断下降着，如果这一片森林极大，他们未必能通过这一片森林。

　　那神木，叶星之前有一些想法，这会儿叶星不想取那神木，满含木煞怨气的神木作用并没有那么大，而且如果把神木取了，后面启家的强者来了岂不很容易就可以通过？叶星不会傻到为他们创造便利，最好启家的强者和其余势力的强者在这一边被困住很长时间。

　　“轰隆隆！”

　　玄龟以最快的速度前进，不过在这里面，规则所限，玄龟前进的速度也远远没有外界前进的速度。

　　百分之八十，百分之七十，百分之六十……

　　哪怕有不灭梵珠以极恐怖的速度为玄龟补充力量，哪怕玄龟的防御已经超过了帝劫圆满，玄玄龟的防御还是不断下降，五分钟，叶星他们还没有从森林中离开，这时候防御已经下降到只有百分之二十。

　　叶星眼中满是凝重之色，玄龟的防御如果被打爆，木煞的力量就会影响到军魂，也会影响到他！

　　百分之二十，百分之十，百分之五！

　　哪怕叶星心中祈祷，可不到两分钟，玄龟剩下的百分之二十的防御被消耗，不过，这会儿叶星战痕灵瞳也已经看到了森林的边界，一咬牙，叶星瞬间将所有的军魂全部收到了军魂器之中！

　　这时候还动用军魂的力量，军魂就会有很大的损伤了，在这里面没有了军魂的力量，他们举步维艰！

　　“喝！”

　　叶星瞬间全力爆发，不灭梵珠的力量灌注，叶星合道后期的修为一下子提升到了帝劫初期，而且，在他的体表，一层层的光芒闪烁，那些光芒是叶星在自己体内铭刻的战痕，他是痕皇级的强者，可以在自己的体内铭刻比较多的战痕，这些战痕每一道都可以为叶星提供比较强大的防御！

　　枯叶的力量这会儿也闪烁着护着叶星，叶星以最快的速度前进，不过木煞破坏他防御的速度更快！

　　剩下的路程，叶星还只前进了三分之一，他所有的战痕防御全部被打爆！不过这时候，叶星人品爆发了，他那一片枯叶散发出来了黄色的光芒，这是领域力量，领域力量将叶星笼罩了起来。

　　“呜呜！”

　　木煞之力围着叶星形成了旋风，叶星枯叶散发出来的领域力量迅速地被消耗，叶星毕竟只有这么强的修为，他能激发出来领域力量已经不错了，根本就不可能将枯叶的领域力量完全激发出来。

　　又前进三分之一的路程，叶星脸色一变，枯叶散发出来的领域力量没有了，他身上已经没有了任何的防御宝物！

　　“喝！”

　　叶星心中咆哮，他的真元与灵魂力量形成着防御，不过，木煞之力还是很快进入体内，叶星体内不灭梵珠并不吞噬叶星体外的木煞之力，但是这会儿进入叶星体内的木煞之力不灭梵珠还是吞噬的。

　　木煞之力的影响，叶星感觉自己的肌肉变得僵硬，不过，他还是以强大的意志力让自己以最快的速度前进。

　　五百米，四百米，三百米……

　　叶星感觉自己的身体完全都要麻痹了，体内木煞之力若不是不灭梵珠的吞噬，这会儿都已经在他脑袋上长出一根树苗了！

　　百米，五十米，三十米……

　　“轰！”

　　叶星僵硬的身体重重地砸出了森林，离开森林，围绕在他身体周围的恐怖木煞之力立刻消失不见。

　　叶星感觉自己马上就要昏迷过去，在昏迷之前，叶星疯狂地刺激自己的灵魂，终于将火幻舞他们从军魂器中放了出来，而且，叶星还给了不灭梵珠一道命令，让它继续吞噬自己体内的木煞之力！

　　“叶大哥！”

　　火幻舞他们出来叶星晕了过去，在他的头顶都冒出来了一个小树苗，不过，这会儿小树苗有些枯萎。

　　“叶大哥！”

　　火幻舞扶住叶星惊惧地唤着，可叶星这会儿消耗极大昏迷了过去，哪里能听到她的说话！

　　“幻舞，我们先看看叶星是什么情况。”秦蒙道，他说着连忙动用了战痕灵瞳，他这会儿已经是痕皇级的强者！

　　本来秦蒙只是痕王圆满，叶星之前动用了不灭梵珠给他强化，让他战痕水平如今达到了痕皇初期！


第0517章 石像鬼！

　　“秦叔，叶大哥怎么样？”秦蒙检查完，火幻舞紧张地道，枯叶老祖他们也紧张地望着秦蒙。

　　如果叶星死亡，他们除了火幻舞不会死其余的人都得死。

　　秦蒙微微一笑道：“幻舞，放心吧，叶星虽然体内充斥着大量的木煞之力，但是那些木煞之力在以很快的速度消失，估计用不了多久时间他体内就没有木煞之力了，不会和之前一样昏迷很久的。”

　　“秦叔，那叶大哥怎么昏迷着？”

　　“叶星消耗过大，真元和灵魂都消耗极大，是脱力晕了过去，等他恢复一些就可以苏醒了。”秦蒙道。

　　火幻舞点点头放心了许多，枯叶老祖他们同样放心了许多，虽然被叶星控制着，但是目前的日子过的还是很不错的，叶星对他们也挺好，像刚刚，叶星自己冒危险过来，让他们一个个待在军魂器中。

　　换一个人，很可能就不是叶星这么做，而是让闻景元枯叶老祖他们在外面顶着，虽然他们起不了大用，但是好歹能顶一下！只是那样一来，这会儿枯叶老祖他们很可能就已经变成了一棵树！

　　“大家注意四周，说不定绝命草会出现。”枯叶老祖道，很快，他们构建出来了强大的防御法阵。

　　火幻舞抱着叶星，两三个小时过去，叶星缓缓睁开了眼睛，他的真元和灵魂恢复了一些，体内木煞之力已经被不灭梵珠完全吞噬了！这木煞之力还是比领域力量好对付一些，而且如今不灭梵珠比以前强大。

　　“叶大哥，你怎么样？”火幻舞连忙道。

　　叶星支撑着坐了起来，很快，他自己检查了一下微微笑道：“还好，有惊无险！只是消耗有些多，用不了多久时间就可以恢复过来。”

　　叶星说完给自己铭刻上了几道战痕，又取出几颗丹药吞了下去修练起来，力量恢复的速度大大加快。

　　半个时辰，叶星睁开了眼睛，他的力量虽然还没有完全恢复，但是也差不了多少，不影响实力的发挥了。

　　神识透入军魂器，叶星查看了一下赵天剑他们的情况，他们的情况都还不错，防御破掉叶星就将他们收到了军魂器中，他们并没有受到木煞之力的影响，这会儿消耗的力量一个个的已经补充过来。

　　“多谢主人！”

　　枯叶老祖，闻景元，黑冥蛇王，蛇大齐声道，叶星是有惊无险，但是差一点点叶星就会死亡！

　　在最后十分危险的时刻叶星也没有将枯叶老祖他们放出来抵挡，枯叶老祖他们心中比较感激。

　　叶星摆了摆手道：“不必，你们既然已经跟着我，我不会随随便便就放弃你们。况且我也是有些把握的，如果完全没有把握我就放你们出来了，反正如果我死了，你们也不可能活下去。”

　　“主人，我等还是铭记在心。”枯叶老祖道。

　　叶星点点头转移了话题道：“这一边的情况怎么样，我昏迷的时候有没有出现什么问题？绝命草出事没有。”

　　“叶大哥，前方有着大量的石雕，再往前我们看到了一条河，那一边有一座桥，过了桥估计就进入墓穴内墓了。”火幻舞道。

　　“我看看。”

　　叶星起身查看起来，果然，前方是大量的石雕，有人类，也有妖魔，有动物，也有植物，种类繁多，占据了大片的区域。

　　距离比较远是一条黑色的河流，在那黑色的河流上只有一座桥，而且，那桥只是一座独木桥！

　　“叶星，我感觉那些石雕有古怪，只怕我们接近，那些石雕会攻击我们。”秦蒙脸色凝重地道。

　　叶星微微点头：“秦叔，你的感觉没有错，这不是普通的石雕，这些人或者动植物以前应该是活的！”

　　秦蒙他们眼中露出惊色。

　　叶星继续道：“是以恐怖的手段将它们全部石化了，它们无法轮回，如今是一个个石像鬼！”

　　秦蒙皱眉道：“石像鬼？这种生物我听说过，不过倒是没有见过。传闻中这种东西很难缠，它们对于能量攻击有很强的免役能力，物理防御也强，只有灵魂防御比较低！”

　　叶星微微点头：“不错，石像鬼确实是这样！漫长的岁月，它们的身体石化，这种石化让它们的身体比许多的宝物还要坚硬，物理防御自然强大，石头对于许多的能量攻击本就抗性比较强。”

　　秦蒙道：“叶星，那你的军魂应该正好对付它们？”

　　军魂的攻击，最强的其实就是灵魂攻击！而且军魂的灵魂攻击带着军人的煞气，还有额外的效果！

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“这些石像鬼虽然多，但是以我那些军魂们的实力，这些石像鬼应该奈何不了我们！这些家伙还有一些特点，它们的胆子不是很大，军魂灭杀它们一部分其余的估计就不攻击了。”

　　若是没有实力强大的军魂，哪怕叶星灵魂攻击方面比较强大，这些石像鬼也很难缠，如今，问题不大。

　　“叶大哥，军魂成长需要食物，这些石像鬼合适吗？”火幻舞道。

　　叶星眼睛一亮，刚刚他只想着通过，倒是没想着让军魂将这些石像鬼全部灭杀了，这么多的石像鬼，如果军魂将它们全部灭了，那军魂肯定可以成长许多！这种杀戮中吞噬成长不是不灭梵珠那种强化成长，没有什么副作用！

　　秦蒙道：“把它们杀光，后面如果其余的强者过来——”

　　叶星回头望了一眼他刚通过的恐怖森林，后面的强者想通过只怕不是短时间可以办到的，也有可能那些强者选择别的道路！就算启家等会追过来，为了军魂们的成长，叶星也要让军魂们灭了这些石像鬼，这些石像鬼可是军魂们成长极好的灭杀对象！而且，灭了它们，让它们重入轮回，也算是功德一件！

　　“出来吧！”

　　叶星立刻让赵天剑他们出现在了外面，赵天剑他们这时候不是形成玄龟，是形成了一头巨大的白虎。

　　“主上！”

　　白虎口吐人言。

　　叶星指了指前方大量的石像鬼：“这些是石像鬼，它们能量防御强，物理防御强，灵能防御比较低，灭了它们，吞噬了它们的灵魂力量，它们可以让你们成长不少！”

　　“是，主人！”

　　白虎立刻扑了出去。

　　前方，随着白虎靠近，大量的石像鬼立刻苏醒了过来，它们眼中冒着红光瞬间扑向了军魂们形成的白虎。

　　这些石像鬼的实力很强，最低的也是分神期，大部分是合道境界，帝劫期实力的石像鬼也有一些！

　　如果那白虎只是帝劫圆满的实力，用不了多久时间就会被大量的石像鬼撕得粉碎！不过，叶星两万军魂形成的白虎实力在帝劫圆满之上了，在叶星他们的注视下，白虎一声咆哮，灵魂波扩散，立刻，白虎周围大片的石像鬼破碎，其中有帝劫期的石像鬼，它们也承受不了白虎强大的灵魂攻击。

　　这些石像鬼死亡，立刻一缕缕的力量汇入了那巨大白虎体内被两万军魂飞快地吞噬，其余的石像鬼还没有被吓到立刻又扑了上去，一批批的不断被军魂们形成的白虎击杀，吞噬许多石像鬼的力量，白虎的气势越来越强！

　　渐渐地，石像鬼们害怕了，它们逃跑，可它们逃不出叶星他们前方的区域，军魂们形成的白虎还是不断地将它们轰杀。

　　“叶大哥，看来军魂们拿下这些石像鬼完全没有问题，而且实力可以提升不少。”火幻舞道。

　　叶星微笑着点头，还好有这些军魂，不然他们之前就挂了，就算侥幸到了这里，那些石像鬼他们也灭不掉！石像鬼的数量太多了，别看白虎灭杀它们轻松，如果叶星他们上，绝对打得他们没有脾气。

　　“修练吧，能多提升一些是一些。”叶星道。

　　叶星火幻舞他们的实力提升已经很快了，但是如今最大的问题还是他们的实力低了！如果叶星的实力足够，他完全可以控制更多的强者，完全可以强化克里斯的实力，强化闻景元他们的实力，之前通过森林也不会那么勉强。

　　火幻舞的实力如果足够，她动用天眼神镜就不会吐血了。

　　“嗯！”

　　石像鬼的数量极多，白虎灭掉那些石像鬼不是短时间可以办到的，留下闻景元盯着四周，叶星他们其余人都修练了起来。

　　墓穴另外一处。

　　“博宇！”

　　启玄铭怒吼，他的脸色瞬间变得十分难看，他手中一块灵魂玉简，这会儿灵魂玉简已经破碎了！

　　之前一段时间，房泰然感觉到宋姓痕皇气息消失，他们并没有将宋姓痕皇往他们死了的方向想，这墓穴中禁制很多，有可能是宋姓痕皇他们进入了某一处隔绝感应的地方。

　　但是，这会儿，启博宇的灵魂玉简破碎，他们知道肯定出问题了，就算启博宇他们进入隔绝感应的地方，他们的灵魂玉简也不会破碎！

　　这样的情况只有一种可能，启博宇他们死了！

　　“宋道友也死了！”

　　房泰然脸色阴沉道，他手中同样出现了一块灵魂玉简，是宋姓痕皇的灵魂玉简，这会儿也是破碎的！

　　启玄铭手中出现了另一块灵魂玉简，这是那一个帝劫圆满强者的灵魂玉简，这灵魂玉简这会没有破碎。

　　可启玄铭他们刚以为这一个帝劫圆满的强者没有出事，在他们的注视下，那灵魂玉简忽地破碎！


第0518章 往生桥！

　　“我们来迟了！”

　　启玄铭黑着脸道，启博宇他们一齐死亡，启玄铭并没有怀疑到叶星他们身上！刚刚一齐死的，包括启博宇，那一个帝劫圆满的强者，两个帝劫巅峰的强者，一个帝劫后期的强者，十来个合道境界的强者。

　　叶星他们没有这样的实力！

　　况且，叶星他们应该也没有这样的胆量！在启玄铭他们的判断中，叶星他们综合实力也就相当于一个帝劫圆满的强者，这样的实力与启家相比，那相当于地球非洲一个小国与美国实力相比！

　　差距太大！这么大的差距，正常的人根本就不会想到启博宇他们如果落到了叶星他们手中叶星他们会杀人！

　　而且是连启博宇都一起杀了，启博宇可是启家的入主，杀他，绝对是不死不休的仇恨！

　　“玄铭兄，节哀！”房泰然沉声道。

　　启玄铭深吸了一口气道：“房兄，你也一样，博宇他们中也有你很在乎的人！既然博宇他们已经出事，房兄那我们就没有那么着急了，你就慢慢研究，保证我们的安全，咱们启家已经损失不少力量。”

　　启博宇有帝劫圆满的实力，启博宇他们的队伍中还有两个帝劫圆满的强者，两个帝劫巅峰的强者，一个痕皇后期的强者，这都是很珍贵的力量，全部死在了这一边，饶是启家强者多，启玄铭也感觉到很心痛。

　　“嗯！”

　　房泰然点了点头，“玄铭兄，这一次不少的人跟着我们一齐进来了，咱们就干脆想办法获得这里面的宝物，这一个大能墓穴，肯定有十分强大的宝物，如果得到可以让我们启家的实力更强！”

　　“嗯！”启玄铭点了点头。

　　“房兄，行事小心一些，博宇他们这一死，我们启家在这魔鬼林深处实力并不占优了。短时间内可能也不会有支援到来。”

　　“明白！”

　　房泰然说着查看起了周围的情况，他们是在叶星他们身后，在叶星他们之前到过的那一个石窟，石窟中三个雕像。

　　时间一个时辰一个时辰过去，转眼三天成为历史，叶星火幻舞他们睁开了眼睛，赵天剑他们已经将所有的石像鬼全部清掉了，灭杀这些石像鬼，赵天剑他们一个个都吞噬了很强大的力量，实力在之前的基础上起码提升了三四成，一段时间完全消化之后，实力总共提升六七成问题不大！

　　之前赵天剑他们的实力就相当于五六个帝劫圆满的强者了，如今已经相当于七八个帝劫圆满的强者，再将剩余的力量消化，他们的实力能达到相当于九个帝劫圆满的强者，比如今强大许多！

　　启博宇他们已经死了，赵天剑他们的实力如果达到相当于九个帝劫圆满强者水准，叶星他们在这里面的实力应该就不比启家在这里面其余的强者差了，毕竟叶星他们其余人的实力也能相当于两三个帝劫圆满的强者！

　　“走！”

　　石像鬼已经全部灭掉，叶星他们立刻前进，很快，叶星他们到了之前看到过的那一个独木桥边。

　　说是独木桥，这桥倒也不窄，搭在漆黑色河面上的独木桥桥面有两三米宽。

　　“叶星，先别急，这桥只怕没有那么容易过去。”秦蒙警惕地道。

　　叶星盯着那河水，他的战痕灵瞳全力开启，渐渐地，叶星看到了若有若无的东西，是大量的尸骨。

　　这独木桥周围河底满是尸骨，那些尸骨能保存这么久的时间肯定是强者的尸骨，他们很可能是过桥失败。

　　“主人，这似乎是往生木！”克里斯忽地震惊地道。

　　“往生木？”

　　叶星疑惑，秦蒙他们也盯着克里斯。

　　克里斯红花摇晃着道：“主人，往生木是一种十分奇异的灵木，以往生木形成桥，那有一种很诡异的能力，可以让上去的人瞬间沟通前世今生，前世已经过去了，沟通前世，会让人产生自己已经死亡的想法，然后自动跳下河！这既然是往生木，那这漆黑的河水，十有八九是黄泉黑水。”

　　“黄泉黑水？”

　　叶星发现自己的知识还是太少了，许多的东西不知道啊，如果有时间一定得好好地充充电才行。

　　克里斯道：“黄泉黑水和往生木搭配，可以隔绝生气，可以让内墓中的东西更好地保存！主人，这对我们可不是好消息，这样的情况，内墓中的禁制什么的可能厉害许多。”

　　隔绝生气的意思叶星知道，相当于普通人对食物进行真空包装，隔绝生气，里面的东西延长十倍的存在时间都没有问题，外墓中许多的禁制失效了，内墓中很可能许多的禁制还有很好的效果。

　　叶星脸色凝重，这真是不妙啊，后面有追兵，前面的情况又这么危险！通过这往生桥叶星倒没有压力，进入往生桥，别人或许前世的记忆和今生的记忆冲突，会跳到这可怕的黄泉黑水中，但是叶星相信自己绝对不会！

　　他前世的记忆清清楚楚，还冲突个毛线！这往生桥对于别人来说极度可怕，对于他来说估计和普通的桥没有任何区别！

　　“叶星，怎么办？我们过去吗？”秦蒙脸色凝重地道。

　　叶星望向了桥的对面，这桥大概一百米宽，对面他们看得清清楚楚，似乎没有什么危险，可叶星清楚，他们如今看到的未必就是真的！说不定到了那一边，他们就立刻触发那一边可怕的禁制。

　　“先不急，先让赵天剑他们实力再提升一些。”叶星道，后面追兵过来了危险，前面同样的危险！

　　启博宇他们的实力可不低，之前进入森林，几秒时间就一个个全部挂掉！

　　秦蒙点了点头，叶星询问克里斯道：“克里斯，从这黄泉黑水之上飞过去有没有可能办到？”

　　“主人，绝对没有这样的可能！别看只有百米，如果真的进入里面那就会发现黄泉黑水茫茫无边！虽然黄泉黑水没有可怕的重力，但是飞到上面会极速地消耗力量，支撑不了多久就会掉到黄泉黑水中。”克里斯道。

　　“嗯！”

　　叶星点头靠近了往生桥，火幻舞连忙道：“叶大哥，你不会想上去吧？别，你这样上去太危险了。”

　　“纪舞，你们别靠近！放心，我不会有事。”叶星说着瞬间踏到了往生桥上面，立刻，他脑海之中浮现出来前世的记忆，往前一些，浮现出来的记忆越来越多，不过叶星本就有前世的记忆，根本就没有受到任何的冲击！

　　在火幻舞他们惊惧的目光中，叶星轻松走到了距离对岸只有一点点远的地方然后又轻松走了回来。

　　“叶星，这往生桥没有效果？”秦蒙疑惑地道。

　　叶星摇头：“不，有效果，而且这往生桥的危险性很可能还在之前两关的危险性之上！帝劫圆满的强者也未必可以通过！”

　　说到这里，叶星眼中露出担忧之色，他可以平安通过，火幻舞他们可以待在军魂器中，平安通过肯定也没有问题，可梁洛月秦如霜呢？她们和后面大部分一起，如果她们上了往生桥会掉下去怎么办？

　　“秦叔，先修练，如果后面的追兵到了，你们就进入军魂器，我带你们立刻通过往生桥。”叶星道。

　　这会儿启家的人或许不知道启博宇被他们杀掉，但是启家的人如果到了这一边，肯定会查，暂时与启家的人会面是很危险的。

　　“嗯！”

　　秦蒙点头，很快叶星他们修练起来，军魂器中，赵天剑他们同样修练，里面叶星有利用灵魂百炼功法布下的大阵，他们修练的效果很不错，估计一个月左右他们就可以将之前击杀石像鬼吸收的力量消化。

　　时间他们后面。

　　“就是这时候，冲！”

　　房泰然喝道，他说着立刻冲向了三个通道中的一个，他后面，启家的强者，其余势力的不少强者立刻跟着冲向了通道，总数有好几百人，后面还有不少的没有冲，通道只有那么大，一下子进入太多人拥挤容易出问题。

　　况且，房泰然战痕方面厉害，后面其余的强者有的同样厉害，战痕师总会有两个痕皇圆满的强者在这一边！

　　“快，快！”

　　“啊！”

　　房泰然他们后面不少的人惊叫，惨叫，叶星他们之前在通道中遇到了各种强烈的能量攻击，房泰然他们同样遇到了！刚冲入通道，立刻他们后面有不少人速度慢了一点，他们被可怕的火焰吞噬！

　　除了两个人重伤冲出火焰，被火焰笼罩的其余二三十个人全部葬身在了火焰之中。

　　火焰过去，房泰然他们很快遇到了寒气，又有二十来人被寒气笼罩，他们的生机瞬间就被冰冻掉！

　　火焰，寒气，风暴，雷霆……一种种的能量攻击疯狂地肆虐，房泰然他们的人太多了，行动没有那么方便，每通过一层考验都不少人死亡，当房泰然他们通过洞窟，有两百来个强者永久地留在了里面。

　　总共六七百人进入洞窟，离开的只有四五百人了，不过其中启家的强者死亡并没有多少，他们跟得比较紧！

　　“该死！”

　　“好可怕的地方！”

　　冲出洞窟的一个个强者后怕不已，进入这墓穴的强者一个个实力都不低，居然一下子死掉了两百来个！


第0519章 启家的怀疑！

　　启玄铭苦笑道：“房兄，怪不得博宇他们出事，这地方还真是危险。房兄，以宋兄的实力，可不可以带着博宇他们逃过来？”

　　房泰然仔细考虑了一番微微摇头：“难，宋道友的实力低了一些，估计只有一两成的几率活着过来！”

　　“唉！”

　　启玄铭轻叹了一口气，“已经一再和博宇他们说让他们不要进入核心地区，没想到他们还是进入了！进入也就罢了，居然还进入了这墓穴之中，如果只是在外面，哪怕遇到绝命草他们也能坚持到我们到来。”

　　“玄铭兄，咱们顾着自己吧，虽然研究了不少年，但是并没有真正进入过，我对于这里了解也不是很多。”房泰然道，他说着四处查看，很快，房泰然眼中露出凝重之色，他发现了接下来这一关不容易过去。

　　“房兄，这草地，森林，湖泊，似乎都有危险！”另一个强者走近了道，他也是痕皇强者，痕皇巅峰的修为。

　　房泰然战痕灵瞳凝视着前方的草原：“这草原中蕴含着可怕诅咒，大家别冒然进入草原中。”

　　很快，房泰然到了湖边，一块矿石丢到湖中，他脸色微变：“万化重水，大家小心，这不是普通湖水，万化重水就算我们中实力最强的接触到也支撑不了多久。”

　　“房兄，那森林应该是出路吧？”

　　房泰然到了森林边上，他最开始没有发现异常，几分钟过去，他脸色猛地一变道：“这森林有问题，这些树木似乎不是正常生长的树木。木煞，没错，就是这个！这森林中央有蕴含着强大木煞力量的神木！”

　　“泰然兄，那哪一边才安全？”启玄铭皱眉道，他实力强大，但是战痕方面实在不是他擅长的。

　　房泰然摇头：“暂时我还没有发现哪一边是安全的，三个方向都极度危险，大家不要轻易靠近！”

　　“多给我一些时间，说不定可以发现安全的通道！”

　　每一个方向都危险没有任何的安全通道，这房泰然是不信的，只是找这安全通道找出来肯不容易，哪怕他有痕皇圆满的实力，十天半个月时间也未必能找出来！

　　时间很快过去了三天，房泰然已经发现了一点点踪迹，但是完整的安全通道他还没有确定！

　　这三天时间，后面神家，天家，战痕师公会，炼丹师公会，猎妖师公会等势力的强者也到了启家强者所在的这一边。

　　六大超级势力都过来了百来人，其余势力总共过来了两千来人，不过，到这一边，六七百人已经死亡，活着的不走两千人了，这两千人一个个实力都不低，修为最差的也达到了合道初期境界。

　　梁洛月和秦如霜她们也到了这一边，她们是合道中期的修为，在这一边修为倒不是最低的！而实力方面，梁洛月和秦如霜勉勉强强都有帝劫初期的水准，毕竟她们还是战痕师，还是强大的炼丹师，而且她们都领悟了法则。

　　除了梁洛月秦如霜，这一边过来的人还有一些是叶星的熟人，比如说黑莲城赫连阳泽，魔蛇窟黄金蛇王！

　　“洛月，你说叶大哥他们如今有没有事。”秦如霜传音道，她眼中满是担忧之色，她们并没有叶星的灵魂玉简不知道叶星是不是死了，可启博宇他们都出事了，刚刚那一关几百个强者死亡，叶星他们出事的几率不小。

　　“不会的，叶大哥他们肯定不会有事。”梁洛月道，她也很担心，但是只能这样安慰自己。如果叶星出事，梁洛月不知道接下来该怎么办了，她们被逼着到这一边，或许到时候只能选择死亡！

　　“如霜姑娘，洛月姑娘，你们就别担心叶星他们了，担心也是白担心不是？跟着本少爷，本少爷会对你们好的。”神星阳走近了梁洛月她们微笑着，为了展现自己的魅力，他如今倒没有强行要求梁洛月她们成为自己的女人，不过，到这一边之前，他强行要求梁洛月她们跟着自己过来了。

　　对于神星阳的这一个要求，梁洛月她们无法抗拒，神家太强了，炎黄城在神家面前根本就不算什么！神星阳只是要求她们跟着过来如果她们不给面子，神星阳一句话，炎黄城就得面临巨大的灾难。

　　炎黄城中还有独孤千虹，不过独孤千虹已经不是处子，神星阳没有打独孤千虹的主意了！

　　秦如霜皱眉道：“神少爷，如今这样的环境中，你还是考虑一下我们怎么活着离开吧！”

　　神星阳笑眯眯地望着秦如霜她们，对于秦如霜和梁洛月他很满意，长的漂亮，而且天赋极高！

　　“如霜，那样的活可不是本少爷应该考虑的，本少爷到时候跟着就是了。”神星阳一屁股在秦如霜身边坐了下去道，秦如霜连忙隔开了一些，神星阳笑道：“如霜，如果不能离开了，与你们长久时间在这里面，倒也不错，本少爷果然是有先见之明的，进入这里面之前把你们带在了身边。”

　　秦如霜起身拉着梁洛月到了另一边，神星阳哈哈大笑，不过他倒没有追过去，这里强者众多，通过刚刚的石窟通道时神家还有一些人死了，他调调情可以，真的做什么，他还得照顾一下别的人感受！

　　时间转眼又过去十天，叶星军魂器中，赵天剑他们又适应了不少，他们的实力又提升了一些，已经达到了八倍帝劫大圆满的实力，再有半个月左右的时间，赵天剑他们的实力肯定可以达到九倍帝劫大圆满！

　　启家这一边。

　　“嗯？”

　　房泰然脸色一变，他目光紧紧地盯着一棵树木，这会儿他在森林中，他是走在安全的路径上面，在安全的路径上，他没有受到木煞攻击！不过，这安全路径可不是短时间内可以推算出来的！

　　“泰然兄，怎么？”启玄铭道，他没有在森林中，不过距离不远，他可以清楚地看到房泰然。

　　房泰然盯着距离他只有两三丈远的大树，他战痕灵瞳闪烁，一道道战痕由他的战痕灵瞳铭刻出来烙印到了那一棵大树上面。渐渐地，这一棵大树上浮现出来了一张人脸，是宋姓痕皇的模样！

　　“房兄，博宇他们死在了这里？”启玄铭脸色一变道。

　　房泰然深吸了一口气：“不错，他们死在了这里！而且如果我没有料错，他们走的是森林，在这里被木煞力量影响变成了一棵棵的树！”

　　“房兄，这不正常！”启玄铭脸色难看地道。

　　房泰然退了回去到了启玄铭身边沉声道：“不错，这不正常！我感觉到宋道友时，宋道友应该也感应到了我，他们应该知道我们过来救援了，没有理由他们还要冒险急匆匆地进入这森林中。”

　　启玄铭道：“房兄，你能确定他们那时候还没有进入森林？”

　　“百分百确定！”房泰然沉声道。

　　“我不是只感应了一下，我感应到宋道友的气息有好一会儿，如果他们那时已经进入森林，他们不可能在森林中坚持那么久！”房泰然道。

　　另一个强者道：“应该是绝命草！”

　　启玄铭眼中精光闪烁：“不，不可能是绝命草！就算绝命草出现，他们为什么要进入森林？进入森林更加危险！只有一种可能，他们的实力被禁锢了，或者他们被控制，有人将他们赶向森林。”

　　说到这里，启玄铭等不少启家强者凌厉的目光望向了秦如霜和梁洛月，启博宇他们是跟着叶星他们进入魔鬼林的，如果启博宇他们被控制，有不小的可能是被叶星他们给控制了，虽然说启玄铭他们也不相信叶星他们有那样的实力！

　　“秦如霜，梁洛月，你们过来！”启家一个强者喝道。

　　秦如霜和梁洛月也听到了他们的议论，她们心中惊惧的同时，也为叶星他们可能还活着高兴！

　　“咳，你们做什么，梁洛月秦如霜她们可是跟着本少爷进来的。”神星阳这时候站了出来道，开玩笑，神家的实力可不比启家的实力低，他带进来的人，启家随便喝斥命令，那他的脸往哪里搁？

　　启玄铭沉声道：“星阳贤侄，把梁洛月和秦如霜给我们，到时候启家送给你一百名绝色美女！”


第0520章 敢死队！

　　神星阳摇头：“玄铭伯父，不是我不给你这一个面子，你们估计是弄错了！博宇兄他们什么实力，叶星什么实力，叶星他们能拿下博宇兄他们？这种可能性太小了！我看博宇兄他们是遭到了本就在这里面的强者的毒手了！漫长的时间，谁知道这里面困了多少强者，博宇兄他们实力不如那些强者才正常。”

　　启玄铭思索着，刚刚他们有些被仇恨蒙蔽理智，神星阳所言倒不是没有道理！叶星他们有那样的实力？启玄铭也不相信，之前别人说叶星他们可能是击杀启家人的凶手他都动怒了，这可能吗？

　　“玄铭兄，确实这样的可能性更高一些，就算是叶星杀的，咱们现在拿下梁洛月她们两个女娃娃也没有什么用，她们又跑不掉。”房泰然传音道，“如果是叶星他们杀的，叶星他们肯定在前方，我们会遇到他们的！”

　　启玄铭眼中杀机闪烁，不管让启博宇他们死的是谁，敌人如果活了下来，那就在前方，他要让对方求生不能求死不得！

　　“房兄，加快速度！”启玄铭沉声道，他有些担心，如果耽搁的时间比较长，敌人在前面溜掉了！

　　房泰道道：“玄铭兄，如果要加快速度，那就得让人试探，有风险。”

　　启玄铭冷冷地道：“咱们启家出力不少，一些小些的势力跟着到了这里却没有出什么力，也该出些力了！”

　　启玄铭很快和神家，天家，和战痕师公会，炼丹师公会，猎妖师公会到了这一边的负责人沟通了。

　　前方有强者可能获取他们可能得到的宝物，几大超级势力的强者也急，启玄铭一提议，很快他们就达成了共识，反正又不是他们几个势力出人，是那些小一些的势力出人，死了他们也不是太在乎！

　　“大家听着，大家到了这一边都想得到宝物，既然这样，那大家就都得出些力才行！”启玄铭沉声道。

　　一些小势力的强者脸色微变，启玄铭这么说他们立刻知道他们有麻烦了。

　　果然，很快启玄铭说了他的意思，那些小一些势力的强者想跟着他们可以，那就得出一些人试探出安全的路径！

　　有些地方，房泰然等计算出来两个方向可能都是安全的，可是，这两个方向肯定只有一个方向是安全的，给他们更多的时间他们也不是确定不了，但是确定并不容易，他们如今需要赶时间！

　　“启兄，这不好吧？宝物的影子都没有看到，就以人命填？我们天衍宗不同意！”有帝劫圆满的强者沉声道。

　　天衍宗的实力还是很强的，当然，和启家这样的超级古老家族不能相比。

　　“我们殷家也不同意！”

　　“反对！”

　　“这么急干嘛，如今还只是在外城，就算前方有强者，他们肯定会被困在前方，我就不信他们能比我们前进的快！就算不死任何人，我们也可以追上他们的，既然这样何必那么紧地追赶？”

　　“哼，如果所有人都这样，那我们就同意，只是我们小一些的势力这么做，我们可不同意。”

　　……

　　六个超级势力在这一边的强者有六百来个，其余势力在这一边的强者有一千三百来个，那些势力倒也不惧，若是大家能一条心，六个超级势力合在一起只怕也未必是他们的对手！

　　当然，他们全部一条心，这种可能性不高，他们中有些势力是和六大超级势力走的比这近的。

　　启玄铭沉声道：“诸位，我们也不逼你们出人，你们可以自行选择！出人的势力可以跟着我们一起，不出人的势力，那就不许跟着，等我们离开了，你们完全可以再推算出安全的路径来！”

　　那些小一些势力的强者不少暗暗皱眉，他们的实力都是很强大的，倒不是推不出路径，但是如果落后几个超级势力许多，他们到这一边还有什么意义？已经死了不少强者，如果在这一边什么也没有得到那就亏大了！相反的，如果再死掉一点点人能得到强大的宝物，那这一趟还是赚了！

　　房泰然道：“诸位，就算踏上错误的路径也未必会死亡，我们会全力将人给救回来！通过这一个森林应该不会死太多的人，说不定十个八个的就够了！如果你们自己找路径，找不出来，那可就全部死在这一边了！要求我们几个超级势力也出人，这是不合理的，我们本就付出了更多的努力！”

　　房泰然的话比启玄铭的话好听一些，两人一个唱白脸一个唱红脸，半个小时过去，那些小一些的势力还是同意了，如果死的人不是太多，他们勉勉强强还是可以接受的，想获得强大的宝物，很少不死人！

　　很快，第一批敢死队员选了出来，一共十人，这十人都是各大势力强者控制的强者，像枯叶老祖他们这样的，他们死了，各大势力的人没有那么心疼。

　　十人顺序很快也排好了，房泰然他们既然查探，半个时辰过去，他们遇到了第一个疑难点，房泰然等几个战痕圆满的强者有了分歧，要弄清楚他们哪一方是对的，没有人试探，可能需要一两天！

　　“去吧！”

　　第一个敢死队员心神忐忑地在房泰然他们的指点下前进，这种事情死亡几率很高，但是如果他不听话，死亡率是百分之百！两相比较，他还是乖乖地听话了，如果他这一条路是对的，那他就不会死，这就是百分之五十的几率了，就算这一条路是错了，也有一定几率救回去，又有一些活命的几率！

　　很快，这一个敢死队员到了疑难点，他的身上闪烁着种种光芒，这是好几个强者在他身上留下的防御结界，有这些防御结界，如果遇到危险他活下来的几率可以高一些！

　　“如果发现有问题，你就立刻撤回来。”房泰然沉声道。

　　“是！”

　　这一个敢死队员咬牙前进，左拐一下右拐一下，前进一点又后退一点，他是准确地按着房泰然他们推算出来的路径前进，三米，五米，十米，二十米，这一个敢死队员都没有遇到任何危险。

　　“哈哈！”

　　这一个敢死队员心中大笑，这一条路应该是对的，只要走到百来米他就可以退回去，接下来应该不需要他冒险了！

　　三十米，四十米，房泰然他们脸上也露出笑容，应该是这一条路径没错了，这样验证一下果然快多了！

　　就在这时，那一个敢死队员脸色一僵，在他周围忽地出现了很强大的木煞力量，强大的木煞力量瞬间冲入了他的身体。

　　“救——”

　　这一个敢死队员只是叫出来一个字，只是退后了一两米他就死去，在房泰然他们的注视下，这一个敢死队员脑袋上出现了树苗，短短半分钟，那小小的树苗就长到了二三十米高，树干两个人都抱不住。

　　这一幕不止房泰然启玄铭等看到了，梁洛月他们基本上都看到了，许多的人眼中露出恐惧之色。

　　这些人都是强者，如果是正常一些的死法，他们并不会畏惧，他们见过的死人都不知道有多少！

　　但是这样的死法，实在让人寒气直冒！好好的一个人，居然就这么变成了一棵树，就这么死掉！

　　“好恐怖的木煞之力，还好我们没有联合一齐冲过去。”启玄铭沉声道，他们人多，但是来自于不同的势力，这么多的人是极难全部联合在一起形成一个超巨大的战阵的，就算形成了，战阵的防御也不会特别的乐观！如果他们不是这么寻找路径而是直接冲，十有八九他们很多的人都得死去！

　　“你，上！”

　　房泰然指了指排第二位的敢死队员，这一个敢死队员心中忐忑，不过他还是立马上了，两条路径，第一条路径被证明是错的，那么现要他将要走的第二条路径很有可能是正确的。

　　果然，这一个敢死队员平安地前进了百米，证明了房泰然他们判断出来的这一条路径没有问题。

　　时间一个时辰一个时辰过去，有了敢死队员的参与，房泰然他们前进的速度快了许多！只是三天，房泰然他们距离出森林就没有多远了，他们看到了外面，不过，他们并没有看到叶星他们。

　　在周围，叶星布下了战痕大阵，房泰然他们连森林都没有出，是不可能看到叶星他们，感应到叶星他们的。

　　“主人！”

　　闻景元唤道，叶星从修练中清醒了过来，闻景元指了指森林方向，“主人，他们快出森林了！”


第0521章 隔河相对！

　　叶星望向了森林方向，透过树木，他可以看到一道道的人影，那些人中，叶星认出来了房泰然和启玄铭。

　　房泰然和启玄铭可都是启家的重要人物，得罪了启家，叶星之前从启博宇那里了解了不少东西。

　　“启玄铭和房泰然果然过来了。”叶星心中暗道，他知道启玄铭房泰然他们之前到了血色荒原那一边。

　　“叶大哥。”

　　火幻舞轻声叫着，眼中有着担忧之色，她为自己等人担忧，更为梁洛月她们担忧。如果启家的人已经知道启博宇他们是他们弄死的，梁洛月她们在那一边，启家的强者会放过梁洛月她们吗？

　　“走吧，我们过桥。”叶星道，这会儿过桥，房泰然他们应该不会发现，他们可以隐藏在桥那一边看看情况，往生桥对于叶星并没有任何的影响，抓住这一个优势，或许他们可以救下梁洛月她们。

　　“嗯！”

　　火幻舞点头，叶星意念一动，很快火幻舞他们全部被收到了军魂器中，在军魂器中，就算火幻舞他们受到了往生桥的影响，他们也不会跳到黄泉黑水中。

　　清除布下的战痕大阵，清除留下的痕迹，叶星隐藏着身形很快踏上了往生桥，往生桥对于叶星没有任何作用，他很快通过了往生桥到了对面，没有发现危险，叶星小心地重新布下了战痕大阵。

　　有黄泉黑水的隔绝，以自己的水平，叶星相信布下的战痕大阵房泰然那样的痕皇圆满强者也难以看出来。

　　“幻舞，你们没事吗？”

　　叶星神识探入了军魂器中，军魂器中，无论是火幻舞他们还是赵天剑他们这些军魂都受到了强烈的影响！如果不是叶星的军魂器很强大禁锢了他们让他们无法出来，他们估计都要把军魂器破坏了出去然后跳到黄泉黑水中。

　　以火幻舞他们的实力，落到黄泉黑水中，绝对是死路一条，黄泉黑水中的累累白骨就是明证。

　　“叶大哥，我头好疼。”好一会儿过去火幻舞才道，闻景元是帝劫圆满的强者，这会儿都抱着自己脑袋一脸痛苦的样子。

　　“那你们先休息。”叶星道，他给火幻舞检查了一下，大问题没有，只是灵魂受到了一些冲击。

　　没有再修练，叶星仔细地查看着这一边的情况，河边比较空旷什么也没有，再往前一些有几棵大的树，像是柳树，柳树之后有了房屋，是一个大的宫殿，宫殿的大门紧闭着看不到里面有什么。

　　半个时辰过去，叶星战痕灵瞳收了起来，在这一边他实在没有发现什么异常。军魂器中，经过半个时辰的休息，火幻舞他们已经缓了过来，在里面待时间长了不好，叶星连忙让火幻舞他们出来了。

　　“叶大哥，他们快出森林了啊。”火幻舞道。

　　“嗯！”

　　叶星望向了黄泉黑水河对面，启玄铭他们只差一点点就离开森林，在叶星他们的注视下，不到五分钟，房泰然他们弄清楚了最后的路径，他们的身影一个个从森林中走了出来，四五十个敢死队员死在了森林中，这数据比他们最开始估计的多了不少！不过，如果他们强行冲过来，死的人绝对比这个多得多！一千八九百个人，说不定一千个以下都得留在那森林中化为一棵高大的树木！

　　“呼！”

　　“终于出来了！”

　　“这鬼地方，咱们就不应该进来！”

　　“宝物的影还没有看到，咱们还是在外墓，就已经死掉了那么多人，这一趟真的是凶多吉少！”

　　冲出森林的众强者议论着，叶星目光紧紧地盯着其中的两个人，这两个人自然是梁洛月和秦如霜了。

　　“叶大哥，看洛月和如霜的样子，她们暂时还好。”火幻舞道。

　　叶星微微点头，神星阳应该还没有对她们怎么样，这倒是让他心中的一块大石头落地了！如果梁洛月和秦如霜被神星阳侮辱了，就算他到时候将神星阳杀了也不解恨！

　　“叶大哥，不知道可不可以传音给洛月她们。”火幻舞道。

　　“试试就知道了。”

　　叶星眼中精光一闪立刻传讯了出去，他是传讯给秦如霜，很快叶星摇了摇头：“不行，传讯不了。这黄泉黑水河看上去只有百米宽，实则不知道有多宽，在这里面传讯根本就传不出那么远！”

　　河对岸。

　　“房兄，前面这么多的乱石，会不会有问题？”启玄铭警惕地道。

　　房泰然轻呼了一口气道：“等会再看，先休息一下！”

　　刚刚从森林中出来，房泰然累了，其余强大的战痕师同样类了，刚刚通过森林他们可不敢有任何的大意。

　　就是启玄铭他们这些不是战痕师的，这会儿其实也比较累！

　　秦蒙道：“叶星，他们在休息，估计刚刚很累了，如果这时候让梁洛月她们冲过来，你觉的成功的几率有多大？”

　　叶星眼睛一亮，对面可没有石像鬼了，没有任何的危险，以梁洛月她们的实力一下子就可以冲到桥边上，如果他到桥边上接应，带着梁洛月她们短短时间就可以到这一边。

　　“太冒险了。”

　　想法是好的，不过，叶星仔细考虑之后还是放弃了！他不敢保证梁洛月她们体内有没有强大的战痕禁制，说不定她们根本就跑不动，说不定她们一跑，隐藏在她们体内的战痕禁制就会将她们炸成碎片！

　　就算那些强者没有在梁洛月她们身上弄任何的手脚，距离还是远了一点点！那一边那么多的强者，很可能梁洛月她们还没有跑出多远就会被禁锢！

　　还有一种情况叶星也不得不考虑，那就是神星阳他们已经以什么手段将梁洛月她们给控制了，她们现在已经听从神星阳他们的命令。

　　“叶大哥，你准备拦在桥上？”火幻舞道。

　　叶星微微点头：“嗯！这往生桥对我没有影响，这是我极大的优势，这一点不利用太可惜了！”

　　“不过我也不是马上站出去，先看看！就算我不出手，我估计这往生桥也会让他们许多人死亡！”

　　森林中，房泰然他们找出来了一条安全的路径，往生桥这里，叶星估计没有什么安全的路径！

　　时间很快过去了一刻钟，房泰然他们稍微休息了一下，有的痕皇强者打开了战痕灵瞳，他们可是竞争关系，到了这一边是寻找宝物的，提前一些打开战痕灵瞳说不定就可以发现强大的宝物！

　　“咦——”

　　那一个痕皇强者脸上露出惊讶之色，“诸位，有些奇怪，这些东西似乎是被打碎的，而且打碎没多久。”

　　房泰然等也打开了战痕灵瞳，很快，房泰然有些震惊地道：“这些是石像鬼的碎片，之前这一边肯定是大量的石像鬼，从碎片看，它们的实力都不低，其中不少的估计有帝劫期的实力！”

　　“房兄所言不错。”另一个痕皇圆满的强者肯定了房泰然的话。

　　启玄铭皱眉道：“石像鬼可不好对付，这么多的石像鬼，比较短时间全部灭杀，那得什么实力？”

　　房泰然考虑了一会道：“一般帝劫圆满的人物，如果需要在比较短的时间内灭掉这里所有的石像鬼，十五个，这是最低要求，这会有一定伤亡！如果要没有伤亡，至少二十个帝劫圆满的强者，或者其中有好几个拥有强大的灵魂攻击能力！”

　　“不错，确实需要这么强的力量，石像鬼并不好对付。”另一个战痕圆满的强者道。

　　启玄铭扫了不远处梁洛月和秦如霜一眼，看来启博宇他们的死和叶星他们没有什么关系！叶星他们就算实力强，能有这么恐怖的实力？叶星他们进入这里面的那点人十个都没有，个个都帝劫圆满也不行啊！

　　“实力至少相当于十五个帝劫圆满，还好我们的实力也不低啊。”天家一个强者沉声道，如果他们只有一方的人进入这里面，那很可能还不是那一伙人的对手，他们说不定结局也和启博宇他们一样。

　　房泰然道：“玄铭兄，前方已经没有危险了，我们可以到桥那一边看看，说不定在那边会有发现。”

　　“嗯！”

　　启玄铭他们前进，很快他们到了黄泉黑水河边，到了那独木桥附近，这一边就只有这一个桥！

　　隔着黄泉黑水河，叶星凝视着秦如霜和梁洛月，没多久，叶星脸上露出了淡淡的微笑，从秦如霜她们的眼神，叶星起码可以确定一点，她们并没有被神星阳他们控制！叶星是强大的战痕师，而且修练灵魂百炼功法，灵魂也强大，秦如霜她们还是他的女人，这方面叶星百分百相信自己的判断！


第0522章 秦如霜上桥！

　　“黄泉黑水。”

　　“往生桥？”

　　启家等势力聚集在这里的强者多，叶星没有认出来黄泉黑水和往生桥，但是，房泰然那些强者很快就认出来了。

　　“这可不妙。”

　　房泰然脸色凝重，黄泉黑水加往生桥，内墓的禁制肯定更加的全面，更加的强大，他们会更加危险！

　　而且，这黄泉黑水和往生桥也不是轻易能过去的，他们这里的许多人只怕很多都得死在这地方！

　　“房兄，有什么问题吗？”启玄铭询问道。

　　房泰然沉声道：“玄铭兄，我们低估了这一个墓的可怕，咱们这些人全部死在这一边都有可能！”

　　启玄铭脸色微变，他知道房泰然的性格，房泰然可不会乱说！既然房泰然这么说了，那他们估计真的很危险，真的有可能所有的人都死在这一边！

　　“这一边不知道葬着何等可怕的人物，我们居然妄图得到这里的宝物，能活着离开就不错了。”战痕师公会一个强者喃喃自语，他是痕皇圆满的强者，能力强，他更能感觉到这一边的可怕！

　　别的不说，布置一条黄泉黑水河，布置往生桥，这在房泰然他们这样的人物眼中就是通天手段了！

　　这还连内墓都没有进入！这样的强者，内墓里面很可能还有隐墓，凭他们可以进入隐墓之中？

　　房泰然眉头紧皱，他是没有这样的信心了！如今就算活着从这墓中离开，房泰然也没有太大的信心。

　　“房兄，这往生桥和黄泉黑水，有什么讲究吗？”启玄铭道。

　　房泰然很快说了，他说完，启玄铭和其余许多的强者脸上都变得极为凝重，有的强者脸色更是很难看！

　　“房兄，这可能是唯一的通道，就算还有别的通道，我们或许要走出很远。”另外势力一个痕皇道。

　　“只能从这里过去，别的地方就算还有桥，危险性也不会低。”房泰然道。

　　很快，房泰然等强者检查起了往生桥，至于黄泉黑水河，他们没有怎么看，不可能从河中或者河面上通过。

　　房泰然他们清楚地知道，看上去只有百米，实际上他们强上许多能支撑着往对面飞一个时辰也未必能飞过去。

　　十分钟，半个小时，检查往生桥的一阵痕皇级的人物有的额头冒出来了冷汗，这冷汗是被吓出来的。

　　“完了！”

　　其中一个痕皇级的强者擦了一把额头冒出来的冷汗惨声道，“这往生桥没有安全的路，只能拼运气！”

　　“运气好就能过去，运气不好，那就会成为这黄泉黑水河中的尸骨！”

　　这一个痕皇级的强者说完，立刻许多的人议论纷纷，不少人不相信或者不愿意相信他说的，盯着别的痕皇。

　　又一会儿过去。

　　“唉！”

　　第二个痕皇级的强者轻叹了一口气退到了一边，他战痕灵瞳收了默默地闭上了眼睛，根据他的判断，实际情况和第一个痕皇级的强者说的差不多，这一边没有安全的路径！不过，这倒也不是一条绝路，总有一些人可以通过的，能通过多少就不知道了。

　　五分钟，十分钟，房泰然他们一个个退了下来。

　　“房兄，如何？”启玄铭有些紧张地道。

　　房泰然摇了摇头：“已经确定了，没有安全的路径，这往生桥只能强行通过，只能看个人的本事了。”

　　启玄铭脸色阴沉，这是大大的坏消息，他们启家如今在这一边有百来人，或许绝大部分的人都无法通过。

　　“房兄，如果大家结着强大的战阵一齐过去，会不会好一点？”启玄铭道。

　　房泰然道：“上了往生桥，任何的战阵估计都没有效果了，大家一齐上去，然后还是只能各顾各。”

　　启玄铭皱眉道：“将人打晕了，然后使用机械什么的拖到那一边，会不会有用？或者将人收到宝物空间中，由可以通过的人带过去。”

　　房泰然考虑了一会道：“第一个肯定不行！什么机械到了上面估计都没用了，而且打晕过去到了上面很可能也会醒过来，抗不过去还是得死！将人收到宝物空间中……这倒是一种法子，不过这样有一个问题，如果拿宝物的强者撑不住，那肯定会带着宝物一齐跳到黄泉黑水中去！而且这么做，空间空间中的人对于拿宝物的强者也会产生额外的压力，可能本来不会跳下去的也会跳下去了。”

　　“除非抵抗的能力极高，那后面的法子就可以用。”

　　启玄铭眼中精光闪烁道：“我们这么多人，应该总有这方面防御能力比较强大的吧？找出来就可以带大家一起过去了，大不了一次少带几个，多往返几次就可以把我们所有人都带到那一边！”

　　房泰然无奈地道：“玄铭兄，如果能这样就好了！到了往生桥上，往回走倒不是不可以，但是往回走的压力会增强许多，而且每多走一次压力就会增加许多，一个人能带一两次就不错了！”

　　“这样啊。”

　　启玄铭眉头紧皱，这可不妙，大大的不妙！

　　这几种法子如果都不行，那大家就真的只能拼人品了！

　　房泰然道：“大家等在这里不是办法，得有人试试，说不定我们的判断有错误，往生桥没有那么恐怖。”

　　“谁先来试试？”启玄铭提高了音量询问道。

　　没有人开口，这么危险的事情，大家可不会有那么主动，哪怕对面有宝物大家都不会这么主动！

　　黄泉黑水河边，秦如霜盯着河水喃喃自语：“叶大哥，你们可安全过去了？若你们没有过去，你们现在在哪里？”

　　秦如霜心中慌乱，这往生桥如此可怕，叶星他们未必就过桥了，有可能这会儿已经化为了河中的尸骨。

　　“有没有人主动站出来？第一个站出来的，大家会给他宝物，让他过去的几率提升许多！”启玄铭再一次道。

　　“我。”

　　秦如霜忽地开口道，既然没有别的方法，在她看来，先后有什么区别？如果叶星他们已经过去了，她通过，她可以早一些和叶星他们见面，如果叶星他们没有通过，那死去，黄泉路也不独孤。

　　“如霜，你不行！”神星阳立刻道，他可不想秦如霜如今就上往生桥冒险！

　　启玄铭眼中精光一闪道：“星阳贤侄，秦如霜可不是你们神家的人，她既然想上，那就她上！如果你阻止，那可得你们神家其余的人上了。”

　　神星阳眉头一皱，为了一个女人，他如果让神家其余的人上，到时候人死了，神家的人会怎么看他？

　　“神少，要不你代替上？哈哈。”天家一个年轻人笑道，他的身份地位不在神星的之下。

　　神星阳冷哼一声没有多说了。

　　梁洛月焦急道：“如霜，你怎么第一个上去，太危险了！等其余人探清楚，过去说不定安全一些。”

　　秦如霜摇了摇头：“洛月，如果有其余的法子大家想必已经发现了，我反正不想别人带我过去，也不会有人带我们过去，早上晚上一样的！如果叶大哥已经死了，我们早一点，还可以追上叶大哥他们。”

　　梁洛月深吸了一口气道：“你说的也对，既然这样，我和你一起！要死，我们姐妹就死在一块好了。”

　　“不行！”

　　神星阳再一次开口，启玄铭沉声道：“秦如霜上，梁洛月，你就留下暂时先不上去！如果叶星他们还说着而且已经过去了，留着你还有用！秦如霜，你如果过去了，让叶星到这一边，想办法助我们过河！”

　　秦如霜皱眉道：“启前辈，你们已经判断出来启少爷他们不是叶大哥他们害的，你还这么做什么意思？如果你不这么做，如果有好处，叶大哥若有办法说不定会救人，你们这么做，那就不好说了。”

　　启玄铭冷冷地道：“小丫头，本座做事不需要你指教！房兄，你们增强一下她的防御，让她快些上去！”

　　“不必了，我不需要你们的什么防御！”秦如霜冷冷地道。

　　说完，秦如霜瞬间就到了往生桥边上，她深吸了一口气一下子就踏上了往生桥，一步步往前，秦如霜感觉到了恐怖的记忆冲击，那些记忆模糊不清，但是总量是那么的多，和她前世恐怖的记忆总量相比，她如今的记忆太少太少了，若不是秦如霜如今好歹有了合道境界的修为，而且还是强大的战痕师，她说不定一瞬之间就被那无比庞大的记忆冲散灵魂。

　　“叶大哥，叶大哥！”

　　秦如霜喃喃自语，她想见到叶星，心中这强烈的执念让她坚守着自己的灵魂，渐渐地走到了往生桥中间。

　　可是，到这里，记忆的冲击更加的可怕，而且，前世死亡的阴影笼罩了秦如霜，秦如霜停住了，她转身面向了黄泉黑水河，而且向着边上走了一步。

　　“如霜！”

　　叶星心中大惊，顾不得会暴露了，他不灭梵珠爆发，身影如箭一般冲上了往生桥，冲向了秦如霜！


第0523章 领域冰珠！

　　秦如霜茫然地走向桥边，又一步！

　　独木桥本就只有那么宽，秦如霜这两步就已经走到了最边上，再往前一步，她整个人就会跌到黄泉黑水河中。

　　“可惜了。”

　　“秦如霜这是过不去了，这黄泉黑水河还真是可怕！”

　　“也有可能秦如霜的实力低了一些，如果实力高一些，或许过黄泉黑水河就要容易得多！”

　　梁洛月所在的这一边，不少人议论，梁洛月冲到了桥边，她眼中满是惊恐之色，这会儿他们并没有看到叶星。

　　叶星冲了出来，但是，他隐身着，如果能不被发现，当然不被发现好！

　　“洛月，上来，快上来！”

　　就在秦如霜一脚踏空整个人就要掉下去的瞬间，一只手凭空出现忽地抓住了秦如霜洁白柔美的玉手。

　　叶星的身影出现了，他对着梁洛月这里立刻大吼一声，梁洛月就在桥边上，听到叶星的话，她立刻就准备冲上桥，可是，她的速度快，还有人的反应速度比她更快，启玄铭就在旁边，他抬手，顿时一股吸力牢牢地吸住了梁洛月，梁洛月只有合道境界的修为，启玄铭帝劫圆满，她根本就挣脱不了！

　　“叶大哥！你自己小心！”梁洛月惊叫道，这会儿秦如霜脚已要踏空，身体已经悬到了独木桥外面，叶星抓着秦如霜的手，在别的地方这么做肯定没有压力，在这往生桥上，想必压力极大！

　　“启前辈，你抓着如霜是什么意思！”叶星沉声道，他说着装着极为辛苦地慢慢将秦如霜拉了上来。

　　房泰然他们眼中露出震惊之色，在这往生桥上，叶星居然能将踏空掉下去的秦如霜拉上来！

　　启玄铭目光冰冷地盯着叶星：“叶星，既然你活着，博宇他们的死，只怕与你脱不了干系吧？”

　　那么多的石像鬼被灭杀，启玄铭不认为叶星有这样的实力，所以之前灭启博宇应该不只是叶星做的，但是，叶星可能和别的强者联手！

　　“启前辈，抓着一个女人，你也不怕丢了你的脸面？”叶星说着将秦如霜收到了军魂器中往火幻舞他们这一边走，在这往生桥上待久了可不好，有可能对秦如霜他们的灵魂靠成比较大的冲击。

　　军魂器中，秦如霜脑海之中还是涌现出来大量的记忆，不过所有的记忆都极为的模糊，就在这时，军魂器中，叶星之前布下的灵魂百炼的战痕大阵启动了，灵魂百炼立刻作用到了秦如霜的身上！

　　灵魂百炼的战痕大阵是针对灵魂的，记忆也属于灵魂力量，秦如霜脑海之中涌现出来的仿佛无穷无尽般的记忆这时候有些受到了灵魂百炼的影响！秦如霜领域的是冰属性的法则，受到灵魂百炼的影响，那庞大的记忆其中一些与秦如霜领域的冰属性法则这方面的记忆开始融合，在秦如霜迷茫痛苦的状态下，她对于冰属性的领悟以一种极为可怕的速度提升着，这提升，比之前融合金属的速度还要快，快无数倍！

　　在往生桥上，叶星并没有受到什么影响，不过，这会儿他装着比较慢前进，让启玄铭他们那些人知道他在这上面一点都不受影响，这可不是好事！如果与启玄铭他们谈判，他肯定得吃大亏！

　　两分钟，三分钟，五分钟的时间过去，叶星才“艰难”地通过了往生桥，军魂器中，秦如霜脑海之中涌现出来的庞大记忆一下子消失得干干净净，不过，之前记忆与秦如霜冰属性法则融合对她冰属性法则的提升效果并没有消失，在秦如霜的脑海之中，这会儿赫然已经有了一颗细小的冰珠。

　　冰珠只有绿豆大小，但是其中蕴含着无比恐怖的力量！如果有识货的知道秦如霜脑海之中的冰珠，那一定会惊骇不已，这是域珠啊！只有形成了真正的域，有了真正领域力量才能形成的域珠！

　　当年克里斯达到了十一级，可是，它那时候都没有形成真正的领域！真正的领域形成，一般只有极厉害的十一级强者才有，到了十二级境界，域才比较普遍一些，秦如霜才多少级？八级而已！

　　“如霜，如霜！”

　　叶星让秦如霜出来，火幻舞呼唤着，秦如霜悠悠醒转了，不过，她的样子十分的疲惫，形成那小小的域珠，她自身的消耗也极大！而且刚刚还是在往生桥上，那上面本来对于灵魂影响就大！

　　“叶大哥，幻舞，我没死？还是已经死了，我们这会儿已经在阴间了么？”秦如霜喃喃道。

　　叶星在秦如霜额头亲了一口微笑道：“如霜，你可没有死，我们大家都没有死，你先好好休息。”

　　“没有死么？”

　　秦如霜眼睛亮了一些，“叶大哥，刚刚好恐怖的灵魂冲击，我一下子就迷失了……咦，叶大哥，我感觉有些奇怪，我灵魂海好像扩大了很多，而且好像有什么东西。”

　　“是吗？我给你看看。”叶星道，火幻舞他们也受到了灵魂冲击，但是灵魂海倒没有变化，也没有什么东西出现。

　　很快，叶星神识透入了秦如霜的灵魂海中，他立刻就发现了异常，秦如霜的灵魂海确实有了巨大的变化，她灵魂海的面积和之前相比至少也提升了十倍，叶星神识扩散，几分钟过去，他震惊地发现，秦如霜的灵魂海不止扩大了十倍，应该扩大了三四十倍，这极为的恐怖！

　　要知道，秦如霜灵魂海本就不小，扩大三四十倍，她这会儿的灵魂海不比帝劫圆满的强者差！

　　灵魂海强大，可以容纳更多的灵魂力量，可以承受更加强大的灵魂冲击，好处可不止是一点。

　　“这东西是？”

　　叶星的神识靠近了秦如霜灵魂海之中的那一个小小的域珠，和秦如霜巨大的灵魂海相比，这只是一个小不点，不过，叶星在这一个小不点上面感觉到了极为可怕的力量，他感觉自己神识靠近就会被冻灭！

　　“克里斯，灵魂海中这样的东西是什么？”叶星神识连接克里斯让克里斯也“看”到了那一个小冰珠。

　　“啊！”

　　一会儿过去，克里斯惊叫出声，“主人，域珠，这是域珠啊！怎么可能，这不可能啊，秦如霜只有合道中期的修为，她对于冰属性法则的领悟也只有那么强，她灵魂海中怎么可能出现域珠！”

　　“域珠？”

　　叶星眼睛一亮，“克里斯，你是说真正领悟了领域力量才形成的域珠？”

　　“是啊主人！主人，这怎么回事，让我静静，我想静静……我当年十一级都没有形成域珠，绝大部分十一级的强者也不可能形成域珠，这太不可思议了。”克里斯有些语无伦次地道，它真的被惊到了。

　　“怎么可能，这不可能啊！”

　　克里斯还在那里纠结着，叶星则是思索着，这绝对是大好事！可他也想知道原因，如果知道了原因，说不定他们其余人也可以得到大好处。

　　好一会儿过去，叶星传音询问道：“如霜，你当时感觉到的灵魂冲击有多强大？有没有感觉到异常？”

　　秦如霜道：“叶大哥，当时狂暴的记忆充斥了我整个灵魂海，仿佛要将我的灵魂海都给充爆！”

　　“后来……好像有一些记忆与我融合。”

　　叶星扫了火幻舞他们一眼，他们当时的记忆冲击绝对没有这么恐怖，秦如霜如今这么强大的灵魂海居然都快要被撑爆！

　　“如此强的记忆，一些记忆融合……如霜，你前世应该是很厉害的人物，估计是前世的一些领悟让你吸收了。”叶星道。

　　秦如霜脸色微变道：“叶大哥，我不要觉醒前世的记忆，前世什么样子我不管，我只在乎现在。”

　　叶星笑了笑道：“如霜，你就算想，那只怕也是不可能的！脑海之中涌现出来前世记忆，只是借助了往生桥的力量，而且记忆是模糊的，就算比现在强百倍和千倍，估计也不可能觉醒前世的记忆。”

　　“那就好。”秦如霜道。

　　叶星道：“如霜，你先休息一下，洛月还在那一边，我还得想办法救她！”

　　说到这个，叶星的脸沉了下来，若不是启玄铭，这会儿梁洛月很可能已经一齐被他救到了这边。

　　起身，叶星离开了战痕大阵笼罩的区域到了往生桥桥头，百米而已，叶星看启玄铭他们能看得清清楚楚，启玄铭他们这会也能清楚地看到叶星。

　　“叶星，博宇他们是怎么死的？”启玄铭沉声道。

　　秦如霜声音传到了叶星脑海之中：“叶大哥，他们并没有确定，那么多的石像鬼毁灭，他们认为应该还有其余的不少强者！”

　　叶星心中一动冷声道：“启前辈，你放了洛月，我就告诉你启博宇他们是怎么死的！以你的身份，抓一个实力比你低那么多的女子，不觉的丢人么？你如果不放人，我们是不可能从这里离开的，也不会让你们过来！对了，告诉你们一点，你们就算成功过来了，会有一段时间比较虚弱！”


第0524章 恐怖往生桥！

　　启玄铭脸色一冷，在他看来叶星只是小人物，以他的身份，叶星这样的小人物居然敢这么和他说话！

　　居然敢威胁他！

　　“叶星，立刻告知本座博宇他们是怎么死的，否则本座立毙梁洛月！”启玄铭身上杀气瞬间爆发道，他狂暴的杀气爆发出来，周围地面的碎石都被碾得粉碎，靠得比较近的一些强者连忙退开了一些！

　　叶星大怒，梁洛月她们可以说是他的逆鳞，启玄铭这么说，那是在拔他的逆鳞！

　　“启老鬼，你试试看！我以灵魂起誓，你敢动洛月一下，我保证你们所有的，没有一个到了这一边之后能活着离开！”叶星寒声道，“启家之外的道友，抱歉了，如果启玄铭那么做，只能连累你们了，我无法确定你们到了这一边站稳之后会不会帮启家，所以，只能让你们全部不能过来！”

　　“哈哈哈！”

　　启家一个强者狂笑，“叶星，你以为自己是什么东西，你们那么一点人，可以抵挡我们过去？”

　　叶星冷冷地道：“你们可以试试！你们到这一边，少说也有十分钟的时间十分虚弱！而且，你们以为可以同时到这一边？其余的诸位道友，我无意与你们为敌，只要启老鬼放了洛月过来，我们立马就走！”

　　“叶星，你这是与天下人为敌，好大的胆子！”黄金蛇王阴冷地道，不少的人望向叶星的目光都不善了，他们知道叶星说的有理，叶星不能放他们过来，可是有道理，不代表他们就可以接受！

　　叶星沉声道：“黄金蛇王，你这可过奖了，我可没有胆量与天下人为敌！只是我是洛月的男人，这时候我该站出来！”

　　神星阳沉声道：“叶星，你不会怀疑我们神家被启家收买吧？先让我们神家的人过来，否则，你可别怪我对梁洛月不客气了！之前本少爷一直对她们比较友好，你敢惹本少爷生气，本少爷说不定就当着你的面，当着大家的面占占梁洛月的便宜了，啧啧，她还是一个处子啊，如果那样，可惜了！”

　　叶星对着闻景阳他们招了招手，闻景阳他们一个个到了叶星边上，一个个散发出来了自己的气息！

　　“诸位，我刚刚发下了灵魂誓言的，必定算数！这几位我给大家介绍一下，闻景阳，帝劫圆满修为，克里斯，帝劫巅峰，但是实力达到了帝劫圆满！枯叶老祖，黑冥蛇王，帝劫后期，秦蒙，帝劫中期，痕皇初期！再加上我，幻舞，如霜，蛇大，我们的力量勉勉强强三个帝劫圆满实力还是有的！”叶星平静地道，“实话告诉你们，你们就算能活着到这一边，实力估计不到五分之一！”

　　“这桥也就这么点宽，同一时间，我倒想看看你们有多少人可以到这一边，可以让我们杀！”

　　“启老鬼，你敢乱来，就做好死在这里的准备！”

　　启玄铭心中大怒，他有立刻就击杀梁洛月的冲动，不过，他已经过了那么冲动做事的年纪！如果他真的乱来惹怒了叶星，结果让大家都无法过河，他们启家在这一边的人说不定会被其余的强者灭杀！

　　“启老鬼，你们大可以试试，看看我说的是不是真的，看看我们是不是真的有这样的实力！”叶星冷声道。

　　启玄铭深吸了一口气，他眼中精光闪烁，不一定有其余的桥，就算有，天知道要经过多少关卡，他们只能过这一个河！所以，试，肯定得试，如果没有那么危险，他们直接就可以冲杀过来！

　　“诸位，我们一个势力出几个强者？叶星能到往生桥是救人，这往生桥未必就有那么恐怖！”启玄铭传音，“我们的人联手形成战阵，说不定可以全部通过！只要过去了抵挡叶星他们一会儿，我们其余的人就可以过去支援了。”

　　“好！”

　　“可以！”

　　被叶星威胁，那些势力不少的也不爽了，这桥必须过，所以，其余的势力很快就通过了启玄铭的提议！

　　很快，人选定了，启家出了两个帝劫期的强者，三个合道境界的强者！两个帝劫期的强者实力都不弱，一个帝劫后期，一个帝劫中期，他们都会带着强大的一次性防御宝物攻击宝物，短时间内的实力还不止那么高！

　　其余的势力，几个超级势力都出了两个帝劫期的强者三个合道境界的强者，其余的势力基本上都是一个帝劫期的强者，两个合道境界的强者！总共加起来有二十多个帝劫期的强者，五十来个合道境界的强者，这实力绝对不低了！

　　如果这些人过去比较多，如果他们的实力并没有受到多大影响，那他们完全可以将叶星他们全部拿下！

　　“上！”

　　启玄铭沉声道，启家的强者打头踏上了往生桥，很快，其余的几十个强者一个个接连踏上了往生桥！

　　这些强者形成了强大的战阵，不过，进入往生桥，他们的战阵很快就没有了作用，往生桥上无法动用战阵的力量！而且，前世记忆的冲击是从灵魂深处出现的，强大的防御也并没有多大作用。

　　一步步前行，还没有到中央，踏上往生桥的不少强者眼中就露出迷茫之色，他们没有再往前走，而是向着旁边走去。

　　“刘兄！”

　　“别！”

　　往生桥上其余的人不少出手帮忙，可是，他们抓到其余的人，立刻自己受到的冲击大了许多，其中几个本来自己还能支撑一下，结果自己也迷茫了！

　　“醒来！”

　　启玄铭厉声道，他的声音很大，可是他的声音对于在往生桥上的人来说没有任何的作用，他们茫然的还是茫然！

　　“不好！”

　　有人惊叫道，往生桥上其中一个忽地踏起，“扑通”一声，这一个人落到了黄泉黑水河中，众目睽睽之下，他眨眼之间血肉化为了黑水只剩下白骨，白骨在可怕的黑水中翻滚了一下就沉了下去。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　第一个刚出现，很快第二个第三个接连出现了，短短半分钟，二十来个人跳到了黄泉黑水河中！

　　又一分钟，又有二十来人跳到了黄泉黑水河中化为了尸骨！总共踏上往生桥的七十多个，这会儿三分之二的人已经死去，这会儿他们过的最多的也只过了三分之二，还有三分之一的路程没有过去。

　　越到后面，压力越大！

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　剩下的人继续死亡，启玄铭他们一个个脸色很难看，当只剩下最后五分之一路程时，没有跳下去的已经不足十个！只剩下最后十米时，没有跳下去的已经只有区区五个，最后十米，又三个跳了下去。

　　七十多个强者踏上往生桥，踏出往生桥的只有区区两个，这两个都是帝劫期的强者，一个帝劫中期，是启家的强者，另一个是帝劫后期，是天家的强者，其余势力的强者一个也没有活下来！

　　“拿下！”

　　叶星淡声道，闻景元都没有出手，只是蛇大出手就轻松地将启家天家这两个帝劫期的强者拿下了！从往生桥下来，他们剩下的力量不足十分之一，灵魂极度的疲惫，这会儿他们只想好好睡一觉！

　　叶星之前对于往生桥的可怕还少说了！他之前说启玄铭他们过来实力不到五分之一，实际上，不到十分之一！他自己没有受到任何影响不知道，火幻舞他们则是在军魂器中过来了，他们受到的影响小了许多！

　　“二老爷，我们过来，实力不足十分之一了。”启家的那一个强者强撑着对启玄铭他们那一边大叫了一句。

　　听到这一个强者的话，启玄铭脸色难看了许多，如此可怕的死亡率，实力下降还这么多，那他们还强行过个毛啊！

　　他们这里一千多人，能活着到叶星这一边的十有八九不到百人，实力再降低十分之九，哪怕过去的人全部是帝劫圆满的强者也不顶用！

　　“为什么叶星他们一个个过去了？”启家他们这一边忽地有人道，叶星他们的人似乎一个个全部没有死！

　　听到这一个强者的话，许多的强者眼睛一亮，刚刚的可怕死亡率吓到了他们，可是，这一个强者说的对啊，叶星他们为什么全部过去了？如果叶星帮忙，说不定他们也可以安全地到叶星他们这边！

　　叶星望向了启玄铭：“启老鬼，就因为你们启家，几十个强者死了，不知道你可感觉到惭愧？”

　　“启老鬼，你们启家如今一个帝劫中期的强者在我手中，洛月只有合道中期，用一个帝劫中期的强者换洛月，你不亏吧？让洛月过来，我就答应你们，你们有能力过来的，我绝对不为难！”

　　天家有强者大声道：“叶星，我们天家无意与你，与你炎黄城为敌！我们甚至可以结为盟友！我是天家三长老，我可以发下灵魂誓言，我所言绝对属实！以我天家的声望，以我在天家的地位，想必你不会怀疑！”

　　“叶星，你想必有让我们成功通过这往生桥的方向，只要你告诉我，或者帮忙让我们天家的人过去，我的誓言立刻有效！”

　　叶星摇了摇头：“我很荣幸阁下愿意与我炎黄城结盟，不过，所有的一切必须建立在洛月平安到这一边的基础上！洛月不能平安到这一边，我不会与你们任何人谈，任何人都不能通过往生桥！”


第0525章 三年时光！

　　“玄铭兄，你看——”天家的这一个强者望向了启玄铭道，他是想与叶星结盟的，刚刚那些人过往生桥的可怕他看在眼中，叶星似乎有方法让大家平安过去，天家在这一边的强者可不少。

　　启玄铭沉声道：“叶星这样威胁一下，我们就放人？叶星可以找到平安过去的方法，我们这么多人找不到？诸位，炎黄城的实力与我们任何一个势力都比不上，大家与叶星妥协，不觉的丢人？”

　　“反正人不能放，大家再仔细地寻找一下其余的方法，或许这附近还有其余的路可以到对面！”

　　叶星冷淡道：“启老鬼，你们就慢慢找吧，我先修练了！丑话我先说在前头，如果洛月受到了任何的伤害，你们过来一个我拿下一个！还有，启老鬼，洛月如果受到任何伤害，已经到了这一边的，我立马全部丢到河里去！”

　　说完，叶星进入了他在这一边布下的战痕大阵，火幻舞他们同样一个个进入了战痕大阵中。

　　“闻景元，蛇大，你们两个盯着对面，注意四周的情况！其余人别管其余的了，修练吧！”叶星道。

　　闻景元道：“主人，如果他们那一边叫。”

　　叶星淡声道：“不理会，先晾他们几年！”

　　“几年？”闻景元惊讶地道。

　　秦蒙他们也是惊讶地望着叶星。

　　叶星微微点头：“不错，几年！就算他们妥协，这时候放他们过来，那也不是一个明智的选择！有几年时间，我们都可以将目前的实力巩固，到时候我们本钱雄厚得多，面对他们底气更足！”

　　独孤千虹还能支撑十多年，在这里面几年叶星完全可以接受！之前叶星害怕秦如霜她们被神星阳害了，如今神星阳秦如霜他们都到了这里面，这方面已经不用担心。

　　对于叶星他们来说，如今缺的是时间！

　　“主人，若他们放梁洛月过来了——”闻景元道。

　　叶星淡笑道：“那样更好啊！放洛月过来了，他们自己活着过来，我不杀他们就是！不过，那么恐怖的死亡率，只怕他们的胆子没有那么大，我可以慢慢地救他们过来，还可以得到一些好处！”

　　“叶大哥，我修练了。”火幻舞道，秦如霜域珠都形成了，她也感觉到了压力啊！之前论战斗力，秦如域的战斗力是不如她的，如今，秦如霜的战斗力肯定已经超过她，秦如霜还是战痕师。

　　虽然是姐妹不是敌人，但是竞争肯定有一些，谁想落到后面？

　　“嗯！”

　　叶星点点头，“克里斯，辅助大家修练！”

　　“是，主人！”

　　克里斯可以让灵气更加聚集，大家修练的效果更好！

　　火幻舞秦蒙等很快开始修练了，不过叶星倒没有立刻开始，秦如霜这会儿还没有恢复过来，他到了秦如霜身边坐下轻轻搂着秦如霜：“如霜，你这一次过来有些冒险了，如果我没有在这一边呢？”

　　“叶大哥，我相信我们没有这么容易分开的。”秦如霜轻声道，她说着抬头望着叶星，那绝美的面容，嫩嫩的红唇极为诱人。

　　叶星情不自禁地吻了上去，很快，他舌头霸道地入侵到了秦如霜檀口之中，这一吻一直持续了十来分钟叶星才放开脸色潮红的秦如霜。

　　“如霜，等从这里出去局势稳定下来，我就与你们成亲。”叶星微笑道，“一定给你们一个盛大的婚礼！”

　　“叶大哥，婚礼大小我不在意，我们能在一起就好。”秦如霜依偎在叶星怀里道，这一次她被吓的不轻，她很担心叶星已经死亡。

　　与秦如霜亲热一番，叶星和秦如霜也都修练了起来，对于他们来说，时间很宝贵！几年时间自己就能提升不少了，到时候巩固了，叶星还完全可以动用不灭梵珠对他们进行强化再一次提升！

　　“叶星，叶星！”

　　叶星他们这一边很安静，启玄铭他们这一边就不安静了，房泰然他们到处检查了十来天，可是没有什么发现。

　　好几个强者开始大声叫唤，不过，他们这一边叫半天，叶星他们这里没有任何的回应。

　　神星阳皱眉道：“叶星他们是不是跑了？”

　　“不会！”

　　赫连阳泽摇头，“梁洛月是叶星的女人，没有救到她，他是不可能跑的！只怕是想拖延时间提升自己的实力！”

　　神星阳沉声道：“我们就只能眼睁睁地看着他们提升实力？让梁洛月过来，我好好教训教训他。”

　　“不行！”

　　天家一个强者开口反对，“星阳少爷，我们天家可是有一个帝劫后期的强者在那一边，如果梁洛月受到伤害，我们天家那一个帝劫后期的强者可能会被丢到黄泉黑水中，而且叶星到时候很可能拦着一个都不让过去，这责任你来背？”

　　“该死的，叶星未必有能力把我们全部带过去！”神星阳火道。

　　天家这一个强者淡声道：“但是叶星他们绝对有能力让我们侥幸过去了的强者死在那一边！没有万全之策，我们天家绝对不容许伤害梁洛月。”

　　“不错，这样不行！”

　　“大家还是继续寻找，叶星肯定有方法！不然叶星他们其余人难道一个个都是叶星带过去的？这不可能！”

　　“又没有方法，对付梁洛月，我们绝不同意。”

　　好些个强者站出来反对击杀或者伤害梁洛月，如今叶星可是他们的救命稻草！而且叶星和他们大部分的势力根本就没有仇怨，就算等几年，如果能活着从这一边过去，那也是完全值得的。

　　启玄铭眼中精光闪烁，他们如果比较长的时间没有出去又没有死在这里面，启家和其余的势力肯定还会有不少的强者进入这里面，到时候这一边的强者更多，说不定就可以平安离开抵达对面了。

　　“查，继续查，咱们沿河也查查还有没有其余的往生桥，有没有其余离开这墓穴的方法。”启玄铭沉声道。

　　时间一天天过去，三个月，五个月……启玄铭他们想尽了办法，其余的方向他们也寻找了，可是，在往生桥这一边，他们没有找到任何平安过来的方法，其余的方向，他们同样没有找到出路！

　　其余的往生桥根本就没有发现，在寻找的过程中还死了一些人！不过就算死了一些人，叶星他们对岸的人也更多了，启家和其余的势力第二队人进入了这里面，他们的力量不比第一队人弱。

　　一年时间过去，叶星他们对面是三千来人，两年时间过去涨到了五千来人，三年时间过去，叶星他们对面，人数超过了一万人！这些人一个个的都是强者，实力差的也有合道初期的修为！

　　不过，这些人并不全部是比较大势力的人，后面第三年进入的强者很多都是属于中小势力的，启玄铭他们进入这里面这么久的时间没有出去，救援的人进来也没有出去，各大势力担心了，允许，甚至强迫一些中小势力派了强者进入这里面，更多的强者进入，启玄铭他们应该更安全。

　　“玄铭兄，我是没有办法了。”房泰然苦笑，他已经全力研究往生桥八年，不少的敢死队成员配合了他的研究，死了二三十人，但是房泰然并没有什么进展，这往生桥根本就没有捷径，他们也没有什么宝物可以克制往生桥的力量。

　　启玄铭眉头紧皱着望向了对岸，随后，他扫了梁洛月一眼，或许只能让梁洛月到对面了，启家已经许多的人陷到了这里面，如果大量的强者死在这里，那对于整个启家的实力是巨大的打击！

　　这里这么多的人，若是放梁洛月过去了，启玄铭倒是相信叶星不敢在那一边搞鬼！而且，在放梁洛月过去之前，他们肯定也会要求叶星他们发下灵魂誓言。

　　“玄铭兄，如果没有其余的办法了，咱们还是和叶星谈判吧。”天家三长老走了过来沉声道。

　　再这么拖下去，各大势力会进入更多的强者，不说接下来还会死多少，一关关到他们如今在的地方就会死去不少人！

　　“嗯！”

　　启玄铭深吸了一口气点了点头，三年了都没有进展，房泰然都放弃了，再查下去也不会查出什么！

　　“叶星，你听着，我们准备放梁洛月过去，在放人之前，先谈判！”启家另外一个强者大声道。

　　“叶星，别想着避而不谈，这三年各大势力强者不少的进入这里面，死掉了许多，再拖下，你的罪过就大了！”

　　修练中的叶星睁开了眼睛，和三年之前相比，他的气势更加的凝练，沉稳，眼神也更加的深邃！

　　两个月之前，叶星已经将自己的修为提升到了合道圆满，只差一步就可以到帝劫期的修为！

　　火幻舞和秦如霜，两女之前是合道中期修为，如今已经达到了合道巅峰的修为！秦如霜的灵魂力量在之前的基础上提升极大，而且，她已经可以动用一下领域力量，不过因为修为问题，她坚持不了多久。


第0526章 第一个条件！

　　克里斯之前帝劫巅峰的修为，如今已经帝劫圆满！它和叶星的实力都提升，控制方面的能力增强了许多，秦蒙他们的实力也提升了，秦蒙之前帝劫中期，如今已经提升到了帝劫后期修为，战痕方面提升到了痕皇中期！

　　枯叶老祖和黑冥蛇王之前都是帝劫后期，如今提升到了帝劫巅峰，蛇大从帝劫初期直接提升到了帝劫后期！

　　叶星他们中，修为没有提升的也就闻景元，他本就是帝劫圆满，这时候不灭梵珠无法将他提升到超越帝劫圆满！而且就算可以，这时候叶星也不会这么做，对于闻景元的忠诚，叶星心中还是打问号的。

　　别提升了，结果闻景元来一个反噬！

　　“叶大哥，他们终于要放洛月了。”火幻舞有些惊喜地道。

　　叶星淡淡一笑，这倒并没有出乎他的预料，杀了梁洛月对他们来说又有多大的好处？可以说，根本就没有什么好处！抓着梁洛月不放，他们也不好伤害梁洛月，放掉，这是他们最好的选择！

　　仗着实力强大，放了梁洛月，启玄铭他们如今底气也足！他们可想不到叶星他们的实力短短时间会有那么大的提升！

　　——三年，赵天剑他们的实力提升也不小，之前相当于九个帝劫圆满，如今已经相当于十二个帝劫圆满！

　　只要有足够的灵能，不灭梵珠的强化很恐怖！不过……这么多的人都提升，之前得到的灵能，如今已经基本上消耗！

　　“放人吧。”

　　叶星走出了战痕大阵淡淡地道，他的气息收敛着，不主动释放出来，房泰然他们是难以察觉的。

　　如今合道圆满的修为，灵魂更强，对于气息收敛更加强大！

　　“叶星，你可知道这一段时间因为你，多少势力多少人死亡了？”见叶星出现，启玄名厉声道。

　　叶星有些怪异地道：“启老鬼，这些人死亡跟我有什么关系？是我让他们进来的？是我让你们进来的？好像我们是最先到这里面，启博宇他们都在后面，严格说起来，是你们启家的问题吧？如果不是你们启家让启博宇他们进来，你们其余的人就不会进来，你们就不会散发消息吸引其余的势力强者进来！其余势力的强者不被困在这里面，更多的人就不会进来，大家说是不是这个理？”

　　“你硬要说我拦着所以后面的人进来，我最开始也说了，只要你们放了洛月，我立马不再拦？我说过没有？是你们启家的人扣着洛月，怎么着，我一定得抛下自己女人逃生才合你的心意？”

　　“哼！”

　　启玄铭冷哼一声，他活的岁月比叶星长的多，但是论嘴皮子上的功夫，他还真比不上叶星！

　　“启老鬼，如果你们叫我是想吵架的，咱们吵一架，然后我就继续修练了，如果不是想这么做，那就别说那种惹人发笑的话，赶紧放人！”叶星冷笑道。

　　启玄铭深吸了一口气沉声道：“叶星，放梁洛月可以，你得发下灵魂誓言放人了，我们的人过去你绝对不能伤害！另外，如果有通过的方法，你得告诉我们通过的方法，我们可以付出一些宝物！”

　　叶星淡声道：“放人之后，我不在这里对付你们，这个之前我就发下过灵魂誓言，没有必要重复！你们如果担心，我就补充一下，你们的人过来，幻舞他们也不会对付你们，这一点，我以自己的灵魂，以炎黄城的声望保证！”

　　“至于通过的方法，放人之后再谈！你们放心，既然这一边还有好处，我不会那么快离开的！”

　　启玄铭微微点头，他挥了挥手，启家拦在了桥头的两个强者让开，梁洛月立刻冲上了往生桥！

　　在梁洛月冲上往生桥的时候，叶星同样冲上了往生桥，在梁洛月还没有迷失的时候，叶星就已经到了梁洛月身边，将她收到军魂器中，叶星立刻返回，前后不到十秒，叶星就已经将梁洛月救下。

　　“叶大哥！”

　　从军魂器中出来，梁洛月眼中泪光闪烁，叶星抱住了梁洛月，他立刻给梁洛月检查了一下，别启玄铭他们做了什么手脚！按理启玄铭他们不会这么做，可不怕一万就怕万一，别人到了这一边结果梁洛月还死去。

　　一会儿过去，叶星松了一口气，启玄铭他们应该没有做手脚！之所以说应该，那是因为叶星如今战痕水平还只是痕皇后期，战痕灵瞳也还只是痕皇巅峰水准，这一段时间，他战痕水平没有提升。

　　不是叶星不想，是暂时没有这方面的资料！没有资料强行强化，那消耗的资源会多上许多倍！

　　“叶星肯定掌握了什么方法。”

　　“在上面居然这么快，而且带着一个人！”

　　启玄铭他们这一边许多的人震惊，叶星刚刚救梁洛月实在太轻松了，仿佛那就只是普通的桥！

　　可超过三年时间的研究，房泰然他们都很清楚，这往生桥绝对不是什么普通的桥，它无比可怕！

　　“叶星，人给你了，是不是谈谈别的了？”启玄铭开口道，他的语气比之前都柔和了一些，没有了人质在手，无法那么硬了。

　　叶星放开了梁洛月望向了对岸淡声道：“想必你们看到了，我有能力带着其余的人通过往生桥！”

　　“没有其余的方法，你们想安全地过来，只能通过我将你们带过来！”

　　启玄铭沉声道：“叶星，说你的条件，你想要什么！让我们启家的人发灵魂誓言不对付你，不对付炎黄城？可以！”

　　叶星笑了，和启家的仇恨，那已经不是一句灵魂誓言可以约束住的了，启玄铭他们就算发下了灵魂誓言，到时候该杀他还是会杀他！灵魂誓言也不是立刻应验，离开神启大陆，灵魂誓言很有可能还没有效果！

　　“诸位，我有两个小小的条件，你们听好了！第一个条件，我要战痕方面的资料，要蕴含强大灵能的宝物，给多少，你们看着办，以我的能力，我是不可能将你们所有人全部救过来的，或许二分之一，或者三分之二四分之三！你们每一个人拿出来了多少东西让我知道，每一个势力拿出来了多少东西让我知道！哦对了，启家拿出来的东西，得是其余势力强者的两倍。”叶星淡声道。

　　“根据你们的修为实力地位，我心中有一个价码，这个价码就不告诉你们了，你们超过我心中价码越多，就越在前面救援过来，如果排在了后面，或者连我心中定的价码都没有超过，那就只能对不起了，咱们生意做不成。你们不要和我讲价，哪一个势力和我讲价，我肯定就往后面排了！”叶星淡笑道。

　　不少人暗暗皱眉，天知道叶星的是什么样的价码，叶星这样的条件，他们肯定得大大出血才行。

　　“你们好好考虑一下，考虑好了，东西弄好了，就把所有的东西装在一个个的空间戒指中，空间戒指上附上你们的灵魂气息，所有的空间戒指，你们给神星阳好了，让他带着东西到这一边来。”叶星道。

　　“不行，不行。”

　　神星阳连忙道，第一个被救过去，这个很好，但是他之前得罪叶星了啊！他还想着占梁洛月她们的便宜，还强行让她们也跟着到了这鬼地方，神星阳担心自己到了叶星这一边叶星直接灭了他！

　　叶星微微一笑：“神少放心，我只是想和你好好地谈谈，之前发了灵魂誓言，肯定不会杀你的！”

　　“诸位，你们自己好好考虑吧，希望你们有诚意，这样大家就合作愉快了，不然，我就走了，你们自己到时候再想办法过来！”

　　说完，叶星又回到了战痕大阵中，启玄铭他们这一边议论纷纷，三天时间，启玄铭他们再一次通知叶道。

　　“东西准备好了？诸位，想加一点的，你们现在加一点还来得及，没有达到我心中价码的，我可不会救。”叶星道。

　　没有人动作，该给的他们已经给了，神星阳带着所有的空间戒指心神忐忑地上了往生桥，到中央他就迷失了，不过，这会儿叶星到了，带着神星阳，叶星很快就回到了火幻舞他们这边。

　　“你们其余人先等几天，我和神星阳好好聊聊！”叶星丢下一句话带着神星阳进入了战痕大阵！

　　不过，进入战痕大阵内的房子，叶星很快进了修练室，他这会儿没有理会神星阳而是准备闭关几天！

　　神星阳拿过来的空间戒指叶星已经拿到手，灵能，战痕灵卡都不缺了，他要提升自己战痕方面的能力！


第0527章 第二个条件！

　　“战痕方面的资源还真是多！”叶星心中惊叹，所有的空间戒指他都查看了，其中战痕方面的灵卡有许多！

　　黄泉黑水河对岸，痕皇圆满的人物超过十个，他们一个个都拿出来了战痕灵卡，而且其中的知识都达到了痕皇圆满等级，其中有些古朴的战痕灵卡，叶星估计其中的资料超越了痕皇这一个层次！

　　“乖乖，灵能资源也恐怖啊！”叶星脸上露出兴奋之色，启玄铭他们这一边强者超过一万，没有一个在合道境界以下，就算每一个人拿出来的都比较少，总的财富也肯定是一个惊人的数目。

　　更何况，为了活命，谁又会在这时候小气？叶星又不是必定救多少，他们很清楚，他们如果小气叶星肯定不会救！到时候灵能是白出了，结果他们还得冒险通过往生桥！

　　叶星仔细地查看了一番，这些灵能资源太惊人了，不说让更多的人，让他，让秦如霜火幻舞独孤千虹梁洛月达到帝劫圆满的修为肯定没有问题！当然，这个是不考虑不灭梵珠到时候的升级，叶星有一种预感，等他到帝劫期的修为，不灭梵珠自己的升级消耗的资源肯定极为极为可怕！

　　“先提升！”

　　叶星深吸也一口气压下了心头的兴奋，立刻他神识探入了一块战痕灵卡之中疯狂地吸收里面的信息。

　　叶星之前的灵魂就很强大了，如今已经合道圆满，他的灵魂比一般帝劫圆满的强者还要强大不少，吸收战痕灵卡中信息的速度极快！不过，就算这样，叶星吸收完所有战痕灵卡中的信息也花了足足五天时间，每一秒他接收到的信息都极多，五天时间接收到的信息，那是极为恐怖的数量！

　　换一个一般帝劫圆满的人物，这么多的信息涌过去，那肯定可以让对方灵魂海都被直接撑爆！

　　“强化！”

　　叶星沉声道，所有战痕玉简读取完叶星才强化融合，这样强化会更加的容易，更加的全面！这会让启玄铭他们多等一段时间，但是三天时间他们都等了，短短十天半个月的时间他们肯定等得起。

　　一天，两天……五天，十天！整整十天，叶星不灭梵珠一直在强化，恐怖的灵能被消耗掉了！

　　叶星战痕水平倒没有由痕皇后期直接提升到痕皇圆满的水平！他只是提升到了痕皇巅峰，不过，叶星这一个痕皇巅峰含金量远比一般的痕皇巅峰厉害，他掌控的知识全面许多，铭刻的战痕也能达到传奇级别！

　　以痕皇巅峰的水准铭刻传奇级别的战痕，效果绝对不会比痕皇圆满的人物一般的战痕差！战痕灵瞳方面，叶星倒是强化到了痕皇圆满水准，末日灵瞳之中叶星感觉到蕴含着毁天灭地的力量，哪怕不动用其余的手段只动用末日灵瞳，一般帝劫期的强者也肯定不是叶星如今的对手，末日灵瞳中一道战痕飞出去就可以灭杀对方！

　　“呼！”

　　叶星长长出了一口气结束了强化，灵能还有，提升到痕皇圆满的知识叶星也储备了，但是这时候提升到痕皇圆满，叶星感觉还是急了一点点，凡事太过了就不好了，不利于以后实力的提升！

　　“痕皇巅峰，距离痕皇圆满只有一步之遥，战痕灵瞳更是达到了痕皇圆满水准，暂时可以了！”叶星脸上露出满意之色，以他如今的战痕水平，再加上他如今的修为，就算不灭梵珠不爆发，叶星相信自己对付一个一般帝劫圆满的人物肯定没有问题，如果不灭梵珠爆发，他的修为可以由合道圆满到帝劫后期，就算十个一般帝劫圆满的人物联手，叶星也有信心将他们打出翔来！

　　若是再加上赵天剑他们的实力，叶星一个人，哪怕面对二三十个一般帝劫圆满强者的围杀，他也不惧！到这一步，叶星底气足了许多，这是强大的实力带来的底气，面对启家神家这样的势力也不是太畏惧的底气！

　　脸上带着淡淡的笑容，叶星离开了修练室，闻景元蛇大他们还是在盯着，神星阳在附近，他被禁锢了修为，不敢有任何异动。

　　“主人！”

　　闻景元和蛇大恭敬地道，蛇大以前心中还有些恨，毕竟叶星灭了魔蛇窟！如今他心中完全没有恨了，他之前那么多年也只是帝劫初期，跟了叶星之后，这才多久，他就已经帝劫后期的修为了。

　　闻景元这一次没有提升，不过，他对于叶星的忠诚度也提升了，只要紧紧跟着叶星，效忠叶星，他相信自己离突破帝劫圆满的那一天不远！效忠叶星，做了叶星的手下又如何？只要有了恐怖的修为，到时候对外，自己还不是可以很牛逼？

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，闻景元他们望了叶星一眼心头震惊，从叶星的气势看，叶星的实力肯定又提升了许多！

　　闻景元清楚地记得，最开始的时候叶星他们联手也就和他的实力差不多，如今，他自己的实力都比之前强了许多，叶星的实力更不知道增强了许多，之前叶星的实力对于叶星如今实力来说就是渣渣！

　　“洛月在修练？”叶星道。

　　闻景元他们点头，叶星很快进入了梁洛月的房间，给梁洛月仔细地检查了起来，之前叶星是没有发现任何手脚的，如今未必还是那样的结果！关系到梁洛月的安全，叶星检查的很慢，很仔细，半个时辰过去没有发现，一个时辰过去叶星还是没有发现，两个时辰过去，检查接接尾声了，忽地，叶星眼中精光一闪。

　　在梁洛月的一个指甲中，叶星发现了一点点异样，集中注意力，叶星全力查看，又十分钟，叶星确定了，梁洛月的指甲中隐藏着一个小东西，这一个小东西有着极为强大的杀伤力！如果它的力量爆发，梁洛月绝对会被瞬间杀死，而且那小东西爆发出来的力量很可能将周围实力低一些的全部杀死！

　　“很好，很好！”

　　叶星眼中寒光闪烁，这小东西十有八九是启家的人弄的，从上面，叶星感觉到了房泰然的气息！

　　“叶大哥，是不是有问题？”梁洛月心头一紧道。

　　叶星摇了摇头：“没有，放心！”

　　叶星思索着，很快他就想到了解决的办法，如果以他之前的战痕水平，就算发现了他也很难解决，将指甲剪掉？指甲掉的瞬间就是梁洛月死的时候！不过，以叶星如今的水平，问题不是很大。

　　叶星的战痕水平虽然只是由痕皇后期提升到了痕皇巅峰，但他这一个痕皇巅峰远不是一般痕皇巅峰可比！

　　很快，叶星弄出来了一个指环，指环中被叶星铭刻了不少的战痕，那一道道战痕都是传奇级的战痕！

　　“洛月，戴上这个。”叶星道，梁洛月听话地戴上了，叶星又在梁洛月身上也铭刻了几道战痕，以那一个指环的力量再加上梁洛月身上铭刻的战痕，足以保证梁洛月自身的安全了。

　　至于那力量爆发伤到其余的人，叶星既然已经知道了，以他们的实力，那小东西别想伤到其余人。

　　从梁洛月那里出来，叶星很快进入了秦如霜的房间，仔细检查之后，叶星发现，在秦如霜的身上启家也动了手脚！

　　“好个启家！还好我战痕水平提升了，如果不是战痕水平大大提升，这一个亏可就吃大了。”叶星心中冷笑。

　　两个时辰，叶星从秦如霜房间离开，他望向了神星阳。

　　“叶兄，我打秦如霜她们主意是我的不对，我道歉。”神星阳连忙道，这些天没有人处理他，不过他一直提心吊胆着。

　　“神星阳，你跟我来。”叶星淡声道。

　　神星阳心中忐忑地跟上了叶星，叶星到了黄泉黑水河边，神星阳惊叫道：“叶星，不，你不能把我丢下河。”

　　“叶星，我都已经给了你许多的宝物了，之前的过节我们就一笔勾销！我也没有对秦如霜她们怎么样，启家的强者想伤害她们时，我还保护了她们呢。”

　　叶星望着启玄铭他们这一边淡淡地道：“谁说了要把你丢下去？我只是让你看着对面，好好看着。”

　　“叶星，你还有什么条件！”启玄铭沉声道，叶星从战痕大阵中出来他们立刻就发现了叶星他们。

　　叶星望向了启玄铭很平淡地道：“启二爷，我只有一个条件了，诸位道友听着，我这一个条件是，我要启家所有的人死在那一边！其余的势力每一个强者都要参与其中，都要沾染启家强者的鲜血！”

　　“什么！”

　　神星阳震惊！

　　启家的强者惊骇！

　　其余势力不少的强者也脸色大变！

　　之前启家的强者也交了宝物，收了东西，无论是启家还是其余的势力都以为叶星会收手了！毕竟就算启家这里所有的强者都死亡，启家的实力还是很强大的，叶星应该不敢再与启家硬拼下去！

　　——在那些强者的估算中，叶星他们的实力顶多也就相当于三四个一般帝劫圆满，这样的实力和启家相比差距太大！


第0528章 启家的决定！

　　“叶星，你放肆！”启玄铭咆哮道，叶星竟然想利用其余的人灭杀他们启家在这一边的强者，岂有此理！

　　“叶星，你以为凭你，就可以让其余的人对付我们启家？你未免太天真了！我们启家存在已经数百万年，你叶星，你炎黄城算什么东西！”

　　另外一个势力的强者道：“叶星，这就有些过了，你和启家的矛盾，也没有到这份上不是？”

　　“就是，你让我们灭了启家这些人，我们就灭了启家这些人？启家的实力可不低，到时候启家的报复怎么办？”

　　不少人开口，这些人所属的势力大部分与启家走的比较近，启家如果出事对他们可不是好事！

　　房泰然盯着叶星，他沉声道：“叶星，博宇等是死在了你的手中？”

　　叶星神情淡然没有开口，说谎，如今没有这个必要！不过承认，也没必要，随便他们去猜测了！

　　启玄铭脸色难看地道：“原来如此，原来如此！叶星，博宇他们竟然也死在了你的手中，你与我们启家的仇已经化解不开！”

　　叶星冷笑：“启老鬼，别说的你们启家好像很无辜，启博宇他们为什么进入这里面，你不会不清楚吧？他们想杀我，我难道束手就擒？启老鬼，我也不想和你们启家结仇，但是你们启家欺人太甚！”

　　启玄铭狞笑道：“叶星，你以为你赢了？很遗憾，只怕你没有！你还是乖乖地让我们所有人全部过去，本座可以饶了秦如霜和梁洛月，否则，秦如霜和梁洛月马上就得死，凄惨地死在你面前！”

　　“别想着找出来她们有什么问题，以你的水平，你还办不到！就算发现了异常，你也解决不了！”

　　叶星淡淡地道：“你说的是洛月指甲中的一个小东西，还有如霜一根头发中的一个小东西？抱歉，只怕你们要失望了！”

　　启玄铭和房泰然等人脸色一变，叶星说的一点不错，他们弄的手脚就是在梁洛月指甲和秦如霜的头发中。

　　叶星说的这么准，不可能是猜测，叶星是肯定知道了！既然知道，那叶星就不可能没有解决！

　　“爆，爆！”

　　启玄铭捏碎了一颗小珠子，这一颗小珠子与梁洛月指甲中的那一个小东西是连接起来的，小珠子碎，那一个小东西立刻就会爆炸，如果叶星没有准备，爆炸狂暴的力量绝对可以将梁洛月炸死。

　　而且，爆炸的力量很可能还会让秦如霜，让火幻舞等重伤甚至死亡。

　　“轰！”

　　启玄铭这里小珠子捏碎，很快，梁洛月左手小手指前面的指甲上顿时爆发出来极为恐怖的力量，不过，这一股力量还没有伤害到梁洛月的身体就被叶星布下的强大战痕拦了下来，梁洛月也就指甲碎了，这样的小伤对于一个合道巅峰的强者来说不值一提，转眼之间就可以完全恢复过来。

　　“轰隆！”

　　梁洛月指甲中的小东西爆发出来的力量冲击了四周，叶星布下的战痕大阵被摧毁了，不过，秦如霜他们一个个好好的，叶星已经有了准备，闻景元帝劫圆满的修为，克里斯也有了帝劫圆满的修为，梁洛月指甲中那一个小东西爆炸的力量想伤害到其余人完全没可能！

　　“很好！”

　　启玄铭眼睛一亮，他看到叶星他们这一边爆炸出现，而且激发出来了很大的尘埃！只要将梁洛月炸死了，还有秦如霜这一个人质，可以要胁到叶星！已经提前通知了叶星，将两个一齐炸死启玄铭知道应该不可能。

　　叶星挥了挥手，尘埃立刻散去，启玄铭他们目光一凝，梁洛月哪里有死，梁洛月看上去好好的，启玄铭他们眼尖，他们看到，梁洛月只是指甲碎了一点点，这一点小伤都在极快的速度恢复。

　　“房兄，你不是说万无一失。”启玄铭脸色难看地道，这一个底牌没有用，那事情有些麻烦了！

　　房泰然紧紧地盯着叶星，他了解到的资料，叶星最多痕皇中期的修为，区区痕皇中期的修为难发现那小东西，房泰然完全不信！他布下的东西，就算痕皇圆满的强者想发现也不是容易的事情！

　　“不可能，这不可能！”房泰然低语道，忽地，他喝问道：“叶星，你如今战痕是什么水平了？”

　　叶星淡淡地道：“告诉你们也无妨，痕皇巅峰而已，不过战痕灵瞳已经达到了痕皇圆满的水准！”

　　“嘶！”

　　不少人倒吸了一口凉气，叶星居然战痕水平已经达到了痕皇巅峰的水平，战痕灵瞳更是达到了痕皇圆满水准！叶星才多大，居然战痕方面到了这么恐怖的地步，痕皇级的强者基本上年龄都很高了，痕皇巅峰，痕皇圆满的人物，神启大陆哪一个是三百岁以下的？叶星可三十岁都没有啊！

　　“诸位，我的条件已经提出来了，你们办不办那是你们的事情，启家的人如果杀完了，如果沾了启家人的鲜血，我可以接你们平安到这一边。或者，你们就自己想办法吧，也就百分之九十七八的死亡率，还是有百分之二三的可能活着到这一边的。”叶星淡声道。

　　不少人暗暗翻了白眼，也就百分之九十七八的死亡率？对自己命看得重的，百分之二三的死亡率都有些难以接受了，还百分之九十七八的死亡率，这样的死亡率，有多少人敢踏上往生桥冒险？

　　“叶星，这条件，我们难以接受。”有强者沉声道。

　　叶星淡淡地道：“我条件就是这么一个条件，接不接受，那是你们的事情！我还在可以在这一边等你们几年，我不急！只是到时候可能你们所属的势力会有更多的强者进来，前面几关也不容易过。诸位道友，启家众强者身上可还有不少好东西，他们死了，他们身上的好东西全部归你们，我就不要了！哪一方势力的人如果坚决支持启家，也可以一齐灭了，到时候收入还要高上不少！”

　　叶星这话说完，不少人目光望向了启玄铭他们，启玄铭等启家强者脸色微变，击杀他们，叶星不分宝物，这大家的动力就足多了啊！启家存在了那么长的岁月，他们身上肯定有很多好东西！

　　“玄铭兄，不妙。”房泰然传音道，他们启家的实力强，单独这里任何一个势力都不敢乱来，但是如果大家一起，那就……杀他们，自己可以活，不杀他们，自己到时候很可能死亡，这选择，不是那么难以做出！

　　启玄铭脸色难看，房泰然这一个常常做研究的人都知道，他怎么会不知道！启家与不少的势力有联姻，有合作，可是，这些东西与自身的性命相比都不算什么！启家还有很大的力量，可是，如果这些势力下手了，到时候启家能怎么样？报复这所有的势力？到时候别被这些势力灭了就好！

　　“诸位，给你们五分钟的时间考虑，你们如果动手，那就赶紧的，如果不动手，我可修练去了，我一闭关，说不定两三年就过去了。”叶星淡声道。

　　五分钟！

　　启玄铭等心中一紧，叶星这么说，如果其余的势力想出手，那五分钟之后肯定出手！五分钟的时间，也足够一个个势力，一个个强者暗中沟通好了。

　　很快，启玄铭等得到了传音，有与他们关系不错的强者告诉他们，说有其余的强者在相互商议。

　　“怎么办？”

　　启玄铭将启家一些强者聚拢了道，他也是经历过大风大浪的人，可是，这会儿心中也充满了惊惧！

　　如果是在别的地方，他们还可以逃，可是在这里，他们逃到哪里去？后退退不了，两边也没有出路，前方，往生桥九死一生都不止，而且叶星他们在往生桥这一边守着，冲过来很有可能也是死。

　　房泰然沉声道：“我们一齐冲上往生桥，能不能活下去，看运气！以我们的实力，应该会有一些人冲过去，到了那一边立刻全力爆发逃走！应该还是可以逃走几个！就算一个都没有逃走，这样我们启家至少与其余的势力没有结仇，其余的势力不会再对付我们启家其余的人，至于叶星，他这么做得罪的人也不少未必可以活着离开，就算活着离开了，我们启家的人也饶不了他！”

　　“大家有没有其余的好办法？如果没有，就这么做！”启玄铭沉声道，这是不是办法的办法！

　　没有人开口，十来秒迁去，启玄铭眼中寒光闪烁：“就这么定了，倒数三秒，大家全部冲上往生桥！活了下去的，把消息带回家族，一定要灭了叶星，灭了炎黄城，否则我们死去了的，死不瞑目！”


第0529章 灭启家强者！

　　“三，二，一，冲！”

　　启玄铭的声音响起在了启家在这一边所有强者的耳中，下一刻，启家所有的强者全部冲向了往生桥。

　　其余的强者没有人出手，启家不是那么好对付的，既然启家选择了这样的方式，他们乐得看热闹。

　　叶星想利用他们对付启家，他们可没有那么听话！

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，启家在这一边有四五百人，如果他们的实力真的最多只相当于三四个帝劫圆满，那说不定启家真有一些人可以逃脱！从往生桥上下来，他们肯定就会爆发自己全部的力量逃命！

　　哪怕很虚弱，如果动用禁招，动用最好的底牌，那启家的强者肯定也能爆发出来十分强大的力量！

　　时间一秒秒过去，启家好些个人迷茫了，他们转身就跳入黄泉黑水中，眨眼之间化为一具白骨！

　　不过，也有不少的启家之人冲过了中心点，冲向了叶星这一边，启玄铭了，房泰然冲在了前面！

　　“想逃，可没有这么简单！”

　　眨眼之间，叶星踏上了往生桥一步步走向了启玄铭他们！

　　“杀！”

　　启家一个帝劫圆满的强者出手，不过，他力量还只提起了一些，还没有发出来就陷入了迷茫状态，在这上面他本就支撑的比较辛苦，一动用力量攻击，他抵抗能力降低，哪里还能挡住往生桥的力量！

　　“过来！”

　　叶星一抬手，这一个帝劫圆满的强者立刻被吸了过来，在吸过来之前，他已经被叶星灵魂突刺灭杀！

　　帝劫圆满的强者，身上空间戒指中好东西可不少，让他就这么跳到黄泉黑水河中，太可惜了！

　　叶星虽然得到了不少的东西，但是好东西谁嫌多？而且他也不知道到时候不灭梵珠升级需要多少能量！

　　“启玄铭，你没有想到会死在我手中吧？”叶星淡声道，他说着抬手一指，距离他已经没有多远的启玄铭顿时倒地死亡，他如今不爆发，实力也相当于帝劫圆满了，这会儿启玄铭的实力被往生桥力量压制，防御低得可怜，特别是灵魂方面的防御，叶星灵魂突刺轻轻松松就能取他的性命！

　　“叶星，我不是启家人，我向你效忠！”叶星望向了房泰然，房泰然忽地道，“叶星，我有痕皇圆满的修为，想必可以帮到你不少，你可以控制我！”

　　“抱歉，我可信不过你！”叶星淡声道，他说着又是一道灵魂突刺，房泰然也死去，尸体被他收了！

　　众目睽睽之下，叶星就站在那里，启家的强者一个个冲上去，然后全部被叶星给击杀尸体收了起来！他们都是强者，尸体给克里斯不错，而且，他们的空间戒指，他们身体内的宝物是好东西！

　　“叶星之前是装的！”

　　“不错，叶星之前是故意装的很困难，他在往生桥上似乎没有受到任何的压制！”

　　“谁能告诉我，叶星什么时候有了这样的实力？这明显有了帝劫圆满的实力，一般帝劫圆满，或许还不是叶星的对手吧？”

　　“是肯定不是对手！你们注意看，叶星这会儿并没有爆发只是比较普通的出手，如果他爆发，他的修为可以提升，不说帝劫后期，到帝劫中期肯定没有问题！修为从如今合道圆满到帝劫中期，实力得提升多少？不说多了，十倍会有吧？叶星一个人，至少就可以对付十个一般帝劫圆满！”

　　“恐怖，太恐怖了！有这样的实力，怪不得叶星不怕灭了启玄铭他们！到时候启家就算找麻烦，叶星也未必怕！”

　　……

　　一个个的强者惊骇不已议论纷纷，叶星的实力让他们惊到了，在他们之前的估计中，叶星可没有帝劫圆满的实力，如今，这怎么回事！帝劫圆满，还是没有爆发的状态，这和他们之前的估计差的可不是一星半点！

　　神星阳呆呆地望着叶星的背影，看着他轻描淡写的击杀一个个启家的强者然后收了他们的尸体，他心神战栗，叶星居然这么强，他的实力虽然也不差，但是和叶星一比，那可就差的太多了！

　　这样的情况下，自己居然去招惹叶星的女人，神星阳恨不得狠狠地抽自己几个耳光，自己怎么就做了这样的蠢事。

　　“合道圆满，叶星就有这样的实力，如果他到了帝劫期，那——”想到这一点，神星阳心中更加发毛，自己不会也被叶星给干掉吧？

　　时间一分一秒过去，往生桥上，启家实力比较低的人物跳到黄泉黑水河中有不少，实力比较高的，叶星就没有让他们跳河了，他一个个将他们全部拿下，他们空间物品的中的宝物自然同样拿下！

　　五分钟不到。

　　往生桥上除了叶星，启家的强者已经一个都没有！上万强者所在的这一边，所有的强者沉默地望着叶星，他们这会儿都没有议论了，叶星带给他们的震慑太大，这时候都有些不知道该说什么！

　　“呵呵，诸位道友，这上面的风景其实不错。”叶星轻笑道。

　　“咳！”

　　天家三长老轻咳一声，“叶城主，恭喜恭喜，叶城主居然已经有了如此实力，炎黄城成为整个神启大陆的超级势力，指日可待啊！”

　　天家三长老的话打破了沉寂，这一边立刻好些个人开口，之前叶星让他们有些不开心了，这时候，那些不开心都散去了，叶星表现出来的实力太低！

　　一个实力低的人物威胁了大家，大家会很恼火，但是一个实力很强的人物占着优势威胁了一下大家，大家不会那么恼火！更何况，这会儿他们能不能成功渡过往生桥，还得叶星帮忙呢！如果叶星帮忙，以叶星在往生桥上表现出来的轻松，他们一个个肯定都可以成功地通过往生桥，都有可能活着离开这可怕的墓穴！

　　“诸位，你们居然没有一个人出手，就那么放启家的人上了往生桥，我有些失望。”叶星淡声道。

　　天家三长老连忙道：“叶城主，启家的人突然那么做，我们也有些反应不及，五分钟时间还没有到，我们还没有商量好！启家的实力很强，没有商量好的情况下，我们也不敢随便出手，希望你能谅解！”

　　天家三长老相信叶星不会不管他们，但是他们得给叶星台阶下。

　　叶星微微点头：“三长老说的倒也有些道理！不过，你们没有出手，这大大加重了我的危险！你们中肯定还有一些势力是与启家交好的，我如果立刻救你们过来，只怕自己就得倒霉了。”

　　天家三长老连忙道：“叶城主，我们天家愿与叶城主结盟，谁敢对付叶城主，我们天家不会袖手旁观！”

　　“我们神家也是！”神家这一边为首的强者道。

　　“叶星，你是天才战痕师，我们战痕师总会的大门一直为你闯开！你如果加入战痕师总会，不说成为副会长，成为长老是肯定没有问题的！”

　　炼丹师协会，猎妖师协会的强者这时候也开口，一个个立下保证，在他们之后，其余的势力也纷纷保证。

　　黄金蛇王和赫连阳泽身体缩在后面，他们这时候心中充满着忐忑，启家在这一边那么多的强者都被灭掉了，他们怎么和叶星斗？黄金蛇王估计，就算自己爆发出来黄金神矛的力量也未必能击杀叶星。

　　叶星抬手：“诸位，我还是愿意相信你们的，但是，我更愿意相信自己！这样吧，三年，给我三年时间，我带你们过来！”

　　身上宝物很多，叶星嘴里那么说，心中可真的不放心那些强者！他的实力如今是强，赵天剑他们的实力也强，火幻舞他们的实力也不低，但是那一边如今有上万强者，他们中肯定有一些有十分厉害的宝物，像黄金蛇王，他只有帝劫后期，但是黄金神矛如果爆发，帝劫圆满强者也可能击杀！

　　天家三长老皱眉道：“叶城主，三年时间是不是太长了？说不定又有不少的强者会进入这里面死在前面的关卡。”

　　叶星淡声道：“三长老多虑了，如果没有启家众多强者的死亡，我相信确实会这样！但如今，别说三年了，就算五年，只怕也不会任何的强者进入这里面！这里面的危险会让外面的强者恐惧，而且启家死了不少强者，接下来一段时间估计外面很混乱，哪一个势力还会派强者进来？”

　　天家三长老还想说什么，叶星摆了摆手道：“三长老，就这么决定了！”

　　“叶星，如果我们天家给你极为强大的宝物，是不是可以让我们天家的人先过来？我们天家与启家的关系可不是太好，你应该不会担心我们天家给启家报仇，而且，我们天家与你没有任何的仇怨。”天家三长老还是道。

　　“哦？那要看看是什么样的东西了。”叶星饶有兴趣道，以他如今的收获，一般的东西难以打动他。


第0530章 光阴木，帝劫初期！

　　天家三长老手中出现了一截小小的木头，只有手指粗细，大概三寸长，散发着淡淡的白光，给人飘渺之感。

　　“光阴木！”

　　有强者震惊地道，叶星眼睛一亮，他以前不知道光阴木，不过如今知道！这一段时间吸收的大量战痕灵卡中有这方面的知识，光阴木，这可是极度稀少的东西，神启大陆这一边应该没有产出！

　　在叶星前世，有一寸光阴一寸金的说法，表现的是光阴的珍贵！不过在前世，光阴是虚无飘渺的东西，可是在修练界，光阴并非虚无飘渺，像光阴木，它就是一种凝聚着时间法则力量的宝物！

　　“一级光阴木？”叶星道。

　　天家三长老道：“叶城主，不错，这是一级的光阴木，一寸一级光阴木就是一年的光阴！叶城主，这个应该对你有巨大的帮助，这东西，不知道可不可以让叶城主将我们天家的人提前带过去？”

　　叶星眼中精光闪烁，三寸光阴木，这可是三年时间！如果使用这个，三天时间，他就可以有三年的修练效果！一般情况下，三年不会有太大的进步，但是对于他来说，三年足够他稳固许多！

　　到时候不说提升太多，提升到帝劫初期没有问题，到这境界，他的实力提升会有许多，更重要的，不灭梵珠可以升级！如今这样的情况下让不灭梵珠升级最好，在这里没有什么人打扰到他！

　　而且不灭梵珠升级了，接下来的路程会安全许多，不然哪怕以他们如今的实力也有可能死在这墓穴中！

　　“好！我答应了！不过不是现在，是我使用了光阴木之后，一个月时间肯定让你们过来，如何？”叶星道。

　　“成交！”

　　天家三长老笑道，早一些过去，说不定他们天家可以得到这里面的宝物，就算不能得到宝物，早一些离开这墓穴，到时候天家的实力最强，得到的好处肯定不少！

　　至于灭杀叶星他们，天家三长老倒没有这么想，叶星如今的实力就有些深不可测了，使用光阴木之后肯定更强！

　　“三长老，不知道这光阴木你还有没有？如果还有，我倒愿意和你交易，我身上好东西如今可不少，绝对不会让三长老你吃亏。”叶星道。

　　“叶城主，这东西还真是没有了，如果有，我肯定与叶城主交易，这样的光阴木对我来说用处不大。”天家三长老道。

　　叶星微微点头，不管天家三长老说的是不是真的，既然天家三长老这么说，他不好强行交易！虽然如今这样的情况，强行交易未必交易不到，但是天家没有惹他，他也不会主动去招惹天家。

　　“三长老，你就让人将东西送过来吧。”叶星道。

　　天家三长老点头，一个少女这时候道：“三长老，就我来送过去吧。”

　　“玲珑，你？”天家三长老迟疑地道。

　　这少女叫天玲珑，可是天家的千金，而且深得天家老祖宗喜爱，这里所说的天家老祖宗还不是神启大陆这一边天家的老祖宗，是天家本家的老祖宗！若不是天玲珑的实力低了一些，而且如今并不想离开自己父母，她早就被接到天家本家了，天家本家的实力比神启大陆这一边的天家强多了。

　　“三长老，没事的。”天玲珑笑嘻嘻道。

　　天家三长老微微点头，天玲珑就天玲珑吧，叶星应该不会对付他们天家，天玲珑早些过去也好。

　　“谢谢三长老。”

　　天玲珑说着接过光阴木立刻踏上了往生桥，快离开往生桥，天玲珑才支撑不住了踏向往生桥边上，叶星抬手，一股吸力产生，立刻天玲珑的身子被他带到了往生桥中央，很快，叶星带着天玲珑离开了往生桥。

　　天家不少人松了一口气，天珑珑这一个小祖宗如果在这里面出事了，那他们就算活着离开，惩罚肯定也少不了！

　　“叶城主，多谢啦，给你！”天玲珑说着就将那一截光阴木抛给了叶星，她的样子有些疲惫，不过刚下往生桥就恢复了不少，她的情况已经让叶星有些惊讶，这天玲珑估计天赋十分的强大！

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，他瞟了天玲珑一眼，这天玲珑容貌一点不在火幻舞她们之下，不过，已经有了火幻舞她们，叶星可不会胡乱对别的女子产生兴趣。

　　“天玲珑，我就不禁锢你的实力了，不过，你别到处乱闯，如果被绝命草什么的击杀，我可不管。”叶星说完就进入了修练室，光阴木到手，还是赶紧提升实力最重要！天玲珑没有禁锢她的实力，不过叶星不担心，她的实力虽然强，但是，火幻舞她们如今的实力可不比天玲珑的实力低！

　　而且，还有闻景元克里斯他们这样的强者呢，天玲珑如果乱来，立刻克里斯他们就可以拿下她。

　　修练室中，叶星很快使用了光阴木的力量。

　　“好奇异的感觉。”

　　叶星心中惊叹，他被光阴木的力量笼罩，感觉房间中周围其余的东西都变慢了，而且变慢了许多！

　　叶星清楚，这不是房间中其余的东西时间流速变慢了，是他这会儿时间流速在光阴木的影响下加快了许多！

　　时间珍贵，顾不得研究，叶星很快就修练了起来，他军魂器中，赵天剑他们同样全力修练着，军魂器是叶星的宝物，赵天剑他们在军魂器中，同样享受到了光阴木带来的好处！叶星只有合道圆满的修为，如果只有他使用光阴木其实是有些浪费的，有赵天剑他们一齐利用光阴木的力量就没有多少浪费了。

　　若是光阴木能多人一齐使用，叶星其实想拉上火幻舞梁洛月秦如霜她们，但是这个办不到！这一截光阴木就只能一个人使用，如果切割成几截倒是可以多人使用，但是一来叶星不知道该如何切割，二，光阴木切割，多多少少会影响到其中蕴含的力量，如今这一根光阴木本来蕴含三年的光阴，如果切割成两截，可能就只剩下两年半了，切成三段，加起来估计就只有两年的光阴了。

　　很快，外界过去了三天，叶星修练室中，三寸长的光阴木只剩下最后一丁点，那一丁点也很快消失不见！

　　没有了光阴木的力量，叶星瞬间感觉周围的一切正常了，他晃了晃脑袋眼中露出欣喜之色，光阴木果然好东西啊！短短三天时间，他竟然真的让自己的修为巩固了不少，提升到帝劫初期问题不大了。

　　至于战痕方面，还可以再等等！修为方面急着提升，那是因为叶星想让不灭梵珠进行强化！

　　“强化！”

　　没有迟疑，叶星立刻开始强化自己的修为，三天之后，叶星睁开了眼睛，不灭梵珠有足够的能量，他之前又达到了合道圆满距离帝劫初期只有一步之用，叶星提升到帝劫初期并没有遇到困难！

　　“帝劫初期的力量，果然强了许多！”叶星捏了捏拳头，感觉着自己如今的力量，他很满意！

　　帝劫初期和合道圆满相差了一个大的境界，这一步跨了过来，叶星相信，就算不爆发不灭梵珠的力量，自己对付三五个一般帝劫圆满的强者问题不大，这样的实力在神启大陆这一边极为强大了！

　　神识探入军魂器中，叶星脸上笑容更浓了一些，赵天剑他们的实力也提升了许多，如今估计比得上十五个一般帝劫圆满强者的联手！

　　“快吸收满能量，吸收满能量之后，完成自身的强化！”

　　叶星沟通了不灭梵珠，这命令传出去，叶星感觉不灭梵珠都有些兴奋了，吸收能量的速度似乎都快了一些！

　　自身强化的时候不灭梵珠也是在不断吸收能量的，所以，没多久时间，叶星就得到了不灭梵珠传给他的信息，能量已经吸收满了，不灭梵珠立刻就要进入强化中，强化大概需要持续两个月时间。

　　“这么长。”

　　叶星心中惊讶，以前强化最长的时候也没有这么长，他和天家三长老约定的时间可只有一个月。

　　略一迟疑，叶星还是让不灭梵珠进入了强化状态，进入强化状态，两个月之内就不能动用不灭梵珠了，不过以他们如今的实力，就算两个月的时间不动用不灭梵珠应该也出不了什么问题！不动用不灭梵珠只是不能爆发，不爆发的情况下，叶星的实力也相当于五个帝劫圆满了，赵天剑他们的实力还能相当于十五个帝劫圆满！

　　而且，火幻舞他们的实力也不低啊！克里期如今帝劫圆满了，它以前是十一级的强者，如今的实力比一般帝劫圆满强出许多，对付三四个一般帝劫圆满肯定没有问题，加上闻景元，他们两个就能对付五个帝劫圆满！

　　天家在这一边有四百来个强者，不过，其中帝劫期的强者只有四五十个，其中帝劫圆满只有四个，加上其余拥有帝劫圆满实力的，应该不会超过十个！加上剩下的力量，叶星估计天家这一边的力量最多也就和他们如今的力量差不多，除非天家三长老他们脑袋出问题，否则肯定不会与他们死磕！


第0531章 缔结盟约！

　　不灭梵珠开始强化，不过，一个月的时间还没有到，叶星并没有立刻接天家的强者到这一边。

　　继续修练，时间过的很快，与天家约定的一个月时间很快到了。

　　“叶大哥！”

　　“主人！”

　　叶星出来，火幻舞他们一个个叫着，他们知道叶星要接天家的人到这一边了，都提前停止了修练。

　　“嗯！”

　　叶星点点头，很快，天玲珑从外面进入了房间，见到叶星她只是点了点头然后笑嘻嘻地和火幻舞她们聊了起来，这一段时间火幻舞她们并没有时时修练，天玲珑自来熟，火幻舞她们和天珑玲混熟了许多。

　　“叶星，是不是接天家的人到这一边？”秦蒙道。

　　叶星微微点头：“嗯，现在就接他们过来！”

　　很快，叶星到了外面，到了往生桥边上。

　　见到叶星出现，黄泉黑水河另一边，天家的强者立刻准备好了，其余的强者暂时没有什么动作。

　　“三长老，你们全部进入往生桥吧，我接你们过来！”叶星扬声道，他说着先上了往生桥，在往生桥中部等着。

　　“上去吧！”

　　天家三长老道，很快，天家一个个的人踏上往生桥，叶星继续走向他们，然后将他们一个个收到了军魂器中。

　　天家中，天家三长老没有对叶星出手的意思，但是天家这么多的强者，其实有的人想打叶星的主意！毕竟在他们的估计中，他们的实力还是比叶星强大得多，拿下叶星，损失应该不会特别大。

　　叶星宝物很多，得到叶星的宝物，完全可以补充损失！到时候天家的实力或许可以雄霸整个神启大陆。

　　“虎形！”

　　“龙形！”

　　“龟形！”

　　进入军魂器中，天家的几百个强者立刻听到了一道道命令声，望向声音传来的方向，他们立刻见到了训练中的赵天剑他们，两万军魂不断变幻，瞬间化为虎形龙形龟形，而且有时候还化为不止一头白虎，最多的时候化成了十五头白虎，每一头白虎散发出来的气息都达到了帝劫圆满水准！

　　“这——”

　　天家众强者震惊了，他们当然看得出来这些军魂的战斗力，他们到了外界，同样会有这么强大的战斗力！

　　在天家众强者的估算中，叶星他们的实力怎么着也不会超过十五个帝劫圆满，应该不会超过十二个帝劫圆满！但是，面前的两万军魂，拥有的力量就已经达到了十五个帝劫圆满的水平，甚至还要更强一些！因为这些军魂的配合肯定比十五个帝劫圆满的强者配合好！

　　“三长老，他们的实力还行吧？”叶星神念形成的身影出现在了天家三长老身边笑着道。

　　天家三长老眼神有些凝重，如今叶星还在往生桥上，他们还有感受到往生桥带给他们的强大的压力，灵魂受到巨大的冲击，这时候实力是下降了的，这时候叶星如果要动他们，以这些军魂的力量，以叶星的实力肯定可以将他们全部拿下！而且在这里面拿下，他们身上的宝物还跑不掉！

　　“叶城主，这岂止还行，没想到你的实力已经如此强大，所有人都小看了你。”天家三长老道。

　　“叶城主，我之前说的可不是假话，我们天家想与你炎黄城结盟！”

　　在之前，天家三长老其实觉的叶星的实力，觉的炎黄城的实力还有些不够和他天家结盟，但是如今天家三长老不这么想了！叶星如今合道圆满——咦，天家三长老目光灼灼地望着叶星，他忽地发现，叶星如今哪里是合道圆满，叶星的修为赫然已经是帝劫初期了！

　　天家三长老心头震惊，叶星合道圆满的实力实力就比得上一般帝劫圆满了，如今帝劫初期，怎么着也能比得上三个一般帝劫圆满吧？如果叶星再爆发一下，估计至少也比得上二十个帝劫圆满！

　　再加上军魂，再加上克里斯他们的实力……天家三长老暗暗倒吸了一口凉气，他知道他们天家有的人还想打叶星的主意，如今这样的情况，他们还打个屁的主意！天家的整体实力虽然比叶星如今的实力还是强得多，但是天家在这一边的强者综合实力还不如叶星了，打起来，吃亏的肯定是他们！

　　“所有人，绝对不要再提对叶星他们出手的事情，千万不要让叶星知道你们有这样的想法！叶星已经帝劫初期，你们计算一下叶星如今大概是什么样的实力。”天家三长老传音给了天家十来个强者。

　　“三长老，放心吧，我们又不蠢，知道叶星军魂器中居然有这么强大的军魂力量，我们就肯定没有这样的想法了。”

　　“三长老，我们不会出手的，放心，不过真是可惜啊，叶星身上肯定有极为重大的宝物，否则他怎么可能提升那么快！怎么可能让自己的军魂提升那么快！如果我们得到了他那东西，我们天家肯定可以成为神启大陆第一家族！”

　　天家三长老传音的那些强者一个个回复，一个个保证不会出手，但是，有的还是感觉到可惜，若是有极好的机会，他们说不定还是会出手的！有极好的机会，天家三长老可能都会动心出手。

　　“叶城主，不知道你意下如何？”天家三长老道。

　　叶星微微一笑：“能与天家结界，这自然是好事，不过结盟的话，我们还是得正式一些，在这里面说一下就结盟，这样太随便了。”

　　“叶城主说的是。”天家三长老道。

　　说话的时间，叶星已经离开了往生桥，天家三长老他们灵魂冲击立刻消失，他们不少人长长出了一口气。

　　“三长老，你们准备出去了。”叶星笑道，他说完下一瞬就让天家三长老他们出现在了外面。

　　看到天家三长老他们成功到了对面，黄泉黑水河另一边，许多的强者松了一口气，叶星不是骗大家的，确实有这样的实力让大量的人通过黄泉黑水河。

　　“诸位，今日请你们大家作一个见证，我们天家与叶星的炎黄城，结为同盟，守望相助！”天家三长老大声道。

　　黄泉黑水河另一边，不少强者眼中露出惊讶之色，天家这是怎么回事，真的结盟？而且还不是与叶星，而是与炎黄城结盟？

　　与叶星和与炎黄城结盟，这可是大大不同的，与叶星结盟，叶星死了，盟约也就不存在了！与炎黄城结界，就算叶星死，盟约也会在！这样的盟约，如果一方的实力强大得多一般是不会结下的！

　　“今日，我炎黄城与天家结为同盟，守望相助！”叶星也大声道，两人分别代表天家和炎黄城，在众强者面前结下的盟约，谁也不可能轻易违背，否则就坏了规矩，违了道义，得道多助，失道寡助。

　　一个不讲道义，说话像放屁的势力，肯定没有多少势力愿意结交，实力很可能逐渐地衰落！

　　“恭喜天家，恭喜叶城主！”

　　“恭喜恭喜！”

　　黄泉黑水河对面，一个个的强者道喜，强大的势力相互之间缔结盟约，这对双方一般都是喜事，这也就是在这里面，条件有些差了，不然在外面缔结盟约，大宴宾客，大肆庆祝三天都不为过。

　　“叶城主，以后我们可以说就是一家人了，希望我们天家和炎黄城的友谊，天长地久啊。”天家三长老哈哈笑道。

　　叶星微笑着点头：“三长老说的是！”

　　“叶城主，你已经使用了光阴木，没有必要再等三年吧？是不是现在就让我们过来？”黄泉黑水河对面有强者大声道，“叶城主，天家付出了光阴木，我们神家也愿意付出一定的代价请叶城主帮忙！”

　　神家这一个强者语气客气了不少，炎黄城与天家结盟，这大大增强了炎黄城的地位，而且，神家的这一个强者不蠢，天家三长老愿意结下这样的盟约，很可能他发现了炎黄城的实力不止表面上那些！

　　叶星望向了天家三长老笑道：“三长老，你觉的呢？”

　　“咳，叶城主，让他们早一些过来也可以，但是，是不是稍微比我们天家慢一些？”天家三长老道，已经过来了，只要恢复过来，他就想早一些行动了，早些行动就更可能得到这里面的强大宝物。

　　前方有宫殿，天家三长老想过，那里面是不是有宝物？叶星是不是在这里面得到了宝物，所以提升才那么快？

　　叶星微微点头：“就依三长老！诸位道友，你们听到了，你们想早一些过来的那就准备好宝物！两个月之后，你们其中一些人可以过来，每两个月可以过来一些人！不拿出宝物的，一年后我也会让你们过来！”

　　“叶城主，有一件宝物你应该会喜欢！”神家在这一边的负责人道，他话音落，神家好几个强者瞬间出手，强大的攻击瞬间笼罩了黄金蛇王，黄金蛇王实力并不弱，但是在这几个强者的出手下，他的身体瞬间崩溃，灵魂都被泯灭，这几个出手的强者一个个都有帝劫圆满的可怕实力！

　　“叶城主，黄金蛇王与你们炎黄城有仇，我们神家为叶城主击杀他，这一件黄金神矛，也给叶城主。”神家为首之人笑道，他说着黄金蛇王的那黄金神矛到了手中，这东西可是极好的一件宝贝！


第0532章 启家三至宝！

　　叶星脸上露出淡淡微笑，以他如实力击杀黄金蛇王并不困难，但是，神家这么做已经表达出神家的善意了，已经与启家对上，叶星如今倒不想也和神家对上，那样太自不量力！

　　“道友客气了，两个月之后，我会接神家的强者过来。”叶星微笑道。

　　“多谢！”

　　战痕师公会到了这一边的一个长老拱手道：“叶城主，我们战痕师公会如今身上并没有太好的东西，不过，到时候叶城主可以去一趟我们战痕师公会，我们战痕师公会有大量战痕资料，其中还有上古秘卡，可以给叶城主十天时间参悟，能得到多少东西，就看叶城主的造化。以叶城主的能力，想必到时候一定会有巨大的收获！”

　　叶星眼睛发亮，战痕师公会这个条件对于一般人来说可能并没有太大的好处，十天能参悟多少？但是对于他来说，十天的时间已经不少了，得到的好处价值肯定比黄金神矛高！

　　“道友，这一个条件我接受了，两个月之后，战痕师总会的人我也会接过来。”叶星知道。

　　“多谢叶城主！”战痕师公会那一个长老拱手笑道，这么做对战痕师公会还是不错的，付出比较少，而且叶星如果过去，还可以顺便拉拢一下和叶星的关系。

　　战痕师公会之后，炼丹师公会，猎妖师公会也拿出来了好处，也得到了叶星的承诺。

　　“其余人，就两个月之后再说吧。”叶星淡声道，战痕师公会等是超级势力，还是得优先一些的。

　　“叶城主，我们聊聊？”天家三长老道。

　　叶星微笑着点头：“三长老请！”

　　很快，叶星他们到了战痕大阵内房间客厅，火幻舞给叶星和天家三长老等几个人倒上了一杯茶。

　　“叶城主，你们先到了这一边不少时间，不知道可有什么发现？”天家三长老喝了口茶微笑道。

　　叶星摇了摇头：“三长老，实话告诉你，我们到了这一边之后还没有离开过！往生桥对我的效果比较差，我在这一边有不小的优势，所以离开不是一个好的选择。至于派其余人，实力不足我担心会出问题，这里可是已经进入了内墓区域了！”

　　天家三长老微微点头，叶星说的倒也有道理，叶星在这里的优势确实极大！若不是守在这往生桥，启家的那些人怎么可能轻易地被叶星给杀了？这会儿外界启家估计乱套了。

　　“三长老，诸位道友，你们天家也是古老家族，不知道对于启家的了解有多少？启家有什么我需要注意的？”叶星询问道，如今是同盟关系，这问题问的倒是不冒昧。

　　天家三长老考虑了一会道：“叶城主，启家的实力极为强大！不仅仅体现在强者上，也体现在各种各样的宝物上！强者方面，启家进入这里面的强者大概占到启家顶尖强者的四分之一，当然，这是考虑到了启家能调动的附属势力的一些力量！如果不算这个，那进入这里面的强者大概占到三分之一。”

　　叶星眼神凝重，启家进入这里面的强者可不少，居然只占到三分之一甚至四分之一的力量，启家的实力太强了！

　　“叶城主，这是只考虑到强者，没有考虑到启家的一个顶尖宝物，如果考虑到这些，启家的力量还不止这么多！启家你最需要注意的三件宝物，一件是青蟒战车，这是一个古战阵，拥有极为恐怖的力量，战力推进，前方所有的一切都会被战车碾碎！”天家三长老道。

　　叶星惊道：“所有一切？三长老，我炎黄城那样的城市，也会被青蟒战力碾碎？”

　　天家三长老轻咳一声道：“叶城主，我这是一种夸张的说法，说明启家那战车的可怕！碾碎炎黄城应该还是不可能的，炎黄城那一边规则异常。不过叶城主千万不要硬拼青蟒战车，就算你的实力百倍于一般帝劫圆满的人物也不要愚蠢地这么做。”

　　叶星火幻舞眼中都露出震惊之色，百倍于一般帝劫圆满的实力居然都硬抗不了那青鳞战车，这战车也太恐怖了！

　　天家三长老眼中露出回忆之色：“当年有一个势力实力也很强，仗着门派的防御比较高，结果启家出动青鳞战车，青蟒战车变得有数万米长，数千米高，碾压过去，那一个门派强大的防御直接崩溃了！青蟒战车有它自己的法则，这是一件超越了规则的宝物！”

　　叶星点了点头：“我一定不会硬拼青蟒战车，还有两件宝物不知道是什么东西？”

　　天家三长老道：“这两件宝物，一件是无法移动的，就在启家总部，名为苍月，苍月就悬在启家那一边的天空，苍月光芒照耀下，所有启家血脉的人实力可以增强百分之五十，所有非启家血脉者，实力会在苍月的影响下实力降低百分之五十！”

　　叶星惊讶，居然有这样的宝贝，启家的人增强百分之五十，其余的人降低百分之五十，这一增一降，岂不是三倍的差距了？三个天家攻上启家，只怕也奈何不了启家！

　　看来就算在这里死了不少人启家会混乱一段时间，但是想动摇启家的根基，那还不够！

　　“还有一件宝物，名为无双金翼，这是一件辅助飞行的法宝，使用它，速度可以提升十倍！叶星，你如果被启家的人发现，对方若动用了无双金翼，逃跑基本不可能！还好的是你的实力比较强，只要你不被暗算到，启家的强者想击杀你并不容易。”

　　叶星道：“三长老，这无双金翼和青蟒战车不知道可不可以同一个人使用？青蟒战车的攻击速度怎么样？”

　　“可以同一个人使用，青蟒战车的攻击速度倒不是很快，以你的实力应该可以避过，但是你得小心被困住！我刚刚说的只是启家最值得注意的三件宝物，其余的宝物启家可也有不少！像启家有一根困龙索，祭出速度极快，困住人之后很难挣开！如果启家动用了困龙索，再使用青蟒战车对付你，你的实力再强可能也会陨落。”

　　说到这里，天家三长老笑道：“叶星你也别太担心，启家虽然肯定很想杀你，但是所有的力量用在杀你上面也不会！这么漫长的岁月下来，启家的敌人可不算少。青蟒战车这样的宝物虽然强大，但是并不是能轻易动用的，动用一次就会有巨大的消耗，而且需要间隔一段时间才能再一次使用，不到关键的时候启家肯定不会使用！”

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，他倒也不是太害怕，不灭梵珠强化之后，叶星估计自己的实力还可以提升不少！如果实在还是对抗不了启家的强者，大不了待在炎黄城一段时间不离开！

　　这一次得到了许多的资源，哪怕待炎黄城不离开，叶星他们的实力也能提升很快！

　　“叶城主，我们天家既然与你们炎黄城结盟了，到时候我们也会提供帮助，也牵制一下启家的力量。”天家三长老道。

　　叶星淡淡一笑，就算天家没有和炎黄城结盟，天家肯定也会出手！启家的实力大降，必定得放弃一部分的利益，天家难道就眼睁睁地看着别的势力夺走启家让出来的利益？

　　“幻舞，准备一些酒菜，我要与三长老他们好好喝一杯。”叶星道。

　　天家三长老连忙道：“叶城主，以后再说，以后再说！如今这里面不是喝酒的好地方，等我们离开了这墓穴，到了外面，有时间我们一定去炎黄城找叶城主你喝酒。”

　　“也行。”叶星笑着点头。

　　很快，天家的人离开，他们和其余的势力相比提前了两个月到这一边，肯定会抓住机会！

　　……

　　时间不知不觉就一个多月过去，这一天，叶星特意结束了修练等待着，不灭梵珠今天升级完毕。

　　“叶城主，救命！”

　　叶星离开了修练室，秦如霜这会儿没有修练，叶星刚和秦如霜亲热了一会，焦急的声音响起，声音是从那宫殿方向传过来的，叶星立刻望向了宫殿方向，宫殿那里，一个强者脸色苍白地冲向这一边。

　　那人还没有冲到这一边，忽地，几株大柳树其中一株动了，这一个强者眨眼之间就被几道枝条困住，叶星知道这一个强者有帝劫巅峰的修为，可是被那大柳树困住，竟然挣扎了好几下都没有挣开。

　　“叶城主，求你快救救三长老他们，他们遇到了麻烦，如果没有救援，极有可能有生命危险！”那被大柳树困住了的强者大叫道，叶星刚想出手救人，那一个强者脸瞬间变成了紫青色，他的生命气息极速地降了下去，短短时间，他整个人更化为了紫青色的液体掉到地上。

　　叶星脸色微变，好可怕的腐蚀力量，这么强的腐蚀之力，就算帝劫圆满的强者被抓到估计也支撑不了多久。

　　“这大柳树，天家的强者进入之时没有反应，出来时居然就攻击，只怕是阻止人出来的！”叶星眉头皱眉，如果这会儿去救天家的人，那估计就难以再返回这里了！

　　叶星神识探入不灭梵珠，不灭梵珠还需要一两个时辰才能升级完毕。

　　“叶大哥，我们救不救？”秦如霜道。

　　叶星望了宫殿方向一眼，又望了黄泉黑水河那一边一眼，他眉头紧皱，如果再晚一两个时辰就好了！这时候不接其余人过来立刻就救人不太好，可接其余人过来，有风险！

　　不灭梵珠如今在升级中不能动用，如果对面的那些强者商量好了要暗中对付他们呢？


第0533章 绝命草来袭！

　　叶星心中苦笑，这事情真是不好决断！这时候走去救人，如果到时候回不来，那就大大得罪黄泉黑水河那一边大量的势力，如果他们到时候死掉许多人，那还会与那些势力结下血海深仇！

　　如果不去救，到时候天家就得罪了，而且，刚刚缔结了盟约，不去救，这未免太不厚道了！这么一来，到时候哪一方势力还会和炎黄城友好？哪一方势力还敢和炎黄城进行各方面的合作？

　　炎黄城闭关自守一时可以办到，长时间这么做，那是自崛坟墓。

　　“叶大哥，你看这样行不行，你让克里斯带队，让一部分的军魂跟着我们走，我们其余的人都过去救人！咱们出动这么多的人，如果天家还是出事了，那也怪不到我们的头上，你到时候也能将对面的人接过来！或者，你就暂时将对面一部分的人接过来，让他们与我们一起过去救人。”秦如霜道。

　　叶星深吸了一口气道：“就将一部分的人接过来，让他们与你们一齐过去救人吧！这时候谁愿意过去救人的，就接过来！”

　　“嗯！”

　　秦如霜点头，叶星很快出现在了桥头，黄泉黑水河那一边一个个的强者目光都落到了叶星身上。

　　“诸位道友，天家遇到了麻烦，你们中想必有势力是与天家交好的！愿意过去救人的请站出来，我现在将你们一部分的人接到这一边，你们将和我炎黄城一部分的人前去救天家的人！”叶星沉声道。

　　“叶城主，我们！”

　　“叶城主，还有我们！”

　　立刻好几个势力的强者站了出来，他们都是与天家交好的势力，天家如果倒霉他们也会倒霉！

　　而且，能提前过来，这是好事啊！如果这时候不过来，到时候叶星出现意外，还没有过来的岂不杯具？

　　“好，就先接你们过来！”叶星道，他衡量了一下，这些人过来，那还掀不起什么风浪！不过，有他们加入，救天家那些人的把握就大几分！

　　“你们立刻上往生桥！”

　　这些强者很快上了往生桥，没多久时间，叶星就将他们接了过来。

　　“叶城主，我们战痕师公会也愿意救人！”战痕师公会这一边为首的长老道。

　　叶星摇了摇头：“抱歉，你们剩下的人只能再等等了！”

　　刚过来的强者实力受到影响，但是，如果过来的强者多了，对于叶星他们会有不小的压力！特别秦如霜他们会和叶星分开，到时候秦如霜他们的实力如果低不少，可能栽在过来的强者手中。

　　“赵天剑，你带全部军魂过去救人！以你们如今的实力，你们在外面可以支撑不少的时间！闻景元，克里斯，枯叶，黑冥，秦叔，你们都过去，幻舞你们……你们也跟着过去吧。”叶星道。

　　只一两个时辰不灭梵珠进化就结束了，但是，叶星不知道进化之后自己是什么样的实力，火幻舞她们还是跟着赵天剑他们大部队一起行动安全一些！他到时候得让黄泉黑水河全部的人到这一边，如果他们中有人有坏心思，叶星担心伤害到了火幻舞她们！

　　“叶大哥，你一个人行吗？”火幻舞有些担忧地道。

　　叶星淡笑道：“放心吧！我如今可是帝劫期的强者，我的实力，你们难道还不清楚么？快带着这些人过去救人，天家的人不能这么出事！如果你们也陷入险境，一定保证自己的安全，我会过来救你们！”

　　“嗯！”

　　火幻舞她们点了点头很快都离开了，她们知道叶星的担忧，她们毕竟都还只是合道后期的修为，虽然实力比较强，但是，如果到时候叶星弄到这一边的强者起坏心思，她们在这里可能反而拖累叶星。

　　“应该不会有问题吧。”叶星心中暗道。

　　赵天剑他们的实力很强，克里斯的实力很强，秦如霜如今可是拥有了领域力量，关键时刻，她能爆发出来的力量或许比赵天剑他们的实力还强！这样的力量再加上刚从那一边接到这一边的强者，这样的力量哪怕天家的强者落到陷阱中，哪怕绝命草出现应该也能救出天家的那些强者！

　　“叶城主，你就不怕秦如霜她们出事？”神星阳道，这里本来不少人，如今只剩下他和神星阳！

　　神星阳早就到了这一边，之前也没有跟着天家的人离开，刚刚同样没有跟着秦如霜他们离开。

　　叶星在神星阳旁边的石头上坐了下去淡声道：“如霜她们是修练者，她们肯定要独自面对不少东西，我就算能帮她们一时，能救她们一时，也难在一直守护在她们身边！她们若不成长，凶险万分的修练道路，她们会越走越窄，直到走不下去。”

　　神星阳眼中露出惊讶之色：“叶城主，没想到这一点你倒是想得明白！许多的修练者想不明白，太溺爱自己的女人，自己的孩子什么的，结果最终他们的女人孩子一个个走向了灭亡！”

　　叶星手中出现了一根烟，点燃，他深深地了一口吐出烟圈：“神星阳，你这一个神家的少爷，居然知道这些。”

　　神星阳淡声道：“怎么可能不知道，叶城主，你以为一个家族能存在那么长的岁月，教育方面会很差么？这些都只是基础的东西，作为神家的核心子弟，从懂事起必须知道大量的东西！我虽然对于女人比较有兴趣，这方面没有太用心，但是多多少少还是知道一些的，否则地位不保！”

　　叶星瞟了神星阳一眼：“神星阳，看在你也护了如霜她们一下的份上，之前的事情就算了！不过如果以后还有这样的事情，那我可不会客气了，哪怕你是神家的少爷，该杀我也会杀！”

　　如果别人这么说，神星阳肯定给他一个鄙视的眼神，他是神家的少爷，有多少人敢杀他？可叶星这么说，神星阳知道如果再出现这样的事情，叶星真的会杀，叶星对启家下手也没有留情！

　　之前在往生桥上，叶星一个个将启家的强者干掉的一幕幕深深地刻在了神星阳的脑海之中。

　　“叶城主，你放心，以你炎黄城如今的实力，我如果敢胡乱得罪，那我这一个少爷的身份先就不保了！为了以后享受到更多的女人，我脑袋被门夹了也不会去碰你的女人。不过叶城主，你是不是和我说一下，你还有没有别的女人？别以后大水再一次冲了龙王庙。”神星阳道。

　　叶星淡声道：“就千虹，如霜，幻舞，洛月她们四个！”

　　南宫紫烟，叶星和她虽然有了最亲密的关系，但是并没有将她看作是自己的女人！已经过去了好几年，说不定南宫紫烟这会儿都已经有了别的男人，说不定孩子都有了，他单方面将南宫紫烟看作是自己的女人，那是有病。

　　神星阳嘿嘿笑道：“只有这四个？秦如霜有一个妹妹叫秦幽雪，长的也挺漂亮的，不是？”

　　“叶城主，如果不是，到时候我可就不客气了，如果我和她在一起了，那和你炎黄城的关系也拉近了。”

　　叶星眼睛一瞪：“你敢，神星阳，幽雪还只是小孩子，你少起这样的心思。”

　　“小孩子？”

　　神星阳摇了摇头，“叶城主，秦幽雪不是小孩子了吧？之前秦幽雪就已经十二岁，你进入这里面三四年了，她这会儿都快十六岁了吧？十六岁，那可成年了，不少这样年纪的女子孩子都已经有了。”

　　叶星愣了愣，在他的印象中秦幽雪还只是孩子，不过还真是这样，秦幽雪如今已经不是孩子了。

　　不知不觉的，他们在这里面已经这么长时间！可以肯定，他们在这里面还会耽搁不少时间，到时候出去，说不定秦幽雪都已经十八岁了。

　　“叶城主，我们神家和你们炎黄城联姻，这不错啊。”神星阳道，他可是见过秦幽雪的，绝对的美人胚子，而且天赋极好。至于之前秦幽雪年龄有些小的问题，这在神星阳看来根本就不是问题！

　　“不行！”

　　叶星摇头，“神星阳，你别打幽雪的主意，你有过的女人不知道有多少，幽雪是我妹妹，你敢打她的主意，我打断你第三条腿！”

　　“靠！”

　　神星阳翻了翻白眼，他心中无奈，他虽然身份地位高，但是以叶星如今的实力地位，他不好招惹！

　　当然，神星阳倒也不是太害怕叶星，以他的身份地位，叶星如果无理由对付他，那麻烦也大大的。

　　“咝！”

　　轻轻的声音响起，叶星忽地站了起来，神星阳也立刻站了起来叫道：“什么声音。”

　　叶星神识瞬间扩散了出去，战痕灵瞳也开启了，下一刻，他心头惊骇，他们待的这一个地方已经被大量的草给围上，那些草是绝命草！

　　“去！”

　　叶星瞬间全力爆发，灵魂攻击施展，那一片枯叶被他祭了起来，而且，他同一时间丢出来不少的强大宝物！


第0534章 穆老的传讯！

　　以叶星如今的灵魂力量，枯叶祭起，爆发出来领域的几率比之前高了许多，关键时刻，枯叶倒是没有掉链子，领域力量成功爆发！

　　“轰！”

　　丢出去的宝物爆发出来恐怖的力量，周围的绝命草被炸退了一些，叶星一把抓住有些吓傻的神星阳瞬间就冲向了距离他们不远的往生桥！

　　“咝咝！”

　　周围的绝命草射出大量的草叶，那一片片的草叶蕴含着极为强大的攻击力量，不过，枯叶领域还是将它们抵挡了下来。

　　枯叶领域的力量极速地消耗，不过，在枯叶领域力量消耗之前，叶星和神星阳还是成功地踏上了往生桥，叶星瞬间将神星收收到了军魂器中，然后，他一下子就冲到了往生桥的中部区域。

　　“咝咝！”

　　绝命草向着往生桥上蔓延，它们贴着桥面前进，如一条条的毒蛇！

　　“混蛋，给我去死！”

　　叶星心中暗吼，他眼中寒光闪烁，瞬间，叶星灵魂爆发，一道道灵魂突刺击中到了往生桥上的绝命草。

　　绝命草的实力极强，不过，在往生桥上它们还是受到了压制，叶星的灵魂攻击取得很不错的效果。

　　不少的草叶枯萎！

　　可绝命草并没有退缩，前面的绝命草枯萎，后面的绝命草立刻就冲了上来，似乎不灭了叶星不罢休！

　　“去！”

　　叶星轰出火拳，狂暴的火焰烧了过去，这些火蕴含着火属性法则，但是，这攻击并没有取得多大效果！如今叶星灵魂方面的攻击比火属性方面的攻击强得多，枯叶，这会儿也不能动用了！

　　“喝！”

　　叶星又是一轮灵魂突刺，绝命草的攻击势头又被压制不少，不过叶星知道，这样下去不是办法。

　　退出往生桥，后面许多的强者绝命草的麻烦倒是没有了，但是，不到万不得已叶星不想这么做。他如今的实力大大降低，那一边强者众多，他退过去，有不小的可能他们会对他下手！如果不灭梵珠这会儿能动用还好，叶星不怕被控制，如今不灭梵珠在升级，那可就有些难说了！

　　如果被那些人控制，然后将不灭梵珠和其余的宝物交出来，他的小命十有八九的也会保不住！到时候他一死，枯叶老祖他们都会死，这里面只剩下秦如霜她们三个，她们能支撑下去？

　　“去死！”

　　叶星额头战痕灵眼出现，叶星极少极少动用末日灵瞳攻击，这时候，叶星只能试试末日灵瞳的攻击效果怎么样。

　　瞬间，一道道黑光从叶星末日灵瞳中射了出去，这些黑光是末日灵瞳的瞳光，蕴含着战痕力量。

　　眨眼之间，这些黑光落到了那些靠近的绝命草之上，顿时，让叶星惊讶的事情出现了，那些绝命草仿佛被硫磺泼到了，它们的草叶上面冒着烟，一根根的草立刻就缩回去了不少！

　　“战痕灵瞳这么厉害？”

　　叶星心中惊讶，同时，他也信心大增！立刻，他战痕灵瞳射出去更多的黑光，绝命草本来占了上风，这时候节节败退。

　　没多久时间，叶星重新将绝命草赶到了往生桥之下！见到这一幕，黄泉黑水河这一边，有不少人心中暗道可惜。黄泉黑水河这一边，确实有不少的人暗中想打叶星的主意，叶星实力提升那么快，谁不眼红？哪怕只有一两成的可能获得叶星的宝物，他们有的人也不会放弃这机会！

　　“战痕灵瞳的攻击为什么这么强？”叶星心中有疑惑，根据他的了解，应该不可能这么强啊！

　　叶星可是痕皇巅峰的人物，而且还是知识面十分广的痕皇巅峰的人物，可他想了好一会儿也没有想通这道理。

　　“徒儿！”

　　就在这时，一道熟悉的声音响起在了叶星脑海之中，叶星眼中露出惊喜之色，这声音是他老师穆老的声音啊！

　　“老师，你在哪里，老师，你从那里面出来了？”叶星连忙在脑海中道。

　　“徒儿，你听着，你如今的说话为师无法听到，为师只是感应到了你遇到麻烦，所以传了一些力量给你！顺便为师也告诉你一个事情，为师已经找到了你父亲，为师如今实力比以前强了许多许多，你父亲的实力比为师还要强得多，只是暂时我们还无法返回！为师如今是使用了一件宝物才传音给你，才传了一些力量给你，你动用战痕灵瞳就可以利用到这些力量，应该足够你渡过这一次的危机！”

　　“徒儿，不论遇到什么麻烦，好好活下去！”

　　传音到这里就没有了，不过叶星心中还是狂喜，穆老和他父亲都是他极重要的人，两人都没有死，而且实力都大大提升了，这对于他来说是天大的好消息！哪怕他们暂时不能返回，只要他们活着，叶星相信肯定会有见面的一天，以穆老他们如今的实力，他们肯定可以活很长时间！

　　“老师，父亲——太好了，太好了！”叶星喃喃自语，他父亲进入黑狱区之后他就很担心，后来穆老也进入，他更加担心！如今总算是放心了许多，知道这一个消息，叶星感觉自己灵魂似乎都轻松了，似乎都增强了不少！

　　“原来是老师传给了我力量，传到了战痕灵瞳，怪不得战痕灵瞳的攻击力大大提升了。”叶星心中暗道，刚刚攻击异常的问题总算是有了答案，不过，战痕灵瞳中的力量能不能坚持一两个时辰，叶星心中没底！

　　黄泉黑水河这一边，痕皇级的强者还有好些个，而且有的战痕方面的能力不比叶星低，他们眼中也露出疑惑之色。

　　“奇怪，叶星的战痕灵瞳有这么强？绝命草就算在往生桥上，应该也没有这么容易被叶星杀败吧？”

　　“是有些奇怪。”

　　几个痕皇级的强者传音讨论着，不过，叶星自己之前都不知道原因，他们就更加不可能知道了。

　　谁能想到，叶星老师如今不知道在什么地方，居然通过宝物与他通话，而且传了力量到他的战痕灵瞳！

　　“去！”

　　叶星没有理会黄泉黑水河这一边的人，他丢出去好几件宝物，这些宝物上面都铭刻了强大的战痕，叶星想以宝物构建战痕大阵抵挡绝命草，不过，很快叶星放弃了，往生桥上，这样做效果太差！

　　往生桥的力量很快就让他丢出去的宝物变成废物！

　　“咝！”

　　绝命草刚刚吃了一些亏，但是，不到十分钟，绝命草就再一次蔓延冲向了往生桥，叶星冷哼一声，瞬间他的战痕灵瞳大亮，黑光笼罩蔓延到往生桥上的绝命草，这些绝命草立刻就枯萎了。

　　不过，叶星知道，这并没有伤到绝命草的根本，这些绝命草只是分支，并不是绝命草的主体！

　　“叶城主，不如先退到这一边来！我们大家一齐想想办法。”黄泉黑水河这一边有人大声道。

　　“是啊叶城主，先退下来，这些绝命草我看不可能一直在这一边！”

　　“叶城主，你这样下去不是办法啊。”

　　不少人开口，有人是为了自己小命着想，不想叶星出事；有人，则想着叶星退回去拿下叶星！

　　“不必！”

　　叶星淡声道，“这些绝命草想拿下我，它们还弱了一些！”

　　说到这里，叶星主动对着绝命草招手挑衅，绝命草可不是没有意识的，立刻不少的绝命草又冲上了往生桥，叶星后退，待它们到往生桥上面比较多，叶星战痕灵瞳才再一次爆发出来恐怖的黑光灭杀了到达往生桥上所有的绝命草。

　　“轰隆！”

　　没有到往生桥上的绝命草瞬间变粗了许多，草茎得变得一两米粗，疯狂地抽动着，地面被抽出来一条条可怕的裂痕！

　　叶星灭的只是分支，但是分支灭的比较多也是会影响到绝命草力量的，接连吃亏，绝命草自然狂暴！

　　“小样，过来！”叶星再一次招手，可这一次，变得可怕许多的绝命草并没有冲上往生桥。

　　“让你过来你就给大爷过来！”

　　叶星说着一个火球丢了过去，火球没有伤到绝命草，但是却再一次将绝命草刺激得冲上了往生桥，自然的，绝命草再一次吃亏，不过，叶星也暗暗心惊，他已经感觉到战痕灵瞳的力量在衰退，估计再这么两次，他战痕灵瞳暂时就无法使用了，到时他凭着灵魂突刺能抵挡多久时间？

　　“小样，给我过来，哈哈！”

　　已经只剩下两次机会，叶星只能赌了，他再一次张狂地挑衅，一个大大的火球，一道很粗的雷电落到了绝命草身上，顿时，绝命草再一次被刺激到，又一次冲上往生桥，叶星清楚地感觉到，他的机会已经只有一次！

　　“草！”

　　叶星心中暗骂，不过，他一咬牙还是弄出来一个大大的火球准备再一次挑衅，可是，这一次火球还没有推出去，十分靠近往生桥的绝命草忽地后退了数十米，一次次吃亏，它极为愤怒，但也有些怕了！

　　“小样，别怕吧，乖，过来吧！”

　　叶星把火球丢了出去，几道草叶瞬间灭了火焰，这一次，绝命草没有再冲到叶星往生桥上面！

　　“呼！”

　　叶星暗暗松了一口气，总算暂时吓住绝命草了，如果不这么做，这会儿消耗的力量肯定没有那么多，但是叶星估计那样用不了多久时间绝命草就会再一次攻击，如今这样，应该可以支撑更长的时间！


第0535章 怪异黑鱼！

　　“小样！”

　　给了绝命草一个鄙视的中指，叶星在往生桥上坐了下来，这会儿可不好修练，一会儿过去，无聊的叶星手中出现了一块矿石，很快，这矿石变成了一根长长的钓竿，钓鱼线，钓鱼勾什么的，以叶星痕皇巅峰的战痕水平，以他帝劫期的修为，很容易就弄出来了。

　　弄了把椅子坐下，旁边摆上一个小茶几，上面弄上几盘水果几盘点心，叶星钓鱼勾上挂了点灵物就丢到了黄泉黑水河中，叶星弄的渔线和鱼勾，挂上的灵物都是黄泉黑水河中不容易融化的，丢下一会儿，叶星提起鱼竿看了看，很好，鱼线没事，那灵物也还挂着，钓鱼活动可以继续下去。

　　“这……叶城主这是做什么，黄泉黑水河中钓鱼？黄泉黑水河中哪里有生物啊，他这不是瞎弄么？”

　　“他是无聊了，黄泉黑水河中根本就没有生物，如果有，我们这一段时间早就发现了！”

　　“就是！”

　　“那也未必呢，他如今是在往生桥上，咱们是在岸边，说不定在往生桥上就可以挂到鱼。”

　　“扯淡！”

　　叶星神态悠然地喝着小酒吃着点心水果，他根本就没想着从黄泉黑水河中钓到鱼，他也没有看到过这里面有鱼！

　　根据叶星的了解，黄泉黑水中，应该也不会生物！

　　岸边有些人说对了，叶星就是闲了，无聊了，顺便也摆摆空城计，好让绝命草不敢轻易上来！他表现的越轻松，绝命草应该就越不敢到这上面来，毕竟之前叶星已经给了它不小的伤害！

　　时间不知不觉过去了一个时辰，叶星稍微放松了一点点，只有不到半个时辰不灭梵珠就强化结束了，不灭梵珠强化结束之后，就算能力在之前的基础上没有提升，他的处境也会比如今强得多！

　　在不灭梵珠的爆发下，以叶星如今帝劫初期的水平，他可以达到帝劫巅峰！这样的修为，再加上其余的手段，就算同时面对二十来个一般帝劫圆满的人物，叶星相信自己都能占到上风！

　　四十分钟，三十分钟，二十分钟……叶星心中默默计算着，距离不灭梵珠强化结束时间越来越短！

　　“一定要给力一些，一定要给力一些啊！”

　　叶星暗暗祈祷，如果不灭梵珠强化，但是能力没有提升多少，那叶星就不知道自己和火幻舞他们能不能顺利从这墓穴之中离开了！绝命草在这里面很强很强，而且这里面还机关重重的！

　　又一会儿过去。

　　“应该不到五分钟了！”叶星心中暗道，就在这时，叶星忽地看到鱼漂瞬间沉了下去，他条件反射式了立刻就提竿。

　　“有东西！”

　　叶星立刻感觉到鱼竿重了，鱼钩肯定钩到了什么东西，那东西的重量还不是太轻，或者说力道不轻！

　　“起！”

　　叶星手上用力，他不担心自己的鱼线鱼钩出问题，他一个痕皇级的战痕师，如果弄的鱼线还断了，那是笑话！

　　水中生物的拉力不小，但是根本比不上叶星这一个帝劫期的强者，他一用力，水中的生物立刻就被叶星拉出了水面，叶星眼中露出惊讶之色，那生物并不大，居然还没有他的巴掌长，看上去不足二两。

　　“这是什么鬼？”

　　叶星抓到了那小东西眼中露出疑惑之色，他如今的见识可比进入这墓穴之前强多了，可是，这小东西他一点都不认识。

　　“咝咝！”

　　就在这时，叶星听到了声音，本来距离往生桥数十米的绝命草一下子冲到了往生桥边上，只是稍微迟疑了一下，绝命草就冲上了往生桥。

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，他战痕灵瞳瞬间出现，眨眼之间，又是一阵黑光射向了绝命草，立刻冲到了往生桥上的绝命草枯萎。

　　“是这东西——”

　　叶星敏锐地注意到，绝命草不怕死地冲向往生桥是因为他刚刚钓到的不知明怪鱼……就当它是鱼吧！

　　绝命草可不是普通的东西，它居然兴奋地想得到这不知明的怪鱼，这不知名的怪鱼估计也不简单！

　　“你想要？想要的话，不许上往生桥！不然我把这小东西重新丢到黄泉黑水河中。”叶星一道意念传给了绝命草，他这只是死马当活马医，如果没用，他就会立刻把这怪鱼丢向绝命草，只要能再拖三五分钟，叶星相信不灭梵珠强化就可以结束，到时候面对绝命草，他的底气会足得多！

　　“咝咝！”

　　绝命草发出着怪声，但让叶星惊讶的是，绝命草竟然真的没有上往生桥了，它就在那里待着，不过，叶星看得出来，它急切地想得到叶星手中的怪鱼。

　　“你这么想得到这个东西，认为我主如何？认我为主，这怪鱼是你的，说不定我还能给你钓上来几条！”叶星试着诱惑道，绝命草有意识，当然是可以认主的，只是就算得到了，也极少有了养这样危险的植物，绝命草很强大，它也很容易反噬主人，后果就是主人被绝命草给吞噬！

　　不过，这一点叶星不担心，绝命草脱离他的控制有可能，但想反噬他，那还得看不灭梵珠到时候答不答应！绝命草很强大，而且以后绝对会更加的强大，但叶星体内，最大的BOSS还是不灭梵珠。

　　“咝咝！”

　　绝命草晃来晃去，似乎有些意动，它是守这墓穴的，但是将它弄到这里的人已经死掉了几百万年！这么慢长的岁月，这里对它的限制已经小了许多！如果有人接受，它是可以认主跟随别人的。

　　不过，绝命草绝不是能轻易认主的妖植，就算有十一二级的强者到了这里也未必可以让它认主。

　　“想要？想要的话，认主！否则你肯定得不到，我把这个烧掉。”叶星说着左手中一个火球出现。

　　“咝咝！”

　　绝命草焦急地晃动着，人有弱点，绝命草也有，每一株绝命草都有它们极为喜爱的东西！叶星面前的这一株绝命草喜爱的就是这一种怪鱼！它刚到这里的时候曾经吃到过这一次，后来就再也没有吃过了。

　　“看来你不想认主，我可烧了。”叶星说着左右手靠近，左手中的火球靠近了右手中抓着的怪鱼。

　　“咝！”

　　就在火球和怪鱼还差一点点的时候，一株有着五片叶子的小草飞向了叶星，其中四片叶子闪动着不同的光芒，另一片叶子枯萎了，叶星眼中露出惊讶之色，这小草是这绝命草分裂出来的灵，掌控了这灵，也就掌控了绝命草的生死，他只是试试，还真的没想到绝命草为了这怪鱼认主！

　　黄泉黑水河边上，许多的强者也瞪大了眼睛，这也行？绝命草这样可怕的异草，居然就这样认叶星为主了？

　　草灵很快进入了叶星身体，进入了叶星灵魂之中，叶星瞬间感觉压力大增，不过，勉勉强强还是能承受。

　　“主人，我要。”

　　娇嫩的声音响起在了叶星脑海之中，像是一个小女孩的声音，叶星有些惊讶地盯着绝命草，这是绝命草的声音？

　　如此可怕的绝命草，一个小女孩的声音，似乎还是不通世事的那种小女孩说话，实在有些怪异。

　　不过，想到绝命草很可能一直生长在这里面没有怎么与外界接触过，叶星倒也只是惊讶了一二秒。

　　“你叫什么？”叶星询问。

　　“主人，我没有名字，主人，我要那黑鱼。”

　　叶星想了想传音道：“你既然没有名字，我就给你取一个名字好了，不然我不好称呼你！你是绝命草，就姓绝好了，在这墓穴中神出鬼没的，名字就叫幽影，绝幽影，你的模样倒对不起这名字！罢了，就这么着，幽影，你为什么要那黑鱼，吃掉那黑鱼对你来说有什么样的好处？”

　　“主人，它可以增强或者恢复我的力量。我五个分身其中一个毁了，吃掉它可以恢复过来。”绝幽影道。

　　叶星瞟了自己手中黑鱼一眼，这小东西居然这么厉害，居然可以让绝幽影的那一个分身恢复，怪不得绝幽影这么想得到它。

　　“幽影，我先研究一下，等会这个再给你。”叶星道，不灭梵珠还没有强化完毕，他还得拖点时间。

　　别绝幽影吃下这怪异黑鱼实力增强就反噬他，等不灭梵珠强化，绝幽影就不可能反噬他了。

　　很快，两分钟过去，这两分钟叶星真的在研究这怪异黑鱼，不过他并没有研究出来什么。

　　“轰！”

　　强大的信息忽地在叶星的脑海之中爆发，一瞬间，不灭梵珠就传给了他大量的消息，哪怕以叶星如今的修为，如今的灵魂强度，他也感觉到脑袋一晕。


第0536章 不灭梵珠进化！

　　好一会儿，叶星才消化了脑海之中突然涌出来的大量信息，他脸上的神色很复杂，喜悦，疑惑，担忧……

　　突然接收到这么多的信息，毫无疑问的，不灭梵珠完成了自我的升级，可这一次的强化，和叶星估计的有些不同！

　　之前不灭梵珠的强化，主要是不灭梵珠可以容纳的灵能更多，吸收灵能的范围更广更强，对于武技，武慧，这一类的强化更加的厉害，他和火幻舞她们实力天赋的提升，大大得益于这方面。

　　叶星之前想着，不灭梵珠强化，这些方面应该会大大提升，就算没有别的好处，这些好处也极为不错了！可是如今叶星得到的结果，这些方面的强化还在而且确实每一方面都大大地加强了，但是，却不像之前一样，只需要付出足够的灵能就可以，如果需要强化这些，还得付出别的东西，精血，记忆，寿元，甚至亲人朋友关于他的记忆，亲人朋友的生命！

　　不灭焚珠爆发方面，在之前的基础上提升了，可以爆发出来的实力更强，或者持续的时间更长！这方面倒只需要灵能，不需要额外的付出。

　　如果只是上面所叙，叶星估计要郁闷死，这他娘的哪里是强化，这明明就是弱化了好不好？

　　还好，不灭梵珠在其余的方面还是有增强！比如说强化物品方面，上面所说，对人的直接强化有了极大的限制，但是对于物品的强化没有，像丹药，战痕，灵材，这一类的东西消耗灵能可以大大地强化，比之前强化的效果好得多，而且对叶星的副作用也会小许多，像之前不能强化了的军魂器，如今继续强化增强不少没有问题，到时候军魂器估计可以突破神启大陆这一边规则的限制！

　　另外一点就是，不灭梵珠对于宝物的感应距离扩大了，但是让叶星有些无奈的是，不灭梵珠也更加的挑剔，一般的宝物如今是入不了它的眼，它是不会感应的，只有十分厉害的宝物才会有感应。

　　“对生命体的强化增加了巨大限制，对于物品或者其它的东西强化效果大大增强，大概就是这样了。”叶星心中暗道，他暗暗评估着，总的来说，不灭梵珠在之前的基础上还是大大增强了。

　　只是，不灭梵珠对于直接强化生命体有了巨大的限制，叶星也不知道不灭梵珠将来对他会不会有威胁！

　　这方面叶星有些担心，不过他倒也只担心了一会儿，以他的能力，他还能让不灭梵珠解除认主？就算可以，他也舍不得啊，如今可没有确定不灭梵珠是不是对他有恶意，解除认主傻子都不会干。

　　“吸收能量吧！”

　　叶星一道意念传给了不灭梵珠，这会儿不灭梵珠内空空的，叶星的命令传达，立刻，不灭梵珠在极为可怕的速度吸收起了叶星空间戒指中准备好的东西中蕴含的灵能！不灭梵珠对于一般的东西没有感应，不过倒不代表对于叶星已经得到的东西它不会吸收其中的灵能。

　　“这——”

　　叶星心中惊叹，太快了，不灭梵珠吸收灵能的速度简直快的不可思议，和之前相比快了百倍不止！

　　短短时间，叶星准备好的大量宝物中蕴含的灵能就被不灭梵珠吸收干净了，这些东西中蕴含的灵能如果是之前的不灭梵珠吸收得吸收两个小时！叶星神识探入了不灭梵珠，他再一次被惊到了，吸收了这么大量的灵能，不灭梵珠中储存能量的空间竟然连百分之一区域都没有填满。

　　“这储存能量方面太可怕了，对了……不灭梵珠还有一个能力我倒是忘了，不灭梵珠还能将吸收的灵能转化为等级不错的灵气，不知道这方面效果如何。”叶星心中暗道，想到这里，他立刻命令不灭梵珠释放出来一道灵气，很快，叶星就感觉到一道淡白色的灵气出现在了他脑海之中。

　　这一道灵气从叶星脑海中离开，它流走在叶星体内，叶星感觉全身上下无处不舒爽，这种感觉和吃了人参果一样。

　　三分钟，这一道灵气消失得无影无踪，叶星感觉自己真元增强了不少，而且，真元的质，似乎也增强了一些！身体内的杂质在这一道灵气的影响下似乎也消散不少，这绝对是大大的好处，如果常常吸收这样的灵气，叶星估计自己就算常吞丹药提升自己的修为，身体也肯定扛得住。

　　而且，叶星估计，如果自己卡在了瓶颈，多一些这样的灵气，自己冲破瓶颈的阻力肯定降低许多！

　　“爽，哈哈！”

　　叶星心中大笑，不过，很快叶星就笑不出来了，他神识探入不灭梵珠想看一看消耗了多少灵能，这一看，叶星整个人都不好了，刚刚吸收的大量的灵能竟然少掉了三分之一，那么巨大的灵能，就只形成了刚刚这么一道小小灵气！叶星承认这灵气效果是极佳的，但是这消耗是不是也太吓人了？

　　“我去，我擦，我靠！”

　　叶星心头千万匹草泥尼狂奔而过，他刚刚还想着常常享受一下这灵气的洗礼呢，如今……只能常常想想了！这么巨大的灵气消耗，常享受，哪里享受得起啊！若不是他最近发了横财，就那恐怖的消耗，他之前的家当够享受几回？

　　“这混蛋，不会贪污了吧？”叶星心中暗道，不灭梵珠暗中贪污一部分的灵能还真有这样的可能！不过，叶星知道自己就算查也查不出来，他这一个主人在不灭梵珠面前也是弱势地位。

　　“算了……继续吸收吧！”

　　叶星将空间戒指中更多的宝物移到了空间戒指中其中一处，这个区域是他划出来不灭梵珠吸收宝物中能量的区域，如果不规定一下，不灭梵珠将他一些不想被吸收能量的宝物废掉可就杯具了。

　　“叶城主，是不是出了什么事情？”黄泉黑水河边上，战痕师协会一个痕皇圆满级的人物道。

　　叶星的神情有些异样。

　　“没事！”

　　叶星回过了神摆了摆手道，“你们准备一下，我现在就将你们全部带到这一边来！对了，我估计用不了多久我们就可以离开这墓穴了，当然，如果你们不想离开，到时候可以留在这里面。”

　　很快，黄泉黑水河边上一万来人被叶星带到了另一边，他们并没有选择对叶星出手，叶星的实力本就有些深不可测，而且，如今绝命草认叶星为主了，对叶星下手，不小的可能吃亏的是他们。

　　“诸位，你们先走，我晚几天就过来，如今没有绝命偷袭了，你们的安全应该没问题。”叶星道。

　　这黄泉黑水河中应该还有那一种黑色怪鱼，既然到了这里，怎么着也得多钓上几条才行！

　　战痕师公会之前开口的痕皇拱手道：“叶城主，你之前说用不了多久就可以离开这墓穴是了什么意思，绝命草知道出路，可以带我们离开？”

　　“嗯！”

　　叶星点头，“出路在内墓之中，绝命草确实知道，只它的力量打开不了通道，不过我们可以！对了，提醒大家一下，这里面确实有宝物，但是在隐墓之中，内墓之中，有的只是层层的陷阱！隐墓中还要危险得多，绝命草也没有进入过，所以，我是不打算进入隐墓中了，你们随意。”

　　“叶城主，这就走？什么好处也没有得到。”神家一个强者道。

　　叶星淡淡一笑，或许其余的人其余的势力没有得到什么好处，但是他得到的好处可不是一点点。

　　进入魔鬼林时的实力根本就不能和如今相比，相差太大了！进入魔鬼林时，叶星的修为只是合道后期，如今已经帝劫初期，军魂器大大强化了，军魂器中，赵天剑他们的实力大大增强了！秦如霜她们的实力也有提升，特别是秦如霜已经拥有的了域珠！克里斯他们的实力也有一些提升。

　　如今不灭梵珠还升级了，绝命草还认主！这么巨大的收获，在这里面就算再没有任何的收获，叶星的收获也已经满满的。

　　以如今的实力进入隐墓，也未必不能得到宝物，但是，叶星暂时已经不想在这里面继续下去！

　　贪欲太强不好！这里面的宝物其余的势力想取到也不容易，等以后实力更加强大了再取不迟。

　　“诸位，活着比什么都好。”叶星道。

　　不少强者微微点头，确实，活着比什么都好！和那些在这里面死去了的强者相比，他们已经很幸运了。

　　“叶城主，那我们就在前方等你，过几天再见。”猎妖师公会一个强者道，他是猎妖师公会的一个副会长。

　　“哦对了，叶城主，这个给你。”猎妖师公会这一个强者拿出来了一颗妖晶。

　　叶星眼睛一亮，这是一颗大妖帝妖晶，有这个，他的妖晶印就只差最后一颗普通的妖晶了！

　　“叶城主，以你的实力，妖晶印估计对你的帮助不大了，不过，你带我们到这一边，一点点心意。”猎妖师公会这副会长笑道。

　　叶星欣喜地接下了，妖晶印对他帮助不大了？那可不见得啊！完整的妖晶印本就强大了，而且如今不灭梵珠对于物品的强化更加的强大！他完全可以使用不灭梵珠将妖晶印弄的更强，作用肯定很大！


第0537章 离开魔鬼林！

　　“多谢多谢！”叶星收了妖晶拱手笑道。

　　“是我们该谢叶城主你，哈哈！”猎妖师公会副会长笑道，“叶城主，有时间去我们猎妖师公会转转。别的东西或许我们猎妖师公会少，但是强大的妖晶我们猎妖师公会还是有一些的，说不定可以让你的妖晶印更强。”

　　叶星眼睛一亮，如果有强大的妖晶，那确实不错啊，不灭梵珠强化的时候可以少消耗许多的灵能。

　　虽然还没有试过，但是如今不灭梵珠强化，叶星估计消耗很恐怖，很可能比之前还要恐怖！

　　“行，有时间一定前往。”叶星笑道。

　　其余的强者这时候也好些个给了叶星一些礼物，叶星让绝命草认主了，实力更强，值得结交！另外就是，如今还在这墓穴之中，叶星如果不带他们出去，只怕他们很长的时间都不能离开！

　　叶星笑着收下，很快，这些强者便离开了，神星阳自然也跟着神家的强者离开，只剩下叶星和绝命草。

　　“幽影，我就再钓几天，如果没有收获就算了。”叶星道，还不知道火幻舞她们的情况，能给绝幽影几天时间不错了。

　　“是，主人！”

　　很快叶星就到了往生桥中心将钓竿放了下去，他没有弄更多的钓竿，虽然这个对他来说很容易。

　　那种黑鱼可不是普通的鱼，如果它们能感应到或者闻到气味，这里一个或者很多个钓竿对它们来说没有区别。

　　时间一分一秒过去，三天很快过了，叶星收竿，三天的时间他有收获，两条！这两条都是第一天就钓到的，后面两天一条都没有钓到，有可能这黄泉黑水河中就只有三条，或者这一边只有三条。

　　“走了，这两条你是现在吃，还是以后吃？”叶星道。

　　绝命草很强，但是叶星并不担心它吃下这两条黑鱼到时候就可以反噬自己，不灭梵珠不是吃素的。

　　“主人，以后，我需要时间消化。”

　　绝命草回道，它想吃，但是，这黑鱼短时间内吃掉两条就浪费不少，吃掉三条，更加浪费严重！

　　“行！”

　　叶星将两条黑鱼仔细地保存了，绝命草不吃也好，起码在两条黑鱼吃掉之前它会更加听话。

　　“带我过去找到幻舞他们。”叶星道。

　　“是，主人！”

　　很快，一根根的草延伸到了叶星脚下结成了一块草毯，很快，叶星的身体被这一块草毯托了起来快速前进。

　　绝命草带着前进，又是火幻舞他们大量的强者已经走过的路，叶星并没有遇到什么麻烦，不到十分钟，叶星就见到了火幻舞他们，只是几天，赵天剑他们还撑得住，不过叶星过来他们立刻进入了叶星军魂器中。

　　“叶城主，多谢多谢，恭喜啊！”

　　从绝命草上下来，天家三长老笑着走近道，叶星刚刚已经看到，天家有损失，不过损失不是太大。

　　“叶大哥，我们来的比较及时，正好救到了天家的人，如果我们再慢一些，天家的人可能全部死亡。”火幻舞传音。

　　叶星笑着对着天家三长老回了一礼：“三长老客气了，我们炎黄城和天家可是结盟了的，应该的！”

　　“好！”天家三长老大笑道，他扫了绝命草一眼心中高兴，这离开没有多久，叶星居然又有这样的收获，很好啊！天家和炎黄城结盟了，如今天家三长老自然希望炎黄城这一个盟友更加的强大！

　　“叶城主，我听说我们可以快速离开，这里面很危险？”天家三长老道。

　　大量的强者都注视着叶星，这个问题许多人已经从叶星嘴里听到了一遍，但他们还想叶星继续确认。

　　叶星点了点头：“应该可以快速离开，危险则是肯定的，想必这个我不说大家也明白！我们如今还只是刚到内墓，如果大家认为我是故意让大家退出不想大家得到宝物，大家尽可以留下，反正我们炎黄城的人会离开！”

　　“叶城主的人品我们还是相信的。”

　　“叶城主，以绝命草对这里面的熟悉，也不可能避过这里面的禁制？”

　　好些个强者开，叶星淡声道：“诸位，有的地方绝命草可能能安全通过，但是我们绝对不行的！这里面的危险大大超过了我们大家的估计，这里埋葬的强者天知道是何等可怕的存在，反正我是觉的太危险了，我不会继续！诸位，这里面环境不好，我打算立刻离开，谁想离开的，我可以带着一齐离开。”

　　“这里面确实太危险了，我们战痕师公会离开！”

　　“叶城主，我相信你，我们炼妖师公会也离开。”

　　……

　　又是许多的强者开口，绝大部分的势力和强者表示离开了，但是，也有一些势力并没有开口，他们还存着在这里面得到强大宝物的希望！反正这里面绝命草没有了，和之前相比安全了许多。

　　“诸位，想离开的就跟上！”叶星笑道。

　　很快，叶星前进，后面大概九千来个强者跟着，还有一千来个强者留了下来准备继续探索。

　　一边前进，天家三长老一边传音道：“叶城主，如今启家应该不知道这里面的情况，但是我们到了外面启家立刻就会知道，很可能在最短的时间内就到你们炎黄城找麻烦，一定要小心啊。”

　　“三长老，放心吧，我们炎黄城也不是好欺负的！”叶星传音道，离开墓穴还需要一些时间，叶星这会儿在强化枯叶，不灭梵珠强化之后，爆发本就有更强大的实力，枯叶强化，他的实力可以更强。

　　枯叶是宝物不是生命，强化只是消耗灵能并没有后遗症，对于这方面的能力叶星还是很满意的。

　　“倒也是，绝命草就很不简单啊！不过离开了墓穴，绝命草的实力可能受到压制。”三长老道。

　　绝命草的等级并不只是九级，但是，它会受到神启大陆规则的压制，在外面，绝命草估计也就和如今的克里斯实力差不多！但是如果离开神启大陆，绝命草的实力肯定比克里斯强得多！

　　当然，克里斯本就有十一级，它提升上去也容易。想到绝幽影和克里斯，叶星有些古怪，自己都成为专门养妖植的了，克里斯和绝幽影都是强大的妖植。

　　“三长老，到时候还需要天家多多帮忙啊。”叶星传音道。

　　“一定！其余的势力估计不少也会有一些动作，以你们炎黄城的实力，注意一下，问题不是太大。”

　　“嗯！”

　　……

　　外界，启家。

　　“与猎妖师公会交涉怎么样了？”启家家主启鸿信沉声道，这几年时间，他的日子都过的很不痛快。

　　坏消息一个一个的。

　　对于启家这样的强大势力而言，折损一两个帝劫期的强者甚至帝劫圆满的强者都没有任何问题，但是这一次在魔鬼林这一边，启家折的可不是一两个帝劫圆满的强者！最开始，启博宇他们带进来的人，力量就相当于五六个帝劫圆满强者了，后面启家又派了两批人进入魔鬼林，每一批都不止这么多的力量！

　　这一次折到魔鬼林这一边的强者，转化为一般帝劫圆满的力量，起码有三十个，这损失，太大太大了！

　　启家有这么巨大的损失，机会难得，其余的势力哪会客气！哪怕有联姻的势力也会想办法啃下一块肉来，毕竟占到的资源更多，实力增长就越快，启家想追上更加困难。

　　“家主，猎妖师公会说那一处矿产自古以来就是属于猎妖师公会的，他们不愿意退让，一起开发都不愿意。”启鸿信面前一个中年人道。

　　“岂有此理！”

　　启鸿信心中大怒，不过，他并没有太好的办法，猎妖师公会的实力本就不比启家弱，如今还要强上不少！

　　而且如今与启家争的可不止是猎妖师公会，如果与猎妖师硬碰硬，那到时候启家吃亏更大！

　　“与天家谈的那一处秘境呢？”启鸿信深吸了一口气道。

　　“家主，情况敢不好，天家很强势。”

　　启鸿信拳头紧握，不少他们启家不太占理的他早就退了，可如今天家等还是趁机啃启家的肉。

　　这几年下来，大大小小，启家已经吃了很多亏，启鸿信爱喝酒，这一段时间酒杯都被他砸碎了不知道多少。

　　“家主，这样下去不行啊，我们启家越退，各大势力就越觉的我们启家软弱好欺！”启鸿信身边一人道，他是启家的一个长老。

　　启鸿信眼中寒光闪烁，如今这样的情况，启家是必须找一个势力立威！但是，找哪一个启鸿信还没有定好，强大的势力不行，弱一些的势力都比较小心，他们也没有给启家太好的攻击把柄。

　　没有合适的理由，以启家如今的实力出动毁灭一个势力，后果严重。

　　“家主，家主！”

　　就在这时，启家一个强者匆匆进入了大殿中，“家主，出来了，不少的强者从魔鬼林出来了！我刚收到了消息，我们启家的强者是被杀死的，是炎黄城叶星！”


第0538章 启家的震惊！

　　“你说什么？”启鸿信不可置信地盯着那汇报的强者。

　　那强者重复道：“家主，叶星击杀了我们启家的人，少主他们是叶星击杀的，后面进入的强者也是叶星击杀的。”

　　启鸿信深吸了一口气怒道：“你这从哪里得来的破消息，叶星击杀我们启家所有人，这样的消息你也信？叶星合道后期的修为，就算他进入里面修为提升，这么短的时间，他最多到合道后期吧？他的实力再强，了不起帝劫圆满吧？你们启家进入其中的强者实力超过三十个帝劫圆满！”

　　“滚，滚出去！”

　　如果以前，启鸿信不会这么发怒，但是最近这几年，他心情一直不好，比之前容易动怒了许多！

　　“家主，可这消息，它是真的。”启鸿信面前的强者苦着脸道，早知道这样，他就不这么快进来汇报了，反正这消息肯定很快就会传到启鸿信的耳中。

　　“家主，其余势力许多的强者出来了。”

　　就在这时，另一个人也匆匆地进入了大殿，这一个人是启家的一名长老，“家主，你已经得到消息了？”

　　启鸿信阴沉着脸道：“你得到的消息，也是叶星灭了我们启家的人？”

　　“是的家主！”

　　“怎么可能！”

　　启鸿信沉声道，他不敢相信，启家进入的那些强者实力他是清楚的，全被叶星给灭了，这太不可思议！在得到这一个消息以前，叶星和炎黄城，还真没有怎么放在启鸿信的眼中，炎黄城的力量在他的估计中不超过一个帝劫圆满强者的实力，启家任何一个帝劫圆满强者过去，花些时间估计都能灭掉炎黄城！

　　“家主，叶星的实力在魔鬼林内部的大能墓中大大提升！许多的势力的强者已经从里面出来了，这消息绝对不假！叶星修为已经达到了帝劫初期，实力爆发状态下，至少也相当于二十个一般帝劫圆满，而且，这还没有算叶星军魂的力量，妖植的力量！叶星军魂的力量相当于十五个帝劫圆满了，两个妖植都是帝劫圆满，克里斯和绝命草估计都能比得上五六个一般帝劫圆满级的人物！还有叶星通过克里斯控制了好几个强者，其中闻景元有帝劫圆满修为，枯叶老祖，黑冥蛇王也有了帝劫巅峰！”

　　启家这一个长老说完，启鸿信眼睛瞪大了，眼中满是不可思议之色，他是启家的家主，绝对是见多识广，但是这尼玛也太不可思议了！叶星的实力增长怎么可有这么多！这些力量加在一起，岂不五十个帝劫圆满的强者一齐对上叶星也未必能赢？

　　“你的意思是，叶星进入魔鬼林一趟，实力上升了几十倍？不对，叶星之前还没有帝劫圆满的实力，他的实力上升了超过一百倍？”启鸿信沉声道。

　　“是的家主！我也不敢相信，不过我反复核实了，消息是真的，叶星的实力绝对只比我说的高。”

　　启鸿信坐了下去揉了揉太阳穴，他之前不止一次说了，如果知道是谁杀了他们启家的人，一定立刻出动启家的强者灭了对方，斩草除根！可如今知道，启鸿信却无法立刻做出决定！

　　实在叶星他们的实力提升太多了！启家的实力当然比炎黄城，比叶星如今的实力还是高不少，但是，以目前的局势，启家很难抽出这么大的力量去对付叶星对付炎黄城！而且，就算到时候能灭了炎黄城，以炎黄城如今的实力，启家很可能也会有巨大的伤害，启家如今可承受不起了！

　　“家主，咱们不是说要找一个势力立威么？炎黄城杀戮我们启家的强者，正好拿炎黄城立威！家主，我建议，我们出动青蟒战车，叶星再强，在青蟒战车面前也没有抵抗之力！”之前在启鸿信身边的那一个长老杀气腾腾道。

　　启鸿信沉声道：“叶星杀我启家之人，必须对付，不过，此事必须从长计议，立刻收集炎黄城与叶星的所有资料！另外，叶星在里面有没有得罪其余的势力，立刻拉拢叶星得罪了的势力！”

　　“家主，我们还怕了炎黄城不成？如果我们没有行动，外人怎么看我们炎黄城。”那长老不甘地道。

　　“咳！”

　　后面进入的那一个长老轻咳一声道，“家主，还有一件事我还没有说，炎黄城和天家结盟了！另外，其余势力那些强者能出来是多亏了叶星，否则他们很可能绝大部分得死在那大能墓穴中。”

　　“什么？”

　　启鸿信本就难看的脸色又难看了不少！这消息太坏了！如此一来，启家想拉拢其余的势力对付炎黄城估计很难，叶星对于其余的势力有恩，那些势力这时候对付叶星对付炎黄城，怎么着都会落一个恩将仇报的名头，炎黄城的实力如果弱说不定还有势力动手，可炎黄城的实力很强啊！

　　对付炎黄城危险，还落不到一个好名声，这样的事情有几个人会傻到去做？哪怕他们启家许诺很大的利益估计也没有强大势力动心！而且，炎黄城还和天家结盟了，真的别的势力出动，天家会袖手旁观？刚刚结盟，天家也受到了叶星的好处，天家袖手旁观，那名声也绝对不好！

　　“还有什么坏消息，你们一并说出来！”启鸿信恼火地道，刚刚听到两个坏消息心情就不美丽了，可是和后面听到的坏消息相比，前面的坏消息，那根本不值一提啊！

　　那一个长老苦笑道：“家主，叶星战痕水平达到了痕皇巅峰水准，战痕灵瞳达到了痕皇圆满的水准！”

　　“咔嚓！”

　　启鸿信坐的椅子扶手被他捏得粉碎，这一把椅子是他很喜爱的，已经坐了几百年，可如今捏碎，他一点都没有感觉到心痛，他心中已经被怒火，被郁闷之气充满！

　　“痕皇巅峰，痕皇圆满，好，好！好一个天才！看来我们启家不毁了这一个天才，我们启家是永无宁日了！立刻给我查消息，我要所有关于叶星，关于炎黄城的消息！”启鸿信寒声道，“查清楚之后，如果有必要，咱们启家动用诛仙令！”

　　“动用诛仙令？”

　　大殿中一个个强者眼中都露出震惊之色，诛仙令他们启家得到已经有两百万年，一直没有动用过！

　　这诛仙令是启家本族给的，启家本族拥有不止一个分族，可是，能给出的诛仙令也十分有限！启家本族不是在神启大陆这一边，并不能轻易派强者到这一边来，只有启家这一边动用了诛仙令，启家本族才会派强者过来，这样的东西，启家只有到了生死存亡的时刻才能动用！

　　用了，以后不可能再从启家本族得到，而且，用了诛仙令，也代表了他们无能！启家本族就算还有诛仙令也不会再给！

　　“族长，不可啊，以我们启家如今的力量灭掉叶星，灭掉炎黄城还是没有问题的，千万不能动用诛仙令。”

　　“是啊族长，诛仙令是我们启家立族之本！只要诛仙令在，我们启家就没有被灭族的风险！”

　　“家主三思！”

　　大殿中又进入也好几个强者，一个个的强者开口，启鸿信摆了摆手道：“放心，暂时也不会动用诛仙令，有必要再动用，如果动用诛仙令，肯定启家所有重要人物都得投票才行！与其余势力，一些不是太重大的利益，放弃！启家的重心转移到对付炎黄城，对付叶星上面，明白吗？”

　　“是，家主！”

　　……

　　启家那一边的情况叶星不清楚，从魔鬼林出来，他就和火幻舞他们直接前往了炎黄城那一边。

　　离开几年，叶星他们都比较担心，几年的时间有可能什么也没有发生，也有可能起翻天覆地的变化。

　　“咻！”

　　叶星战痕飞船以极为可怕的速度前进，这一个战痕飞船他在墓穴中使用不少的材料提升了，后来不灭梵珠又大大强化了，如今就算好些个帝劫圆满的强者一齐攻击短时间内也别想破开！

　　以叶星如今强大的灵魂操控，这战痕飞船速度方面更快的不可思议。

　　没用太久时间，叶星他们就进入了黑莲洲区域，刚到这一个区域，叶星就接到了独孤千虹的视频通讯请求。

　　“千虹！”

　　“叶大哥，你们怎么样，你们没事吧？”

　　视频接通，独孤千虹连忙道，她已经得到了一些消息叶星他们出来了，而且实力提升了许多，但是太具体的消息还没有得到。

　　“千虹，我们没事，如霜和洛月她们也好。千虹，炎黄城那一边还好吧？”叶星笑道，火幻舞她们一个个的也凑近打了招呼。

　　独孤千虹松了一口气：“叶大哥，这一边还好，神家的强者离开之后这一边就比较平静了！只是血色荒原那一边情况不太好，有不少强者在那一边，可是那一边里面的凶物前几天还是差一点冲出来。”

　　“还一边的问题还没有解决？”叶星皱眉道。


第0539章 绝幽影发威！

　　“叶大哥，是的。魔鬼林那一边去了很多的强者，所以……血色荒原那一边的强者就少了一些。最开始应该是有机会的，但是许多的人不乐意进去，因为很多强大势力的人都撤走了去弄宝物，他们心理不平衡。”

　　“后来魔鬼林里面不少的强者死亡，那些势力心理是平衡了，但是血色荒原中凶物的实力也提升了。到现在只能围着血色荒原，根本就没有杀入血色荒原灭掉里面那凶兽的实力！”

　　独孤千虹说完，叶星暗暗摇头，如今他知道启家等势力比他以前估计的强得多，就算不少的强者进入了里面也应该是有能力灭掉里面凶兽的，可竟然还是没有灭掉，许多的强者，许多的势力估计都忙着争夺利益。

　　“千虹，我们稍微晚一点点回来，先去一趟血色荒原。”叶星道，那时候他的实力，炎黄城的实力根本就不足以应付，这事情明显不是他的责任，不过如今，估计没有别的势力会处理了。

　　血色荒原可是在黑莲洲，以如今炎黄城的实力，虽然没有明说，但是黑莲洲已经是炎黄城的势力范围，既然黑莲洲内就有炎黄城这么强大的势力，别的势力的强者还会处理血色荒原的麻烦才怪！

　　“叶大哥——”

　　独孤千虹有些担心。

　　叶星微微一笑：“放心，启家如今绝对腾不出手来，而且就算腾出手，启家的强者到这一边也需要时间！血色荒原的麻烦不小，但以我们如今的实力，解决血色荒原的麻烦应该不会太难。”

　　“叶大哥，那你们小心。”

　　法宝飞船调整了一下方向，以叶星如今法宝飞船恐怖的速度，一刻钟之后，叶星他们就已经出现在了血色荒原这一边。

　　“轰！”

　　巨大的魔爪不断地轰击着血色荒原这一边建立起来的防御，强大的防御在可怕的攻击下岌岌可危。

　　“靠，怎么回事，我们刚到防御就撑不住了？”叶星收了法宝飞船，他们一行人靠近了血色荒原。

　　很快，叶星就弄明白了，本来是没有什么问题的，但是，不久前，不少的强者离开了这里！

　　那些强者没有一个属于启家，但都与启家有关系，启家的命令过来，他们自然立刻放弃了这里的防御。

　　防御降低，血色荒原中的凶兽很快就察觉到了立刻开始攻击，就有了叶星他们一来，防御就快崩溃的情况。

　　“主人，让我来。”绝幽影传音道，它这会儿变得小小的贴在了叶星手臂皮肤上，它不喜欢和克里斯一样待在妖植袋中。

　　“幽影，你能行？里面的凶兽实力可不低。”叶星道，他很清楚，里面凶兽的实力超过了帝劫圆满，这会儿就算它离开血色荒原，它的实力应该也能超过一般帝劫圆满的人物，实力十分强劲。

　　和之前相比，叶星的实力已经大大提升了，但是如果不爆发不灭梵珠的力量，叶星也没有信心拿下这一个凶兽。

　　“主人，这里的法则受到了影响，我在里面的实力会比墓穴中还强大。”绝幽影有些兴奋地道，在墓穴中几百万年时间，它比较好动。

　　叶星微微点头：“那你去吧，小心一点别逞能，如果打不过就逃，以你的实力逃出来应该没问题。”

　　“主人，我很强的。”

　　下一瞬，一道绿影从叶星手臂中飞了出去，眨眼之间，这一道绿影就穿过了众多强者形成的强大防御，这防御只防止里面的强者到外面，并不防止外面的强者到里面，也不防止外部的攻击。

　　“那是叶城主？”

　　“肯定是叶城主他们，听说叶城主在魔鬼林中实力得到了极大的提升，不知道是不是这样。”

　　“当然是真的，魔鬼林里面必定有好东西，虽然危险了一些，但是到时候我也要进入魔鬼林看看。”

　　“叶城主他们过来了，不知道能不能拿下里面的凶兽。”

　　“我看悬，里面的凶兽实力可是超过了帝劫圆满！”

　　不少人或者低声议论，或者传音议论着，对于这些人的议论叶星没有理会，他只注意着绝命草，绝命草是可怕的凶物，但如今可是他的妖植，如果绝命草毁灭在了这里，那对于叶星来说是巨大的损失。

　　血色荒原中，那叶星都没有见过具体模样的可怕凶兽一下子知道了绝命草的入侵，它一道命令，立刻不少的凶兽就向着绝命草扑了过去，任何进入这里面的东西，妖魔，妖植，灵兽，人类，它们全部消灭。

　　“轰隆！”

　　扑向绝命草的凶兽很多，而且一个个实力并不低，它们汇聚在一起，如一道洪流冲向了看上去小小的绝命草。

　　“主人，看我的！”

　　绝命草的声音响起在了叶星脑海之中，下一瞬，本来只有巴掌大小的绝命草一下子变得有数万米长，绝命草的茎也变得有上千米粗，眨眼之间，变得庞大无比的绝命草抽了下去，一瞬间，所有冲向了绝命草的凶兽全部被抽成了肉泥，在叶星的注视下，绝命草疯狂地生长冲向了血色荒原的深处。

　　“吼！”

　　血色荒原深处响起巨大的咆哮声，这咆哮声这一边的强者都熟，正是那极为可怕的凶兽的声音。

　　“咻！”

　　似乎一个分身不能搞定，巨大的绝命草上，一片彩叶散发着光芒，立刻绝命草又一个分身冲向了血色荒原的深处，很快，血色荒原深处那凶兽的咆哮声有了惊惧之色，叶星听得出来，这凶兽在剧烈地挣扎。

　　“主人，马上就抓它出来。”

　　绝命草的声音又响起在了叶星脑海之中，很快，叶星战痕灵瞳看到了那可怕的凶兽，那凶兽的身体有几千米高，有些像一头大腥腥，不过，比大腥腥可怕多了，长长的獠牙，两只眼睛直径几十米，射出仿若实质一般血色的光芒！粗壮的前肢扑到地面，叶星能感觉到大地剧烈地震动。

　　叶星目光落到了这凶兽的前肢上，它有爪子，这个和大腥腥也不相同，这爪子叶星熟，之前还斩过一个。

　　“好强！”

　　“这就是绝命草？霸气，太霸气了！如此可怕的凶兽在它的面前，似乎跟个小鸡崽一样啊！”

　　“这就抓到了？好强的绝命草！”

　　凶兽极为恐怖，可是这会儿，绝命草束缚着它，它拼命地挣扎也挣扎不开，绝命草看上去不经折腾的草叶草茎极度坚实。这会儿绝命草的实力确实比墓穴之中还要强大，如果在墓穴中绝命草有这么强，叶星早就挂了，其余的强者估计也同样挂了。

　　“幽影，禁锢它，我想把它带走，看守炎黄城。”叶星道。

　　绝幽影传音：“主人，只怕不行的，我在这里面的实力比它强得多，但是离开这里它的实力就比我强了。”

　　绝命草如今还没有适应外部的环境，如果适应了环境，血色荒原之外，它的实力倒也不会比这凶兽差。

　　“没事，出了血色荒原你的实力不如它，我可不会不如它。等等，你还是先别禁锢，我进入里面与它玩玩！”叶星传音。

　　如果是在血色荒原之外击败这凶兽，叶星估计这凶兽还不服气！在血色荒原中将他击败，它聪明的话就得好好听话了，否则必死无疑。

　　“是，主人！”

　　叶星进入血色荒原中与这凶兽斗，绝命草倒是放心，以它的实力有问题可以立刻帮助叶星。

　　“叶大哥。”

　　在秦如霜他们惊讶的目光中，叶星的身影一下子进入了血色荒原，叶星对着绝命草摆摆手，绝命草立刻就将缠住的凶兽放了，同时，它另外三个分身也动用了，这是完全状态的它，只要这凶兽有杀死叶星的迹象，绝命草立刻就会插手，它已经认主叶星，叶星死，它同样得死！

　　——如果绝命草的实力强大到反噬叶星，那反噬成功绝命草不会死，如今绝命草没有反噬叶星的实力，叶星死，它是肯定会死的。

　　“吼！”

　　见到叶星，感觉到叶星身上散发出来的气息，那凶兽巨大的眼睛立刻满是凶光地盯住了叶星。

　　这凶兽认了出来，叶星就是之前斩掉它前肢的人，它花了不少时间消耗不少力量才恢复那前肢。

　　“认出来了？不错，来，我们玩玩！”

　　叶星对着那巨大凶兽招了招手，那巨大凶兽仰天就是一声恐怖的咆哮，下一瞬，它的一个前爪抬起狠狠地抓向了叶星。

　　“灵魂突刺！”

　　这巨大凶兽的攻击还没有到，叶星灵魂突刺先击中了这巨大凶兽，瞬间，这巨大凶兽灵魂剧烈动作一僵。

　　“去！”

　　叶星枯叶动用，经过强化的枯叶与他的契合度更高了一些，实力更强，在叶星的控制下，枯叶瞬间变大，巨大凶兽还没有清醒过来枯叶就拍到了它的脑袋上面，如同被巨大的铁板拍中，几千米高的巨大凶兽瞬间被可怕的力量拍飞数十万米！

　　“吼！”

　　被拍飞，这凶兽倒是清醒了过来，它咆哮一声，立刻再一次愤怒地冲向了叶星，它清楚，拿下叶星，它才有逃走的希望！

　　“灵魂突刺！”


第0540章 今夜同眠？

　　巨大凶兽靠近叶星，然后，枯叶又一次狠狠地将它砸飞，两次被枯叶砸中，它的脑袋上面鲜血直流。

　　这枯叶本就是极为强大的宝物了，经过不灭梵珠的强化，它已经超过了九级宝物，达到了十级！而且这是没有爆发出领域力量的情况下，如果领悟力量爆发出来，它的攻击力会更加强大。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　巨大凶兽一次次扑向叶星，可是，不论它怎么攻击，叶星的灵魂突刺都让它立刻剧痛失去抵抗能力，然后，枯叶狠狠地将它砸飞！几十次下来，从最开始的愤怒，它渐渐地变成了畏惧！

　　这凶兽并不傻，这么多次攻击失败，它很清楚自己的实力如今比不上叶星，打更长时间也不会有什么改变！

　　当又一次被叶星击飞，数千米高巨大的凶兽畏惧地没有再攻击，它缓缓地低下了头，然后趴在了地上，对于大部分的妖魔或者凶兽来说，这代表了臣服！

　　“这就拿下了？”

　　“还真是轻松，这么容易，怎么当初各大势力的强者就没有拿下。”

　　“估计各大势力根本就没有派最顶尖的人物过来，或者，叶城主的实力已经大大超过了之前到这一边的强者。”

　　血色荒原之外，不少的人目瞪口呆，这凶兽可是让他们提由吊胆了很长时间，本以为它就要破开防御为恶四方了，没想到，叶星一来，轻轻松松的就拿下了这凶兽！绝命草轻松抓到了这个凶兽，叶星也比较轻松地教训了这一个凶兽并且让它臣服。

　　“不听话，死，明白？”叶星望着那凶兽冷淡地道。

　　那凶兽没有开口，不过，它点了点头。

　　“变小一些，另外，能不能换一个样子，你这样子太丑！”叶星皱眉道。

　　很快，数千米高的巨大凶兽飞快地变小，而且它的模样也有了变化，没多久，一只看上去只有半人高的黑毛猴子出现在了叶星面前，以叶星的审美来说它还是丑了一点，不过比刚刚那样子好看多了。

　　“让你的下属们都滚回去，我要将这里封印了！”叶星道。

　　“吼！”

　　黑毛猴子叫了一声，立刻，整个血色荒原上大大小小从另一个世界过来的凶兽们纷纷钻进了它们过来的通道离开了血色荒原，如果不是没有命令，在绝命草的威慑下，它们早就已经离开了。

　　“咻！”

　　叶星很快飞到了血色荒原深处，在这里有一个幽深的洞口，似乎通向九幽魔界，里面传过来的气息让叶星有些不舒服。

　　“到此为止了！”

　　叶星说着战痕灵瞳开启射出一道道的黑光，黑光没入了这一边的土地，那一个洞口渐渐地缩小，以叶星之前的能力，他就算找到了这地方也封印不了，但以叶星如今的实力完全可以办到。

　　不过，叶星这一种封印并不是永久的封印，如果那一边还有强大的凶兽正好发现这一个空间薄弱的地点，还是有可能有另外强大的凶兽到这一边，不过，一般来说，十万年百万年都不会出现这样的问题。

　　半个时辰过去。

　　“封！”

　　叶星轻喝一声，最后一道战痕铭刻上，这里的洞口消失无踪，在神启大陆规则的影响下，血色荒原这一边的规则飞快地散去，黑毛猴子叫着，它的实力受到了压制，绝命草的实力同样受到了压制。

　　“老实听话，否则瞬间就灭了你！”叶星说着又是一道灵魂突刺进入了黑毛猴子的脑海之中。

　　“嚎！”

　　黑毛猴子惨叫，这一道灵魂突刺和刚刚的攻击力一样，可是这黑毛猴子的实力降低了不少，一道灵魂突刺，没有再用枯叶给它一下它就受伤不轻，如果枯叶再给它一下，它十有八九死亡！

　　“想必你清楚了，你的实力降低了，本座的实力可没有丝毫的降低！”叶星淡淡地道，黑毛猴子低头呜呜地叫着，一副我知道了，我一定听话的样子。

　　叶星瞟了一眼，这样的凶兽没有那么容易就驯服，不过，叶星相信它暂时也不敢乱来了，它很清楚以它目前的实力逃不过叶星的手掌心。

　　“走！”

　　叶星说着很快离开了血色荒原，绝命草重新变得很小如纹身一样地贴在了叶星的手臂上，黑毛猴子看上去老老实实地跟在叶星身边。

　　“叶城主，您可是帮了我们橙天域大忙了啊。”

　　“是啊叶城主，如果不是你们及时赶来，我们说不定都要被这凶物给灭杀！”

　　“叶城主，大恩大德，我们没齿难忘啊！”

　　血色荒原这一边许多的人汇聚了过来，见叶星出来，他们一个个靠近感谢，一个个很是恭敬。

　　如果叶星还是以前的实力，炎黄城还是以前的实力，这里有的强者说不定并不怎么鸟叶星，但是如今，这里的强者很清楚，别说他们，就算他们身后的势力合起来估计也不是炎黄城的对手！

　　他们这么多的都奈何不了那凶兽，可无论绝命草还是叶星，都轻轻松松地击败那可怕的凶兽！

　　“诸位，诸位！”

　　叶星拱了拱手，“大家静一静，听我一言。”

　　众强者立刻安静了。

　　“诸位，叶某也是黑莲洲的人，血色荒原这一边有问题，叶某出手也是应该的，大家不必言谢！”叶星微笑道，“而且，如今这凶兽叶某收了，叶某也得到了好处，倒是让大家白忙了一场。”

　　“叶城主，瞅您说的，我们可没有能力收服这凶兽啊，击杀它的能力都没有，它对我们来说只有危险。”

　　“是啊叶城主，也只有叶城主您有这样的实力收服它啊！”

　　不少强者又开口，这时候开口的都是很重要的人物，帝劫以下，这会儿都没有开口的资格。

　　远处，百里幽影眼中露出焦急之色，她想靠近，想询问一下百里家族老祖宗百里千如今怎么样了，但是根本就靠近不了，这一边的强者太多，百里幽影的身份地位和这里不少人相比相差很多。

　　“叶城主。”

　　情急之下，百里幽影叫了一声，立刻，不少道不满的目光望了过来，这时候可不是什么人都能乱叫的，如果惹叶星发怒……这里不少的强者就经历过这样的情况，有人惹怒大人物，结果在场许多的人受到牵连。

　　“诸位，有朋友叫我，大家散了吧！有时间，大家可以去我炎黄城转转。”叶星微笑着道。

　　很快，叶星走向了百里幽影，还没有靠近，叶星忽地想到了一个问题，绝命草……他怎么就叫它绝幽影了呢！

　　百里幽影，绝幽影……叶星望了一眼火幻舞她们所在的方向，他实力强大，从她们眼中看到了丝丝怀疑。

　　“我去啊，怎么这么巧了。”叶星心中苦笑，他很清楚自己对百里幽影没有什么意思，可还真是巧合了，给绝幽影起名的时候，叶星还真的没有想到百里幽影，如果想到了，他肯定不会这么起名。

　　如今再改，也不好了，倒显得自己心虚。

　　“叶城主！”

　　叶星靠近，百里幽影连忙行了一礼道，她心怦怦直跳，年轻一辈中，叶星的实力实在太耀眼了。

　　“百里幽影，十天之后，你老祖宗就可以恢复过来，你们百里家族可以去炎黄城迎接。”叶星轻笑道。

　　“多谢叶城主，叶城主，我们一定准时过去。”百里幽影激动道。

　　叶星微微点头：“好，告辞！”

　　说完，叶星迅速离开，火幻舞他们同样迅速离开，没多久他们就进入了叶星法宝飞船之中。

　　“叶大哥，那一个百里幽影，挺漂亮哦。”飞船之内，三女进入了叶星房间，火幻舞娇笑道。

　　叶星抱住火幻舞就是一个长长的湿吻：“幻舞，你们还对自己没有信心了不成？这只是一个巧合。”

　　“哼，如果敢乱来，咔嚓！”火幻舞手掌比了比。

　　叶星嘿嘿笑道：“幻舞，这么做对你们可不好啊，这可是你们以后最喜欢的宝贝，嘿嘿！”

　　秦如霜梁洛月脸色一红，火幻舞撇了撇嘴道：“那有什么关系，以叶大哥你的实力，割了还可以长出来啊。”

　　叶星额头黑线闪过，倒确实是可以长出来，但是，当他这玩意儿是韭菜不成，割了又长，长了又割？

　　“幻舞，看来今天要好好地正正家风了！”叶星装作咬牙切齿地道，“今晚就由你侍寝了！”

　　“啊！”

　　火幻舞脸也红了，本来叶星说，从里面出来，一切平静了就成亲，可是后来，叶星接到了穆老的传训，他父亲还活着，叶星和火幻舞她们说了之后还是决定暂时先不急，成亲是大事，还是希望有父母祝福为好。

　　如今叶星父亲叶文德不在，叶星母亲也下落不明，火幻舞她们几个也只有火幻舞还有父亲在。

　　既然暂时决定不成亲，那……某些亲密的活动，就不可能一直等到成亲之后，火幻舞感觉叶星是要来真的了。

　　“幻舞，叶大哥点了你，今晚你就好好表现，咯咯。”梁洛月笑道，她们看热闹的不怕事大。

　　“是啊幻舞，今晚整夜都是你的，把叶大哥给榨干。”秦如霜调笑道。

　　火幻舞眼珠子一转：“如霜，洛月，咱们可是姐妹，有福同享，有难同当！我看我们就一起好了，反正就算今晚不一起，叶大哥这一个坏蛋也会想办法把我们弄到一起的，叶大哥，我这样安排可以吧？”

　　叶星瞬间性奋了，一起？这个……可以有啊！


第0541章 尽享温柔！

　　“幻舞，不能和你说话了，你思想太前卫了，今晚就你，我和洛月可不参与。”秦如霜红着脸道。

　　一起？这也太大胆了，秦如霜梁洛月她们都已经做好成为叶星女人的准备，但是几个人一起这样的事情她们都没有想过，可没有做这样的准备。

　　“是啊幻舞，别想拉着我们一起，让叶大哥专心睡你，咯咯。如霜，我们走，让叶大哥和幻舞先提前培养培养感情。”梁洛月娇笑道，她说着很快娇羞地拉着秦如霜离开留下火幻舞一个。

　　叶星火热又有些遗憾的目光落到了火幻舞身上。

　　火幻舞眨了眨眼睛道：“叶大哥，是不是好失望？我可是帮你了，她们不一起，不能怪我哦。”

　　“咳，以后会有机会的。”叶星坏笑道。

　　火幻舞翻了翻白眼：“你还真的想一起啊？想得美！我刚刚只是说着玩玩的，哼！”

　　叶星一下子将火幻舞重新搂住了邪笑道：“玩玩的？小妮子，夫君我今晚看来可得好好地治治你让你知道厉害！”

　　“哼哼，怕你不成？”

　　火幻舞娇羞又大胆地望着叶星道。

　　与叶星已经经历了许多，十三岁时就与叶星认识，如今火幻舞已经二十四岁了，风雨这么多年过来，就算还没有与叶星正式发生关系，内心深处，火幻舞早就确定了自己是叶星的女人。

　　叶星凝视着火幻舞梦幻般的瞳孔，他右手轻轻抚上了火幻舞的脸庞，这一张脸如今是那么的完美，但是以前这一张脸却被鬼面花毁成了那样子，而且还是火幻舞为了帮他自己主动弄的。

　　叶星脑海之中闪过一幕幕画面，雷火城，玉帝帝都，丹王城，炎黄城，魔鬼林，一幕幕的画面中，有美好，有担忧，偶尔的也闹一些小别扭，但是一路走到今天，叶星确定，自己深爱着面前的女人。

　　“幻舞，我爱你。”叶星轻声道，火幻舞眼睛出现莹莹的泪光，叶星轻轻地给火幻舞擦去了涌出来的泪珠，“幻舞，我给不了你百分百的爱情，但是我一定会疼你，宠你，永久不会抛弃你！”

　　“叶大哥，我也爱你！”火幻舞动情地道，她说着主动地献上了香吻，叶星深深地吻着，一双手这时候也不客气地抚摸上了火幻舞性感的胴体。

　　“如霜，你们先回炎黄城，我们后面跟上！”叶星传音了出去，秦如霜他们很快全部离开了，对于叶星的安全他们是不担心的，就算几十个帝劫圆满的强者联手围杀叶星那也不可能办到。

　　秦如霜他们离开，叶星他们的法宝飞船立刻慢了下来，静静地隐身飞行着，不过，法宝飞船内极不平静，叶星和火幻舞干柴烈火疯狂地燃烧了起来，火幻舞是第一次，不过，作为一个修练者，她的承受能力还是极强的，最开始的痛苦之后，整整一夜，火幻舞享受到了从来没有享受过的欢愉。

　　一夜无眠，第二天，太阳升起，叶星他们的法宝飞船也接近了炎黄城，阳光从窗户射进来，叶星凝视着火幻舞，从一个少女变成女人，火幻舞这会儿容光焕发，给叶星的感觉更加的吸引人。

　　“幻舞，要不，我们再运动运动，让法宝飞船再绕着炎黄城飞上百八十圈？”叶星笑眯眯道。

　　火幻舞连忙起床了，她的衣服是法宝，立刻就出现在了她的身上，她脸色红红地白了叶星一眼：“叶大哥，还不快起来，如霜她们要笑我了，那么一点距离，咱们居然这么久才过来。”

　　“嘿嘿，她们也会有这一天的，放心不会笑你，这说明你们夫君我持久啊。”叶星得意道。

　　“叶大哥，再不起床我要烧了你的床了。”火幻舞轻哼道。

　　叶星连声道：“别，别，我起床行吧？这张床可见证了我们的第一次，那是要保存好的！”

　　“呸，你还有第一次吗？”火幻舞没好气地道，她说着一下子将整张床都收了起来，叶星身下一空，不过，以他的身手当然不可能摔倒。

　　“走吧，差不多四年了，也不知道炎黄城什么样了。”叶星轻笑道。

　　收了法宝飞船，叶星和火幻舞很快到了炎黄城边上，叶星眼中露出惊讶之色，炎黄城变化不小啊。

　　人来人往的，似乎更加的繁华了，而且，建筑多了不少，许多的建筑也比原来更加的上档次。叶星看得出来，来来往往的强者也增多了，炎黄城的人精神面貌和之前相比也有了很大的提升。

　　“城主大人回来了！”

　　忽地有人大叫，立刻，炎黄城中大量的人冲向了叶星他们，不过，绝大部分的人都不敢太靠近。

　　“城主大人！”

　　“城主大人好！”

　　大量的人行礼，叶星微微点头，很快，独孤千虹秦如霜她们也到了，秦蒙，火云贤等也到了。

　　叶星微微一笑道：“诸位，都散了散了，你们又不是没有见过我，以后见的机会也不少！”

　　很快，普通的炎黄城的人散去，叶星对着火云贤行了一礼：“伯父，这一段时间辛苦了。”

　　“辛苦什么，安全回来就好，安全回来就好！”火云贤笑呵呵道，虽然叶星还有其余的女人，但是，以叶星如今这样的身份，叶星只有几个女人，这已经极少极少了，像这样的强者，不说几百个女人，几十个女人真的太正常了！

　　“火伯父，给你们都带了一些礼物，待会再分给大家。”叶星笑道，从那些强者手中他得到的好东西可不少，特别启家那些强者手中得到的东西很多，火云贤他们这些人，当然都得分些好处。

　　“先回城，先回城。”

　　一行人说笑着进入了炎黄城，整个炎黄城到处张灯结彩，叶星他们平安回来，而且实力大增，这对于整个炎黄城来说都是巨大的喜事！虽然说得罪了启家，可以如今炎黄城的实力也没必要那么畏惧！

　　“叶大哥，这就是那凶兽？”独孤千虹望着叶星身边的黑色猴子道。

　　叶星点了点头：“不错，给它起了个名字叫黑爪！黑爪，以后一段时间你就好好待在炎黄城这一边，如果有强者攻击炎黄城，你就听从千虹等的命令出手，不许在炎黄城乱来，后果你懂的！”

　　黑爪点了点头。

　　叶星拿出来了许多的宝物：“千虹，这些宝物，炎黄城最近几年表现不错的，你看着给！”

　　火云贤他们进入炎黄城就离开了，叶星又拿出来了一些宝物：“幻舞，这些，火伯父等一些人，你分一下。”

　　独孤千虹和火幻舞都点了点头，叶星拿出来的东西很多，但是她们知道叶星得到的东西更多，于情于理都是应该拿一部分出来给出去的，吃独食不好。

　　时间很快过去了一周，这一周，叶星过的是神仙般的日子，和火幻舞发生了关系之后，第二晚，叶星和秦如霜在一起，第三晚，梁洛月又真正地成为了叶星的女人，第四晚，又和独孤千虹重温了一下。

　　然后，火幻舞秦如霜梁洛月又各轮了一个晚上。

　　一周时间，叶星沉醉了在温柔乡，火幻舞如性感妖精，秦如霜如神女高贵，梁洛月温婉若仙，独孤千虹拥有绝阴圣体，倾国倾城。

　　“洛月，融合怎么样了？”叶星轻抚着梁洛月玉背道，他之前得到了一个大鼎是给梁洛月的，不过后面从启家强者的空间戒指中他得到了同类更好的东西，是一个玉鼎，与梁洛月发生关系的那一晚就送给了梁洛月，而且动用了不灭梵珠将大鼎强化了许多。

　　如今，不灭梵珠已经不好帮着强化融合了，但是这条路不通，叶星还有别的手段！比如说帮着强化玉鼎，这是没有问题的，玉鼎有灵，如果玉鼎想更强，那就得听话，得好好地提高和梁洛月的契合度。

　　“叶大哥，契合度已经提升很多，我如今使用完全没有问题了，我使用这玉鼎，应该有可能炼制出来皇级的丹药！”梁洛月有些兴奋地道，“对了叶大哥，这玉鼎传给了我不少信息，我估计我炼丹方面水平用不了多久可以提升，可以达到丹王圆满。”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，可惜如今不好直接提升梁洛月炼丹方面的能力了，不然梁洛月用不了多久可以直接到丹皇境界！

　　——进入墓穴不久，梁洛月秦如霜炼丹战痕水平分别达到了丹王巅峰，痕王巅峰，可惜后来叶星不灭梵珠提升，不好再给梁洛月她们强化了，不然她们到丹皇，到痕皇水准绝对要容易得多！

　　“洛月，你再休息一下，我去看看千虹，千虹的黄金神矛应该也融合得差不多了。”叶星笑道。

　　火幻舞时间沙，梁洛月得到了玉鼎，独孤千虹黄金神矛，她们都有了自己的主要武器，而且是很强大的武器，只有秦如霜那里目前还没有弄好，秦如霜已经拥有了域珠，对她来说，一般的武器还不如自己的域珠！


第0542章 启家强者出动！

　　叶星找到独孤千虹，她这里不止她在，火幻舞秦如霜也在，还有炎黄城好几个重要人物在。

　　“叶大哥。”

　　“城主大人。”

　　叶星扫了火幻舞他们一眼皱眉道：“出事了？”

　　火幻舞道：“叶大哥，是出事了，不过暂时还不是特别的紧迫，所以我们就没有叫醒你和洛月。是这样的，天家传过来消息，启家秘密派出了许多强者，目标应该是我们炎黄城，快的话两三天的时间会到我们这一边。”

　　叶星脸色变得凝重，以炎黄城的实力一般的势力完全可以应付不必担心，但是启家不可吊以轻心！

　　轻视启家这样存在了几百万年的古老势力，那是找死！古往今来，启家也不是没有实力落下去的时候，可他们的敌人都被灭了，启家还好好的！而且随着岁月的流逝，启家的实力不断增强！

　　一直魔鬼林那里，启家才又吃大亏，实力大降！

　　“叶大哥，你有什么看法？”火幻舞道。

　　叶星深吸了一口气道：“这是意料之中的事情！食物准备的怎么样了，没有外界援助，我们炎黄城可以支撑多长时间？”

　　“叶大哥，这个你放心，我们炎黄城完全可以一直支撑下去，食物已经储备许多，而且，肉树种下了许多，绝大部分都成活了。”火幻舞道。

　　叶星微微点头，炎黄城能一直撑下去，那起码不用担心被围困死！

　　独孤千虹道：“叶大哥，我们在讨论一个问题，我们炎黄城是不是只固守，不进行反击？如果我们要进行反击，我们得派出一部分的强者，在启家的强者围杀我们的时候袭击启家的产业！”

　　叶星眼中精光一闪：“这个不必讨论了，只固守是不可能的！就算我们有传送阵能与别的势力联系不可能完全被困住，我们一直被困着也不是一个办法。我离开，我倒要看看启家想怎么做，以我的实力，只要启家的强者落单，那就绝对会被我拿下，启家的一处处产业，我看他们守不守得住！”

　　“叶大哥，可是启家青蟒战车等很恐怖，而且，无双金翼速度极快，如果有强者同时拿着这两件宝物找上叶大哥你——”

　　叶星轻笑道：“我可是痕皇巅峰的强者，战痕灵瞳更是达到了痕皇圆满，克里斯和绝命草以往都是超过帝劫圆满的修为，我是那么好拿下的么？就算有强者带着青蟒战车过来，我也不是没有一战之力！不过，你们不能出问题，你们在炎黄城别离开，别落到了启家的强者手中，明白吗？”

　　火幻舞他们点了点头，叶星冷笑：“是启家追杀我在先，既然启家想玩，我就陪启家玩玩！我离开之后，如果炎黄城暂时不需要资源了，你们就宣布炎黄城暂时封城，没有任何人进出，危险就小得多！”

　　秦蒙惊讶道：“叶星，封城？咱们炎黄城如今也是有头有脸的势力，封城的话对于声望有不好的影响。”

　　叶星淡声道：“我不在乎什么名声，咱们的人不出事，这样就可以了！封城期间，幻舞你们全力提升自己的实力！你们如今的天赋都是很高的，努力一点，你们实力提升都会十分快速！你们如今都还只是合道巅峰的修为，争取早一些到帝劫初期的修为，那样实力可以大大提升！”

　　“嗯！”

　　火幻舞她们点头。

　　半个小时之后，叶星离开了炎黄城，同时，炎黄城宣布半天之后就进入封城状态，没有允许任何人不能进出。

　　“炎黄城封城了？”

　　消息很快传到了启家的强者耳中，得到这消息，启家一群秘密离开准备对付炎黄城的强者感觉有些不妙。

　　炎黄城就这么老实，乖乖地等着他们过去围困，然后想办法灭了炎黄城不成？

　　从叶星的作风看，只怕炎黄城没有这么听话！炎黄城这时候封城，很大的可能叶星不在炎黄城了。

　　“消息怎么会走漏了？”启家这些强者其中一个恼火地道，他们是秘密行动，而且带了强大的宝物，到了那一边可以封锁那一边的空间，叶星他们在炎黄城中跑都跑不掉，动用传送阵也不行！

　　除了强大的封锁空间的宝物，青蟒战车，无双金翼他们也带了，如果叶星被他们困在炎黄城，就算叶星逃出来，面对青蟒战车，面对无双金翼，叶星也跑不掉！可如今，叶星居然很可能已经离开炎黄城。

　　不知道叶星在哪里，这可不妙，大大的不妙！

　　“天家！”

　　另一个强者咬牙切齿地道，“一般势力想知道我们的行踪根本就不可能，天家有这样的能力！”

　　“该死！”

　　为首的强者骂道，这些强者人数不多，只有十多个，但是每一个都有帝劫期的修为，每一个都有帝劫圆满的实力，而且其中几个的实力还远远不是一般帝劫圆满的人物可比，能以一敌五甚至以一敌十！

　　“咱们现在怎么办？”另一个强者道。

　　为首的强者眼中精光闪烁：“先去炎黄城那一边，如果叶星还在炎黄城，那咱们就拿下他！”

　　“大长老，灵域中有转接的通迅请求，是我们的人转过来的。”十多人中一个实力比较低一些的帝劫强者道。

　　“接通！”

　　启家大长老启承德沉声道。

　　“是，大长老！”

　　很快，视频通讯请求接通，叶星的影像忽地出现在了这些强者面前，他这会儿坐在一个沙发上面，手中端着一杯酒，看上去很悠闲。

　　“启家大长老，启承德道友？”叶星微笑着道。

　　启承德暗暗皱眉，从影像中通出来的环境，叶星这会儿应该是在法宝飞船中，肯定不在炎黄城。

　　“叶城主！”启承德沉声道。

　　叶星喝了口酒笑道：“承德道友，我正在路上，想拜访一下你们启家呢，听说你们离开了，这可真是不凑巧！承德道友，启家几百万年的历史，家大业大，产生很多啊，我想一一拜访一下，取取经，不知道承德道友你们觉的怎么样？”

　　“哼！”

　　启承德心中冷哼，其余强者有的脸色不太好看，叶星这是威胁啊！拜访取经？叶星这是在告诉他们，他们家大业大弱点多，他们如果乱来，他就会不顾一切地出手，那些产生全部破坏！

　　“叶城主，我们启家存在了几百万年，启家本家更存在了上千万年，凭你，想对付我们启家只怕还差了一些！”启承德阴沉着脸道，“交出击杀博宇他们得到的宝物，交出你拥有的其余的宝物，我们启家就放过你们炎黄城，以你们炎黄城的实力，你们还是可以好好地发展下去，将来说不定实力也可以达到我们启家的程度！如果不知死活一定要与我们启家为敌，你们炎黄城必遭灭亡！”

　　叶星脸色冷了下来。

　　启承德继续道：“叶星，别以为你们炎黄城有多了不起，你们炎黄城的实力主要是因为你！如果你死了，你控制的强者，绝命草什么的全部会死去，到时候你们炎黄城还有多少实力？叶星，好好考虑一下，真的打起来，天家也护不了你，我们启家动用诛仙令，你们必死！”

　　“诛仙令？”

　　叶星眼中精光一闪，这个他倒是没有听说过，之前天家的强者为他解说也没有说到诛仙令！

　　启承德傲然道：“叶星，你看，你连诛仙令都不知道。诛仙令是我们启家本家得到的东西，两百多万年前给了一块给我们启家，只要我们启家动用这一块诛仙令，立刻本家就会过来许多的强者支援！本家过来的强者一个个都会有超过帝劫圆满的修为，哪怕受到这一边规则的影响，实力也会比一般帝劫圆满的人物强得多！诛仙令动用，过来一百个甚至两百个这样的强者都很可能！”

　　叶星眼神变得有些凝重，他感觉得出来启承德不是开玩笑的，启家居然有这样的东西！叶星知道启家上面还有本家，但是他也知道其余的世界，其余的地方超过了帝劫圆满的强者到神启大陆是十分困难的！而且就算过来了也得付出很大的代价，为了这一边的启家，启家本家未必愿意付出那样的代价！

　　可若启家有那什么诛仙令，那就有些不同了，诛仙令动用，启家本家很可能会有强者过来！启家本家的实力绝对远非启家的实力能相比，帝劫圆满以上的人物过来一两百个叶星有些不信，但是过来百来个帝劫圆满的人物，这完全有可能，如果他们有强大的宝物，他们的战力就会超过一般帝劫圆满。

　　炎黄城那一边的规则，帝劫圆满的人物进入炎黄城实力也会被压制到聚气圆满，可是，如果过去的强者多，如果带过去的强大的宝物多，炎黄城那一边的规则未必就扛得住，可能被暂时驱散！

　　“叶星，生存，还是毁灭，在你自己！别以为实力增长了一些，你就足以和我们启家对抗！”启承德冷冷道。

　　叶星深吸了一口气：“启大长老，我也是这样的话，生存还是毁灭，你们自己决定！你们启家如果想玩，我就陪你们玩，我光脚的不怕穿鞋的，在我死之前，我肯定拉你们无数启家之人陪葬！这诛仙令我相信你们也没有很多吧？两百多万年前得到的一直没用，十有八九就只有这一个！这东西如果没有了，我想你们启家到时候就少了一张最大的底牌，灭了我们炎黄城，你们启家也会走向灭亡！有种的你们就用，就算到了，到时有你们所有启家的强者陪葬，不亏！”


第0543章 启家的主意！

　　启承德脸色难看，有诛仙令，启家明显还是占着优势的，真的打起来，最后灭亡的很可能是炎黄城。

　　但是正如叶星所说，光脚的不怕穿鞋的，启家的诛仙令可不是有十块八块，仅仅只有一块！这一块诛仙令如果动用了，启家就没有了一个护身符，而且在启家本家那里的地位也会大大降低！

　　再加上与叶星拼肯定损失不小，到时候启家本家的强者一撤，其余的势力还不把启家生吞了下去？

　　“启大长老，好好考虑考虑，要不回去再和你们族长还有族中的强者商量商量！这事情是你们启家先挑起的，吃亏了，如果还要闹下去，你们想闹多大我都奉陪！哦对了，从你们启家，我宝物得到了不少，如果你们启家闹起来，我那些宝物说不得得给一些各大杀手组织，他们多多少少也能帮些忙？”叶星淡淡地道。

　　启承德冷声道：“叶星，总有一天，你会为你的狂妄付出代价！”

　　下一瞬，启承德让人关掉了通讯。

　　“大长老，这叶星太狂了，知道了我们启家拥有诛仙令，居然还这么的狂妄。”另一个强者恼火道。

　　启承德冷冷地道：“叶星必须除掉，绝对必须除掉，此子不除，我们启家到时候会永无宁日！不过，暂时先不过去炎黄城了，我们返回，灭杀叶星的事情暂时还不能急，需要好好计划一下！必须找到好的机会，一击必杀！”

　　“大长老，可是叶星的实力提升极快，如果接下来的时间叶星的实力还提升那么快怎么办？叶星如今可得到了大量的资源，再给他几年，他的实力说不定在如今的基础上又翻好几倍！”

　　启承德眉头紧皱着，这倒是一个问题，如果是别的强者他们不担心，实力提升不了这么快，他们十年找不到机会，二十年总可以，二十年还找不到，三十年四十年，总可以找到出手的机会！

　　只有让他们抓到一次机会，他们就有把握灭杀叶星！可叶星提升的速度太快，几年时间，实力完全有可能在如今的基础上翻几倍啊，若是那样，启家到时候想对付叶星就更加的困难了！

　　几年并不长，神启大陆那么大，以叶星的实力，躲几年时间让启家找不到，这并不是一件困难的事情！

　　“大长老，叶星的资料显示，他母亲不是被血神殿的人抓了么？如果我们抓到他母亲，我想灭掉叶星的可能性就大大增强了！”十多个强者其中一个道。

　　启承德皱了皱眉道：“你这一个消息有些错误，他母亲如今不是在血神殿，而且在血魂界！”

　　“血魂界？”

　　“嗯，一般人并不知道，血神殿只是血魂界的外围组织，血神殿的殿主是血魂界的一个小小执事。”启承德道，他是启家的大长老，知道的信息比启家一般的强者知道的信息多得多！

　　启承德身边一人有些疑惑地道：“大长老，血神殿把叶星母亲交到血殿界，是因为炎黄城的实力大涨？”

　　“不，叶星母亲早就被送了过去，那时候炎黄城和叶星的实力远没有如今强大，是别的原因，原因在叶星母亲自己身上！不过血神殿那地方我们启家也没有渗透，具体原因不知道。”启承德道。

　　启家神家天家等是最强大的古老势力，存在了漫长的岁月，可这不代表他们就掌控了整个神启大陆，不代表神启大陆上面的势力他们想拿下就一定可以拿下，想查就一定可以查清楚。

　　“大长老，据我所知，血神界血魂尊者修为只有帝劫初期？咱们启家拿血神界没有办法不可能吧？”有一个强者道，他平时常常修练，对于这方面的事情了解不多，神启大陆那么多的势力，也没有多少人有闲心一个个势力去详细地了解——特别是启家的强者，他们更加的傲气！

　　启承德沉声道：“血魂尊者确实只有帝劫初期的修为，但他运气好，得到了一个强者的遗迹，一个很大的次元世界！在那一个次元世界中，他的实力能相当于帝劫圆满的强者！相反，我们帝劫圆满的强者进入其中，能发挥出来帝劫中期的实力就不错了，这样情况，让你进入血魂界你干不干？”

　　这一个强者惊讶道：“原来这样，那这地方，岂不比我们启家的总部差多少，甚至还强一些？”

　　“是强出很多！总有一些人运气很好，像叶星，就不知道走了什么狗屎运实力增长这么快！”启承德皱眉道。

　　“大长老，我们可以联系血魂尊者，用宝物换到叶星母亲，有叶星母亲在手，我们就占据很大优势！”

　　启承德微微点头：“可以尝试！这个事情就交给你了，交谈的时候稍微客气一些，血魂尊者并不是一个好脾气的人物，而且在他的一亩三分地上，我们启家之前就奈何不了他，如今更奈何不了。”

　　“是，大长老！”

　　……

　　叶星这一边，结束和启承德的通话，他也在思索，站在启家的角度，看看以什么方式对付他最好。

　　“滴滴！”

　　轻脆的声音响起，有重要通讯请求，叶星连忙查看了一下，是天家三长老的通讯。

　　叶星连忙接通了，天家三长老的虚影出现在了叶星面前拱手笑道：“叶城主，恭喜恭喜啊，血色荒原大发神威，那一边的凶兽嚣张了这么久的时间，结果如今成为了叶城主的宠物。”

　　叶星回了一礼笑道：“三长老说笑了，天家如果认真起来，拿下那一个凶兽还不是轻轻松松？三长老，不知道联系我有什么好事？”

　　天家三长老脸色凝重道：“叶城主，好事没有，坏事有一件，我刚刚收到了消息，启家打算从你母亲着手对付你！启家知道了你母亲如今的下落，血神殿是血魂界的外围势力，如今你母亲在血魂界。”

　　叶星脸色未变，这一点其实他刚刚想到了，血神殿是血魂界的外围势力，其实叶星也已经知道，毕竟炎黄城之前的实力也不低了，叶星对于这方面又很关注，以血神殿的实力想完全瞒过他是很难的。

　　不过叶星刚刚倒不确定他母亲已经到了血魂界，在他的估计中，或许他母亲已经死掉了！因为叶星觉的，如果他母亲没有死掉，以炎黄城如今的实力，血魂殿或者血魂界应该已经把人送到炎黄城了。

　　“叶城主，你可能对于血魂界的实力还不太了解，血魂界的实力比你估计的很可能高许多！”

　　“哦？”

　　叶星眼中露出诧异之色，他得到的资料，血魂界的实力虽然强，但是以炎黄城如今的实力对付问题应该不大。

　　“叶城主，看你的样子，你是真的不知道。血魂界是一个很大的次元世界，那里有它的规则！血魂尊者作为血魂界的主人，他如今帝劫初期在里面有帝劫圆满的实力！而别的帝劫圆满的人物进入其中，实力很可能只有帝劫中期！叶城主你的实力很强，可进入其中，十有八九也不是血魂尊者的对手！而且，血魂界除了血魂尊者还有别的强者，他们受到血魂尊者的控制，这么多年下来，血魂界早就已经被血魂尊者布置的如铁桶一般。”天家三长老脸色凝重地道。

　　“我们天家其实不止一次想渗透到血魂界，想拿下血魂界，但是几次都失败了！启家，神家，战痕师公会，炼丹师公会，猎妖师公会等势力基本上都试过不止一次，全部以失败告终。”

　　叶星眉头微皱，看来他真的大大小看了血魂界的实力，还好没有冒冒失失地进入血魂界，否则麻烦就大了！如果如血魂尊者所说，那叶星估计他进入血魂界，很大的可能会死在血魂界中！

　　叶星知道自己实力还不错，可是启家天家等，实力弱？他们行动肯定还有严密的行动计划，都一次次失败！

　　“三长老，我母亲不知道什么时候被抓到那一边的？”叶星询问道。

　　“叶星，具体时间我不清楚，不过，肯定在你，在你炎黄城的实力达到极强地步之前！你还没有在海魂城那一边控制帝劫强者时，估计你母亲就已经被送到了那一边。”天家三长老道。

　　“奇怪。”

　　叶星暗暗皱眉，他母亲是什么情况？之前在血魂界，血魂界的强者以前还废了他父亲的修为！如今他母亲又到了血魂界，既然是在他，在炎黄城的实力大大提升之前发生的，那就应该不是血魂界想打他的主意才把他母亲弄到那一边。

　　“三长老，我母亲的资料不知道你们天家有没有查到一些？”叶星道。

　　天家三长老摇头：“没有，叶星，就算我们天家掌控了整个神启大陆，我们天家也不是什么都知道的。你母亲之前……还不值得我们天家关注。叶星，启家想用宝物与血魂界交换你母亲，你得注意一下，如果你母亲落到了启家手中，你可就被动了。”

　　叶星微微皱眉，他对于自己母亲没有什么印象，不过，毕竟给了他生命，不理会是不可能的。


第0544章 血魂界实力！

　　“三长老，多谢，不知道我还有没有什么需要注意的？”叶星道。

　　天家三长老想了想道：“还有一点，你如果与血魂尊者沟通，需要注意一下方式，血魂尊者在他那一亩三分地上实力很强大，而且他毁容了，脾气可不太好，你如果来硬的，估计他直接就把你母亲交给启家了。”

　　叶星眉头皱着，还得与血魂尊者好好地沟通？血魂尊者很可能是抓了他的母亲，再去与血魂尊者好好沟通，这可不爽。

　　不过，以血魂界的实力，强硬估计确实不行。

　　“三长老，血魂尊者的容貌毁了，不知道是怎么回事，对了，我听说他还不能离开血魂界，否则会受到诅咒，有没有这回事？”叶星道。

　　天家三长老道：“确实有！血魂尊者如果亲自出来，血魂界的实力早就已经不是如今这样，当然，也有可能血魂尊者已经被击杀！血魂尊者当年得罪的强者多，受到了很强大的诅咒，他容貌毁了也是因为诅咒，诅咒没有解除之前，他的容貌是无法恢复过来的，离开血魂界也很可能死亡。”

　　“三长老，多谢了！”

　　叶星再一次道谢，天家三长老笑道：“叶城主，炎黄城与我们天家可是盟友，这是应该的，叶城主有什么想问的直接联系我就可以了，如果知道我肯定会告诉叶城主。”

　　“好！”

　　叶星点头，天家三长老的身影消失不见。

　　“血神界，母亲——”

　　叶星暗暗皱眉，不知道他母亲有什么特殊的，当年血魂界的强者居然带走她母亲，以前叶星想过他母亲会不会是血神殿的高层？后面，根据查到的一些资料叶星否定了这个，应该不是。

　　那么血神殿应该是有好处才抓了他母亲，对他父亲下手了废了修为，以此威胁他的母亲。

　　“母亲不知道什么来历。”

　　叶星心中暗道，这一点他很是疑惑，他询问过自己父亲，但是叶文德没有和他说过！后面有一些实力之后，叶星查了不止一次，但是没有查出来，根本就不知道他母亲来自于什么势力。

　　或者只是一个普通人，一个孤儿，如果只是这样，叶星当然难以查清楚。可如今得到的消息，他母亲早些时候就已经被带到了血魂界，这就有些奇怪了，如果只是孤儿，只是普通人，血魂界用得着这样？只怕早就已经把他母亲送到了炎黄城，不沾这一个麻烦，毕竟炎黄城的实力不低！

　　“血魂界，先去那一边看看！”

　　叶星法宝飞船很快隐身飞向了血魂界入口的方向，血魂界是一个大的次元世界，入口区域比较大。

　　那一个区域被称为血魂域，人烟稀少，而且多凶徒恶人！凶徒恶人有的惹到惹不起的人物到这一个区域寻找血魂界的庇护，不少的还真的得到了血魂界的庇护，他们成为了血魂界的外围人员。

　　如果表现好，这些外围人员也会被真正地吸收到血魂界，拥有更加强大的实力！

　　……

　　启家大长老启承德等距离更近，而且启家的传送网络什么的也更好，叶星还在路上，启家的强者先到了。

　　“启家启承德，拜访血魂尊者！”启家大长老启承德的声音远远地传了出去，血魂域这一边许多的人都听到了，这些人有的是血魂界比较重要的人物，他们立刻将消息传到了血魂界中。

　　“尊者，启家启承德来访。”血魂界中，一个鬼面人恭敬地道，他面前也是一个鬼面人，坐在由一个个人头人骨形成的宝座上面，漆黑的魔气笼罩在他的四周，他的身影在魔气中若隐若现。

　　“启承德？他来做什么！”嘶哑的声音响起。

　　“尊者，属下也不知。”

　　说话的鬼面人其实猜到了，但是，他可不敢表现的比血魂尊者聪明。

　　“哼，那就去问清楚！如果没有什么事情，让他们滚，本尊这里不欢迎启家之人！”血魂尊者阴冷地道，启家曾经不止一次攻击血魂界，虽然不是明面上的，但是血魂尊者岂会不知道？

　　“是，尊者！”

　　很快这一个鬼面人到了血魂界外面见到了启承德他们，在血魂尊者面前他一副卑微的样子，但是在启承德他们面前，他并没有任何畏惧模样，哪怕他的实力比启承德他们的实力低得多！

　　“启大长老，不知道光临我们血魂域，所为何事？”鬼面人冷声道。

　　启承德上下打量了一下这一个鬼面人，这一个鬼面人居然有帝劫中期的修为，这和他们启家得到的资料可有些不同！这人绝对不可能是血魂尊者，可他们得到的资料，血魂尊者也只有帝劫初期修为。

　　“难道血魂尊者已经有了帝劫中期甚至更高的修为？”启承德心中暗道，如果这样，那可有些不妙。

　　血魂尊者帝劫初期的修为在血魂界就有帝劫圆满的实力，如果有了帝劫中期甚至更高的修为，他在里面的实力肯定更强！而且他的手下肯定更强，在里面布下的各种陷阱也会更加强大！

　　血魂界本就是一块难啃的骨头，若更加强大，那启家全力而为也未必啃得动！到时候血魂尊者在里面疯狂地发展实力，早晚成为心腹大患，启承德可不会忘记启家曾经对血魂界下杀手！

　　“敢问阁下是？”启承德淡笑道，他心中提高了警惕，但脸上并没有流露出任何的异样。

　　“本座血魂界第三血魂使！”那鬼面人沉声道。

　　启承德眼中精光一闪，这鬼面人居然只是第三血魂使？血魂界的等级他知道，最高当然是血魂尊者，下面是三大魂王，然后是九大血魂使！血魂界中这个排位基本上是以实力排的，第三血魂使，这说明前面很可能还有五个实力比这一个鬼面人强大，三个血魂王的实力很可能强出许多。

　　刚刚启承德还以为这一位应该是血魂界的一位血魂王，没想到居然只是第三血魂使！启承德并没有认为这一个鬼面人在说谎，如果是在说谎，他们十多个帝劫圆满的强者在这一边，肯定可以发现！

　　“大长老，怎么回事，血魂界的实力怎么增长了这么多？”启承德身边一个强者传音道，他有帝劫后期的修为，同时是战痕圆满的强者，刚刚他并没有发现这一个血魂使说了假话！可如果是真的，那事情太奇怪了，血魂界之前第一血魂使，甚至血魂王都没有这样的修为，这样的实力！

　　启承德沉声道：“阁下是第三血魂使？”

　　“不错！”鬼面人道。

　　启承德眉头一皱冷冷地道：“血魂界是看不起我们启家？本座启家大长老，而且我们启家十多个帝劫强者在这里，一个个都有帝劫圆满的实力，血魂界就派出你这第三血魂使出来见我们？”

　　鬼面人冷声道：“启大长老，如果你觉的本座的身份不够，本座可就走了，你们爱怎么着怎么着！”

　　“大长老，他应该真的是第三血魂使，血魂界这态度有些不一样了，实力肯定大大提升了！”启家那一个痕皇圆满强者传音。

　　启承德深吸了一口气道：“我们过来，想与你们血魂界进行一个交易，我们用宝物与你们血魂界交换一个人！”

　　“谁？”

　　“炎黄城城主，叶星母亲萧琼岚！”启承德道。

　　鬼面人眼中精光闪烁，好几秒之后，他冷冷地道：“你们等着，此事我禀告尊者，由尊者定夺。”

　　很快，鬼面人直接消失不见，以他的权限，他可以直接进入血魂界。

　　“大长老，这萧琼岚估计不简单，这一个血魂使居然都决定不了，还需要血魂尊者定夺。”

　　“嗯，如果简单，估计血魂界就把人给叶星了！”

　　……

　　“尊者，启家的人过来想用宝物换萧琼岚。”这一个鬼面人很快到了血魂尊者面前恭敬地道。

　　血魂尊者冷哼一声：“那还不让他们滚？”

　　“尊者，他们过来了十多个强者，一个个都有帝劫圆满的实力，而且，不小可能带着青蟒战车。”

　　血魂尊者冷笑道：“用宝物想换走萧琼岚？他们想得美！萧琼岚在手，我们血魂界早晚称霸天下！他们既然如此强的实力在这边，试试看能不能将他们引到血魂界中，如果引进来，算你大功一件！”

　　“尊者，您是看中了青蟒战车？”

　　“还不快去？”

　　“是，是！”

　　这一个鬼面人很快又到了启承德他们面前，这一次他稍微客气了一些道：“启大长老，萧琼岚是叶星的母亲，此事事关重大，尊者要亲自和你们谈谈，请随我们进入血魂界，尊者已经设宴。”

　　启承德暗暗皱眉，进入血魂界？如果血魂界是之前的实力，他敢进入，如今，他心中有些没底。

　　就算有青蟒战车，如果血魂界的实力极为强大，他们未必能活着出来！到时候青蟒战车也可能落到血魂界的手中！

　　可是如果不进入，岂不告诉世人，启家怕了血魂界？如今启家的声望已经大大降低，这样的消息传出去，对于启家的声望又是一次打击！


第0545章 与天家合谋！

　　“大长老，要不我们有分身的，分身进入。”启承德身边那一个痕皇圆满的强者传音道。

　　“也好！”

　　启承德自己没有修练有分身，但是，启家这一边的十多个强者有几个修练了分身，他们可以让分身离开前往血魂界。

　　——分身和分神，这个是不同的，分神，是一部分的灵魂离体，离开和本尊的联系不能完全断去，分神毁灭对于本尊的影响比较大。分身，这个毁灭了对于本尊没有多大影响，但是平时修练分身，这得浪费一定的资源和时间。

　　很快，启承德他们其中几个让自己的分身从本尊身体内冒了出来，他们的分身平时养在自己的体内，这样本尊的实力提升，分身的实力也可以增强。

　　“启大长老，你们就打算分身前去见尊者？”启承德他们面前的血魂使不悦地道，“只怕你们这样不行！尊者什么身份，你们分身过去见尊者，那是对尊者的侮辱！”

　　“尊者好心与你们谈谈，如果你们是这样的态度，那你们可以离开了，我们血魂界不与你们交易！”

　　启承德眉头一皱，分身不行，还得他们本尊进入？危险加大了啊！血魂界起码有两三成的可能会对他们下手！

　　“大长老，不能答应，我们进入危险，他们知道我们的实力我们却不清楚他们的实力。”

　　“大长老，此事需谨慎。”

　　启承德传音询问其余人的意见，一个个都不是太赞同，进入里面冒险没有太大的必要！

　　“大长老，说不定血魂界故意扣着叶星的母亲不放就是想吸引我们启家的强者进入！到时候击杀我们不少强者再把叶星的母亲放了，既打击了我们，又给了叶星一个交待！”

　　启承德沉思着，不进入以他们的实力在外面肯定不会有危险，但是叶星的母亲就肯定抓不到手，如今炎黄城其余的人都很警惕他们无法下手，只有叶星母亲这里有突破口。

　　“你们在外面，我进去与血魂尊者谈一谈，青蟒战力和无双金翼放在你们身上。”启承德传音道，交易到叶星母亲的机会他还是不想放过，叶星这个人，必须灭杀！

　　血魂界的实力比他们估计的强得多，以后可能有麻烦，叶星那里如今就已经有麻烦了！以叶星的成长速度，说不定不灭了叶星，三五年之后他们启家想灭叶星也有心无力！

　　“大长老，这——”

　　“此事就这么定了，只我进入，血魂尊者就算杀了我对于我们启家也只有那么大的影响！对我们启家的打击不够大，好处也不大，血魂尊者可不是傻子不会这么做的。”

　　传音说到这里，启承德望向了那血魂使沉声道：“带路吧，本座与你去见血魂尊者！”

　　说着，启承德面前出现了两件宝物，当着这血魂使的面，他把两件宝物交给了另外的两个强者。

　　两件宝物一件是一辆看上去古朴精巧的小小战车，一个是巴掌大，薄薄的两片金翼。

　　“青蟒战车，无双金翼。”这一个血魂使眼睛一亮，这可是极为强大的好东西，是启家的至宝，这两件东西在整个神启大陆也是至宝，它们的价值无法用一般的钱财形容。

　　“走吧！”

　　启承德沉声道，这一个血魂使点点头，启承德作为大长老亲自过去，而且是本尊过去，他已经不好多说什么，否则就是明着告诉启承德他们血魂界想杀他们，想打他们宝物的主意！

　　“走！”

　　这血魂使挥手一道血光，血光笼罩启承德，下一刻，他的启承德的身影都消失不见！

　　半个小时之后。

　　启承德脸色阴沉地从血魂界离开。

　　“大长老，怎么样？”其余的强者一个个望着启承德，看启承德的脸色，他们感觉有些不好。

　　启承德沉声道：“血魂尊者不同意交易！我已经开出很大的代价血魂尊者都不同意，除非我们拿出青蟒战车或者无双金翼中的一件！”

　　“呸，他血魂尊者是什么东西，居然敢开这样的口！以为我们启家就真的拿他们没有办法了？”

　　“狂妄，太狂妄了，青蟒战车和无双金翼可是我们启家的至宝，开这样的口，那就是不将我们启家放在眼中！”

　　“岂有此理！叶星必须灭，如果有机会，血魂尊者一样必须灭杀！”

　　好几个强者气愤地开口，他们启家可是六大超级势力之一，到这一边血魂界的态度就让他们有些不爽了，如今居然如此狂妄地狮子大开口，这简直就是对他们启家的抢劫！

　　那一个痕皇强者皱眉道：“血魂尊者估计还打着从叶星那里得到宝物的打算，叶星肯定拥有一件十分强大的宝物，有可能比我们的至宝还要强大，萧琼岚是叶星母亲，叶星救下她的心情估计也比较迫切。”

　　“未必吧？叶星都没有见过他母亲，感情只有那么深！”另一个强者道。

　　启承德沉声道：“你们觉的，如今我们下一步如何行动？目前与血魂界对上不是一个好主意，说不定血魂界直接就把萧琼岚给叶星了。”

　　“大长老，我们不如等！叶星肯定会过来这一边，说不定咱们可以找到灭杀叶星的机会！”

　　“如果叶星和血魂界斗起来两败俱伤，那就更好了！”

　　启承德微微点头：“那就先隐藏起来看看情况再说！”

　　很快，启承德他们隐藏了起来，他们中的痕皇圆满的强者布下了隐藏气息的战痕，而且，他们使用了隐藏气息的宝物，就算痕皇圆满的强者到了这一边找到他们也不容易。

　　时间很快过去了三个时辰，叶星改变了样子，隐藏了气息跟着一个商队到了这一边。

　　这会儿叶星看上去和这里许多的凶徒恶人差不多，炼神期的修为，身上散发着冷冽的杀气。

　　“启承德他们肯定到了这一边，不知道交易成功了没有！不过就算交易成功了，如果我是他们，我还是会在这一边隐藏起来寻找机会。”叶星想着，他心中冷笑，启承德他们这么做对付别的强者肯定没有问题，但是用这样的手段对付他，那可有些问题。

　　“启承德他们十有八九带了青蟒战车和无双金翼在身上，不灭梵珠，给我感应到它们！”叶星神识瞬间沟通了不灭梵珠，他主动命令的情况下，不灭梵珠这方面的感应能力会强大许多。

　　不灭梵珠升级之后对于一般的宝物不理会了，但是对于强大的宝物，不灭梵珠的感应能力大大提升了！别的东西叶星不敢保证，启家的青蟒战力和无双金翼，不灭梵珠应该会有感应。

　　精神力飞快地消耗，几秒过去，叶星感觉到不灭梵珠一亮，瞬间不灭梵珠传了一道信息给他，不灭梵珠已经有了感应，两件宝物都感应到了，而且它们在同一个地方。

　　“隐藏在这里么。”叶星思索着，对于不灭梵珠感应到两件宝物的方位他一点都不奇怪，但是怎么对付启承德他们这些人，是不是拿下他们，叶星暂时还没有主意，拿下他们也极为困难！

　　青蟒战力可是十分厉害，而且就算没有青蟒战力和无双金翼，启承德他们十几个强者的实力也十分强大！他们十多个的战力可不只是相当于十多个一般帝劫圆满的强者，像启承德，他有帝劫圆满的修为，而且还有强大的宝物，一个人对付十个八个一般帝劫圆满的人物没有大问题。

　　“要不，先与天家合计合计。”

　　叶星想着，很快他联系上了天家三长老。

　　“叶城主，是不是有什么好事？”天家三长老笑着道。

　　叶星微微一笑：“三长老，是不是好事，那还需要三长老你来判断判断了。我如今在血魂域这一边，启家的强者也在这一边，他们藏了起来，不过我已经确定了他们藏身的地点，而且他们身上有青蟒战力，有无双金翼，不知道三长老你们天家有没有想法？”

　　“真的？”

　　天家三长老眼睛一亮道，如果真的这样，那若把启承德他们抓了，收获肯定极大！

　　“当然！”

　　天家三长老眼中精光一闪，启承德他们肯定隐藏好了，居然这么快就叶星确定方位，叶星这能力极为恐怖啊！要知道启承德他们一个个都不是弱者，其中还有痕皇圆满级的人物。

　　而且，血魂域并不小，在比较大的区域确定隐藏好了的启承德他们，可以说如大海捞针一般。

　　“叶城主，你有什么想法？”天家三长老道。

　　叶星淡声道：“三长老，咱们是同盟，我就直言了，咱们合力拿下启承德他们，到时候青蟒战车和无双金翼我们一方一件，天家可以先挑！其余的宝物，我们也一方一半！三长老，天家的强者带了无双金翼和青蟒战力，而且我们知道地点，这样的机会不多！”

　　天家三长老沉思着：“叶城主，就我个人而言我有兴趣，不过，能不能执行，还得我们天家更多的强者通过！另外，叶城主你有没有考虑过一个问题，如果启家动用诛仙令——”


第0546章 约定达成！

　　叶星皱眉道：“三长老，如果启家动用诛仙令，启家本家的强者过来了，到时候没有拿下我们，会不会又派更多的强者过来？”

　　“应该不会。”

　　天家三长老摇头道，“叶城主，我们神启大陆也是走出过不少强大人物的，为了保护我们神启大陆，有一个神启公约。”

　　“哦？”

　　叶星惊讶，他倒不知道这个。

　　天家三长老笑道：“有些势力在其余的地方还有更强大的力量，如果无所顾忌地调动其余地方的强者过来，那对于神启大陆可能造成毁灭性的打击，神启大陆可是这里走出去的强者的故乡，他们当然不乐意故乡被毁灭，所以，神启公约对于外界的势力派到神启大陆这一边的强者有约束！神启公约和不少其余地方的公约构成了更强大的规则，诛仙令就是这一规则下的产物！”

　　叶星微微点头。

　　天家三长老继续道：“强大世界的势力，想得到诛仙令并不是容易的事情，所以诛仙令不会胡乱放出来，这一边启家得到了一枚诛仙令，所以，他们有一次让启家本家强者支援的机会！”

　　叶星好奇道：“三长老，不知道天家有没有？”

　　天家三长老微笑着点头：“有，启家，天家，神家都有！这也是我们三大家族漫长的岁月一直存在的原因之一！叶城主，有一点你需要注意，如果启家真的动用了诛仙令，那启家本家过来的强者，你最好不要杀！能躲就躲，启家本家的强者在这一边绝对不会待太久时间，这一边待着对他们的修为不利！”

　　叶星微微点头：“三长老，如果我们共同拿下启家的那些强者，想必启家就算动用诛仙令，也不会找你们天家的麻烦！就我个人而言，我没有灭掉启家的打算，但是不把启家的实力打压下去一些，启家估计会不断找我，找炎黄城的麻烦！所以，如果天家同意，咱们就干了！”

　　动启家那些人可能引来诛仙令，可能引来启家本家的强者，但是难道就这么不动了？就只让启家的强者对付他，对付炎黄城？这叶星做不到，而且只守不攻，以启家的强大，他能守得住才怪！

　　启家如果看出来他的惧怕，看出来他的软弱，各种各样的手段估计一齐涌来，会让他手忙脚乱！

　　所以，既然启家已经出招了，叶星觉的，还不如同样出招！如他之前说的，他光脚的不怕穿鞋的！启家家大业大，他炎黄城核心人物才有多少？到时候实在扛不住，他们跑路，去血腥大陆！

　　好不容易到了帝劫期的修为，启家欺到头上还不反击，叶星可受不了，太憋屈！

　　“叶城主，既然这样，那我就把事情汇报上去，到时候如果拿下了，我们就一人一半！如果我们没有得到两件至宝，只得到了其中一件呢？”天家三长老道，这事情可得事先说清楚，否则容易出麻烦。

　　叶星眼中精光一闪，如果只有一件他当然也想得到，但是炎黄城的实力，炎黄城的底蕴还是不足以和天家相比的，和天家合作做这样的事情，他到时候拿大头，估计天家没有几个强者乐意，这事情绝对做不成。

　　“三长老，如果这样，至宝天家拿，不过其余的宝物，我要占到五分之三，而且，我要优先选择一些宝物！”叶星道。

　　“好！”

　　天家三长老笑着点头，“那就这样，不过事情到底能不能成，还需要我们天家其余的强者一齐讨论！你等着，最多半天时间，成不成我会给你一个结果。”

　　“行！”

　　结束通讯，天家三长老立刻就把信息汇报了上去，天家一些重要人物在最短的时间内聚集了起来。

　　天家三长老很快把情况说明了。

　　“大家怎么看？”天家家主淡声道。

　　众强者你一言我一语立刻议论开了，支持的有，反对的同样有，天家和启家也有一些合作，甚至有联姻！

　　这些强者其中两个晚辈都有和启家的晚辈联姻的。

　　“家主，你的意见呢？”好一会儿过去，天家三长老问道，其余的强者一个个都望向了天家家主。

　　天家家主淡声道：“诸位，我们一切当以家族为重，这一次对于我们天家来说是一个难得的机会！”

　　“家主，只怕我们到时候养虎为患啊！启家倒了，炎黄城起来，到时候炎黄城可能比启家更难对付！叶星此人实力增长快，而且年轻人做事不顾后果，很危险。”天家一个长老皱眉道。

　　另一个长老道：“家主，为什么咱们不坐山观虎斗，让叶星和启家斗一个两败俱伤呢？到时候说不定咱们可以得到更大的好处！”

　　天家家主沉声道：“坐山观虎斗，咱们能有什么收获？如今在坐山观虎斗的可并不止一个！咱们天家参与进去，才有可能得到最大的利益，启家必须倒，不过如果有机会，把叶星一齐拿下！如今启家的实力更强，先帮着叶星对付启家，如果叶星真的确定了启家强者的方位，咱们至少也可以得到一件至宝，到时候，咱们天家的实力比神家，比战痕师协会等都要强上一筹！”

　　“领先一步，咱们以后就会步步领先！这一步之后，叶星和启家斗，咱们天家尽量不参与！”

　　在场一个个的强者微微点头，天家家主这想法还是不错的，也确实有比较大的实现的可能！

　　“家主，那咱们出动多少强者？如果出动少了估计拿不下，如果出动多了，叶星那里说不定就有些担心。”天家三长老道。

　　天家家主道：“子阳，这个你再和叶星沟通一下，具体怎么做得有一个计划，胡乱出手不行。”

　　天家三长才，也就是天子阳道：“家主，要不，干脆让叶星虚影到这一边，咱们当面谈一下？”

　　天家家主考虑了一会点了点头：“也好，叶星可能也会提这样的要求，我们主动提出来，还显得我们有诚意！”

　　“是，家主！”

　　天子阳很快通知了叶星，没多久，叶星的虚影出现在了这一边，叶星如今距离这一边比较远，以前他的身份是无法这么远距离通讯的，如今他的身份不同了，而且这一次利用了天家的通讯网络。

　　“叶城主，这一位便是我们天家的家主，这一位是我们天家大长老，这一位，是我们天家二长老……”天子阳一个个介绍道。

　　等天子阳介绍完，叶星拱手笑道：“诸位道友，叶某有礼了！”

　　“叶兄客气！”天家家主微笑地道，若叶星是以前的实力，哪怕他是炎黄城的家主，在他们这些人面前那也只能自称晚辈，不过如今，叶星完全可以和他们平起平坐。

　　自身实力而言，叶星一个人就足以对付几十个一般帝劫圆满的强者，而且他还是痕皇巅峰的战痕师。

　　“叶城主！”

　　“叶城主真是令我辈汗颜啊！”

　　其余在场天家的强者也一个个笑着回礼，天家的强者高傲，但是在叶星面前，他们倒都没有高傲！实在是高傲不起来，叶星二十多岁就有了如今这样的成就，他们二十多岁比叶星如今的成就差得远了。

　　在叶星面前傲？那是自找没趣！

　　“诸位道友，炎黄城与天家结盟，这些天一直忙，没有拜访一下诸位道友，实在失礼，败日叶某一定登门道歉。”叶星笑着道。

　　“叶城主哪里话，登门道歉，这我们天家也承受不住啊。”天家家主笑道，“不过叶城主如果来，我们天家美酒管够，哈哈！”

　　众人说笑着，天家如今也没有与叶星撕破脸的打算，气氛很融洽！几分钟之后，天家三长老将话题引到了正事上面。

　　“叶兄，这事情我们天家已经讨论了，可以行动，但是怎么行动，我们要了解一下你的看法。”天家家主道。

　　叶星扫了天家家主等人一眼，他知道天家家主的意思，如果天家出动过多的强者，估计他这一边会不同意。

　　这一点叶星确实也有一点点担心，天家的强者如果过多，说不定拿下启家的人之后把他也拿下！

　　如今炎黄城和天家结盟了，但是这一种可能性并不是完全没有，有足够的利益，盟约也不算什么了！而且灭了他之后，天家大可以找一个借口，说他是启家的强者杀的，谁会来质疑天家？

　　若人都死了，质疑天家又有什么用？

　　叶星道：“浩源兄，我的意思是，天家出动越多的强者越好！哦对了，我一件事情我倒是忘了哦，当初魔鬼林一行，幻舞她们和天玲珑很聊得来，想邀请天玲珑到炎黄城做客一段时间，不知道有没有问题？”

　　天家家主眼中精光一闪，天玲珑深得天家本家老祖宗的喜欢，那是绝对不能出事的，叶星让天玲珑到炎黄城，就有了一个极好的人质，如果他出现问题，天玲珑估计会死，天家也完蛋！

　　“哈哈，当然没有问题！她们玩得来，这是好事啊！”天家家主哈哈大笑，如果这一次就有机会，拿下叶星也好，这一次没有机会也没有什么，叶星既然提出了这样的要求，那天玲珑就去一趟炎黄城。

　　叶星轻笑道：“幻舞她们还担心浩源兄你们不放心呢，我和她们说肯定没有问题。浩源兄，你们也不必担心，天玲珑到了我们炎黄城安全绝对有保证！”


第0547章 围攻启家强者！

　　结束与天家的通讯，叶星和天家的强者都立刻行动起来。

　　天家不少强者秘密出动，而且带上了强大的宝物，启家有至宝，天家同样有威力恐怖的至宝！

　　天玲珑也随天家其余的一些强者离开前往了炎黄城，他们是以加强和炎黄城的交流名义前往炎黄城的，天玲珑根本不知道她去炎黄城，一定意义上来说是人质。

　　叶星也在忙，他在血魂域还有周围区域布下了不少的战痕大阵，如果出现问题，他逃跑的时间经过这些战痕大阵，这些战痕大阵可以帮着他阻拦敌人！哪怕一个战痕大阵只能拦一点点时间也有很大的帮助！

　　时间转眼过去了五天，叶星通过不灭梵珠的感应可以确定启家的强者还是隐藏在那里，他们可不知道自己已经暴露了，他们一个个都是强者，而且还有战痕圆满的人物，对于这方面很自信。

　　“叶大哥，天玲珑他们已经到了。”火幻舞道，她眼中有着担忧之色，叶星他们对付启家还是有一定风险的！

　　“幻舞，好好款待天玲珑他们，如果我和天家的合作愉快，他们就是最尊贵的客人。”叶星道。

　　火幻舞点头：“叶大哥，我知道。”

　　“滴滴！”

　　又有通讯请求进来，是天家三长老的通讯请求，叶星和火幻舞说了一声就断了和她的通讯。

　　“叶城主，我已经收到了消息，玲珑他们已经在炎黄城，不知道你是否收到消息了？”天家三长老天子阳笑道。

　　叶星点点头：“三长老，我刚已经得到消息，三长老，你们的人已经来了吧？如果已经准备好，咱们就开始行动了，定住那一边的空间，让启家的人一个都跑不掉！”

　　“都已经准备好，随时可以行动！”启家三长老道，他们的人两天之前就已经到了，而且进行了一些准备。

　　……

　　启家强者隐藏在一个石窟中，石窟中布下了层层战痕，再加上强大的宝物，拥有极强的隐藏能力！

　　“大长老，会不会有一些问题，天家的强者应该已经到了这一边，居然没有任何踪迹。而且天玲珑等去了炎黄城，似乎有作为人质的意思，天家和叶星不会已经发现了我们，想拿下我们吧？”启家一个强者道。

　　启承德淡淡地道：“别自己吓自己！咱们先到这一边，叶星还没有到时咱们就已经布置好，就算叶星到了附近叶星也不可能发现我们！更何况我们的宝物并没有感应到叶星到这一边！”

　　“鸿福兄，你确实是自己吓自己了！叶星这么做，打的主意估计就是将我们吓出来，将我们吓走！另外，天家的强者到这一边，也是加强对血魂界的压力，叶星想救回他母亲萧琼岚罢了。”

　　启鸿福皱眉道：“我还是有一些担心，天玲珑正好这时候去炎黄城，是有些像作为人质过去。”

　　启承德皱眉道：“难道我们又换一个地方？换一个地方，说不定才会被发现！没有救到自己母亲，叶星在这一边估计会待不少时间，如果叶星与天家和血魂界冲突，我们说不定会有机会！”

　　让启承德这会儿带着人离开血魂域这一边，启承德是不干的，这么做实在有些丢人！而且不仅仅是面子问题，传出去对于启家的声望也会有很大不良影响，别人会觉的启家如今无能了！

　　本来启家先到的，结果，叶星和天家的强者一到，启家的强者就灰溜溜地离开，这样的话一般的强者听着都刺耳，以启家强者的高傲，听到耳中更加难受！

　　“大长老，我们还是得小心一些。”启鸿福道。

　　启承德微微点头：“大家再检查一下我们的防御，再检查一下我们的隐藏手段，看看有没有问题。”

　　两个时辰之后，启家众强者又细细地检查了一遍，没有任何问题，他们的气息绝对可以完整地隐藏起来，别说距离远，就算叶星和天家的强者到了他们隐藏的石窟附近应该也不可能发现他们。

　　启承德他们根本想不到叶星不灭梵珠如今对于一般宝物没有感应，但是对于强大的宝物感应超强，远远的，不灭梵珠就感应到了他们带着的两件强大宝物，那两件宝物对于不灭梵珠来说就像黑暗中两个巨大的灯塔。

　　“好了，既然没有任何问题，大家就别瞎担心，咱们被吓出来，正合了叶星他们的心意！”启承德沉声道。

　　启鸿福他们微微点头，既然还是没有发现任何问题，确实，这时候换地方再等也不是个好主意，离开血魂域这一边，就更不是好主意了！

　　“诸位道友好！”

　　叶星笑着和天子阳他们打着招呼，他们已经在灵域中见过，不过大部分现实中倒还没有见过。

　　天家这一次出动的强者不少，有四十来个，其中有十来个合道境界的，不过，这些合道境界的或者战斗力其实很强，或者是厉害的战痕师，他们的战斗力绝对不是一般帝劫期的人物可比！

　　“叶城主！”

　　天子阳他们也一个个回礼，如果有机会天家也会动叶星，但是如今还是不行的，天玲珑都在炎黄城那一边，动叶星，如果害得天玲珑死亡，天家本家老祖宗的责怪他们这一边可承受不起。

　　“诸位道友，这一次行动的重要性大家都清楚，我就不多说了。我只强调一点，咱们以抓人为主，但是，该下杀手的时候还是不能迟疑！”叶星沉声道。

　　“嗯！”

　　天子阳他们一个个点头。

　　“那咱们现在就行动？”叶星道。

　　“好！”

　　天家一个老祖点头，他的辈份比天家家主还要高出不少，实力十分强横，这一次天家的强者他带队。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵雷声响起，很快，瓢泼大雨淋了下来，如今是黑夜，再加上这样的大雨，正是出手的好时机。

　　很快，叶星他们的身影没入了雨中，十分钟之后，叶星他们就已经分别到了计划的地点。

　　天家有强大的禁空宝物，同一时间，在这些计划的地点，所有的禁空宝物全部激活，顿时，这些禁空宝物围着的一个圆形区域的空间被禁锢，在这一个区域内，实力强大的人物飞起来倒没有问题，但是速度会受到影响，动用破空符什么的破开空间离开那就不要想了，基本没可能！

　　“不好！”

　　洞窟中，启家的强者一个个脸色瞬间大变，以他们的实力，周围的空间出现异样他们立刻就可以发现！

　　“大家全力而为，立刻杀出去！”启承德脸色难看地道，血魂域那么大，正好他们这一边被禁空，启承德他们这会儿可不会天真地认为他们还没有被发现！

　　“咻！”

　　禁空宝物动用，叶星他们立刻冲向了启承德他们，与此同时，一件件强大的阵盘被他们丢了出去，这些阵盘弄出来不容易，但是使用起来很方便，可以立刻在这一边弄出一个个很强大的战阵！

　　“轰！”

　　启承德他们这一边，整个洞窟瞬间炸开，他们十多个强者立刻就认准了一个方向冲了出去！这一个方向天家的强者实力稍微弱一些，启家的强者没有选择叶星所在的方向，他们很想灭杀叶星，但是如今不是一个好机会，冲向叶星这一边，以叶星的实力很可能阻拦他们不少时间。

　　“轰隆！”

　　天空之中天雷滚滚，启家的强者一个个身上爆发出来惊人的杀意，两方的强者靠近，一辆巨大的战车忽地出现，战车长数万米，高数千米，上面铭刻着无数战痕，每一道战痕仿佛都带着毁天灭地的力量。

　　“挡者死！”

　　“杀！”

　　启家的青蟒战车启承德操控了，他站在数千米高的战车之上，在他的控制下，战车轰然前进，有着碾压一切的可怕气势。

　　这一边天家的强者眼中露出惧意，他们以极快的速度丢出去许多的阵盘，这时候可顾不得会不会浪费了。

　　“轰！”

　　战车极速前进，战车四周，一条肉眼可见的能量青蟒盘旋，所有战车前方还有靠近战车的东西都被碾碎，那些阵盘形成的一个个强大的战阵也只能抵挡恐怖的青蟒战车一丁点时间。

　　“给我吸收！”

　　叶星暗暗下令，不灭梵珠立刻发动了，如今不灭梵珠对于叶星还没有得到的一般灵能也不感冒，但是，青蟒战车这样强大的宝物蕴含的灵能不灭梵珠有兴趣，以不灭梵珠如今的吞噬速度，立刻大量精纯的能量被不灭梵珠吞噬，而且这些能量并没有形成能量长龙什么的汇向不灭梵珠，而是直接消失不见。

　　“怎么回事！”

　　启承德脸色微变，青蟒战车还是以极快的速度碾压前面的一切，但是，启承德这一个控制者感觉到青蟒战车力量没有之前那么足了！以这样的力量，启承德并没有太大的信心一定可以冲出去。

　　“全力出手！”启承德吼道。

　　有青蟒战力的强大攻击，其余启家的强者这会儿还有一点点保守，听到启承德的吼声，他们没有再保留，所有的宝物，所有的禁招一齐使用了出来，立刻，天家在这一边的强者承受了极大的压力！


第0548章 抓捕行动！

　　青蟒战车疯狂地推进，再加上启家强者全力出手，拦在这一边的天家强者节节败退，后方早就布下的许多战阵也被纷纷摧毁！

　　“承德兄，好久不见，哈哈哈！”

　　天家大长老狂笑，他距离更近一些，率先冲了过来，在他的手中有着一柄长剑，散发着无穷剑意。

　　在这一柄剑下，似乎无物不可破，这一柄剑是天家所为，名字就叫天剑！

　　“去！”

　　天家大长老手一指，那可怕天剑就带着灼目的剑芒斩向了天家大长老，天家大长老脸色一变，青蟒战车连忙从攻击状态转到了防御状态。

　　“轰！”

　　青蟒战车与天剑相撞，从相撞的地点起，空间丝丝破碎，整个天地仿佛都要在这碰撞中毁灭。

　　“咻！”

　　破碎的空间中一道金影瞬间射了出来，这一道金影的目标是天家大长老，这一边空间被封锁，可是，这一道金影的速度仍然快的不可思议，比没有封锁之前一般帝劫圆满的强者前进速度更快！

　　眨眼之间，这一道金影就到了天家大长老面前，一道黑光直刺天家大长老的眉心，黑光是一杆长枪，那一道金影是一个强者背后有着金色的羽翼，正是无双金翼，可以提供十倍的速度！

　　这一个强者本就是很擅长速度的强者，再增强十倍的情况下，空间被封锁，他的速度也快的不可思议！

　　“轰！”

　　天家大长老防御崩溃，他身体暴退，那一道黑光差一点点就摧毁他的脑袋，那黑色的长枪也是十分强大的宝物，能爆发出来可怕攻击，这样的宝物配合上无双金翼可以秒杀绝大部分帝劫圆满的强者。

　　“你的对手在这里！”

　　叶星的声音响起，他靠近了，下一瞬，叶星灵魂突刺瞬间攻击向了这一个有着无双金翼的强者。

　　无双金翼可以提供强大的速度，不过，灵魂防御方面一般，这一个强者还有其余强大的防御宝物，可是，叶星灵魂突刺的攻击很强，这一个强者还是感觉到灵魂刺痛了一下。

　　“大长老，他交给你了，你拦住启承德！”叶星道，天家大长老点头，被这一个强者偷袭，他的天剑与青蟒战车相比吃了一点点亏，不过，天家大长老返回，天剑很快就占到了优势。

　　“承德兄，你不过如此啊，哈哈！”天家大长老大笑道，天剑与青蟒战车很久没有这样对抗过，不过，根据以往的资料，青蟒战车应该比天家的天剑稍微强一些，可如今，似乎天剑更强！

　　启承德心中窝火，他也不知道怎么回事，平时青蟒战车不是这样子啊，如今青蟒战车就仿佛他提供的力量不够一样！启承德哪里知道，不是他提供的力量不够，是青蟒战车许多的力量正被不灭梵珠迅速地抽取，大量的力量被抽走，青蟒战车还能爆发出来以往的强大战斗力才怪！

　　——这还是目前青蟒战车内的力量还有许多，到了后面，青蟒战车没有了力量攻击力会更低，甚至出现无法使用的情况！

　　“死！”

　　有着无双金翼的强者忽地杀向了叶星，叶星的实力强大，但是防御力或许没有那么强，如果速度足够，或许可以击杀叶星！如今启家的强者很明显占着劣势，若能击杀叶星，那可以大大改善局势。

　　“灵魂突刺！”

　　叶星又是一道灵魂突刺，顿时，有着无双金翼的强者速度一慢，这一瞬间，叶星战痕灵瞳开启，一道道黑光从战痕灵瞳中射了出来落到了这一个强者身上，与此同时，所有的军魂同时出现化为了一条神龙，神龙立刻缠向了这一个强者，一声声龙吟不断响起，这些龙吟是灵魂攻击！

　　“灵魂印记！”

　　趁着混乱，叶星一道灵魂印记使用出去，以他如今灵魂百炼的水平，以他如今灵魂印记方面的水平，他使用出来的灵魂印记，就算帝劫圆满的强者想发现也不容易！

　　“咻！”

　　灵魂印记刚刚落到启家这一个强者身上，启家这一个强者忽地暴退，他知道拿下叶星可能性不高了！以青蟒战车的攻击力有可能灭杀叶星，他只是速度快，攻击力想灭叶星还是弱了一些！

　　“去！”

　　“去！”

　　叶星一道道灵魂印记动用，很快，启家的十多个强者都中了叶星的灵魂印记，哪怕他们逃走，叶星也可能通过灵魂印记追杀过去！

　　“杀！”

　　拥有无双金翼的那一个强者避开叶星，他极短的时间就靠近了天家一个强者，这一个强者实力稍微弱一些。

　　眨眼之间，黑色的长枪就接近了天家的这一个强者，眼看着天家的这一个强者就要被他灭杀。

　　忽地，地底一前一后两种妖植忽地冒了出来，这两种妖植，一个是克里斯，还有一个是绝幽影！克里斯和绝幽影一冒出来，立刻它们的身躯就疯狂地生长，眨眼之间，它们就要封锁这一边的天空。

　　“该死！”

　　黑色长枪还差一点点就要击杀目标，可是，启家的这一个强者只有立刻放弃攻击疯狂地冲向缺口，如果不逃出去让克里斯和绝幽影封锁了这一边的区域，它速度再快也难以从包围中脱离。

　　克里斯和绝幽影的速度极快，不过，有着无双金翼，这一个强者的速度更快，哪怕遭到伏击，眨眼之间他就接近了缺口要从克里斯它们的伏击圈中逃出去。

　　“灵魂突刺！”

　　叶星过来了，又是一道灵魂突刺，与此同时，他的枯叶飞了出去，眨眼之间枯叶变大拦在了那一个缺口前面。

　　如果只有灵魂突刺，以无双金翼的速度，以那一个强者的恢复速度，他还是可以冲出来，可是，叶星枯叶一拦就完全拦下了他从这一个方向逃出去的机会，其余的方向，已经来不及逃出去了。

　　“克里斯，幽影，拿下他！”叶星吩咐，克里斯和绝幽影的包围更加缩紧，叶星枯叶收了，立刻攻击了其余的强者，他相信如今这样的状态，以克里斯和绝幽影的实力拿下那一个强者没有问题了。

　　无双金翼确实很强，速度超快，但是，被算计，被困了起来的情况下，攻击力比速度更重要！

　　克里斯和绝幽影可都是极为可怕的妖植，它们联手，二十个一般帝劫圆满的强者短时间内也难以杀出去。

　　“吼！”

　　赵天剑他们的青龙化为了白虎，超强的攻击下，极短时间内，被天家强者缠住的好几个启家强者就被打成了重伤，短短时间，重伤的启家强者就被天家的强者拿下。

　　叶星这时候同样出手，枯叶与灵魂突刺配合着使用，启家几个实力强大的骨硬头也被拿下。

　　“主人，我们抓到他了！”克里斯传音，它和绝幽影里三层外三层，将那一个拥有无双金翼的强者困的死死的。

　　短短时间，启家的十多个强者就只剩下启承德还没有被拿下，启承德青蟒战车确实不容易对付。

　　“该死，该死！”

　　启承德心中大骂，他的脸色难看之极，本来他们还可以撑一下，有着无双金翼的那一个强者居然被算计！以启承德的战斗经验，他如今当然可以分析出来，克里斯和绝幽影早就在那里等着。

　　那一个弱点根本就是一个陷阱！

　　“大家围好了，别让启大长老逃跑了。”叶星轻笑道，启家的强者一个个被聚拢了，叶星他们将启承德和天家大长老战斗的区域团团围住，不过，叶星他们只是围住并没有出手，天家大长老这会儿还占着上风呢。

　　而且，叶星也不想出手，不灭梵珠还在吸收力量，叶星估计，天家很大的可能是选择青蟒战车！如今青蟒战车还在启家的强者手中，青蟒战车的力量多吞噬一些是一些，到时候天家如果翻脸，他应付起来容易许多。

　　“承德兄，看来你今天会败，哈哈！”天家大长老大笑着，他越战越勇，“承德兄如果不逃跑，你们别出手！我今天要与承德兄战一个痛快！”

　　启承德心中大骂，痛快个毛线啊，他如今落在了下风，而且旁边叶星他们一个个虎视耽耽！

　　“老杂毛，你就不怕我们启家动用诛仙令？”启承德怒声道，“你们天家敢如此，到时候我们启家动用诛仙令，你们天家别想有好果子吃！”

　　天家大长老冷笑：“说的好像只有你们启家有诛仙令一样！你们启家不动用诛仙令还好，敢动用诛仙令，到时候没有了诛仙令，我们启家估计就只有灭亡一条路可以走！”

　　一边说着，两人还是疯狂地大战，空间被不断地震碎，撕裂！不过，空间破碎一些也无法让天家大长老他们受到伤害，他们的宝物都太强了！

　　叶星眼中精光闪烁，他传音了出去：“三长老，还有没有禁锢空间的宝物？别启承德跑了！”

　　这时候启承德如果动用破空宝物，从这里离开的几率还是不小，只是死亡的可能性极高极高！

　　一般来说启承德不会这么做，但是，不怕一万就怕万一，启承德死了叶星不在乎，别把青蟒战车弄走了。

　　“有。”

　　天子阳传音，很快，天家众强者又拿出来了一些宝物，这些宝物拿出来，这一边的空间立刻稳固了许多，本来在两件强大的宝物攻击下会不断破碎的空间已经只能出现细细的空间裂纹。


第0549章 得手离开！

　　时间一分一秒过去，不灭梵珠不断地吞噬着青蟒战车精纯的灵能，叶星暗暗心惊，这青蟒战车还真是恐怖啊，如今不灭梵珠能容纳的能量极为恐怖，可是，不灭梵珠内部容纳灵能的空间渐渐满了，青蟒战车的能量都还有不少。

　　“灵气转化！”

　　叶星意念一动，不灭梵珠内部顿时不少的灵能迅速地转化，这些灵能转化形成了更加精纯的灵气，叶星没有存着，这些灵气立刻涌入了他的身体，如果天家搞鬼，他的实力增强一些比较好。

　　精纯的灵气涌入，叶星感觉全身每一个细胞都在欢呼，每一个细胞都吸收到不少灵气，另外也有一股灵气涌入了灵魂，在精纯灵气的洗礼下，叶星明显感觉到自己的力量更加的强大。不过，叶星的修为倒没有提升，如今不灭梵珠无法强化提升修为了，修为提升还需要叶星多多修练才行！

　　“舒服！”

　　叶星脸上露出微笑，不灭梵珠还在吸收着青蟒战车的力量，当不灭梵珠刚刚消耗的大概十分之一力量又差不多填满时，叶星通过不灭梵珠感应到，青蟒战车中的能量已经剩余不是很多！

　　“承德兄，你不行啊，哈哈！”天家大长老大笑道，他的攻击越来越猛，忽地，启承德一口鲜血忽地喷出来，他的脸色一白，青蟒战车周围的能量青蟒也一下了黯淡了许多。

　　“承德兄，你败了！”

　　天家大长老笑道，青蟒战车周围的青蟒一黯，他的天剑成功地进入了青蟒战车内部，出现在了启承德的额头，只要天家大长老意念一动，天剑肯定可以瞬间刺入启承德的脑袋中取他性命。

　　“哼！”

　　启承德冷哼一声，他很是憋屈，如果青蟒战车今天不出问题，他相信自己肯定不会败在天家大长老的手中，那样最终被抓也体面一些！

　　“怎么，你不服气？”天家大长老哈哈笑道，他可并不知道青蟒战车出了什么问题，刚刚的战斗中，青蟒战车表现其实还是很不错的，有些后继乏力，这个启承德感受清楚，他的感觉并不是那么清楚。

　　就算有一点点异样，天家大长老也只会觉的这是因为启承德的心态不好，毕竟他们这一边被偷袭，一个个的强者被拿下，自己也被包围了，心态出点问题正常。

　　“承德兄，麻烦你交出青蟒战车，给你十息时间考虑，超过一息时间，就杀你们启家一人！超过五息时间你还没有交出来，直接杀你！”天家大长老语气忽地一冷道。

　　启承德脸色难看，青蟒战车可是启家的至宝，不过，七八息过去，启承德还是将变小的青蟒战车交了出来，如今这样的情况他知道自己不交也没有用，天家杀了他，青蟒战车一样可以到手！

　　而且说不定还连累启家别的强者死亡！

　　“身上别的宝物，也都拿出来吧。”天家大长老笑道。

　　“哼！”

　　冷哼一声，启承德将别的宝物也拿了出来，包括已经认主的宝物在天家大长老要求下也拿了出来。

　　“叶城主，你的计划不错，哈哈！”所有东西得到，天家大长老对着叶星笑道，克里斯和绝命草埋伏这一步棋是叶星弄的，最开始天家大长老他们好几个不同意，因为这要他们天家一个强者冒险。

　　后面，天家大长老他们还是被叶星说服了，事实证明，这一步是极好的，如果没有这一步，启家的强者不一定能全部抓到！克里斯和绝幽影的实力强，可如果不早早布置，如果不让那一个拥有无双金翼的强者踏上布下的陷阱，克里斯和绝幽影绝对没有这么容易就抓到那一个强者。

　　“大长老，也是大家的支持才能做到。大长老，不知道你们天家对于两件宝物哪一件有兴趣？”叶星笑道。

　　无双金翼如今在叶星手中，青蟒战车在天家大长老的手中，叶星目光有些灼热地望着那青蟒战车。

　　天家大长老哈哈笑道：“叶城主，咱们如今不是已经分配了么？就这么着吧！”

　　无双金翼虽然有着极快的速度，但是，这一战也让天家众强者很清楚地看到了无双金翼的弱点，一旦被困住，无双金翼用处就大大下降！而且无双金翼不是攻击宝物，相比之下，青蟒战车拥有更加强大的威慑力。

　　“大长老，天家已经拥有攻击力强大的天剑，是不是拥有无双金翼更好？我看不如天家得到这无双金翼？”叶星道，青蟒战车的能量已经降到了最低点，这会儿叶星并不想得到青蟒战车，但是样子还是得作出来的。

　　天家大长老眼中精光一闪笑道：“叶城主，我觉的青蟒战车也不错！叶城主你的攻击力很强大了，配合无双金翼，如虎添翼，挺好的！”

　　让叶星得到青蟒战车，天家大长老还有一层考虑，如果以后要对付叶星，那难度可高多了！叶星的攻击力本就强大，再加上青蟒战车，想想都头疼！而且，天剑和青蟒战车在手，有必要的话，天家强攻炎黄城说不定也可以拿下炎黄城！炎黄城的规则未必能抗扛两件如此强大的攻击宝物！

　　“好吧！”叶星微微叹了一口气道，“大长老，其实我们炎黄城更需要一件强大的攻击宝物。罢了，这青蟒战车也是大长老你辛苦得到的，就这么分得了。大长老，别的东西，是不是让我先挑？”

　　“叶城主，之前说的可是如果你没有得到两件至宝中的一件你先挑，如今还是平均分吧。”天家大长老笑道。

　　这会儿，其实天家大长老等不少天家强者心中都有把叶星也拿下的想法，他们有的甚至暗中传音交流了，不过，所有的宝物平均分完他们也没有出手，叶星肯定警惕，他们出手未必就一定能拿下叶星，而且，天玲珑在炎黄城，这是最大的问题，天玲珑是绝对不能死在那一边的。

　　还有一点，天家也有一些顾忌，那就是启家动用诛仙令！如果两件至宝都在天家，而且叶星也被他们干掉，叶星的宝物也在天家，到时候只怕引来滔天祸事，就算最终天家也动用诛仙令家族不会被毁灭，实力肯定折损，很大的可能到时候实力比如今的实力低得多，不值得冒这样的险。

　　“叶城主，这些人你是怎么打算的？”天家大长老道。

　　叶星扫了启承德他们一眼道：“大长老，你的意思呢？你们天家想把他们全部带走我都没有意见，带一半也可以。”

　　天家大长老轻咳道：“叶城主，启家应该不敢对我们天家出手，但是对你们炎黄城出手有可能！叶城主，我们的意思，这些人还是你带走好！无论你怎么处置我们天家都没有什么意见。”

　　既然没有杀人只是夺了一些宝物，天家大长老他们可不想拿着这些烫手山芋！

　　叶星轻笑道：“大长老，抓着他们，到时候说不定可以从启家拿到不少的宝物，你确定把他们全部交给我？”

　　“叶城主，如果你能从启家得到宝物，这是你的本事。”天家大长老道，他们过来之前天家家主就交代了，如果抓了启家的人千万不要带回去，只是帮着叶星出手，然后分了一点宝物，这情况和抓了启家不少强者可大不相同，启家如果动用诛仙令，天家抓过启家的人，这就是一个大问题。

　　——没有抓过只是得了宝物，到时候如果撑不住，大不了把得到的宝物交出去！启家本家的强者不会在这一边多待，十有八九的，拖一下还可以拖过去！

　　叶星微微点头：“大长老，既然天家不要，那这些人，我可就全部带走了！大长老，启家又损失不少强者应该又有不少利益，我们就此分别吧，别到时候我们出了力，结果利益被别的势力占去了。”

　　“行！”

　　启家大长老点头，叶星抱拳：“诸位道友，告辞！”

　　下一刻，叶星手一挥，启承德他们都被带到了他战痕飞船中，眨眼之间他的战痕飞船就消失不见。

　　启承德他们这些人抓到了，叶星不想在这一边多待！他母亲在血魂界，这个可以再去交流，反正启家的强者落到了他的手中，短时间内启家估计也不可能再派更多的强者过来找血魂界要人。

　　启家暂时估计也没有这样的心情！如果启家要到了，那就更好，用启承德他们和启家换人就是了！

　　“大长老，叶星为人还是不错的，他以后也未必会在神启大陆这一边多待，我觉的是不是没有必要成为敌人？”天子阳道，“如果与叶星为敌，我感觉到时候会给我们天家带来巨大的麻烦。”

　　天家大长老眼中精光闪烁：“叶星至少有两件强大的宝物，如果有合适的机会怎可放过！而且，谁知道叶星的实力强大了起来会不会对我们天家下手？如果有合适的机会，此子必须除掉！”


第0550章 进退两难！

　　“特大新闻，特大新闻！刚刚得到的最新消息，启家大长老等人前往血魂域想杀叶星，结果叶星和天家的强者联手活捉了启家所有人，启家大长老等被带往了炎黄城。”

　　“真的假的？”

　　“启家大长老他们带着青蟒战力无双金翼出去的吧？他们所有人被活捉，这不可能吧？刘兄，你这从哪里得到的假消息？”

　　“肯定是假消息，为了打击启家的声望吧，不过这没有什么用的，真相很快就出来了。”

　　宣布消息的青年瞪眼道：“假消息？这可不是假消息，我一个亲戚可是天家的强者，这是天家内部传出来的消息，还能有假？启家的强者倒霉，他们藏身的地点不知道怎么的被叶星给知道了。”

　　“这不可能！启家的强者一个个活了那么久，他们还能犯低级的错误让叶星给抓到机会不成？”

　　“就是！”

　　启家大长老启承德等全部被抓，这消息传开，绝大部分的人都不相信，甚至启家许多的人都不相信。

　　不过，没多久时间，不相信的人也相信了，因为启家竟然没有站出来发表声明，如果是假的，这样不利于启家的消息传播，启家肯定会发一个声明，让启承德他们在灵域中露一个面就可以很好地戮破谎言。

　　没有声明，那这个就极可能是真的了。

　　确定消息属实，无数的人都震惊了，炎黄城与启家斗，其实大部分的人都不看好炎黄城。

　　炎黄城毕竟是新兴的势力，除了叶星的实力比较强，炎黄城并没有特别强大的底蕴！启家虽然之前遭到了很大的损失，但是瘦死的骆驼比马大，启家的实力还是比炎黄城强得多！

　　不少的地下赌场甚至开出来了赌局，赌叶星和启家哪一方接下来会吃大亏！押叶星这一边会吃大亏，一赔零点五到零点七，押启家接下来会吃大亏一赔五到一赔十，两者之间有好几倍差距！

　　这结果出来，许多开地下赌场的人都傻眼了，怎么是这样，启家怎么反而在叶星的手中吃了大亏？就算有天家的帮忙，以启家强者的实力，以启家的底蕴，应该也不可能这么容易吃大亏才怪！这些开地下赌场的其实知道启承德他们之前也在血魂域，天家的强者有些异动他们也知道了，可他们最近吃的好睡的香，根本就没有为这个担心过！

　　启家的强者先到，既然藏好了，哪有那么容易出事的，叶星出事的几率应该更高！

　　现实给了他们狠狠的一耳光！本来最开始他们大部分启家输赔率也没有这么高，可那样的情况下，没有多少压启家输的，没办法，他们只能提高了赔率，这一下倒是吸引了不少的人，他们之前还欢喜呢，这些人压的他们可是准备吃下的，结果，倾家荡产的不少。

　　开这种地下赌局的一般不是什么好鸟，也不是什么正派的势力，如果叶星的实力低，让他们吃这么大的亏，估计他们不少的会联合起来将叶星都干掉，如今么，他们只能打落牙齿合着血往自己肚子里吞啊！干掉叶星？如果他们有这样的实力，他们不早干了！

　　启家。

　　启家家主启鸿信从修练小秘境中走了出来，他好长一段时间没有好好修练一下了，前些天比较平静，他就进入小秘境修练巩固一下修为，刚刚却接到了紧急的求见信号。

　　“又出什么事了，就不能等一等？”启鸿信有些恼火地道，他刚刚修练若有所悟，结果被打断了。

　　“家主，不好了。”

　　启鸿信皱眉道：“我都习惯了，又有什么不好的消息？是哪一方又占了我们的地盘，还是又夺走了我们的资源？”

　　“家主，不是这个，是大长老他们出事了啊。”启鸿信面前的强者有些惊慌地道，启承德他们这一次过去的十多个强者一个个都有帝劫圆满的实力，再加上带走了启家两件至宝，不说一半，他们的力量起码相当于启家之前力量的三分之一，他们被叶星抓了，启家的天似乎都要塌了。

　　启鸿信脸色一变：“大长老他们出事？他们出什么事了，两件至宝有没有出问题？”

　　“家主，大长老他们被叶星和天家的强者活捉，两件至宝很可能是两边一边一件分了。”

　　“轰！”

　　启鸿信感觉自己脑袋轰鸣，他身体一晃，哪怕他是帝劫圆满的强者，这消息对他的冲击也太大了！

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　启鸿信不可置信地道，这才出去多久，以启承德他们的实力怎么可能出事！

　　“家主，传闻是叶星发现了大长老他们的方位，所以叫了天家的强者过去，传闻十有八九是真的。”

　　启鸿信连深了好几口气心神才稳定了一些：“启家内部如何，其余强大势力的反应如何，炎黄城有没有什么动静？”

　　“家主，咱们启家内部如今人心慌慌，不少势力蠢蠢欲动，估计很快就会有一些行动了！炎黄城那一边暂时倒没有动静，叶星也没有联系我们。家主，我们是不是要动用诛仙令？”

　　启鸿信摆了摆手：“出去，你出去，让我静一下！”

　　“是，家主！”

　　这一个强者很快离开了，不过启鸿信没有静多少，启家几位早就不问事的族老被惊动了，他们一起找了过来。

　　“鸿信，怎么搞的，怎么又吃这么大的亏。”其中一位族老有些气急败坏地道，知道这一个消息，他们都被吓的不轻，之前启家就损失了三分之一的力量，如今在之前的基础上至少又损失了三分之一的力量，加起来，启家最近已经折损了至少一半的力量！

　　对于启家这样的庞然大物来说，折损超过一成的力量都是很难的事情，最近几年居然折损超过五成！而且，两件至宝丢失，天家的实力增长，炎黄城的实力也会增长！

　　“诸位老祖，是我的错。”启鸿信苦笑道。

　　“咳！”

　　启鸿信曾祖父轻咳一声，“鸿信啊，事情我们也了解了，不能完全说是你的错，换了我们做家主估计也是一样。只是你现在和我们说说，你接下来有什么样的打算？是不是动用诛仙令？”

　　启鸿信苦笑道：“曾祖，诛仙令不能轻易动用啊，如今我们启家许多的强者在炎黄城那一边被叶星给活捉了，如果我们动用诛仙令，说不定叶星就将他们一齐给杀死！这对于我们启家来说损失太大了，就算我们动用诛仙令灭了炎黄城，到时候，我们启家怎么撑下去？”

　　一个个族老沉默了，如果两件至宝还在手，如果启承德他们也没有被抓，动用诛仙令灭了炎黄城他们还是可以撑下去的，只是有可能慢慢地衰落下去！如今这样的情况，动用诛仙令之后，启家本家的强者离开，他们很可能是迅速地衰落下去，死的很惨！

　　“鸿信，你怎么想的，我们已经老了，实力也不如当年，启家的未来，你这一个族长得当起责任。”启家前任族长沉声道，他的样子确实很是苍老了，到了一定的寿元，实力就会不断下降。

　　启家这些族老也不是没有想过到更强大的世界，可并非每一个人都有天赋突破帝劫圆满！

　　而且，也并非每一个人都舍得离开，有勇气离开！像血腥大陆那样更强大的世界危险得多，他们在这一个世界或许还可以活活地活一两千年，到血腥大陆那样的地方，可能一年半载了，甚至有不小的可能他们还没有到就死在路上，到血腥大陆那样的地方，路途凶险！

　　启鸿信深吸了一口气沉声道：“诸位老祖，如今我们启家是进退两难了，进可能是万劫不复，退，同样可能万丈深渊！”

　　一个极为苍老的族老睁开了眼睛缓缓道：“鸿信，退一步未必是万丈深渊，但是退一步需要勇气。与炎黄城谈谈吧，炎黄城可不会想与我们启家同归于尽！让炎黄城将我们启家的人送回来，至于无双金翼，只怕难以要回来了，只要人回来，我们启家还有希望。”

　　“老祖宗。”启鸿信脸色不好看，与炎黄城妥协？对于启家这样的古老势力来说，对他为一个启家的家主来说，迈出这一步何其难！

　　“鸿信，三句话，你记好了，如今的启家已经不是之前的启家，如今的炎黄城也不是之前的炎黄城，再就是，没有永远的敌人也没有永远的朋友。”这苍老族老道，他浑浊的眼中透出智慧光芒。

　　启鸿信微微点头。

　　“鸿信，你是家主，你自己想清楚，我们这些老家伙就不干预你的决定了。”众族老来的快，去的也快。

　　启鸿信眉头紧皱着，好一会儿过去，启鸿信沉声道：“来人，联系炎黄城，联系叶星！”


第0551章 黑狱区异动！

　　“启家主！”

　　战痕飞船上，叶星淡淡地道，在他面前是启鸿信虚影。

　　启鸿信面无表情地望着叶星，他心情很复杂，几年前叶星那样的人物给他提鞋都不配，就是之前不久，他也没想到启家会栽到叶星的手中，可如今竟然发展到这一步，形势恶化居然这么快！

　　“叶城主！”

　　好一会儿过去，启鸿信才低沉地开口。

　　叶星微微笑道：“启家主，不知道你找我有什么事情？”

　　启鸿信深吸了一口气道：“叶城主，想必你也不想你们炎黄城和我们启家两败俱伤吧？把我们启家的人放了，把无双金翼还回来，之前的，一笔勾销，我们启家与你们炎黄城从此井水不犯河水。”

　　“呵呵！”

　　叶星轻笑，“两败俱伤？启家主，只怕你这个有些一厢情愿了，我杀了你们启家的人，在你们启家本家的人来之前完全可以从从容容地离开，何来的两败俱伤？想必启家主也知道我们炎黄城有些人已经离开神启大陆，我们离开也简单，启家本家的人，总不会也进入血腥世界满世界追杀我们吧？那一边可比较危险！”

　　启鸿信冷笑：“叶星，你或许能跑，但是你们炎黄城还有许多的人可跑不掉，你跑了，他们必死！你们放人，我们启家与你们炎黄城从此井水不犯河水，这是最好的选择！叶星，如果把我们逼上了绝路，对大家可都没有好处！”

　　叶星给自己倒了一杯茶，悠然地喝了一口，叶星淡淡地道：“启家主，和谈呢，也不是不可以！但是不是你这样的态度，你想和谈，咱们面谈吧，你过来炎黄城，人，说不定我会让你们带走，不过你别以为可以免费将人带走，至于无双金翼，我瞅着那东西挺不错，这我可不准备还回去。”

　　“叶星，你别太嚣张！”启鸿信喝道。

　　叶星淡笑道：“启家主，你们启家如果还想玩硬的，我奉陪！最开始就是你们启家想对付我，结果呢，魔鬼林那里栽了一个跟头，到血魂域那一边想抓我母亲，想伏击我，结果又栽一个跟头！启家主，现在回头呢，勉勉强强还来得及，如果启家再死掉许多的人，那可真的回不了头了！”

　　“再见！”

　　说到这里，叶星直接关了通讯，启鸿信还想说什么，可是他那一边叶星的身影也消失不见了。

　　“该死！”

　　启鸿信嘴里骂着，房间中还有其余的几个强者，他们刚刚距离稍远，这时候都靠近了，其中一个道：“家主，叶星这也太嚣张了！他居然还想家主你去炎黄城，简直岂有此理！”

　　另外几个没有开口。

　　启鸿信深吸了一口气道：“如今我还能不去？大长老他们都在叶星手中，不去叶星不可能放人！”

　　“家主，不可啊！”

　　启鸿信摆了摆手：“以叶星的骄傲，我过去，他不会杀我也不会抓我，只是我们启家脸面上有些不好看罢了！”

　　说到这里，启鸿信叹了一口气：“咱们启家如今还有什么面子？不过去不救下大长老他们，里子都没了！”

　　“你们其余人就不要跟着了，我秘密前往炎黄城见叶星，这不是什么光彩的事情，而且大张旗鼓的容易引来麻烦！”

　　……

　　炎黄城，叶星返回，立刻发现这一边的人气更高了，他和天家联手大败启家的消息已经传了过来。

　　“叶大哥，百里家族的人到了这一边，百里幽影也到了。”火幻舞道。

　　叶星好笑道：“幻舞，没有必要特意提一下百里幽影吧？我和她可真没有什么，她是关心自己老祖宗！他老祖宗百里孙已经恢复过来了，既然他们过来了，见见他们，让他们一起离开炎黄城吧。”

　　火幻舞点头。

　　很快，叶星见到了百里家族的人，见到叶星，百里家族的人一个个都比较拘谨，包括百里幽影。

　　之前叶星的实力地位就比百里家族的实力地位高，如今叶星的实力地位更远远不是百里家族能相比，差距仿佛平民和皇帝一般，百里幽影他们不紧张，不拘谨才怪。

　　“百里幽影，你们不必这么紧张。”叶星笑道。

　　“你们老祖宗已经恢复过来了，这就让他出来见你们吧。”

　　叶星说完，百里千的身影出现，以叶星如今痕皇巅峰的境界，痕皇圆满级的手段，让百里千重新恢复并不是很困难，毕竟百里千之前灵魂都是完整的，不是只剩下简单的灵识。

　　“老祖宗！”

　　“老祖！”

　　百里幽影他们一个个欣喜地开口，百里家族有一个帝劫期的强者和没有一个帝劫期的强者，这大大不同。

　　“叶星大人，救命之恩，百里家族没齿难忘！可能百里家族帮不到叶星大人您什么，不过，只要有能用到百里家族的地方，叶星大人您尽管开口，百里家族上上下下如果一句多话，人神共弃！”百里千郑重地道。

　　叶星摆了摆手：“百里道友，言重了，言重了！我救你也不过举手之劳，不必这么客气！百里道友，如今我们炎黄城和启家还有很大矛盾，炎黄城可以说是是非之地，我就不久留百里道友你们了。以后得闲了，百里道友你过来炎黄城，我随时欢迎！”

　　“叶星大人，那我们就告辞了。”百里千恭敬道。

　　叶星点点头，百里千他们一行很快离开。

　　炎黄城距离黑狱区并不是很远，这些年黑狱区比较平淡，叶星也没有怎么关注黑狱区的情况。

　　百里千他们离开，沿途经过了距离黑狱区不远的地方，就在这时候，黑狱区忽地爆发出来恐怖的黑沙，眨眼之间，黑沙就扩散笼罩了很大的区域，百里千他们都被笼罩在了其中，不到十秒，黑沙回缩消失得无影无踪，百里千他们同样消失不见，黑沙刚刚笼罩的大片区域其余的人同样消失不见。

　　“叶星大人，黑狱区异动，救命！”

　　炎黄城，叶星忽地站了起来，他收到了百里千的传讯，很快，他传讯给了百里千，他们的传讯一来一回用掉了好几秒时间。

　　“叶星大人，来不及了，叶星大人您的恩情我们只能来世再报了，黑狱区爆发出来黑沙，我们都被卷入了其中！”

　　叶星刚冲出炎黄城又收到了百里千的一道传讯，以最快的速度，叶星赶到了黑狱区这一边。

　　黑狱区周围，大片的地方异变，树木花草全部枯萎，所有的小动物们全部死亡，大的妖兽，人类，全部消失不见，许多的人发现了这一边的情况靠近，议论纷纷，不少的惊慌地准备逃离这一片区域。

　　“百里道友！”

　　叶星传讯，可他没有得到任何的回应，百里千他们被卷到了黑狱区中，这会儿已经消失无踪！

　　“到了异世界？”

　　叶星心中暗道，他父亲，老师如今就在黑狱区这一边通向的异世界，不过，百里千他们的情况又有些不同，叶文德他们是自己主动进入的黑狱区，百里千他们可是黑狱区爆发出来的黑沙卷进去。

　　“克里斯，绝幽影，你们能不能感应到里面的情况？”叶星道，他并没有踏入黑狱区，这一边的禁地在整个神启大陆而言没有排上名号，但是叶星估计，黑狱区的危险不会比很知名的禁地低多少。

　　“主人，没有感应，没有生命气息。”

　　“主人，我也没有感应到什么。”

　　克里斯和绝幽影回答，火幻舞他们也赶了过来，叶星深深望了黑狱区深处一眼道：“回去吧！”

　　叶文德和穆老如今还活着，但是叶星也不敢轻易进入黑狱区，黑狱区给他的感觉比较危险！

　　如果是火幻舞他们刚刚被卷到黑狱区中，叶星肯定立刻就冲进去救人，但是百里千他们，他们关系没有到那地步！看在百里家族做善事比较多的份上，叶星救了百里千，也帮了百里家族不少，但是让他冒危险去救百里千他们？不可能！

　　“叶大哥，这就回去？不查一查么？黑狱区爆发可卷进了不少人，说不定还会再一次爆发！”秦如霜道。

　　“没有什么线索，尽量将这一边的人给撤走。”叶星道。

　　秦如霜他们点头，既然没有什么线索，那就只能将人撤走了，他们可也不想叶星查到黑狱区内部去。

　　返回炎黄城，叶星很快到了关押启承德他们的地点。

　　“启承德，对于黑狱区你们知道多少？”叶星皱眉道。

　　启承德淡声道：“知道的不太多，只知道进入了里面的人，绝大部分的死去，极少数得到机缘从里面离开！不过，得到的机缘对于我们这样的强者来说也只能说是一般，价值不是很高，不值得冒险进入。”

　　叶星皱眉道：“你的意思是，帝劫期的人物进入其中有风险？曾经有帝劫强者进入里面没有出来不成？”

　　“自然！”

　　启承德点了点头，“而且不止一个！有人怀疑黑狱区深处连通着另外的世界，但是从来没有人证实！进入了里面出来的强者，也没一个说自己到了别的世界，他们只是到了黑狱区深处罢了。”


第0552章 割让地盘！

　　叶星暗暗皱眉，他倒是证实了黑狱区连通了另一个世界，但叶文德他们怎么从那一边过来？

　　“叶城主，你想怎么对我们？”启承德沉声道。

　　叶星淡淡地道：“启大长老，不是我想怎么对你们，是你们启家到底想要什么样的结果！已经和你们家主联系过了，如果他过来救你们，那你们说不定还是可以活下去的。”

　　启承德苦笑：“叶城主，之前的事情是我们启家有一些不对，不过如果我们两方激烈斗争下去，两方都会有巨大的损失，叶城主，我们两方还是化解了这一段恩怨的好！”

　　叶星冷笑：“化解也不是不可以，但如今是你们落在了我手中，轻松化解可没有这么好的事情，如果是我落到了你们手中呢？你们就在这里好好休息，是死是活，看你们的造化了！”

　　两天过去，启鸿信秘密到了炎黄城，他是自己一个人过来的，到这一边来，实在不是什么有面子的事。

　　“启家主，请坐！”叶星淡声道。

　　启鸿信坐了下来沉声道：“叶城主，我想先见一见大长老他们，确保他们如今是安全的！”

　　“没问题！”

　　叶星淡笑道，很快，启承德他们被送了过来，不过，没有让启鸿信他们多交流，叶星就让人又将启承德他们带了下去。

　　“启家主，不知道你可想好了？准备拿出多少东西，换启大长老他们回去？”叶星轻笑道。

　　启鸿信沉声道：“叶城主，我们启家愿意割让一部分的地盘给你们炎黄城，换回大长老他们还有无双金翼！”

　　“没兴趣。”叶星淡声道。

　　启鸿信道：“叶城主，你先听我说完，这一部分的地盘，占到了我们启家之前地盘的三分之一，而且境内资源很丰富，秘境，遗迹这一类的东西也有不少，大的灵矿就有数十条，小的灵矿无数，而且还有其余的矿产，以炎黄城的实力占下肯定守得住。”

　　叶星似笑非笑道：“叶家主，这一部分的地盘估计启家不给出来也守不住吧？我们炎黄城如今没有什么地盘，也就是说，以我们炎黄城的实力，完全可以直接占下这地盘！叶家主，你这等于是用我自己的东西换我的东西啊。”

　　启鸿信脸色不好，他很想喷叶星一顿，你自己的东西？无双金翼那些，那地盘本都是启家的好不好！

　　“叶城主，这可不同！”启鸿信冷声道，“我们启家经营这么多年，主动让出地盘和被人占下，结果可大大不同，我们完全可以破坏许多的秘境，灵矿什么的也破坏掉！”

　　“若是破坏了，叶城主你想恢复，那可不是短时间内能做到的！你的收获会大大降低！而且，我们启家不给出来，叶城主你就只能抢，诸多势力抢起来，难免会结下仇怨！若是从我们启家得到，名正言顺，以炎黄城的实力，其余的势力就不敢再争抢！”

　　叶星思索着，如今炎黄城的地盘是太小了，就算黑莲洲这一边，叶星也没有明着说要占下这一块地盘，也没有争夺其余势力的利益！在打劫了不少强大势力的情况下，暂时炎黄城对于资源的需求也没有那么着急，但是，这不是长久之计，还是得有一块地盘！

　　黑莲洲这一边的地盘，老实说叶星还有些看不上眼！黑莲洲在整个神启大陆上是贫瘠之地，论资源，在整个神启大陆七十二洲中排名倒数，启家占下的地盘资源绝对比黑莲洲丰富得多！

　　“启家主，拿三分之一的地盘换，我还是有一点点兴趣，不过，有两点我可得说说。第一，无双金翼你们启家就不要想了，三分之一的地盘，你们可以换回启大长老他们！第二，这三分之一的地盘在哪里，我还得看看，如果是你们启家最差的三分之一，那可不行！”叶星道。

　　启鸿信沉声道：“叶城主，划出来的三分之一的地盘绝对不差，只是有些如今已经被其余的势力占了，你们炎黄城想得到，可能还需要多费一点点功夫！无双金翼我们必须得到，叶城主，我们可以用其余的宝物换！”

　　“不行！”

　　叶星断然拒绝，开玩笑，好不容易抓了启承德他们，就只得到一块本就可以占下的地盘？无双金翼在他们这一边，他的实力可以增强许多，相反，到了启家那一边，启家的实力就可以增强不少，关系重大！

　　“叶城主——”

　　叶星打断了：“启家主，如果你们一定要回无双金翼，我们就没有什么好谈的了，启家主请回！地盘我也不要了，人我也不会放，启家主如果动用诛仙令，我随时做好跑路的准备。”

　　启鸿信脸色阴沉，谈判一般都是启家占据着上风，哪怕启家不占上风，那也不会落到这样的下风，如今这样的情况启鸿信真有一些不适应。

　　“叶城主，我答应了！”

　　差不多五分钟过去，启鸿信才勉强地开口，无双金翼要不回来，这倒没有太出乎他的意料。

　　如今启家的实力毕竟不是之前启家的实力了！启家本家虽然强大，但启家本家下面分支的家族也多，而且本家与下面分支的家族都是长久不联系，感情也就那样，若是没有诛仙令，启家本家是绝对不可能派强者过来帮忙的。诛仙令如果使用了，以启家如今的实力，启家本家以后估计也不会帮忙，会让他们这一支直接灭亡！

　　“启家主，那就麻烦把转让出来的地盘说一下，另外，到时候得对外发表通告！”叶星道。

　　启鸿信点了点头：“这个没有问题。”

　　很快启鸿信拿出来了一件战痕宝物，激活这战痕宝物，整个神启大陆的三D地图显示了出来。

　　在这地图上，黑莲洲只是在偏远的角落，启家的地盘在中心区域，中洲占了一部分，另外还占了另外的两个洲，那两个洲都是大洲，面积都比黑莲洲的面积大得多，资源更丰富得多！

　　“叶城主，准备换给你们炎黄城的是这一块。”启鸿信很快圈出来了其中的一块地盘道，他划的这一块地盘包括了中洲的一部分，也包括了另外两个洲各一部分，呈长方形，面积还略微超过三分之一，叶星如今对神启大陆的情况也比较了解，这一块地，资源还是很丰富的，启鸿信倒并没有把最差的三分之一划出来，好的差一点的，这块地都有。

　　不过就算最差的，那一边的地盘资源也不会比黑莲城这一边差，而且还要强出不少！

　　“启家主，这一块地横跨了三个洲，不知道如今已经被其余势力占下的有多少？”叶星道。

　　启鸿信轻咳一声：“叶城主，完全被占掉的没有多少，大部分都是我们启家和其余的势力在争，只要我们启家的公告发出去，以炎黄城的实力，想必这些地盘都可以收到手！”

　　叶星盯着地盘，这块地本身是不错的，但是中洲那里与天家的地盘接壤，如今估计一些地盘已经被天家占领了。另外，还与神家的地盘也有一些接触，与另外两个比较大的势力也有接触，那两个势力有强者在战痕师协会，在炼丹师协会，猎妖师协会份量不轻。

　　“叶城主，这一块地盘最妙的一点是有一个天然的传送秘境，从炎黄城这一边，完全可以打开到那一个传送秘境的通道，然后炎黄城这一边的人可以直接出现在那一个秘境之中，再从那一个秘境中到这一块地盘，通道弄好，最快一炷香的时间就可以从这一边到那一边！”

　　叶星眼睛一亮，这一点倒是很不错，不过这样的天然传送秘境，如今未必在启家手中。

　　“启家主，不知道这个如今是哪一方的势力占据了？”叶星道。

　　启鸿信淡声道：“是天家，不过叶城主，你们炎黄城和天家可是盟友，知道我们启家把这一块地割让给你们炎黄城了，天家想必立刻就会让出来的。”

　　叶星心中冷笑，他估计不会！炎黄城和天家是盟友不假，但亲兄弟都可能因为利益打的死去活来，何况他们这样的盟友？何况关系到很大的利益？天家的实力又那么强。

　　——天玲珑如今已经不在炎黄城这一边了，他们拿下启承德他们没多久，天玲珑他们就离开了炎黄城。

　　“叶城主，你是不是觉的天家可能不会拿出来？这一个秘境真的极为不错，我们启家都不想割让出来，到时候，炎黄城能不能到手，我们就不管了。”启鸿信淡淡地道。

　　这一个秘境对于启家而言其实也极为的珍贵，把它拿出来，启鸿信有故意挑拨一下炎黄城和天家关系的意思。这样的秘境给了炎黄城，叶星肯定想掌控在手，可天家那里未必会给出来，天家和炎黄城打起来，这是启家强者最愿意看到的事情，炎黄城和天家最好来一个同归于尽！

　　叶星皱眉道：“启家主，这地盘自古以来都是启家的，依修练界的规矩，这地盘天家还没有实质占领多久，按理，还是属于启家的对吧？”

　　启鸿信道：“那是自然，其实这一边天家也还没有完全占领，我们启家在这一边还有人！天家担心我们启家破坏秘境，所以还僵持着，还在谈判！这样情况下，我们启家将这一块地盘这一个秘境转让给炎黄城是合情合理的，地盘转让之后名义上肯定是属于炎黄城。”


第0553章 联合通告！

　　关于地盘方面神启大陆的规矩叶星不是太清楚，启鸿信的话他不敢全信，不过，传音询问了秦蒙，启鸿信说的是真的。

　　“叶城主，怎么样，考虑的如何？”启鸿信道。

　　叶星微微点头：“好，那就这么定了，你们启家发布出去公告，我们这一边就会让启大长老他们离开。”

　　“好！”

　　启鸿信稍微松了一口气道，虽然无双金翼没有到手，但是能达到这样的条件，启鸿信也还能接受。

　　那些地盘，以启家如今的实力反正是守不住了的，就算如今剩下的三分之二地盘也未必能全部守住！

　　“叶城主，我还有一个想法，我们启家与你们炎黄城，签订停战条约，从此互不侵犯！”启鸿信沉声道。

　　叶星有些诧异，启家吃了大亏，启鸿信居然提出这样的条约，不想着以后再报复过来了？

　　“叶城主，经此一事，我们启家是折腾不起了！”启鸿信轻叹道，“就算你们炎黄城到时候衰落下去，我们启家也不打算报复了，最开始确实是我们启家不对，我们启家蒙受这样的损失也算是咎由自取。”

　　叶星打量着启鸿信，启家大彻大悟，有这么简单么？

　　“启家主，你这话，我怎么听着有些假？”叶星直接道。

　　启鸿信平淡地道：“叶城主，不管你信不信，我们启家确实没有打算再折腾下去，否则那一点家底会全部折腾光！退这一步虽然困难，但是退这一步，我们启家数百万年的家业还不会完全毁在我手中！叶城主，我们启家老祖宗说了一句话，敌人未必永远都是敌人，朋友也未必永远都是朋友！”

　　叶星思索着，启家愿意退这一步，估计还是现实原因，启家的实力大降，但是这么多年积累的财富还是很大，相对于启家如今的实力而言，启家如今的财富有些大了，与炎黄城签互不侵犯条约，启家可以腾出手来应对别的势力，不然光是炎黄城，启家就不一定能应付得了，日子会过的很紧张！

　　“叶城主，你们炎黄城与天家是盟友，但是天家内部，野心勃勃的人可也有不少！天家家主就是一个野心勃勃的人物。当然，大势力的首领，也没有几个不是野心勃勃的人物，否则也坐不到那位置。”启鸿信淡声道，他自己就是有野心的，只是运气不太好，如果运气好一点，叶星的实力没有那么强增长没有那么快，启博宇得到叶星的宝物，启家岂是如今这样的局面？启家的实力在如今基础上至少增长一倍！

　　叶星平静地道：“启家主，你这样离间我们炎黄城与天家的关系可不太好，不过你刚刚所说的，与我们炎黄城签停战条约，我答应了，战争对于我们任何一方都不是什么好事，特别实力比较均衡的情况下。”

　　“叶城主，那就这么定了！”

　　“定了！”

　　启鸿信站了起来：“叶城主，那我们就定三日之后，在灵域之中共同宣布这两方面的消息，如何？”

　　“可以！”

　　叶星笑着点头，启鸿信没有在炎黄城这一边多留，很快启鸿信离开返回了启家将相谈的结果告知了启家其余的强者，知道谈判结果，启家的强者有的虽然还是很不爽，但是，都接受了这一个结果。

　　启家目前的局面让他们只能接受！

　　三天时间很快就过去。

　　灵域中一个大城，叶星带着火纪舞她们四个到了，另外，炎黄城秦蒙，枯叶老祖等一些人也到了这一边。

　　“叶城主，不知道炎黄城和启家要联合宣布什么消息？”

　　“叶前辈，敢问炎黄城是不是和启家结盟了？”

　　叶星他们刚到这一边，立刻就有眼尖的记者发现了他们，短短时间就有许多的人记者围了过来。

　　“诸位，快就会宣布了，大家稍等片刻。”叶星淡笑道。

　　“启家的人来了。”

　　忽地有人叫道，围在这一边的记者立刻少掉了许多，叶星一挥手，他们身影隐去，很快出现在了一个大的高台之上，启家的人也落到了这一个高台之上，为首的是启鸿信，其余的也是启家的高层。

　　仙乐响起，整个城市迅速地安静了下来，高台之上，无数的人注视着高台之上叶星和启鸿信他们。

　　那些人，有天家的人，有神家的人，战痕师协会，炼丹师协会，猎妖师协会这些势力也都有人在。

　　而且，不少的人份量很重。

　　“诸位，今天我们启家和炎黄城在此联合宣布两个消息！”启鸿信沉声道，他脸上没有丝毫笑容，这条约是他想办法达到的，但是这对启家而言也不是什么有面子的事情。

　　“第一条，我们启家原来拥有的三分之一地盘，从今日起，划分给炎黄城，具体方位如下。”启鸿信说着头顶一副巨大的三D地图出现，地图上面清清楚楚地标明了哪一些区域从现在起划给炎黄城。

　　叶星抬头扫了一眼，没有任何的偏差，和之前他和启鸿信定下来的是一致的！

　　“哗！”

　　“这么大的地盘，划给炎黄城？”

　　“估计有乐子瞧了，这些地盘有的已经被一些势力占了，敢占启家的地盘那些势力实力都不低，他们未必会让出地盘！”

　　“其中天家就占了不少地盘吧，天家和炎黄城是盟友，不知道会不会把占下的地盘让出来！如果不让出来，那可真是有大戏看！”

　　不少人议论纷纷，天家神家等在这一边的强者脸色变得有些阴沉，这一出让他们有些措手不及啊！

　　按修练界的规则，启家把地盘划给炎黄城，那地盘就是炎黄城的，可是，有的肉已经吃了进去，他们哪想吐出来。

　　“家主，这一边有情况，启家把三分之一的地盘割让给了炎黄城，其中有我们天家的一部分地盘，那一个传送秘境也在其中。”

　　“家主，不好了，启家与炎黄城达成条约，三分这一的地盘割给了叶星，其中有我们神家占下的地盘。”

　　……

　　立刻，这一边许多的强者传讯了出去，高台之上，启鸿信继续道：“第二个消息，我们启家与炎黄城今天签定互不侵犯条约，从今天起，以往的过节一笔勾销，两方势力再不发动战争！如果有一方发动战争，人神共弃！”

　　说到这里，启鸿信望向了叶星，叶星淡淡地道：“诸位，炎黄城抓的启家的强者现在立刻任其离开，炎黄城从现在起，与启家签定互不侵犯条约，不会再有战争出现！另外，启家交换给了我们炎黄城的三分之一地盘，即日起，希望所有势力退出，否则我们炎黄城将视为对我们炎黄城的挑衅！”

　　“叶城主，以后有时间，欢迎到启家做客。”启鸿信道。

　　“一定！”叶星笑着点了点头。

　　启鸿信等人迅速离开，叶星他们同样迅速离开，这一边的通告以极为恐怖的速度传了出去，传向了整个神启大陆。

　　天家。

　　天家家主第一时间就得到了消息，得到消息之后一炷香时间，他的眉头就一直皱着没有松开过。

　　“你们是什么看法？”天家家主沉声道，在他面前是天家二三十个强者，一个个都有帝劫期的修为，或者是痕皇丹皇。

　　“家主，叶星与启家签这样的条约，居然没有事先知会我们一声，他这是没有把我们天家放在眼中啊！”天家家主左手边一个强者冷冷地道，“家主，我认为，可以依此解除与炎黄城的同盟关系！”

　　天家三长老天子阳道：“家主，炎黄城并不是我们的附属势力，完全可以独自与任何的势力签这样的条约，咱们以此解除与炎黄城的同盟关系的话不太好，不合规矩！”

　　“三长老，你这什么意思，你向着哪一边的？咱们天家好不容易占下不少地盘，是不是就得让出去？”

　　“咱们天家占的地盘中，可还包括那一个传送秘境，那传送秘境可极为珍贵，对于我们天家作用很大！”

　　“家主，我看不如这样，普通的地盘可以退一些给炎黄城，但是我们天家占的地盘，至少还得保留一半，而且，传送秘境不能让出去！炎黄城的实力与我们天家还是没得比的，叶星应该会接受！”

　　“家主，我的意思是，其余的地盘让出去可以，有传送秘境的那一块地盘绝对不能让出去，传送秘境必须掌控在我们天家的手中，不过，炎黄城如果想用一下，我们倒是可以允许。”

　　在坐一个个的强者开口，绝大部分的并不同意把占下的地盘让出去！这些地盘占了，他们可都已经分到了利益尝到了甜头，让他们让已经到手的肥肉让出去，他们怎么舍得！而且天家的实力本来就强，得到了青蟒战车，天家的实力已经更强，炎黄城虽然也不弱，但是天家在座的强者可不会惧了炎黄城。

　　天家家主目光望向了天子阳：“三长老，你与叶星接触比较多，还是由你和叶星接触一下，看看叶星是什么看法！你的态度可以强硬一些，叶星胜了几回，但是，炎黄城的实力和我们天家还是没得比！”


第0554章 前往中洲！

　　天子阳拱手道：“家主，此事由我去可能不太好。之前我和叶星的关系还可以，不太好开口。还有就是，如果让别人去没有谈拢到时候关系僵化，我去说不定可以缓和一下关系。”

　　天家家主沉吟道：“你说的倒也有道理，谁愿意去？”

　　“家主，我去！”天家二长老站了出来道，他看上去四五十岁，身材高大，目光极为凌厉。

　　天家这里的众强者中，天家二长老是主战派，主张趁这一个机会一举把炎黄城也拿下！

　　启家有诛仙令，难以完全干掉，炎黄城可没有这样的后台！而且炎黄城的好东西如今也有不少了，不说别的，叶星之前拥有的那一件宝物和无双金翼对他们就有巨大的吸引力。

　　“二长老，你如果过去，估计关系立马就僵化了。”天家家主道，“这样吧，三长老，你与二长老一齐过去，你们一个唱黑脸，一个红脸，一定得为我们天家争取到最大的利益！”

　　天子阳微微点头：“家主，这样倒也可以，不过我们的底线是——”

　　天家家主沉声道：“底线是我们给出三分之二占下的地盘，但是，传送秘境必须归我们天家！”

　　“家主，如果叶星十分强硬，一定要传送秘境，甚至寸土不让怎么办？”天子阳皱眉道。

　　天家二长老冷声道：“如果这样，他就是找死！他以为待在炎黄城之中我们就拿他没有办法了？惹毛了我们天家，让他尝尝天剑和青蟒战车一齐攻击的滋味，保管他欲仙欲死！”

　　“他应该没有那样的胆子。”天家家主淡声道，“你们先联系他，与他谈，看他是什么样的想法。”

　　“是，家主！”

　　很快，天子阳就联系叶星了，不过竟然没有联系上，叶星那一边暂时屏蔽了所有联系。

　　“三长老，怎么回事？”二长老天权道。

　　天子阳皱眉道：“没有联系上叶星，稍等一下，我联系一下炎黄城其余的强者看看。”

　　“嗯！”

　　天子阳再一次联系，这一次他联系的是火幻舞，这一次没有失败，他很快成功联系上了。

　　“三长老，有事？”火幻舞微笑道。

　　天子阳道：“幻舞姑娘，我刚联系了一下叶城主，没有联系上她，不知道这是怎么回事？”

　　叶星这会就在火幻舞旁边，不过，火幻舞笑着道：“三长老，是这样啊，劳您关心了，叶大哥他没有出什么事情，只是叶大哥离开了，说是去我们炎黄城的新地盘处理情况。”

　　“处理什么？”

　　火幻舞装作有些气愤地道：“刚刚我们收到了一个势力的传讯，说是他们占下的地盘就是他们的，绝对不会退还，叶大哥火了，说要过去给他们教训，为了行动的隐蔽，估计他就暂时断了所有的联系，三长老你放心，用不了多久时间应该就可以联系上叶大哥的。”

　　“对了三长老，有什么事情吗？哦，是不是地盘的事情？我们炎黄城与天家是盟友，天家之前占的地盘是要现在就交给我们吧？三长老，果然盟友和其余的势力还是不同啊。”

　　天子阳轻咳道：“幻舞姑娘，既然暂时联系不上叶城主，以后再说，以后再说，再见。”

　　火幻舞望向了叶星道：“叶大哥，看来天家真的是不想把占下的那些地盘退给我们。”

　　按神启大陆的规矩，天家是要给出占的地盘的，但是不管是在神启大陆还是在其余的地方，还有另一条规矩凌驾在这样的规矩之上，拳头大的才是老大！天家的实力更强，如果强行占着不还，炎黄城能怎么样？就算炎黄城发动战争也未必可以得到那些地盘。

　　叶星深吸了一口气道：“看来真的很有必要去一趟那边。别的地盘少一些没有太大的关系，我们炎黄城的人不多，但是那一个传送秘境绝对必须到手，否则太不方便了。”

　　炎黄城这一边的地盘叶星不打算抛弃，那就只能得到那一个传送秘境才能来往方便，否则就算有传送阵，也需要传送几次才能传送到那一边，时间需要更久，而且，传送阵消耗高，炎黄城也只能重要人物传送一下普通人物享受不起，长久下来，这笔开支太大了。

　　如果得到那一个传送秘境建立好通道，他们这一边大量的人进入传送秘境出现在中洲那一边也没有问题！这个需要的时间更短，而且花费不高，炎黄城完全可以承受！

　　“叶大哥，我们一起过去。”火幻舞道。

　　“叶大哥，反正我是要过去的，以我如今的实力，应该不会拖你的后腿吧？”秦如霜道。

　　叶星扫了火幻舞她们一眼，火幻舞如今赢一般帝劫巅峰的人物问题不大，赢帝劫圆满的人物有些勉强，实力还是低了一些。秦如霜的话，她已经形成了域珠，实力更强！

　　秦如霜如果全力而为，十个八个帝劫圆满的人物也未必不能击杀，她的实力如今比火幻舞强多了，比独孤千虹和梁洛月也强大。

　　“叶大哥，我想去一下炼丹师协会总部。”梁洛月道。

　　火幻舞道：“叶大哥，以我们如今的实力应该出不了什么问题，我们就一起出去转转吧。”

　　“也好！”

　　叶星点头，以他们如今的实力，确实也没有那么容易出事了！叶星之前的实力就很强大了，得到了无双金翼之后，叶星已经让无双金翼认主。

　　说起这个，无双金翼最开始根本就不理踩叶星的认主，不过，在不灭梵珠吞噬了它一些力量之后，它很知趣地认叶星为主了，之后，叶星以不灭梵珠对无双金翼进行了强化，无双金翼变得更加强大，得到了巨大好处的无双金翼和叶星的联系也更加的紧密。

　　叶星的速度本就快，无双金翼之前提升十倍，如今可以让叶星的速度提升十五倍！速度提升十五倍，叶星的实力倒没有提升这么多，不过，叶星的实力在之前基础上提升一两倍还是有的。

　　火幻舞她们的实力这一段时间同样有不小的提升，时间沙，黄金神矛，梁洛月的玉鼎叶星可都进行了强化！而且，如今不灭梵珠中还有大量的灵能，还可以转化出不少灵气，可以提升火幻舞她们的实力。

　　“叶大哥，我们现在就出发？”独孤千虹有些兴奋地道，她很少和叶星这样出去。

　　叶星微微一笑：“这一边也没有什么事情，现在出发就现在出发！”

　　很快，叶星他们离开，枯叶老祖黑冥蛇王他们这些人叶星一个都没有带，秦蒙也没有跟着，只是叶星还有火幻舞她们四个，秦幽雪也没有跟着，她其实很想，但是，她知道自己和叶星的关系和秦如霜她们与叶星的关系不同，她如今已经十六七岁了，知道害羞了。

　　……

　　“联系不上？哼！”天家家主冷哼一声，他估计，这是叶星故意让他们联系不上，否则通告刚刚发出去，都没有和他们天家的强者聊一聊就联系不上了？

　　“既然叶星不联系，那就不联系好了，他想得到我们占下的地盘，让他主动联系我们。”

　　“是！”

　　离开炎黄城，叶星并没有急匆匆地赶路，遇到风景好的地方叶星他们就停下来看看，一路走走停停，叶星他们花了一个月的时间才到了神启大陆的中央，到了启家划给他的地盘。

　　这一个月的时间，叶星也收到了不少的消息，之前在这一边占下了地盘的，有两个势力倒是把人撤走了，他们占下的地盘不多。其余的势力，有的将一部分的地盘撤走了人，有的完全没有动静，有的不但没有撤走人，反而向占领的区域新增了不少的强者！

　　其中，天家既没有派人也没有撤走人，维持了原样；神家撤走了一小片区域的人，表面上给一点点面子，但是实质上还是没有什么让步，那一小片区域相对神家占下的区域而言不到百分之一，而且一个区域既没有矿产又没有秘境，也没有远古踪迹什么的。

　　论价值，可能还不到千分之一！

　　“叶大哥，我们现在怎么做？”火幻舞道，一个月时间，她们的精气神在之前的基础上又有了不小的提升，之前她们一个个只是合道巅峰的修为，如今都已经达到合道圆满！

　　这么短的时间有这么大的提升，当然多亏了不灭梵珠凝聚出来的灵气，消耗的灵能十分恐怖。

　　叶星本来想让她们直接提升到帝劫期的修为，但没有办到，如今不灭梵珠的强化和之前可不同了，若是之前，不灭梵珠直接强化火幻舞她们的修为，应该可以到帝劫初期！

　　“我们去拜访一下姬家！”叶星淡声道，他的眼中寒光闪烁，姬家占了炎黄城这一边不小的地盘，而且这一段时间，姬家不但没有撤走人，反而在占下的区域新增了很多强者。

　　另外，叶星还收到了消息，姬家暗中联系一些势力，要联合起来给他，给炎黄城脸色看！


第0555章 姬家，黑帖！

　　启家划给炎黄城的地盘，横跨了中洲，丹洲，广凌洲，其中姬家是广凌洲十分强大的势力之一。

　　姬家最开始本是黑道家族，开赌场，收保护费，渐渐地，姬家实力增强了许多，不过姬家传家几万年也不是特别的强大，几万年的时候，正好出现了一个天才人物，那一个天才人物达到了帝劫期的修为，而且一举冲到了帝劫圆满！

　　这一个强者心狠手辣，种种手段帮着姬家得到了更大的地盘，更多的资源，姬家实力从此不断上升！

　　如今的姬家虽然比不上天家之样的超级势力，但是和如今的启家相比也不会弱上太多了，当然，底蕴方面还是比不上的！

　　姬家。

　　“姬兄，敬你一杯！”一个中年人大笑道，他说着一大杯酒直接灌入了自己的嘴里。

　　“一起，一起。”

　　姬家家主姬无忌笑道，他说着也喝完了杯中之酒，“诸位道友，今天请大家来，是商量一下如何对付叶星，对付炎黄城的事情！叶星这小毛孩子以为实力短时间内增长了一些，就可以不把我们放在眼中了不成？”

　　“姬兄，就按我们之前说的，我们联合在一起，同进退，叶星能拿我们怎么样？我们不占掉他更多的地盘，他就可以偷着笑了。”刚刚与姬无忌喝酒的中年人大笑道，“诸位道友，叶星小儿不足为惧！”

　　有人有些担心地道：“诸位道友，叶星将启家弄成了这样子，实力还是不可轻视啊，我们还是商量出一个更好的计划为好。我们各大势力是不是抽调一批人来，如果叶星对我们下手，这批人就顶上去？否则我们各处行动，叶星很容易就将我们各个击破！”

　　姬无忌笑道：“叶星这小毛孩子是有些实力，不过，我们各大势力纵横天下的时候，炎黄城都还没有，他生都没有生出来！今天叫大家来是要商量一个好些的法子，不过，大家也不必过多的顾忌，我们商量法子不是为了自保，我们是要从叶星身上，从炎黄城身上割到更多的肉吃，哈哈哈！”

　　“叶星让启家吃了大亏，但是仔细研究大家可以发现，叶星的实力其实也没有那么恐怖，魔鬼林中，若不是往生桥，叶星能轻易击杀启家那么多的强者？后面若不是天家出动了许多的强者，叶星能抓了启承德他们？如今炎黄城和天家，只怕是联合不起来了，天家也占了炎黄城的地盘，而且没有退出来！”

　　说到这里，姬无忌冷笑道：“叶星这小毛孩子如果不听话，咱们干脆联合天家，直接联合更多的势力将炎黄城的地盘全部吞了！到时候，大家再一起去一趟炎黄城，炎黄城咱们都可以将它踏平！”

　　“姬兄，听说叶星前往这一边来了，不知道叶星有没有给你们姬家什么通知？”有强者询问道。

　　姬无忌摆了摆手：“没有，叶星没有这样的胆子，这一边是我们的地盘，他到了这一边，是庞也得给我们盘着，是虎也得给我们卧着，如果不听话，打得他立马滚回炎黄城去！”

　　姬家行事一向比较嚣张，在座又有好几个强大的势力首领，姬无忌根本就没有将叶星，将炎黄城放在眼中。

　　在姬无忌看来，叶星和炎黄城最好的选择就是先忍了这一口气，依靠剩下的地盘慢慢地先在这一边发展！发展个百八十年，在这一边战稳了脚根之后，再想办法将一些失去的地盘慢慢地夺回来。

　　如今么，姬无忌不认为叶星有那样的胆子，有那样的能量！毕竟一个不好，就很可能他们这一边不少的势力联合打到炎黄城那一边去。

　　“家主，不好了！”

　　就在这时，有人匆匆进入了大殿。

　　“何事这么慌张！”姬无忌喝斥道。

　　“家主，叶星让人送过来了黑帖，勒令我们姬家的人在两天之内全部退出炎黄城地盘，否则将对我们姬家的人下杀手。”

　　姬无忌忽地站了起来冷声道：“他好大的胆子，启家将这一边的地盘给了他，他以为这一边就真的是他的地盘了么？居然还给我们姬家下黑帖，好，好！”

　　神启大陆上，黑帖是以黑皮妖魔的皮毛为纸，以妖魔的鲜血为墨写的战帖，代表着黑暗与死亡！

　　给一个势力送上黑帖，这是最好通牒的意思，如果接了黑帖还不按黑帖上的意思办，那常常就血流成河！

　　“诸位道友，叶星如此嚣张，我认为，我们有必要共同组织一支队伍，给叶星一点颜色瞧瞧！”

　　“咳，姬兄，关于共同组织队伍的事情，我认为还需要好好研究研究。”

　　“是啊，这个不能轻易决定的，毕竟我们虽然是首领，但是内部还是有不少的派系，协调好需要时间。”

　　“姬兄，羡慕你啊，姬家完全在你的掌控下。”

　　若早一点点，叶星还没有挑中姬家，各大势力很有可能就立刻建立起一支队伍，但是如今，一个个首领想先看看！

　　若是叶星轻而易举地就打趴下姬家，那为了占的那一点好处得罪炎黄城可能就不值得！若是叶星的实力没有那么强，他们就加入姬家，当然，最好叶星和姬家打了一阵之后加入，双方最好都已经有不小损失！

　　姬无忌脸色阴沉，不过，在座其余势力的首领不加入，他也不好强逼他们，他们一个个都不是好惹的。

　　“诸位道友，你们就看着，叶星这小毛孩子可没有那么可怕！他发黑帖想对付我们姬家，根本就是笑话！”姬无忌冷声道。

　　嘴里这么说，姬无忌对于叶星还是比较重视，暗中，他立刻就传出去了不少道的命令调动姬家的力量。

　　没多久，姬家实力强大的人物都聚集到了姬家的总部，再加上姬家总部强大的防御，称得上固若金汤！

　　姬家的总部是在一个遗迹中，是一处远古遗留下来的仙府，仙府的四周有着强大禁制，而且仙府内部也有着强大的禁制，另外，这一个仙府保存比较完整，仙府周围有围墙，府门也能承受极为强大的攻击！

　　天家。

　　“叶星给姬家下了黑帖？他的脾气倒是不小，不过，姬家经营这么多年，可不是好拿下来的。”天家家主淡声道。

　　叶星那一边发现黑帖，天家家主这里没多少时间就得到了消息。

　　“家主，我们要不要有什么行动？”

　　“不需要，静观其变！姬家也不是好惹的，姬无忌还联合了不少其余的势力，只要姬家不被叶星很快就拿下，其余的势力肯定加入姬家的战车，到时候叶星只怕都没有实力啃下这一个硬骨头！”

　　天家家主冷笑，他知道叶星的想法，选择这样的硬骨头如果迅速地啃掉了，那可以震慑到不少势力，可是硬骨头并不好啃，一个不好说不定牙都崩掉！

　　神家。

　　神家家主也得到了消息。

　　“多事之秋啊，不过，如果各大势力打起来，也是我们神家增强自身实力的好时候。”神家家主淡淡地道，“传令下去，两天之后，如果叶星没有在十天之内摧毁姬家，再占去炎黄城一些地盘！”

　　“家主，区区十天时间，叶星根本就不可能拿下姬家的，姬家的实力可不简单，没有这么容易拿下！”

　　神家家主笑道：“那就赶紧准备，别到时候其余比我们神家弱的势力反而占到了更多的地盘。”

　　十天是神家家主估计的一个数字，只要姬家能支撑十天，他相信姬无忌联系的其余势力就会有强者出动，到时候不少势力联合起来，叶星肯定疲于应储，很可能叶星到时候只能灰溜溜地从这一边离开。

　　……

　　“叶大哥，外界对于我们的行动一点都不看好，没有多少势力认为我们能轻易地拿下姬家。”秦如霜道，她查看了网络上面不少的消息。

　　叶星喝了口茶微微笑道：“正常，姬家的实力并不弱，虽然不是原来启家那一个等级的，但是和如今启家的实力相比也不差太多了，虽然没有苍月那样的宝物，但是姬家的总部在一个仙府之中，也不是那么好对付。”

　　“叶大哥，那我们能轻易地拿下姬家吗？如果不能轻易拿下姬家，只怕就会有好些个势力加入姬家的阵营了，到时候我们更加不好拿下！而且到时候很可能有更多的势力侵占我们炎黄城的地盘！”梁洛月道。

　　叶星淡笑道：“之前可能性不大，如今么，那可能性还是比较高的！”

　　最近一个月时间，火幻舞她们的实力提升了，不过她们只消耗了不灭梵珠中一半的力量，还有一半的力量叶星自己消耗了，那一半的力量，叶星大部分用在了那一片枯叶的强化上，那一片枯叶在之前的基础上已经大大提升！更主要的，叶星激发出那一片枯叶领域力量的几率已经大大提升，因为契合度更高，持续的时间也可以更长了！

　　无双金翼融合了，速度更快，这方面就让叶星的实力提升不少，枯叶强化，实力更强！这两点，其余的强者根本想不到！

　　还有，不灭梵珠可以远距离吞噬强大宝物中的能量，这两天，叶星就准备到姬家附近，如果姬家有十分强大的宝物，两天时间，不灭梵珠肯定可以将那样的宝物中的能量吞噬得所剩无几！


第0556章 踏破仙府！

　　姬家。

　　“家主，叶星到了我们这一边，到了距离我们姬家仙府不远的地方。”姬家一个强者匆忙汇报道。

　　姬无忌一拍桌子：“狂妄，黑帖送过来，如今居然到我们姬家仙府不远的地方，看来叶星这小毛孩，是真的没有把我们姬家放在眼中！”

　　其余势力的首领这会儿已经离开了，姬无忌身边一个女子道：“老爷，别落到了叶星陷阱中，叶星到这一边，肯定是故意刺激我们姬家，我们姬家的强者如果出去与叶星斗可就中了叶星的奸计了。”

　　“嗯！”

　　姬无忌微微点头，“夫人你说的有礼，叶星此举，十有八九就是想激怒我们削弱我们的实力！”

　　那女子冷笑道：“老爷，我们以不变应万变就是了，只要我们能撑一段时间，叶星就肯定只能灰溜溜地滚蛋！”

　　“嗯！”

　　姬无忌点头，之前在姬家的那些势力首领离开之前有过回应，只要姬家能撑七八天，他们就会加入姬家，一齐对付叶星！七八的时间，姬无忌没有任何的压力，他可不信以姬家的实力，固守还撑不了这么一点时间！

　　“果然有好东西。”叶星脸上露出微笑，距离远的时候他没有让不灭梵珠感应，到了这一边，他让不灭梵珠感应了，姬家引起不灭梵珠兴趣的有两件宝物，一件，叶星估计是姬家拥有的一柄神刀。

　　这一柄神刀是姬家上上代家主在一个遗迹中得到的，比天家天剑那样的宝物差些，但是差不了多少，差不多是同一个档次的东西！这一柄神刀如今是姬无忌持着，也就是因为这个，他在姬家地位说一不二。

　　不灭梵珠感应到的另外一件宝物，叶星估计和姬家的仙府有关，仙府的建立应该是依托某一件宝物的，或者是一块强大的神石，或者是一道灵脉，一块灵木，这样的东西引起不灭梵珠兴趣很正常。

　　“吞噬吧！”

　　叶星暗中下令，不灭梵珠立刻吞噬起来，强大的灵能从不灭梵珠感应到的两件宝物中消失，然后直接出现在了不灭梵珠内部，这其中估计涉及到了空间法则，叶星对于这方面了解不多，暂时无法想明白。

　　“爽！”

　　叶星心中暗乐，不灭焚珠强化之后虽然不能直接强化生命的让叶星有些不爽，但是强化物品方面，对于宝物的感应吸收方面，真的增强了很多！如果是之前的不灭梵珠，未必就能感应到姬家那神刀中的灵能，未必就能感应到仙府的灵能，那样一来，就更不可能吸收了！

　　“不知道能不能弄到一些光阴木这样的东西。”不灭梵珠吸收着能量，叶星考虑着别的东西！光阴木这个东东叶星之前可使用过，效果真的很赞，三天时间，那三寸长的光阴木让他修练了三年！

　　如果有光阴木这样的东西，他自己修练也好，火幻舞她们修练也好，肯定可以让实力提升不少！

　　火幻舞她们之前吸收了金雾，又吸收了极为纯净的灵气，如果让她们修练两三年，她们肯定可以从如今合道圆满的修为到帝劫初期的修为，到时候她们的实力都可以大大增强，可以独挡一面！

　　“可惜之前抓到的启家强者并没有这一类的东西，或者有，但是他们去血色荒原之时将东西留在了家族中。”

　　叶星眼中精光闪烁，拿下姬家，震慑这一边其余的势力之后，他得去一趟战痕师公会，炼丹师公会，猎妖师公会也最好去一趟，他身上还有不少的东西用不着，可以与其余的强者交易一些东西！

　　两天时间并不长，对于叶星他们来说很快就过去了，两天时间还没有到时，不灭梵珠就停止了吞噬能量，通过不灭梵珠，叶星能感觉到不灭梵珠吞噬的两件宝物能量已经只剩下最后一点点，这一点能量留着，只是让姬家暂时不发现这两件宝物的异常。

　　——姬家的那一柄神刀并没有刀灵，这个叶星早就已经知道，就是因为没有刀灵，那神刀才比天家的天剑差一点。

　　“叶大哥，时间到了！”火幻舞道。

　　叶星睁开了眼睛，很快，他带着火幻舞她们四女出现在了距离姬家仙府不远的一座巨大山峰之上。

　　姬家仙府是在更加高大的一个山峰之上，叶星出现在这一个山峰之上，姬家的强者立刻就发现了。

　　不止姬家，其余不少势力的强者也发现了，他们同样在关注着，叶星能不能快速地拿下姬家关系到这一边的大局。

　　“七天内叶星如果能拿下姬家，那炎黄城在这一边就站稳了，不过，叶星如果想震慑各大势力，起码得在五天以内就拿下姬家！”有强者道。

　　“七天内拿下姬家？只怕叶星没有这样的本事，姬家的实力很强，给叶星半年时间也未必能拿下姬家！叶星一场场的胜利，我看他已经有些飘飘然了，对于姬家这样的老牌势力缺少必要的尊重！”

　　“我赌叶星三天内不可能拿下姬家，谁与我赌？一赔三！”

　　“呸，谁傻谁和你赌，别说一赔三了，就算一赔五，你看看有没有哪一个傻瓜会和你赌？三天，你怎么不说叶星三个时辰就可以拿下姬家？”

　　“咳，我说三个时辰也可以啊，三个时辰，一赔三十，你赌不赌！”

　　“我赌你大爷！”

　　附近许多的强者议论，没有几个人，没有几个势力看好叶星！叶星的实力虽然强，但是，姬家也不是吃素的，而且姬家如今有着主场优势，姬家内部如今有着数万强者，有的虽然修为低了一些，但是这么多的强者聚集起来，哪怕每一个都只有分神期的修为，那也是一股十分强大的力量！

　　这一股力量通过阵法，通过仙府的强大防御阵法增幅，那就更强了，天家那样的势力也未必能短时间内拿下姬家！

　　山顶上，叶星平淡地开口：“姬无忌，两天的时间到了，姬家绝大部分的人可还没有撤出我炎黄城的地盘，是不是给我一个说法？”

　　“哈哈哈哈！”

　　姬家仙府中传出姬无忌狂笑声，“叶星，你以为你自己是什么东西，给我们姬家下黑帖，还勒令我们姬家两天内撤走！我呸！叶星，你是不是觉的赢了两场，自己就很了不起了？我姬家就是占了你炎黄城的地盘，你能拿我们姬家怎么样？”

　　“小毛孩子，你现在滚蛋，滚出广凌洲，说不定还能剩一点脸面，到时候脸面全没了，说不定小命也得丢在这一边！你这四个女人很漂亮啊，你是不是做好了死在这一边，然后四个女人成为别人女人的打算？哈哈哈！”

　　叶星眼中寒光闪烁，火幻舞她们心中怒火也升腾了起来，作为一家之主，姬无忌说出后面那样的话有失身份，但是了解姬无忌的并不感觉到奇怪，姬家是黑道家族起家的，后来一些不好的传统也延续了。

　　姬无忌实力很强，但是脾气上来了，说出来的话，不堪入耳。

　　“姬无忌，本来还想给你一个时辰，再给你一个机会，看来，你是不需要这一个机会了。”叶星冷冷地道。

　　姬无忌哈哈大笑：“叶星，你身边的女人给你一个，我要，给我一个时辰，我没有兴趣，哈哈！”

　　“吸收！”

　　叶星意念传到了不灭梵珠中，瞬间，不灭梵珠继续吞噬仙府的力量，仙府的力量本就只剩下一点点，有那一点点力量在，姬家的人不详细地检查发现不了，如今，这一点点力量迅速消失，他们不发现都不可能了。

　　“家主，不好！”

　　姬家一个痕皇级的强者脸色大变道，就在这时，叶星手中出现了一片枯叶，枯叶飞出，在叶星强大灵魂的操控下，那枯叶瞬间变得极大，遮天蔽日。

　　“这感觉……怎么和至宝差不多？叶星这枯叶，难道达到了至宝级的水准？”这一边好些个强者心中惊惧。

　　“咔嚓！”

　　叶星枯叶祭起，仙府核心最后一点点力量被不灭梵珠吞噬，仙府最深处传出来了一声脆响，姬家一个个的强者都听到了。

　　“去！”

　　叶星意念一动，遮天蔽日的枯叶瞬间落了下来，落向了姬家的仙府！以姬家仙府的防御，哪怕至宝攻击应该也是可以防御住的，可是，下一瞬，这一边许多强者势力的强者眼睛瞪得滚圆。

　　枯叶散发出来黄光，落下，接近姬家仙府，姬家仙府可以承受大量强者攻击的恐怖仙府禁制立刻崩溃。

　　“噗！”“噗！”

　　姬家内部，许多的强者嘴里吐出鲜血，仙府出问题他们就承受了冲击，叶星的枯叶落下，双层的冲击，他们许多的被重创！

　　“轰！”

　　枯叶飞起了一点点，又重重地击下，姬家仙府的禁制又大量地消耗，两下攻击，姬家仙府的禁制就消失得差不多了。

　　“给我破！”

　　叶星瞬间飞到了又飞起一些的枯叶上面，他的身影和枯叶相比很渺小，可是，他踏到枯叶上，就仿佛天神踏到了枯叶上，枯叶在大量强者的注意下又重重地落了下去。

　　“轰隆！”

　　这一边大地剧烈地震动，在许多强者惊骇的目光中，姬家的仙府纷纷破碎，姬家仙府所在的那一个山峰都开始崩碎！


第0557章 姬家毁灭！

　　“快逃啊！”

　　“小心！”

　　“我的断了，救命，救命！”

　　姬家仙府不断破碎，仙府之中，许多的人惊叫惨叫，叶星控制了枯叶的力量不会肆意地杀戮，但是仙府的破坏本身就会带来姬家不小伤亡。

　　“叶星，你找死！”

　　姬无忌咆哮道，他手中持着神刀疯狂地斩向了叶星，和他一齐出手的还有姬家不少实力最强的人物！

　　枯叶已经破坏仙府，叶星这会儿让枯叶缩小了许多，不过枯叶还是比较大！姬无忌他们冲过来，叶星祭出的枯叶如一个巨大的巴掌狠狠地对着姬无忌他们拍了过去。

　　“死！”

　　姬无忌狞笑，他的神刀可也是至宝，就算叶星手中的枯叶是至宝，难道还能一下子挡住他神刀的攻击还有不少姬家强者的攻击？刚刚仙府被叶星的枯叶毁了，可姬无忌估计不是叶星的枯叶真有那么强。

　　“哼！”

　　叶星冷哼，枯叶大放光芒，领域黄光笼罩了他，姬无忌的神刀也散发出来金色的光芒，金色的光芒和姬家其余强者的攻击汇合在了一起，形成了一道巨大的能量刀芒，刀芒斩向了叶星枯叶形成的领域。

　　在姬无忌出手之前一点点时间，叶星就让不灭梵珠再一次吞噬姬无忌手中神刀的能量，巨大的能量刀芒和叶星枯叶领域接触，姬无忌心中大惊，他忽地感觉到手中神刀竟然没有了力量迅速地黯淡下去。

　　“轰隆！”

　　姬无忌神刀力量一萎，叶星的枯叶如神手遮天狠狠地拍向了姬无忌他们，与此同时，叶星灵魂突刺瞬间爆发！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　枯叶拍过，一团团的血雾爆发，一个个姬家帝劫期实力的强者纷纷被枯叶拍成血雾，然后血雾也被枯叶领域化为虚无。

　　姬无忌在感觉到神刀出问题的时候就退了，再加上他实力强不少，他倒是没有被枯叶这一下拍死，但是除了他，其余冲起的强者全部死去，就算叶星不动用灵魂突刺，他们绝大部分也会死，更何况在灵魂突刺下，他们没有多少反抗的能力。

　　“不！”

　　姬无忌眼中满是恐惧，姬家实力最强的二三十个强者，居然一下子就被叶星全部灭掉，只这一下，姬无忌就知道，姬家完了！

　　“不！”

　　姬无忌仰天咆哮，下一瞬，他疯狂地冲向了火幻舞她们四女那里，只要抓到她们，姬家还有一点点希望！

　　“叶大哥，交给我们！”秦如霜的声音响起在了叶星脑海之中，叶星本来准备过去帮她们，听秦如霜这么说，他没有转身，对于秦如霜她们的实力叶星如今还是比较相信的，而且姬无忌已经被重创！

　　合道巅峰的时候，秦如霜全力爆发，十来个帝劫圆满的强者也未必能打得过她，如今秦如霜已经合道巅峰，实力在之前的基础上增强不少，火幻舞梁洛月独孤千虹她们同样修为提升了，实力同样提升。

　　“赵天剑，一个也不许他们跑掉，所有敢跑掉的，全部灭杀！”叶星淡声道，他将赵天剑他们放了出来，克里斯，绝命草同样放了出来，三个方向，三股恐怖的力量封锁，以姬家剩下的那一些强者，那一些力量绝对不可能逃跑，这一边空间都被封锁了，想利用强大的破空符离开也没有可能！

　　“是，主人！”

　　赵天剑他们立刻行动，叶星望向了火幻舞她们那里，她们那里的战斗已经结束，姬无忌想拿下她们，可是，他高估了自己的实力，大大低估了火幻舞她们的实力，他过去，火幻舞时间沙笼罩，他的速度立刻下降，然后，火幻舞岁月领域笼罩了他，秦如霜都还没有出手姬无忌就已经被火幻舞拿下了。

　　神刀毁灭本就带给姬无忌很大的伤，再加上叶星枯叶狠狠拍了他一下，灵魂突刺也给了他一下，他的实力已经削弱了许多，这时候，他的抵抗力不足以抵挡火幻舞岁月法则还有她的时间沙，实力一被压制，立刻就会被火幻舞她们拿下。

　　“这——”

　　“我没有看错吧？半分钟不到，整个姬家就已经被叶星摧毁拿下了？”

　　“姬家怎么回事，仙府怎么防御不堪一击，姬无忌的神刀面对叶星那枯叶怎么同样不堪一击！”

　　“那枯叶肯定有我们不知道的可怕能力！半分钟不到，可怕，太可怕了，叶星的实力怎么这么强！”

　　战斗从开始到结束，时间太短了，好一会儿过去，不少的强者才反应过来，一个个眼中满是震惊之色，姬家可是老牌的强大势力，全部强者固守的情况下，居然半分钟的时间就被叶星他们拿下。

　　这，已经不是可怕两个字可以形容！

　　“姬家主，你应该让你们姬家的人撤出来的。”叶星到了姬无忌面前平淡地道，姬无忌嘴角流出鲜血，他眼中有着恐惧，茫然，不可思议，刚刚还好好的，这么快，姬家居然就败在了叶星他们手中。

　　“叶城主，是我的错，与我姬家普通的族人没有关系，你放了他们。”姬无忌咬牙道，他这会儿倒硬气了一点点。

　　叶星冷笑，轻易放过姬家？不可能有这样的好事！如果是他们败，姬家可不会轻易放过他们！战斗开始之前，姬无忌还说了那样的话，要杀他，要侮辱火幻舞她们。

　　“赵天剑！”

　　叶星平淡地开口，不过他的声音传出比较远，这一边所有的人都可以清清楚楚地听到。

　　“主上！”

　　赵天剑恭敬道。

　　叶星望向了姬家破碎的仙府有些冷漠地道：“所有姬家元婴以上修为者，杀！所有姬家嫡系，年龄达到十六周岁者，杀！所有姬家作恶多端者，杀！”

　　“叶星，你不能这样，你不能！”姬无忌目眦尽裂道。

　　“叶星，我们姬家修为高者，有的也是好人，有的也并不同意之前的做法，我们姬家嫡系，有的是女子，她们平时根本就没有见过鲜血。”

　　火幻舞她们眼中闪过一丝不忍之色，不过，叶星眼中并没有什么不忍。姬家修为高者是好人就放过？是好人，姬家在炎黄城手中吃了这么大的亏，以后他们就不报复？姬家嫡系，如今没有沾染鲜血的，以后说不定就沾满炎黄城之人的鲜血。

　　这是战争，不是小孩子过家家，妇人之仁，那只会让人看轻，炎黄城再强大，那也是没牙的老虎！

　　“还愣着做什么？执行！”叶星平淡地道。

　　“是，主上！”

　　赵天剑他们立刻行动了，顿时，姬家一片血雨腥风，一个个的人被斩杀，这一幕附近不少的强者看到了，看的心惊胆颤，他们所属的一些势力有的也侵占了炎黄城的地盘，如果炎黄城不是选择了姬家而是选择了他们的家族势力，那么这会儿，被灭族的就不是姬家而是他们所属的势力了。

　　没有强者站出来阻止，他们知道根本就阻止不了叶星，而且说实话，叶星这已经算是仁慈了！元婴以下，年龄不足十六岁，非作恶多端者不杀，姬家许多的人还是可以活下来！不过报复炎黄城，他们暂时甚至永远都没有能力。

　　“叶星，我做鬼也不会放过你！”姬无忌咆哮道，叶星挥手一道风刃，姬无忌的脑袋顿时飞了起来。

　　他的眼睛瞪得滚圆，生命气息迅速降下去，很快，他变成了尸体，灵魂都被叶星完全的汇灭。

　　“做鬼？只怕你没有这样的机会了。”叶星淡声道。

　　这话说完，叶星居高临下，有些冷漠的目光扫向了四周，这一边一个个其余势力的强者都有一种感觉，叶星看到了他。

　　“诸位道友，我再给其余的势力三天的时间，三天内，所有势力必须撤出我们炎黄城的地盘，违者我不会客气！”叶星平淡地道。

　　“叶城主，我们山海宗马上就撤人。”

　　“叶城主，我们也立刻撤人。”

　　好几个强者开口，他们不是一方势力的首领，但是，这一边事情发生他们立刻就将消息传了回去，已经得到了上面的指示。

　　上面有指示的，指示惊人的一致，那就是立刻撤人，不与炎黄城冲突！

　　叶星他们不到半分钟的时间就拿下姬家，这太可怕了！不少的势力占的利益不是太多，为了那些利益得罪如此可怕的叶星，得罪炎黄城，不划算！

　　哪此势力占了炎黄城的地盘叶星是知道的，短短一分钟，叶星就得到了不少的承诺，还没有给他承诺的只有寥寥几个势力，其中有天家，神家，另外还有两个强大的势力，背后有炼丹师协会，猎妖师协会撑腰。

　　又两分钟，另外两个强大的势力也承诺立刻撤人，将占到的地盘还给炎黄城！两个势力的首领和炼丹师协会，猎妖师协会其余的一些强者交流了，他们占的地盘不小，可也不值得目前和炎黄城冲突。

　　半分钟灭掉姬家，这给诸多势力的冲击太大了，就算天家神家，这会儿也受到了巨大的冲击，家族强者紧张聚集了起来。


第0558章 丹皇城！

　　半个时辰，叶星收到了消息，除了天家神家，其余势力占下的属于炎黄城的地盘全部让了出去。

　　“天家，神家！”叶星喃喃自语，这两个家族可不像姬家那么好对付，特别两个家族都没有退让，比较麻烦。

　　不过，也只是比较麻烦罢了，天家神家如果一直占着炎黄城的地盘不退出来，叶星有把握让他们栽大跟头！不灭梵珠如今对于强大宝物的吞噬能力太给力了，天家神家肯定有不灭梵珠感兴趣的至宝！

　　就算成功占到炎黄城的那一些地盘，如果损失至宝，天家神家也划不来。

　　“叶大哥，天家神家的地盘要不就算了，如今我们炎黄城的地盘已经很大，我们炎黄城只有那么多的人，就算紧急招人，如今的地盘估计都开发不过来。”火幻舞道。

　　拿下姬家，火幻舞她们对于叶星还是很有信心的，就算不能拿下，跑掉应该也没有问题，天家神家非姬家可比，火幻舞她们对此也担心。

　　“幻舞，话已经放出去了，不拿回所有的地盘是不可能的！咱们这一边没有一点根基，这时候退了，到时候就得花十倍的努力打根基。”叶星道。

　　火幻舞道：“叶大哥，那我们现在去哪里？火家还是神家？”

　　叶星摇了摇头：“不，我们不去火家也不去神家，我们先去炼丹师公会和猎妖师公会拜访一下，顺便也表示一下对他们支持我们夺回属于自己地盘的感应。”

　　后面退出的两个强大势力后台是炼丹师公会和猎姑师公会，但是，明面上他们可不是同一个势力，明面上，炼丹师公会和猎妖师公会也表示了对叶星他们夺回地盘的支持，理应表示一下感谢的。

　　“叶大哥，就这个？”秦如霜疑惑道。

　　叶星嘴角露出微笑：“还有一个小小的事情，咱们得到了不少的宝物，其中一些宝物用不上，可以与炼丹师公会，猎妖师公会交易一番！炼丹师公会和猎妖师公会，应该会有光阴木一类的东西。”

　　哪怕付出比较大的借价，叶星也要交易到，其余的都是虚的，实力快速提升才是最重要的筹码！

　　火幻舞她们眼睛一亮，如果能换到光阴木那样的东西，那可不错，她们知道自己如今缺的就是时间。

　　——值得一提的是，独孤千虹的情况，使用光阴木并不会让她的寿元快速地缩短！光阴木这样的东西可以提升独孤千虹的实力，又不缩短她的寿元，是极好的东东，实力提升，寿元可以增长一些，所以光阴木这样的东西也能提升独孤千虹的寿元，不过，光阴木这样的东西比阴阳草那样的东西珍贵多了。

　　“走吧，我们先去炼丹师公会，洛月，到了那一边，你不要客气，炼丹方面的东西能得到多少是多少，你想交易什么，我们全部交易！”叶星道。

　　“嗯！”

　　……

　　叶星他们进入法宝飞船很快消失不见，天家神家的强者立刻紧张了起来，叶星很可能是去他们两家！虽然说叶星说了，有三天的时间缓冲期，三天之后才会出手，但谁知道这会不会是一个烟雾弹？

　　“家主，为了那一些地盘得罪炎黄城，我看划不来！天家联系我们也是没有安好主意，我们占到的地盘可没有天家占到的地盘好！不说别的，那一个传送秘境价值就比我们占到的地盘高多了。”神家一个长老道。

　　另一个长老皱眉道：“如今都不知道叶星的实力为什么那么强大，为什么能那么短时间内摧毁姬家，家主，我认为如今不是与叶星对抗的好时候！天家如果想对抗，让天家对抗去，到时候两败俱伤，我们再出手更好！”

　　“家主，我也不赞同我们继续占着那些地盘。”

　　一个个神家的强者开口，之前他们有的人还说要占更多的地盘，如今却一个个改了主意，叶星半分钟就拿下姬家，这也太恐怖了！神家的实力是比姬家强得多，但是，叶星若打过来，神家能撑多久？

　　神家是有诛仙令那样的东西，可是，这种东西不是随随便便能使用的！如果叶星只是打掉神家三分之一的力量，诛仙令用不用？不好用！用了，神家就没有了底牌，不灭在叶星手中也会渐渐衰落下去！

　　“既然大家都反对，那我们的人就撤了吧！”神家家主沉声道，他实力强横，但是心中也有些打鼓。

　　姬家的仙府，姬无忌的神刀，这都是极为强大的东西，居然简简单单就被叶星打爆，太不正常了。

　　“叶大哥，刚得到了消息，神家的人撤了。”叶星他们靠近炼丹师公会这一边，秦如霜微笑着道。

　　叶星脸上也露出笑容，神家退了，这是好事啊，只剩下天家，如果天家不退，他也好对付一些！

　　“炎黄城叶星，拜会炼丹师总会诸位道友！”

　　炼丹师总会是在一个城中，名为丹皇城，规模气势远远不是黑莲洲那一边的丹王城能相比，百个丹王城也比不上丹皇城。

　　这里，是无数炼丹师的圣地，聚集了最多的丹王丹皇级的强者，他们在这一边可以得到最快的进步。

　　丹皇城中，炼丹师总会会长等人正在商谈，讨论的就是炎黄城的事情，估计着炎黄城接下来的行动。

　　叶星的声音传入，大殿中一个个强者顿时脸色一变。

　　“叶星过来做什么？”

　　“这家伙难道还想对付我们炼丹师公会？”

　　“应该不是，他说的是拜会！”

　　大殿中立刻议论纷纷，炼丹师公会会长轻咳一声：“诸位，现在不是讨论这些的时候，一起去迎接吧！以叶星如今的实力地位，他亲自过来拜访，我们炼丹师公会理应拿出最高的规格迎接才行。”

　　“说的是！”

　　很快，炼丹师公会会长还有炼丹师公会许多的强者迎了出来，叶星如今的地位确实非之前可比！灭掉姬家之前，叶星也没有这样的地盘，如果那时候过来，炼丹师公会会长不出来迎接都说得过去。

　　“叶城主，我们正说到叶城主你呢，想着你什么时候过来丹皇城做客，没想到你这么快就过来了，哈哈！”炼丹师公会会长澹台修长笑道。

　　澹台修是丹皇圆满级的人物，活了五千年以上，掌控炼丹师公会已经两千年，绝对是超级恐怖的人物。

　　“澹台会长，冒昧前来，多有打扰，望澹台会长见谅。”叶星拱手笑道。

　　“叶城主客气！”

　　炼丹师公会其余的强者也一个个打着招呼，他们都是跺跺脚天地都要震动的人物，但是面前的人物，他们知道自己惹不起。而且，叶星还这么的年轻，还只有帝劫初期的修为，以后会更加惹不起。

　　“叶城主，请入内一叙！”

　　澹台修带路，叶星他们很快进入了丹皇城的核心处，梁洛月眼睛发亮地四处看着，这里许多的东西她都感兴趣。

　　很快，叶星他们到了一个大殿各自落坐。

　　“叶城主，不知道你们前来所为何事？”澹台修有些奇怪地道，这时候叶星应该是去与天家的人谈吧，怎么跑到炼丹师公会这里来了，看叶星的样子，也不像是要找他们炼丹师公会打一场。

　　叶星微微一笑：“澹台会长，我此来有三件事情，第一件事情，我想对炼丹师公会对于我们炎黄城的支持表示感谢！”

　　“咳，应该的，应该的。”澹台修轻咳道，这感谢让他有些受的不自在，但是，叶星有这态度，很好。

　　“第二件事情，澹台会长，不知道炼丹师公会有没有光阴木这一类的东西？我想与炼丹师公会进行一下交易，澹台会长放心，绝对不会让炼丹师公会吃亏。”叶星道。

　　澹台修眼中精光一闪，光阴木这样的东西，以炼丹师公会的家底当然是有的，不过数量也不多。

　　“会长，这样的东西我们使用了效果也不是很大，但是如果给叶星他们使用，只怕他们的实力短时间内又会有很大的提升，会长慎重。”

　　“会长，给出这样的东西，对于我们炼丹师公会而言有风险啊。”

　　大殿中好几个强者传音给了澹台修，澹台修也不想叶星他们的实力过快增长，他有心拒绝了叶星。

　　就在这时，叶星继续开口道：“至于第三件事情，澹台会长，洛月也是炼丹师，而且如今已经丹王圆满，她有心在丹道上面取得更大的进步，可是我们炎黄城丹道方面实在不擅长，澹台会长，不知道洛月加入炼丹师公会，澹台会长是否应许？”

　　澹台修眼睛一亮，他担心叶星快速成长起来对炼丹师公会不利，但是如果梁洛月加入炼丹师公会，那就没有问题了啊！他们可查得很清楚，叶星对梁洛月她们都极好，如果梁洛月加入炼丹师公会，叶星肯定不会打炼丹师公会的主意。

　　这样的情况，光阴木这样的东西交易给叶星，也不是不可以！就算不交易，以叶星他们的成长速度，十年二十年实力在现在的基础上估计还会有很大的提升，到时候说不定叶星还记着没交易到东西的仇。

　　澹台修很清楚，第一个事情不重要，第三个事情可能也没有那么的重要，最重要的是第二个事情！

　　以叶星的身份地位，亲自到了这里提出交易，如果他们这一边直接回绝，叶星恼火记仇很正常。


第0559章 十二天，十二年！

　　澹台修笑道：“叶城主，不知道洛月姑娘是短时间在这一边学习一下，还是比较长的时间留在这一边？”

　　叶星微微一笑：“澹台会长，洛月加入丹皇城，自然会比较长时间留在这一边，毕竟这一边对于她提升更好！”

　　梁洛月虽然没有说，但是，从她的眼神，叶星看得出来她希望留在这一边学习。梁洛月比较想待在叶星身边，但是她并不希望自己只是一个花瓶，而且，她是真的喜欢研究丹药，研究丹道。

　　“好，好！”澹台修爽朗地笑道，如果梁洛月只是短时间待在这一边，澹台修还是有些担心，长时间待在这一边的话，澹台修就不担心了，待的时间长了，梁洛月对于炼丹师公会就会有感情！

　　叶星望向了梁洛月：“洛月，你应该愿意吧？”

　　“叶大哥，我愿意。”梁洛月有些激动地点了点头，待这一边，比待在炎黄城研究丹道要好得多。

　　提升也要快得多！叶星如今已经不能让梁洛月她们直接强化提升，灵气可以提升梁洛月她们的天赋，加快她们的修为，但是代替不了修练。

　　澹台修笑道：“洛月姑娘是强大的炼丹师，她要加入我们炼丹师公会，那是完全没有问题的，以她如今的年龄，以她丹王圆满的境界，还可以直接给她一个长老的席位。”

　　丹王圆满，在炼丹师公会做长老有一点点低，炼丹师公会的长老都是丹皇！但是梁洛月的年龄低啊，历史上就曾经破过这样的例，年龄比较低的丹王级的强者直接成为炼丹师公会的长老！而且梁洛月还是叶星的女人，就算梁洛月的实力再低一些，凭这个，给梁洛月一个长老的名份也不过份。

　　“多谢澹台会长！”叶星笑道。

　　“多谢会长。”

　　梁洛月也道。

　　“哈哈，洛月长老，欢迎加入我们炼丹师公会！”澹台修大笑道，大殿中其余的强者也一个个道喜。

　　好一会儿过去，大殿中重新安静了一些。

　　澹台修轻咳一声道：“叶城主，光阴木这样的东西我们炼丹师公会还是有一点的，不过不多！”

　　叶星连忙道：“澹台会长，还望大家割爱，我愿意溢价购买。”

　　澹台修摆了摆手笑道：“叶城主，我们如今也算是一家人了，溢价就不需要了，只是那样的东西，我们也不可能全部交易给你，有时候用得着，希望你能理解！”

　　“澹台会长，这是自然。”叶星道。

　　很快，澹台修让人取来了一些东西，包括十来截光阴木，还有另外一种东西，叶星认得出来，是岁月晶，岁月晶和光阴木的效果差不多，小小的一块岁月晶就可以让时间加速一年，十分的珍贵。

　　“叶城主，这里一共有三十六寸一级光阴木，十二两一级的岁月晶。”澹台修笑道，三十六寸一级光阴木，十二两一级的岁月晶，这可以加速四十八年，从炼丹师公会得到这么多，大大出乎了叶星的意料。

　　不愧是传承了几百万年的势力，底子雄厚啊！

　　叶星很快拿出来了许多的宝物，对于光阴木和岁月晶的价值他知道，他拿出来的东西，价值比这些光阴木岁月晶的价值还要高上不少！

　　“叶城主，多了。”澹台修道。

　　叶星微微一笑：“澹台会长，洛月以后会在这一边修练比较长的时间，还要多多麻烦澹台会长呢，况且光阴木这些东西对于我来说价值比较高！”

　　“哈哈，那就多谢叶城主了。”澹台修笑道。

　　交易完成，双方之间的气氛更加融洽，不过，不久之后，叶星还是离开了这一边，梁洛月暂时也跟着离开了。

　　本来叶星想短时间内炼丹师公会和猎妖师公会都去一趟，获取足够多的光阴木这一类的东西，从炼丹师公会出来，叶星暂时没有去猎妖师公会，在炼丹师公会获得的光阴木不少，可以先修练一下。

　　“克里斯，幽影，守好，不要让任何的敌人靠近。”叶星道，他找到了一个地方和火幻舞她们很快开始闭关。

　　换到的东西相当于四十八年岁月，叶星和火幻舞她们都可以闭关十二天，相当于修练十二年时间！

　　一般人，哪怕是天才，到了叶星他们这样的修为修练十二年的时间也不会有多大的进步，可是，十二年的时间对于叶星他们来说不短，叶星他们如今一个个都只是二十多岁，修练都只有十多年！

　　叶星他们之前可都吸收了金雾，天赋提升了的，又有不灭梵珠提供灵气，十二年时间修练，一般的天才，几百年也未必有他们的进步大。

　　时间一分一秒过去，时间加速下，叶星他们的修为以恐怖的速度提升，三天的时候，火幻舞她们相继到了帝劫初期的修为，叶星的修为还是帝劫中期！五天，火幻舞她们的修为没有动，叶星的修为涨到了帝劫后期！

　　十天，火幻舞她们的修为相继再一次提升，从帝劫初期提升到了帝劫中期，叶星的修为还是帝劫后期。

　　十二天，所有的光阴木和岁月晶被叶星他们消耗，叶星的修为还是在帝劫后期，不过，已经接近帝劫巅峰！

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气，一次修练，十二天，十二载岁月，叶星还从来没有一次修练过这么久，这么爽！

　　修为从帝劫中期提升到帝劫后期快帝劫巅峰，叶星明显地感觉自己的实力在之前基础上提升了许多。

　　不过，提升更多的还是火幻舞她们，她们之前只是合道圆满的修为，如今一个个已经帝劫中期，达到了他之前的修为！只是，这么恐怖的提升，暂时也没有下一次了，因为，叶星之前获取的大量灵能，大量宝物中蕴含的灵能已经在这十二天的时间内消耗的差不多！

　　而且，时间加速下十二年的时间提升这么多，提升也比较猛了，也需要一段时间缓一缓！

　　“叶大哥，实力提升了好多！”火幻舞从自己修练的房间中出来惊喜地道，很快，秦如霜她们也出来了，一个个眼中满是惊喜之色。

　　叶星目光扫过了火幻舞她们满意地点了点头，虽然消耗的灵能很大，但是火幻舞她们实力提升也不少啊，和火幻舞她们实力的提升相比，那些消耗的灵能叶星并不是那么在乎，这些东西，以后还可以得到。

　　“不错，一个个都已经帝劫中期的修为！洛月，有没有到丹皇级的水准？”叶星笑道。

　　梁洛月欣喜地点了点头，修为大大提升，时间加速下十二年时间，她炼丹方面的水平也大大提升了！

　　之前丹王圆满，如今梁洛月炼丹方面的水平已经达到了丹皇初期，借助那强大丹鼎，她炼制出来的丹药会比一般丹皇初期的强者炼制出来的丹药强得多。

　　“如霜，你呢，战痕方面有没有达到痕皇级？”叶星笑道。

　　秦如霜微笑着点头：“达到了，不过只是痕皇初期！”

　　“很好了，从丹王痕王到丹皇痕皇，这是一个大槛，你们这么短的时间能突破这一个大槛，已经极为难得。”叶星笑道。

　　这提升速度比他当时的提升速度慢许多，但是他当时是不灭梵珠强化提升，慢上不少也是正常的。

　　“叶大哥，我们现在是不是去一趟天家？”火幻舞道。

　　叶星摇了摇头：“先去一趟猎妖师公会吧，还有一些用不着的宝物，在猎妖师公会换掉，估计还能换一些光阴木岁月晶，强大的妖晶如果能换一些也换一些，到时候妖晶印会比如今更加强大！”

　　如今妖晶印还差最后一颗妖晶，不过，以叶星如今的实力，整个神启大陆转转，应该可以找得到。

　　——妖晶印只差一颗妖晶了，靠近了就会有强烈的感应，以叶星的实力，距离比较远都可以发现。

　　“那我们现在就去吧，闭关这么长的时间，还真有些闷了。”独孤千虹笑道。

　　从闭关的地方出来，叶星收了克里斯绝幽影他们，十二天而已，这段时间并没有强者过来打扰。

　　“主人，我感觉你的实力提升了很多。”克里斯有些震惊地传音道。

　　“克里斯，该你提升实力的时候会给你提升实力的，好好做事，我肯定不会亏待了你们，明白吗？”

　　“主人，明白，完全明白！”

　　猎妖师公会距离也不是太远，叶星操控法宝飞船速度更快，没多久时间他们就到了猎妖师公会。

　　很顺利的，叶星将用不着的东西全部换了出去，换到了二十寸光阴木还有五十来颗妖晶，那些妖晶都是大妖帝级的妖晶，而且都是大妖帝圆满！叶星最后其实没有那么多的钱了，这些妖晶算是半卖半送。

　　叶星在炼丹师公会的交易猎妖师公会早就知道了，叶星他们得到了一些光阴木岁月晶猎妖师公会的强者也知道了，他们注意到了叶星他们修为的改变，叶星帝劫后期，火幻舞她们竟然都帝劫中期了。

　　炎黄城的实力更强，妖晶半卖关送，猎妖师公会没有半点不舍，反正这些东西，猎妖师公会不少！


第0560章 驱逐计划！

　　天家。

　　“家主，叶星又在猎妖师公会那里换到了一些光阴木，猎妖师公会还半卖半送，给了叶星不少强大妖晶。”

　　听着汇报，天家家主天浩源心情有些烦闷。

　　事情的发展一点都不在天浩源的预料中，本以为姬家能抵挡不少时间，能将叶星和炎黄城拉到泥潭中，没想到短短时间姬家就被灭了，其余的不少势力纷纷退出！和神家联系了，可神家竟然也迅速地退出。

　　若不是那传送秘境，天浩源这会儿也让天家退出了，可那一个传送秘境对于天家真的有很大的好处。

　　“你们怎么看？”天浩源沉声道。

　　天家大长老缓缓道：“家主，如今如果想赢，只有一个办法，直接出动大量的强者，拿下炎黄城！叶星他们还在这一边，以我们天家的实力，以天剑与青蟒战车的强大，应该可以在叶星他们返回之前就拿下炎黄城！炎黄城中还有不少的重要人物，咱们拿下炎黄城，叶星他们就不敢轻举妄动！”

　　“然后呢？”天浩源皱眉道。

　　“放逐！”

　　天家大长老眼中精光闪烁：“家主，炎黄城不是有人前往了血腥大陆那一边吗，咱们可以逼着叶星他们前往血腥大陆，以血腥大陆的残酷，他们很可能死在那一边，就算不死，估计也回不来了！”

　　天家三长老天子阳道：“家主，我们天家和炎黄城还是盟友，没有必要这么做，叶星不会对付我们的。把那一个传送秘境让出去就是了，就算我们不驱逐，以叶星他们的实力天赋，他们也会离开的！”

　　天家二长老沉声道：“三长老，重要的是传送秘境！叶星他们自己是会离开，但是那样传送秘境还是在炎黄城的手中！我们如今失去，以后就难以拿回来了！传送秘境对于我们天家有极大作用！”

　　“家主，我有一种法子。”又有一个长老开口。

　　天浩源望了过去，这一个长老诡笑道：“家主，叶星的实力强大，血魂尊者估计也极为忌惮了，咱们可以和血魂尊者联系一下，以叶星母亲的生命，逼着叶星离开神启大陆，这个血魂界出面就可以了。我想，血魂尊者会考虑，毕竟叶星的实力提升太快，血魂尊者也会担心叶星到了里面实力也比他强！”

　　天浩源眼睛一亮，这倒是一个好方法，叶星应该不会不在乎自己母亲的性命！以叶星母亲自由为交换条件，叶星有很大的可能离开神启大陆！没有了叶星的炎黄城，天浩源可不会像如今那样忌惮。

　　“三长老，你和叶星谈谈，表明我们天家愿意放弃别的，但是，传送秘境要保留，如果叶星同意自然好，不同意，你就尽量的拖延时间。”天浩源道。

　　“是！”

　　天浩源又望向了天家二长老：“二长老，由你暗中联系血魂尊者，事情让血魂尊者出面，可以许诺血魂尊者一定的好处！直接攻击炎黄城是下策，这一个计策不错，好好实施，应该可以成功！”

　　之前启家联系了血魂尊者没有成功，但是如今形势又不同了，叶星的实力和之前相比已经大不一样。

　　血魂尊者之前不担心叶星会杀到血魂界去，如今估计他已经有些担心了，这样的情况下，就算天家不联系，他可能也会想办法对付叶星！让叶星死，这个困难，以叶星母亲自由为条件，让叶星离开神启大陆，这个就容易得多了！

　　从神启大陆离开并不容易，想返回，那就更是难上加难！以前也离开过不少强者，没有几个成功回来！就算回来了的，回来的时候也已经是很多年之后，到时说不定血魂尊者他们都已经死了！

　　“是，家主！”

　　天家二长老沉声道。

　　从猎妖师公会离开，叶星迅速地查看了很多的资料，这些资料是关于天家的资料，最近的动向什么的。

　　不过，炎黄城还没有强大的情报组织，这些资料并不是很隐秘的那种。

　　“叶大哥，我们之前修练就十二天，早就已经过了你之前说的三天，天家还没有将人撤走，只怕是不想撤走了。”火幻舞有些气愤地道，天家和炎黄城明面上还是盟友了呢，居然占着炎黄城的地盘。

　　叶星沉声道：“应该是传送秘境的诱惑太大了，启家之前将这个割让出来就没有安好心，就是想引起我们和天家拔刀相向，不过如果我们的实力不是提升这么多，没有这样的东西，估计天家也会对我们下手！”

　　秦如霜轻叹道：“为什么要这样子，大家结盟了，都平平静静地过自己的日子不好么。”

　　“呵呵！”

　　叶星轻笑，秦如霜这样的想法是普通人的想法，天家家主那样的大佬如果这么想，那也坐不到那样的位置！

　　独孤千虹有些担心地道：“叶大哥，天家会不会对我们炎黄城下手？天家有两件强大的攻击至宝，如果出动比较多的强者，破灭炎黄城的法则完全有可能！到时候就可以抓到我们炎黄城不少重要人物。”

　　炎黄城中，秦蒙，火云贤他们这些人都在，他们可不是小罗罗，不是能随便牺牲的，况且就算是炎黄城比较普通的人，叶星也不会随便牺牲！从修练到现在，被叶星杀死的人已经不少，但是对于生命，他心中还是有着敬畏，他的刀下基本上没有无辜亡魂。

　　叶星淡笑道：“天家有出手的可能，但是天家出手，必定不可能得手！”

　　两件至宝炎黄城估计扛不住，但是如果只有一件至宝，以炎黄城那一边的法则应该可以抵挡不少时间。

　　天家得到了青蟒战车，但是青蟒战力能用多少？叶星心中冷笑，天家如果敢这么做，那天家就等着吃大亏！

　　梁洛月秀眉微皱道：“叶大哥，我觉的天家这么做的可能性不是太高，因为还有更好的对付我们的法子。”

　　“嗯？”

　　“叶大哥，伯母在血魂界。”

　　叶星脸色一变，他和自己母亲没有怎么相处过，再加上启家之前在那一边没有得手，所以叶星忽略了。

　　梁洛月如今提起，叶星忽地想到了一个问题，如今的情况已经和之前大不一样！

　　“叶大哥，这确实是一个大麻烦啊。血魂界之前没有答应启家，但是现在我们的实力大大提升了——”火幻舞惊道。

　　叶星深吸了一口气，这几乎是必须要来到的麻烦了！就算天家不出手，血魂界那里估计也会出手！

　　“滴滴！”

　　就在这时，提示音响起，有视频通讯请求，只有重要的人物才会有提示，叶星连忙查看了，是秦蒙。

　　刚讨论到血魂界会有什么样的手段，这时秦蒙就来了通讯，叶星估计不是好事。

　　果然，视频接通，秦蒙的脸色不太好看。

　　“秦叔，什么情况？”

　　秦蒙脸色有些难看地道：“叶星，血魂界那一边出事了，血魂尊者提出，你离开神启大陆前往血腥大陆，他就放了你母亲萧琼岚，否则，你母亲会死。他说，只给你十天的时间最后处理神启大陆这一边的事情。”

　　“果然！”

　　叶星苦笑，怕什么来什么啊！

　　秦蒙诧异道：“叶星，你猜到了？”

　　叶星轻叹道：“我们刚刚说到了这个，还没有来得急处理，血魂尊者那里的威胁就抛了出来！”

　　秦蒙皱眉道：“叶星，那现在怎么办，虽然你们的实力大大提升了，但是也不好强攻血魂界。”

　　以叶星他们如今的实力，强攻血魂界不一定不能拿下血魂尊者，但是在他们拿下血魂尊者之前，血魂尊者可以将萧琼岚杀死无数遍。

　　虽然叶星是重生之人，但是，这一世，他婴儿时就穿越了过来，萧琼岚也是给了他生命的，这是天大的恩德，无视自己母亲的生死，这样的事情，叶星做不出来。

　　“秦叔，我先想想。”叶星道，秦蒙点点头结束了通讯。

　　叶星望向了秦如霜她们，火幻舞连忙道：“叶大哥，你如果去血腥大陆，我一定要跟着你过去。”

　　“我也是。”秦如霜道。

　　独孤千虹和梁洛月也要开口，叶星抬手阻止了道：“停，幻舞，如今的情况，我去血腥大陆估计是必然的事情了，但是你们如今不能过去！虽然你们的实力是提升了，但是你们只是在神启大陆这一边比较强，到了血腥大陆那一边，你们如今的实力算什么？九级而已，还不是九级圆满！血腥大陆那一边有十级，十一级，十二级，十三级的强者，那一边死亡率本就高，漂亮的女子死亡率还要高出十倍！你们对你们的容貌应该有信心吧？以你们的容貌，死亡率是一般死亡率的百倍也不算夸张！”

　　“你们如果现在过去，你们觉的我能保护你们？还是你们自己有能力自保？如果你们跟着过去，很可能我们大家一起死！”

　　火幻舞她们沉默了，她们虽然想跟着叶星，但是，如果过去了会拖累叶星一起死亡，这是她们万万无法接受的。

　　叶星缓了缓语气道：“幻舞，你们就暂时留在这一边，咱们如果都走了，炎黄城怎么办？以你们的实力留下，再加上炎黄城其余的强者我还是比较放心的。如霜，我带你去一趟战痕师协会，帮你加入战痕师协会！千虹，幻舞，你们有没有兴趣加入猎妖师公会？以你们的实力加入，想必战痕师公会猎妖师公会不会拒绝！”


第0561章 离别！

　　秦如霜加入战痕师协会，火幻舞和独孤千虹加入猎妖师公会的事情很顺利地就办成了，别说叶星如今还在神启大陆这一边，就算叶星不在，战痕师协会猎妖师公会也不会拒绝秦如霜她们的加入。

　　秦如霜她们如今可都是帝劫中期的修为了，实力强大！战痕师协会，猎妖师公会这样的势力本就是一个个的强者凑在一起的，这些强者本身一般都还属于别的宗门或者家族。

　　“千虹，这些你全部吸收了！”叶星道。

　　安置好秦如霜她们，叶星花几天时间尽力为独孤千虹寻找到了不少的阴阳草，本来叶星是打算进入阴阳秘境亲自去那一边寻找阴阳草的，可是在魔鬼林那一边耽搁了，他错过了进入阴阳秘境的好时机。

　　不过还好，叶星没有进入阴阳秘境，其余势力还是有不少强者进入了阴阳秘境，叶星获得的阴阳草还是不少。

　　这些阴阳草叶星估计独孤千虹全部吸收了，活到六七十岁问题应该不大，还可以活四十来年，这么长的时间，总还可以得到一些，独孤千虹寿元的问题短时间内倒是不用担心。当然，长期看还是一个大问题，独孤千虹绝阴圣体，到了后面需要的宝物更多，需要的宝物也更加的珍贵，未必就能供用上。

　　“叶大哥，这个不急，等你离开了，我再吸收完全可以。”独孤千虹情意绵绵地望着叶星道。

　　“也好！”

　　叶星说着抱住独孤千虹就吻了过去，很快，房间中响起诱人的呻吟。

　　接下来的几天，叶星都没有再忙别的，所有的时间都陪着火幻舞她们，绝大部分的时间都在床上……

　　十天时间并不长，转眼便过去了，叶星到了神启大陆某处，这里是克里斯判断出来的进入神秘岛的方位。

　　秦如霜她们不在，她们如今在血色荒原那一边，她们得在那一边接叶星母亲萧琼岚，而且，她们不想眼睁睁地看着叶星离开。

　　“叶城主，请吧！”叶星旁边一个鬼面人冷冷地道。

　　“急个屁，我还没有得到幻舞她们的消息。”叶星冷声道。

　　“嗡嗡。”

　　怀中一个战痕宝物轻轻颤动，叶星拿出来，火幻舞她们的身影立刻投影到了叶星面前，她们脸上都有着笑容，但是叶星看得出来，她们的笑容很勉强，叶星要离开，前往血腥大陆那样危险的地方，她们如何舍得。

　　“叶大哥，伯母已经出来了，我们已经验证过，伯母没有受伤，体内也没有隐藏的禁制什么的。另外，伯母已经进入了我们布置好的禁制中，血魂界的人也在旁边，如果你离开，血魂界的人有能力击杀伯父，但是不能将伯母带到血魂界。”火幻舞道。

　　叶星微微点头，如今那一边不止火幻舞她们到了，猎妖师公会，战痕师公会，炼丹师公会都有强者到了那一边，如果他离开神启大陆，血魂界应该不可能杀死他母亲，否则血魂界就大大破坏规则，惹众怒。

　　“叶大哥，你要不要和伯母说说话？”秦如霜道。

　　叶星有一点点意动，不过，考虑了一会，他轻声道：“以后再说吧。如霜，你们记住我说的话，没有到帝劫圆满的修为，你们不要前往血腥大陆，我会尽量回来接你们，不会超过三十年时间！”

　　四十年，不出意外，这是独孤千虹最少能活的时间，不过为了避免意外，如果能回来，叶星会尽量早些回来。

　　“叶大哥，伯母想和你说说话。”火幻舞道。

　　叶星深吸了一口气：“再说，第一次见面，这样太随便了！”

　　叶星其实想在血色荒原那一边和自己母亲见一面之后再到这一边来，可血魂尊者没有同意！叶星到那一边血魂尊者不放心，毕竟叶星的实力恐怖，之前半分钟不到就解决姬家，如今实力已经更强！

　　“叶大哥，你一定要好好的。”梁洛月眼睛有些红红地道。

　　“叶大哥，我们等你过来的接我们。”独孤千虹道。

　　火幻舞和秦如霜也开口，她们眼睛也都红了，叶星心中难受，他默默地关掉了通讯，再说几句估计火幻舞她们就得落泪了，叶星如今不想看到火幻舞她们的眼睛，这一别，少说也会分别十年以上，甚至有可能是永别。

　　“呜——”

　　叶星视频关掉，火幻舞她们这一边，梁洛月第一个哭了出来，很快，火幻舞她们同样哭泣，眼泪哗啦啦地流出。

　　“幻舞，如霜，洛月，千虹……”叶星心中默念着，他恨不得立刻就赶到血魂界，在血魂界大开杀戒！

　　可他无法这么做。

　　他离开，血魂界会放人，他如果不放开，血魂尊者肯定杀人！如果他母亲这样死去，不说自己能不能过自己那一关，以后，有什么颜面见父亲叶文德？他和自己母亲没有怎么相处，可是，萧琼岚那是父亲的至爱。

　　“血魂尊者，我回来之日，就是你血魂界灭亡之时！”叶星心中涌动着无限杀机，血魂尊者以这样的手段迫使他背井离乡，迫使他离开自己的爱人，这一仇，叶星铭刻到了自己灵魂深处，转世难消！

　　“叶城主，上路吧！祝你还没有到血腥大陆，就死在去血腥大陆的路上！”叶星身边的鬼面人冷笑道。

　　叶星深吸了一口气：“克里斯！”

　　“是，主人！”

　　克里斯发力，渐渐地，一个圆形的通道出现，圆形的通道那一边是神秘岛，叶星他们穿过圆形通道就可以到神秘岛上，不过，上去容易，再从神秘岛上出来就很困难了，特别是马上出来根本不可能！

　　“走！”

　　叶星咆哮，说着，他瞬间冲向了那圆形的通道，克里斯，绝幽影，闻景元跟着冲向了那圆形的通道。

　　这一趟过去，赵天剑他们自然是跟着的，克里斯绝幽影也跟着，另外就只有闻景元跟着了，枯叶老祖，黑冥蛇王，秦蒙，蛇大等他们都没有跟着，枯叶老祖黑冥蛇王他们都只有帝劫巅峰的修为，在这一边实力还有提升的余地，而且这一边也需要他们！

　　值得一提的是，枯叶老祖黑冥蛇王秦蒙他们，随着叶星他们前往血腥大陆，他们体内叶星的灵魂印记会渐渐地消去，两个世界法则有些不同，灵魂誓言到了那一边都不会有用，更何况灵魂印记。

　　没有了灵魂印记，没有了叶星的控制，叶星也相当枯叶老祖他们不会背叛，不会乱来！如今的炎黄城可不是之前的实力，火幻舞她们一个个实力很强大！特别秦如霜，她如今一个人就比得上三四十个一般帝劫圆满的强者，以枯叶老祖他们的实力，他们想背叛那是找死！

　　随着叶星他们进入神秘岛，克里斯弄出来的通道一下子消失不见，这一边除了血魂界的强者还有其余一些势力的强者，比如说天家的强者！看到通道消失叶星他们不能回来了，不少强者松了一口气。

　　“主人，叶星他们已经离开。”鬼面人很快传出了讯息。

　　收到讯息，血魂域这一边，萧琼岚身边的血魂界强者立刻离开了，他没有杀萧琼岚，杀一个萧琼岚对他们没有好处！而且还会有大大的坏处，会激怒实力还是很强大的炎黄城，会惹怒炼丹师公会等。

　　血魂尊者在自己一亩三分地上还是极为强大的，但是，他也不愿意没有大好处去惹怒诸多势力。

　　神秘岛。

　　叶星他们上来，立刻就感觉到了很大的压力，这种压力比神秘岛在海魂城那一边的时候强大多了。

　　不过，叶星他们的实力也强多了，还能承受。

　　“养魂果怎么一个都不用了，难道无天他们摘走了？”叶星道，他尽量不去想火幻舞她们，伤感。

　　克里斯道：“主人，神秘岛只有出现在特定的地方上面才会有养魂果，平常时候到了这上面根本发现不了。主人，如今神秘岛对于我们来说就只是一艘大船，前往血腥大陆的大船，我们得小心一些，会有危险！”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头。

　　神秘岛的危险，叶星听克里斯说过，主要有三点，第一，神秘岛会经过一些危险的区域，那样的区域可能遇到危险，比如说可怕的风暴，空间乱流什么的。第二，神秘岛前进途中可能有别的强者到神秘岛上，可能出现冲突与杀戮，那些强者，有的来自于比神启大陆高一世的世界，那样的世界，修为最高十级十一级都有可能！

　　第三，妖兽，神秘岛本身可能冒出来妖兽，也可能从外面进来妖兽，出现十二三级的妖兽也有可能！

　　“修练吧！”

　　叶星丢下了一些隐藏身形的阵盘便道，他拿出来了妖晶印，在最后的两天，妖晶印少的那一颗妖晶终于得到了，如今叶星打算让妖晶印完全融合，这东西完全融合了，作用应该还是比较大的！如果妖晶印能不灭梵珠强化下融合了那几十颗大妖帝妖晶，那肯定更强，只可惜如今没有多少灵能了。


第三卷 血雨腥风


第0562章 三大榜单！

　　通过神秘岛前往血腥大陆没有固定的时间，短则两三个月，长，两三年甚至一二十年时间都有可能。

　　叶星他们修练，时间很快过去半个月。

　　“咕，咕！”

　　这一天，叶星忽地睁开了眼睛，他听到了声音，最开始声音比较小，很快，声音已经如雷鸣一般。

　　“主人。”闻景无也醒了，眼中露出警惕之色，这声音很不寻常。

　　克里斯喜欢待在叶星空间宝物内，这会儿也在，它在神秘岛上可待过不少时间，叶星这会儿连忙将它放了出来。

　　“克里斯，这什么声音？”

　　叶星询问，克里斯听了一下惊惧道：“主人，收敛所有的气息，不收敛所有的气息也没有用，趴到地上。对，快趴到地上！”

　　“趴地上？”叶星皱眉道，这可不是什么有面子的姿势。

　　“主人，快，否则必死无疑！”

　　叶星连忙趴到了地上，闻景元同样趴到了地上，他们耳中听到的声音更响亮了，仿佛有可怕的妖魔已经到了身边。

　　叶星不敢动用神识，也不敢动用战痕灵瞳，他眯着眼睛小心地看了一下，一个巨大的脑袋透过神秘岛周围的煞气罩伸到了神秘岛内部，那脑袋像是蛤蟆的脑袋，但是太巨大了，只是那脑袋估计就有神秘岛十分之一大，整个身体，可能不会比神秘岛小多少！那那巨大脑袋上面两只眼睛，每一个眼睛直径超过万米！

　　只是稍微瞟了一眼，叶星就感觉身体每一个细胞都僵住了，灵魂受到极大的冲击，若不是他修练灵魂百炼灵魂比较强大，瞟这一眼估计他就已经没命了！

　　“咕，咕！”

　　又叫了两声，那巨大的生物还看了叶星他们这里一眼，叶星心中紧张万分，如果这生物要杀他们绝对轻松至极！

　　不过，似乎叶星他们的实力太垃圾了，再加上他们趴到了地上，这是表示臣服，那生物并没有攻击，它的脑袋退了出去，很快，“咕咕”的声音远去。

　　叶星他们还是一动不动，十来分钟过去，叶星才慢慢地坐直了身体，他的眼中满是震惊之色，这生物，太可怕了！

　　“克里斯，这里什么？”叶星深吸了一口气询问道。

　　克里斯惊惧地道：“主人，这是蝅瑀，一种极为可怕的凶兽，当年我见过它。那时候神秘岛上面有两个十一级的强者一个十二级的强者，他们从一个比较强的世界来，要去血腥世界，他们的实力很强，听到那声音并没有趴下来，结果那蝅瑀一口就将他们三个全部吞了进去，当时我实力弱，吓的趴在地上逃过了一劫。”

　　叶星和闻景元都倒吸了一口寒气，两个十一级的强者一个十二级的强者被一口吞掉，这是何等实力？只怕一般十三级的强者都未必是那蝅瑀的对手！这么可怕的生物，如果刚刚不是克里斯提醒，叶星估计他们已经挂了！

　　“克里斯，谢了。”叶星道。

　　克里斯连忙道：“主人，不必不必。”

　　“克里斯，还有没有这样可怕的生物？有的话需要注意什么，你全部说出来，免得到时候来不及。”叶星道。

　　“是，主人。”

　　克里斯将当年的一些事情说了，绝大部分时候还是比较平静的，不过，可怕的生物克里斯也遇到过几次。

　　“主人，放心吧，我们的运气应该没有那么差，都已经遇到这么可怕的生物了，估计后面风平浪静。”克里斯道。

　　叶星神色并没有轻松下来，克里斯说的有道理，但是有时候，你觉的情况已经很坏了不会再坏了的时候，情况很可能就会往更坏的方向发展。

　　“克里斯，你能带着我们进入神秘岛深处吗？”叶星道，他们如今在神秘岛边缘，深处，他们难以进入。

　　“主人，应该可以。”克里斯道。

　　叶星沉声道：“那就带我们进入神秘岛更深处，起码遇到什么麻烦，我们还可以多撑一点时间！”

　　“好的主人！”

　　克里斯在这一边待了漫长的岁月，这里庞大的压力对它来说没有什么影响，在它的帮助吓，叶星他们慢慢向着神秘岛深处转移，不过，哪怕到了比较深的地方，叶星他们也没有看到任何养魂果。

　　大概深入三分之二，克里斯道：“主人，我只能带你们到这里了，再深入，我有些撑不住了，会有危险。”

　　“就这吧！”

　　叶星立刻开始布置，之前他的布置比较随意，这会儿，叶星动用战痕灵瞳，动用自己战痕方面的能力小心地布置，隐匿阵法，杀阵，幻阵，困阵……叶星总花了十天时间布下十分复杂的战痕大阵。

　　有这战痕大阵，就算十一级的强者进入这里面，短时间内应该也不太可能发现他们！不过，如果是之前那样可怕的生物，他任何的布置肯定都是没有用的，任何的布置在那样生物面前都如同虚设！

　　“呼！”

　　叶星轻出了一口气眼中露出满意之色，他如今战痕已经是痕皇圆满级，可还从来没有这么用心地布置过战痕大阵呢！如今是关系到了自己的小命，之前那可怕的生物实在吓到了叶星。

　　“克里斯，似乎这一边修练容易了许多。”叶星道。

　　“是的主人，这一边天地规则比神启大陆要全面强大许多了。”克里斯道。

　　“对了主人，到了血腥大陆那一边，你得接受一个事情，在那一边，你如今这样的情况只能算是一般天才。”

　　叶星点了点头：“这一点我知道，那一边有着更全的天地规则，有着更多的修练资源，有着更好的老师教导，许多的小孩父母实力都很强，血脉优良！只怕有的出生之后用不了多久就有九级实力吧？”

　　“咳，主人，有的出生的时候就有九级的实力，甚至有的还没有出生在肚子里就已经有了九级实力，而且对于天地规则的领悟，可能比主人你如今强。”克里斯道。

　　叶星无语，差距啊！

　　投胎真是一门技术活！不过他这一世投胎的计划也还可以，起码得到了不灭梵珠那样的宝物！

　　“主人，血腥大陆那一边天才是分了等级的，一个是九星三等，第一等绝世天才，七星就达到了绝世天才的标准，最高九星！第二等，超凡天才，四星到六星，第三等，一般天才，一星到三星！”

　　“如果只是看主人你的修为和年龄，大概是三星天才，超凡天才这样的年龄基本上都有十级的修为，绝世天才这样的年龄基本上都有十一级的修为！”

　　叶星点了点头，他在神启大陆绝对是天才中的天才，但他早就知道，到了血腥大陆那一边什么也不是！

　　不说别的，血腥大陆那一边规则更全面，修练的速度是神启大陆那一边的十倍！

　　“主人，你也不要丧气，以叶星你的提升速度，到了血腥大陆这一边肯定提升更快，不过要小心别被杀掉！”克里斯道。

　　“主人，在血腥大陆这一边，有三个榜单主人你一定要注意，每一个是杀神榜，第二个是美人榜，第三个是神兵榜。”

　　叶星仔细听着，克里斯继续道：“主人，因为血腥大陆这一边环境极为的复杂，定位想找到一个人也是很难的，所以，这一边强大势力的威胁力不如可怕杀神的威胁力！所以杀神榜上的人物绝对不能得罪！杀神榜一共统计万人，能进入杀神榜的极为可怕的凶人，主人，以我们如今的实力那些人要离的远远的。”

　　叶星点头，这是自然，以他们如今的实力，惹杀神榜上的人物，人家分分钟送你上西天！

　　“第二个，美女榜上的美女，这也是绝对不能沾惹的！最好不要和她们有任何的接触！主人你要知道，血腥大陆这一边环境不太好，所以美女的质量相对少不少，而且因为许多的强者折磨杀死许多的美女，数量就更少了，美女榜上的都是质量极高的，那些美女，基本上每一个都有大佬盯着！”

　　叶星疑惑道：“克里斯，厉害的强者盯上了，就不拿下？”

　　“主人，这个就有不少原因了，有的可能多个强者同时看中，谁也不服谁，有的可能家世好，没有多少人敢惹，有的可能很神秘，有的可能本身的实力就强，反正美女榜上的美女，不招惹就对了。”

　　叶星点点头，他也没打算招惹！有火幻舞她们几个，叶星已经完全知足了，如今和火幻舞她们分离，叶星只想尽快地提升实力回到她们身边！火幻舞她们到时候也是要到这一边来的，叶星还得为她们打好基础！

　　“克里斯，美女榜排名有多少？”叶星道。

　　“主人，也是一万！不过主人你别觉的一万很多，血腥大陆比神启大陆可大多了，一万个榜上的美女分布到各处，很大的区域才会有一个，就算努力地想见到其中一个也不是一件容易的事情。”克里斯道。

　　叶星轻笑道：“我可没有觉的一万多。”

　　一万个人分布到神启大陆实力普通的想碰到一个也极为困难，更不用说血腥大陆那样的地方了！

　　“主人，最后是神兵榜，也是一万，神兵榜上的东西一件件都是好东西，也是许多强者的目标，在实力不强之前，老规矩，绝不接触。”


第0563章 遭遇可怕敌人！

　　“杀神榜，美女榜，神兵榜，有趣！”叶星轻笑道。

　　克里斯道：“主人，这三个榜对于普通的人来说可不是有趣，是致命的！三个榜都是留给顶尖强者的，杀神榜上实力最强大的人物，得最好的神兵，享受最漂亮的女人！血腥大陆的规则野蛮血腥！”

　　叶星心中战意涌动，这样的规则或许残酷，但是这样的规则，真正有能力的人可以迅速地成长起来！

　　“美女榜我的兴趣不大，不过杀神榜，有朝一日，我的名字肯定要进入杀神榜，排在前列！”叶星眼中精光闪烁，既然走上了这一条修练的道路，那就只能勇往无前，踏着无数强大敌人的尸骨，雄霸天下！

　　“主人，有情况。”克里斯忽地道。

　　叶星连忙压下了自己沸腾的情绪：“怎么回事？”

　　“主人，有人进入了神秘岛。”克里斯道。

　　“嗯。”

　　叶星小心地查看起来，克里斯指点，没多久，叶星看到了，还不止是一个人，一共有四个人，两男两女。

　　两个女子十分漂亮，那两个男的，长的就有些对不住观众了，不过他们身上散发出来的气息很强。

　　“晦气，这一趟离开血腥大陆，竟然没有什么收获！”

　　“抓到了两个漂亮妞，也算不错，玩完了之后，好好吃一顿。”

　　两个男子交谈着，那两个女子眼中满是惊惧之色，她们身上散发出来的气息其实也不弱，叶星感觉她们的修为不低。

　　“主人，麻烦了。”克里斯惊道。

　　“怎么？”

　　“主人，那两个男子应该都有十一级的实力，那两个女子都是十级的实力。”克里斯传音道。

　　叶星脸色一变，两个男子都是十一级的实力？听他们所说，他们是从血腥大陆出来，要返回血腥大陆，那岂不是要在神秘岛上面不少时间？同在神秘岛上，如果他们发现了他，会不会对他们下杀手？

　　“克里斯，在这上面你能对付十一级的强者吗？”叶星询问。

　　“主人，你太高看我了，每一个等级差距都是很大的，我在这上面或许可以对付稍微厉害一些的十级强者，十一级绝对没有可能！主人，千万千万不要冲动救人，否则很可能将我们搭进去！而且血腥大陆上面，这样的事情太正常了，主人你如果发现这样的事情就想管，那肯定活不了多久。”克里斯道。

　　叶星摇了摇头：“克里斯，我没有想救人，她们十级的修为都被抓了，我九级跳出来救人，我有病啊？而且，她们长的漂亮是女人我就要救她们？没有这样的道理，走上了修练的道路，男女一样。”

　　那两个女子很漂亮，如果被杀确定有些可惜，但是，叶星自问不是救世主！没有足够的能力去管闲事，那是对自己，对所有在乎自己的人不负责。况且，那两个女子天知道她们是不是恶贯满盈之辈？

　　“我们就在这里？”

　　“嘿嘿，露天？好，我喜欢！”

　　两个男子淫笑着，没有遮挡，他们就露天做起了那样的事情在那两个女子身上疯狂地折腾起来，这一折腾，整整持续了一整天！

　　叶星偶尔瞟一眼，那两个女子倒没有表现的很痛苦，甚至到了后面有些配合那两个男子，估计是想好好表现，好获得活命的机会。

　　“爽，哈哈！”两个男子其中一个大笑。

　　“确实爽，就是有些饿了，咱们杀一个留一个，好好吃一顿。”另一个道。

　　叶星脸色一变，杀一个留一个，吃一顿？

　　“这个没有那么配合，吃她！”

　　其中一个男子说着手瞬间伸出，下一秒，这一个男子的手插进了他刚刚玩弄的女子的胸口，一颗血淋淋的心脏被他抓了出来在他的手中跳动，那一个女子眼睛瞪得滚圆，她惊恐地望着自己被抓出来的心脏。

　　“小宝贝，让我尝尝你的心好不好吃！”抓出心脏的男子大笑道，他张嘴，然后大口啃到了那血淋淋的心脏上。

　　“啊！”

　　另一个女子反应了过来惊惧地大叫，而被抓出心脏的女子生机渐渐断去，她的眼中满是不甘之色。

　　“草！”

　　叶星脸色难看，这两个男子抓了那两个女人弄玩，叶星并没有什么触动，那两个女子的实力那么强，说不定也抓过不少美男呢！可是，如今那一个男子的行为叶星就大大地接受不了了，居然吃人！

　　而且还是刚刚交欢的女子，就这么抓出血淋淋的心脏来吃掉。

　　“桀桀，味道不错，美女的心果然好吃多了。”几口，那一个男子就将那一个女子的心脏吃完，满脸的鲜血。

　　另一个男子摇了摇头：“拓和兄，美女的心肯定好吃多了，不过你这吃相，实在是有些不文明。”

　　说到这里，这一个男子拿出来了烧烤架子，里面有着烧的火红的木炭。

　　刀子一挥，刚说话的男子就从死去的女子俏脸上切下来了一块肉放到了烧烤架子上：“拓和兄，美食就要好好地享用，不是你那样的。”

　　“桀桀，我们口味不同，我喜欢生吃！”

　　两个男子闲聊着，没有多久时间，刚刚还让他们玩的很爽的女子就进了他们的肚子，另外那一个女子吓的脸色苍白无比。

　　“两位前辈，别吃我，别吃我！我一起好好地侍候你们，你们想怎么玩弄我都可以。”那女子哀求着。

　　两个男子其中一个拍了拍肚子道：“放心，暂时我们饱了，而且，漫漫旅途，留着你还有一些作用！到血腥大陆起码还要两个月时间！你如果表现好，说不定可以活着到血腥大陆，表现不好的话——”

　　“两位前辈，我一定好好表现，一定！”

　　这一个女子磕着头，她的眼中没有任何的异样，但是她的心中充满了刻骨的仇骨！那被杀死，被吃掉的是她的师妹，她和她师妹从小就认识了，感情深厚无比，到了十级的修为她们的实力提升困难了，所以一起前往血腥大陆。

　　可是没想到刚靠近神秘岛就被抓到，就遭到了这样的噩运！

　　“白泉兄，你有没有感觉到，似乎有人在注意我们？”忽地，那一个杀人的男子道，他脸上的鲜血这会儿还没有擦去，凌厉的眼睛扫向了四周。

　　叶星连忙闭上了眼睛，好可怕的感应力，他在这里布下了层层禁制。而且他刻意没有直视直接余光观察，这一个强者居然也察觉到异常。

　　“拓和兄，你多虑了吧？如果有人，实力比我们低的话，我们上来不就发现了？”另外那一个男子道。

　　“你说的倒也有理，不过我们还是四处查看一下，如果能找到其余人，说不定又是一顿美餐！”

　　叶星没有看了，可是他们并没有传音，他们交谈的声音还是听到了，他的脸色变得难看了不少。

　　如果被这两个变态强者抓到，只怕他们也逃不过一劫。

　　打，基本上没有赢的几率！

　　“幽影，你之前的消化没有，之前的黑鱼如果给你，能不能让你的实力提升许多？”叶星传音。

　　绝幽影如今只有帝劫圆满的修为，如果突破到十级，它的实力肯定可以提升不少，能提升一些是一些！

　　“主人，之前的基本上消化了，不过现在吃还是会有不少的浪费，能不能突破到十级我不知道。”绝幽影传讯。

　　“吃！”

　　叶星将之前保存的两条黑鱼都给了绝幽影，一咬牙，叶星将他珍藏的三份金雾其中一份给了绝幽影。

　　绝幽影是绝命草，是极为珍贵强大的异草，在它的身上投一份金雾，应该还是值得的！就算不值，这样的时候也得投下！

　　如今那两个男子还没有发现他们，短时间应该也不会发现，但是如果他们寻找到了附近，发现的几率很大！

　　毕竟他们都是十一级的强者，叶星如今不过是九级的人物，战痕方面，也不过是痕皇级的水准！

　　“克里斯，你也拿去！”

　　叶星咬牙道，剩下的两份金雾，叶星又拿出来了一份给克里斯，克里斯如今帝劫圆满，说不定可以恢复到十级的修为，如果它能恢复到十级，在这一边，它应该可以勉强抗衡他们那一边一个强者！

　　当然，这还得他们是比较一般的十一级强者，如果他们是十分厉害的那种，那克里斯他们突破也没用！

　　“主人，绝幽影和我如果都提升，你的压力会极大，说不定绝幽影会反噬。”克里斯传音给叶星道。

　　和叶星在一起这么久了，克里斯如今和叶星已经有了感情，而且感情比它和以前的主人感情还要深！

　　叶星对克里斯一直以来很不错！修为方面克里斯快速地提升比以往快多了，而且叶星对克里斯也当朋友看待。

　　“幽影反噬？不会的。”叶星道，他如今的实力可也不低，而且还有不灭梵珠呢，绝幽影的反噬能过了不灭梵珠那一关？


第0564章 前辈？

　　绝幽影反噬，这个叶星是一点都不担心的，但叶星很担心另外一个问题，很可能绝幽影克里斯它们的实力还没有提升他们就被发现。

　　就算绝幽影和克里斯都提升，他们也未必能抵挡那两个强者的攻击，它们正式打起来完全没有希望。

　　“轰！”

　　两个男子不断出手，不时引起一些爆炸，这样的方式寻找很粗暴，但是速度不错！如果真的有人隐藏着暗中观察了他们，那就很可能布置了阵法什么的，爆炸的力量可以让隐藏的阵法显现出来。

　　“主人，这样下去，咱们很可能被发现，最多支撑五个时辰。”闻景元道，他眼中满是担忧之色。

　　“嗯！”

　　叶星眼神凝重，运气好五个时辰，过气不好他们正好朝向这一个方向，可能半个小时就会被发现。

　　深吸了一口气，叶星眼中露出疯狂之色，只能赌一把了，赌赢了，他们很可能活下去，输了，那就死的更快！

　　“两个小家伙，打扰老祖修练，你们找死！限你们十息时间内拿出身上至宝让老祖吞噬，否则，老祖不管你们有什么样的背景，直接吞噬了你们的身体！”叶星改变了自己声音，苍老霸道的声音从他这一边传了出去。

　　两个男子立刻望向了叶星这一个方向，根据声音他们还是不通确定叶星具体方向，但是大概的方向可以确定，这样的情况下，不说半个小时，如果他们寻找，半个时辰的时间他们肯定可以发现叶星他们！

　　“看什么看，说的就是你们两个小崽子，还有九息时间，不拿出至宝让老祖吞噬，老祖可就不客气了。”

　　叶星再一次狂妄地开口，两个男子相视一眼走向了叶星这一边，不过他们过来的速度并不是很快，叶星的言语很霸气嚣张，他们也有些拿不准叶星什么来头。

　　“阁下什么人，还望出来一见！”两个男子其中一个道。

　　“凭你们两个十一级的小崽子还想见老祖？你们还有七息时间，七息时间内不拿出身上最好的宝物，老祖要你们的命！”

　　叶星再一次霸道地开口，可他这会儿自己心里紧张的要命！

　　两个男子继续靠近。

　　“五息！”

　　“三息！”

　　语气还是那样的霸道，两个男子心中忽地有些打鼓了，对方知道他们十一级，还这么嚣张，有些问题啊。

　　如果对方的实力真的超级强大，他们说不定就得死在这里！

　　“拓和兄，我看我们先拿出宝物，强大的宝物可不是想吞噬就能吞噬的，况且宝物还在我们手中！”那一个白衣男子道。

　　“也好！”

　　时间只剩下最后一息，叶星心惊胆颤，如果这一息时间他们还没有拿出宝物，再威胁也肯定没用了。

　　“阁下，我们没有恶意。”白衣男子道，他说着拿出来了两件宝物，两件宝物都很不错，比青蟒战车，无双金翼那样的东西差一些，但是，他的宝物拿出来，叶星还是感觉到了不灭梵珠的兴趣。

　　“阁下，这里有两件宝物，阁下可以尽情地吞噬！”白衣男子道，他的眼底深处杀机涌动，如果对方迅速地吞噬了这两件宝物的力量，那代表对方的实力很恐怖，他们极可能不是对手，如果吞噬不了，那他们到时候又可以美餐一顿！

　　“吞噬，给我最快速度吞噬！”叶星瞬间下令，他如今穷啊，太穷啊！不灭梵珠中能量只有一点点，那一点点能量完全不够强化什么宝物，只能在他最危险的时候爆发一下，可如今这情况，爆发一下也没用。

　　灵能，大量的灵能，叶星需要！虽然不能直接强化生命，但是有大量的灵能，别的宝物能强化啊！

　　像那金雾，如果强化了，是不是使用的效果更好？

　　“轰！”

　　不灭梵珠内部瞬间涌出来许多的能量，这些能量当然是从那两件宝物中吸收出来的，以如今不灭梵珠吞噬灵能的速度，那两件宝物中的能量虽然很多，但是，最多半个时辰的时间就可以吞噬的干干净净！

　　“嗯？”

　　白衣男子脸色一变，他十一级真灵境界的修为，两件宝物还是认主了的，他可以感觉到两件宝物中的能量正在以恐怖的速度被吞噬！这两件宝物其中一件还有器灵，器灵立刻惊恐地向他哀求起来。

　　“另外那一个小崽子，你是不是不想拿出宝物？把你们所有强大的宝物拿出来，否则休怪老祖直接将你们灭了！哼，若不是老祖最近得罪的人稍微有一些多不想再多得罪，你们现在就已经是死人！”

　　“拓和兄，快拿出宝物，隐藏着的是实力恐怖的前辈。”白泉传音。

　　拓和连忙拿出来了宝物，同样两件，很快，他也感觉到自己拿出来的宝物力量以恐怖的速度流逝。

　　“白泉，怎么办？”

　　“还能怎么办，算我们倒霉，妈的，这么多的转送岛，我们怎么就碰到了实力恐怖的老怪物？”

　　四件宝物同时被吸收力量，而且，力量吸收的速度都还十分快，他们根本就没有往隐藏着的人物实力比较低的方向想！实力低的人物，就算这四件宝物拿在手中也不可能吞噬它们内部的力量！

　　十一级的强者基本上也没有这样的能力！

　　“拼了！”

　　叶星拿出来了光阴木，从猎妖师那里得到的二十寸光阴木叶星想给火幻舞她们留一些，但是她们让叶星全部带上了，本来叶星是想到了血腥大陆那一边再使用光阴木的，最好强化了之后再使用，如今，叶星不想保留了，虽然那两个强者暂时是唬住了，但是如果他们两个醒悟了过来呢？还是得将实力提升上去。

　　不灭梵珠迅速地吞噬灵能，与此同时，不灭梵珠将灵能转化为更加高级的灵气流入了叶星体内。

　　叶星动用了光阴木，精纯的灵气再加上光阴木，再加上这一边的法则已经从神启大陆那一边全面许多，叶星修练灵魂百炼，能感觉到自己的灵魂迅速地增强，这种速度，在光阴木消耗完之前，不说冲破帝劫圆满，到帝劫圆满的修为肯定没有问题。

　　一个时辰过去。

　　光阴木加速修练中的叶星得到了不灭梵珠的提示，那四件宝物中的能量已经完全被不灭梵珠吞噬了。

　　“两个小崽子，你们就这么一点东西？如果只是这么一点东西，可不够你们孝敬老祖的！”叶星霸道又有些阴冷的声音传了出，“赶紧的，把你们身上其余的好东西都拿出来，藏着让老祖知道了，你们知道后果！”

　　仅仅一个时辰的时间，四件强大宝物中的能量就被吞噬的干干净净，两个男子心惊不已，他们还有其余的宝物，这会儿又将其余厉害的宝物都拿了出来，不过，不灭梵珠只对其中三件宝物有兴趣。

　　其余的宝物中灵能加起来其实也不少，但是不灭梵珠不吸收，叶星也没办法。

　　“两个小崽子，滚远一点，还有，那一个女娃娃，给老祖我留着！”叶星喝斥道，那一个女子，能救她一命，就顺便救她一命好了，如果他不说一下，只怕这两个男子离开一些就把那一个女子杀掉。

　　“是，前辈。”

　　顶尖的宝物被弄走，两个男子脸色有些阴沉，不过，他们没敢反抗，很快两人都退出了比较远。

　　这两个男子后面拿出来的三件宝物更好一些，不过，一个时辰多一点，它们的能量也被吞噬的干干净净，三件宝物毁去！

　　“草，这一趟出来，真是倒了血霉！”

　　“能保命就不错了。”

　　两个男子传音交流着，两人都很不爽，但是面对一个可以这么短时间吞噬五件强大宝物中能量的老怪，他们不敢轻举妄动。

　　时间转眼过去十天，这十天里，两个男子并没有什么异动，叶星的修为成功地提升到了帝劫圆满！又七八天时间，叶星的修为达到了帝劫圆满最巅峰，距离兑凡境界已经只有一步之遥！跨过这一步叶星就可以成为十级强者，只是这一步不是那么好跨过去的。

　　“使用金雾？”叶星心中闪过这样的念头，不过，他很快打消了这个念头，金雾只有最后一份了，用掉太可惜！那金雾绝对是顶尖的好东西，九级到十级虽然是一个槛，但是对于叶星来说并不是特别强大的槛，过一段时间他肯定可以过去，以后十级到十一级，十一级到十二级，十二级到十三级，他未必能轻易过去。

　　如果以后卡住了，有那一份金雾，叶星相信可以突破！只有最后一份金雾了，叶星还想以后弄到了足够的灵能，对它进行强化呢。

　　“那两个强者应该不敢出手了，一到血腥大陆，他们估计立马就离开。”叶星心中暗道。

　　想到这里，叶星神识扫过了绝幽影和克里斯，这一边天地规则又比之前更加全面了一些，克里斯和绝幽影都已经突破了，它们各吸收了一份金雾，一个已经修练几百万年，一个曾经是十一级的强者，从九级圆满到十级很正常，而且它们这会儿不仅仅刚到十级，十级是地妖，它们已经是地妖中期。


第0565章 可怕灵煞！

　　“在这神秘岛上，克里斯应该可以抗衡其中一个强者，另一个……以我和绝幽影的实力，再加上军魂，闻景元，倒也不是没有任何抵抗能力了。”叶星心中暗道。

　　这近二十天时间，他们的实力提升了许多，而且，那两个男子的实力可大大降低了！他们总共拿出来了七件强大的宝物，有可能没有这样强大的宝物了，而且，七件宝物失去，他们也受到了一些内伤。

　　——虽然主动解除宝物的认主受伤会比较小，但是，多多少少还是会影响的，特别解除认主比较急。

　　“呜呜！”

　　就在这时候，怪异的声音响起，这声音越来越大！很快，好几个强者冲到了神秘岛上，他们其中有一个十一级的强者，另外几个实力弱的也有十级初期的修为，不过这会儿他们的模样都十分狼狈。

　　“噗！”

　　刚踏上神秘岛，那些强者其中一个就吐出一口鲜血，他们一个个身上都有不少的伤痕，伤势看上去都不轻！

　　“三位道友，灵煞来了！”那一个十一级的强者惊惧地冲着拓和他们说了一句，立刻拓和他们脸色一变。

　　叶星同样脸色一变，这灵煞他听克里斯说过，是十分可怕的东西。

　　当年克里斯遇到的灵煞还不是很强大的那种，可是那一次它也差一点死亡。

　　“快进入转送岛深处！”那一个十一级的强者继续道，他说着立刻就带头冲向了岛屿深处，好死不死的，他选择的方向居然正好是叶星他们躲藏的这一个方向，那两个杀人吃人的十一级强者还有那一个女子也冲向了这一个方向。

　　这一群强者中有十一级的强者，他都伤的很重，看样子这一次他们遇到的灵煞不是一般的灵煞。

　　“主人，怎么办？”闻景元道，他们这时候快速前进，估计一二十分钟时间就可以到他们这里发现他们！

　　“主人，快深入，深入！”克里斯也被惊动了连忙道，它的声音有些惊恐，“主人，很可能是十二级的灵煞！我们这一个地点不安全！”

　　叶星连忙道：“克里斯，你详细给你说一下灵煞是什么，什么方面比较可怕？”

　　叶星之前虽然听克里斯说过灵煞可怕，但是那时候他根本就没有询问太多，只是了解了一个大概。

　　“主人，一个个大陆，一个个世界之间的区域是界虚，界虚中会死亡大量的强者，这些强者有的死亡带着恐怖的煞气，漫长的时间，死亡强者的灵魂力量与煞气就形成了灵煞，灵煞进入身体会影响到灵魂，会疯狂！刚进入神秘岛的那些人估计就是被灵煞影响了一下，身上的伤估计是同伴弄的或者自己弄的。”克里斯迅速传音道。

　　“影响灵魂么？”

　　叶星眼中精光一闪，以不灭梵珠的强大，自己的灵魂应该不会影响！不过，克里斯他们很可能抵挡不住，如果克里斯它们被影响然后将自己灭了倒也是一个杯具。

　　“主人，现在顾不得会不会被那些人发现了，灵煞已经被那些强者吸引了过来，估计很快就要进入神秘岛了。”克里斯急道。

　　“嗯！”

　　叶星点头，克里斯的实力提升了，绝幽影和他的实力也提升了，他们这一个队伍还是可以再深入一些的。

　　“呜呜——”

　　怪异的尖叫声更大，更加的刺耳，灵煞已经到了，正在疯狂地攻击神秘岛的煞气罩，煞气罩肯定挡不了多久。

　　“呼！”

　　叶星和闻景元冲了出去，闻景元实力没有提升，不过他好歹有帝劫圆满的修为，这会儿克里斯暗中还帮他抵挡了不少力量，他和叶星冲出去的速度还是比较快。

　　“嗯？”

　　叶星他们这一冲出去，立刻冲向他这一边的那些强者就发现了，那两个男子一愣，继而心头大怒！

　　之前叶星他们藏着这两个男子看不到他们，更不能判断出来叶星他们的修为，但是如今，叶星他们全力前进，那两个男子很容易就判断出来了，叶星和闻景元都只有帝劫圆满的修为！

　　这一边叶星他们隐藏着，还隐藏了别的强者？那两个男子可不相信！他们明白，自己一定被叶星他们骗了！

　　虽然不知道叶星他们使用了什么手段吞噬他们宝物中的力量，但是，这不重要，重要的是，他们一定要把叶星他们抓到让叶星他们生不如死！

　　“小子，你们死定了！”两个男子中拓和狞笑道，他心中那个恨啊！他本来有四件强大的宝物，算是很不错，可是如今，四件强大的宝物都已经拿了出来，而且四件强大宝物都被吞噬能力毁掉了！

　　“后面的朋友，小心你们后面那两个男的，他们之前就在这里杀了一个女子，而且还把那一个女子吃掉了。”叶星大声道。

　　“什么？”

　　听到叶星的话，他们后面，后面跟进来的那几个强者顿时警惕了，杀人在血腥大陆太常见了，但是吃人，这还是比较少！稍微正常一些的都会对于这样的人极为警惕。

　　“呜呜！”

　　两分钟，叶星他们深入不少，这时候，怪啸声更加的可怕，神秘岛的煞气罩上赫然出现了一个拳头大小的洞。

　　一团团的黑雾迅速涌了进来，那一个洞变得更大，更多的黑雾涌入然后冲向了叶星他们这一边，这时候他们的队伍落在最后的已经是后面进入的那几个强者其中一个，是一个十级初期的强者，之前就受伤不轻。

　　“刘兄！”

　　其余的强者有人惊叫，黑雾迅速地涌了过来，半分钟，落在了最后的那一个十级初期的强者被黑雾笼罩。

　　“杀，我杀！”

　　黑雾中传出那一个强者的咆哮声，很快声音没有了，叶星一边前进一边战痕灵瞳查看了一下，这一个强者自尽了！他嘴里喊着杀，但是居然将自己当成了敌人，一刀就把自己的脑袋割了下来。

　　“快，快冲！”

　　“帮我！”

　　这一个强者死亡，排在了后面的几个惊恐地叫着，很快，又两个被黑雾笼罩，黑雾中传出他们打斗的声音，不过很快打斗声音就没有了，他们被黑雾影响只知道杀戮不知道防御，结束战斗相当快。

　　“我不要死！”

　　两个男子抓的那一个女子惊恐地道，这会儿那两个男子并没有带着她前进，不到半分钟，她的身影同样被黑雾笼罩，然后不到十秒，她死在了黑雾中。以她十级的实力如果还在原来的大陆混肯定可以混的很好，她和她的同伴都不会死亡，可前往血腥大陆，还没有到她们就全部死在了半路上。

　　这时候，叶星他们后面，还没有死的只有那两个男子，还有后面进入的那一个十一级的强者以及一个女子，那一个女子有十级圆满的修为，也很强大了。

　　四个强者拼命地前进，后面黑雾不断冲上来，他们往前的速度越来越慢，不过，黑雾的速度同样变慢了。

　　可四个强者不敢有任何的松懈，甚至可以说他们都还是很紧张，黑雾前进的速度比他们速度快！

　　时间一分一秒过去，黑雾渐渐接近了排在最后的那一个，是那一个女子，她眼中充满着绝望之色。

　　“星辰，我们来世来见！”这一个女子说着瞬间燃烧了自己的灵魂，灵魂燃烧让她短时间内获得了十分强大的力量。

　　“星辰，活下去！”

　　这一个女子身体也燃烧了，她整个人化为了一团火焰包裹住了那一个受伤的十一级强者，顿时，那一个受伤的十一级强者伤势迅速地恢复，而且他感觉到了十分强大的力量，这力量让他前进的速度大增。

　　“啊！”

　　心爱的人在自己面前化为灰烬，这一个男子痛苦地咆哮，他大步地冲前，很快，他超过了在他前面的那两个男子，那两个男子如果有强大的宝物可以前进快一些，可他们如今手头并没有强大的宝物，将叶星恨到了骨头里。

　　又五分钟，叶星脸色凝重，后面的三个十一级强者都没有死，他们和他的距离拉近了，黑雾和他的距离同样拉近了。

　　“妈的，不搞死那两个家伙，我们很可能死！”叶星速度放慢了一些，与此同时，一道灵魂突刺瞬间击中了那两个强者其中一个，他虽然只有帝劫圆满的修为，但灵魂或不只是帝劫圆满，再加上灵魂突刺的秘法，灵魂攻击力很不错，而且这会儿后面的强者距离黑雾近灵魂已经受到灵煞的一些影响。

　　叶星灵魂突刺击中目标，顿时那一个强者速度一慢，他的黑雾本就只有十来米距离了，一下子又缩短了一两米！

　　“灵魂突刺！”

　　“灵魂突刺！”

　　叶星又是几个，有了准备，那一个强者受到的影响小了一些，但是，几下灵魂突刺，他距离灵魂黑雾已经只有区区三四米，而且，灵魂黑雾的速度还比他快一点点，这三四米的差距还在缓缓地拉近。

　　“白泉，帮我一把！”落在了后面的是拓和，这家伙生吃人肉是一个狠人，但是这会儿眼中也露出惊恐之色。


第0566章 吞噬灵煞！

　　“拓和兄，我帮不上你。”白泉道，他说着拼命前进，这会儿他距离黑雾也不超过十米，很危险。

　　“那就别怪我了！”

　　拓和狞笑道，他说着瞬间一道黑索射了出去困住了白泉，下一瞬，黑索吞噬白泉不少的力量涌入了他的体内，他用力一甩，顿时他的身体一下子前冲了好几米，而白泉的身体瞬间被拉得后退了八九米！

　　而且，体内力量被抽去不少，白泉刚落下就受到了黑雾的影响，他拼命前进，可黑雾还是渐渐接近他，侵入他的体内！

　　“拓和勇太，你居然对我下手！”白泉愤怒地咆哮，灵煞入体，他很快感觉到自己的灵魂受到影响。

　　“去死！”

　　白泉咆哮着，他双臂瞬间断开，双臂眨眼之间化为了两根血淋淋的长矛，长矛带着恐怖煞气骤然间到了拓和勇太的身后。

　　“轰！”

　　拓和勇太接下了这一招，而且，借助这一招的力量，他还与黑雾拉开了一点点距离，已经快赶上前面的那一个十一级强者。

　　“死！”

　　白泉眼中射出浓浓血光，他脑袋也飞了出来，眨眼之间燃烧着血色的水光靠近了拓和勇太，拓和勇太一惊，他知道白泉之前的那一招，但是白泉这一招他并不知道。

　　不过，拓和勇太还是准备刚刚同样的手段化解这一招的攻击。

　　“灵魂突刺！”

　　“去死！”

　　就在拓和勇太迎接这一招的瞬间，叶星出手了，另外那一个十一级的强者同样出手了，叶星的灵魂突刺，那一个强者斩出的一刀同时攻向了拓和勇太。

　　“混蛋，一起死吧！”

　　感觉到叶星他们的攻击，拓和勇太立刻知道他活不下来了，叶星吞噬他的宝物让他的实力大大降低了，如今要面对神秘岛的压力，灵煞的压力，还有叶星他们三个的同时攻击，他绝没有这样的本事！

　　“轰！”

　　就在叶星他们的攻击一齐落到拓和勇太身上的瞬间，拓和勇太身体疯狂地扩大，下一瞬，狂暴的能量冲向四方，拓和勇太可是十一级的强者，哪怕是在神秘岛这样的地方，自爆的威力也非同小可！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸让人的耳朵仿佛都聋了。

　　那一个十一级的强者嘴里喷出鲜血，他被爆炸的冲击波冲向了叶星这一边好几米，然后又在神秘岛强大的压力下退后不少。

　　后方，灵煞也被爆炸的力量压的后退了一些，不过立刻，灵煞的力量又向叶星他们这一边反弹了一些！

　　眨眼之间，那一个十一级的强者岌岌可危。

　　“咻！”

　　叶星一道绳索射了出去，那一个十一级的强者连忙抓住，叶星这一边使力，那一个十一级的强者靠近了叶星他们终于远离了黑雾一些，不过，距离也就三四十米，而且黑雾还在向他们这一边慢慢前进。

　　“多谢道友，不过道友，我们只怕难逃一劫了。”那一个十一级的强者苦笑道，又十来分钟，叶星他们虽然拼命前进，但是后面黑雾还是不断逼近了，这会儿黑雾的距离与他们已经缩短到只有区区十来米。

　　这样的距离已经很危险，如果再缩小，那就更加危险了，距离过近，他们会受到灵煞力量影响。

　　“主人，我们估计最多还能前进三十米，灵煞起码还能前进五十米。”克里斯传音道，叶星心一沉，就算他爆发，只怕也只多让他们多前进几米，绝对不可能让他们再前进超过五十米，这样一来后面灵煞肯定追上他们。

　　“道友，我叫宁星辰，多谢道友之前搭救，我妻子死在了这一边，如果我主动冲向灵煞或许可以让你们逃过一劫！我只有一个请求，如果你们活了下来到了血腥大陆，能不能照应一下我女儿？她在血灵城，叫宁欣。”

　　那十一级的强者开口，他的眼中露出决然之色。

　　“宁道友，如果你冲进去，我们有几成的可能活下去？”叶星道。

　　“这个……运气好有一两成吧。”宁星辰苦笑道，冲到灵煞中，他也不知道自己到底能不能让叶星他们活下去。

　　叶星叹了一口气：“宁道友，那还是算了吧，还是由我来试试！”

　　话音落，叶星直接冲向了后方的灵煞，眨眼之间他的身影就淹没在了漆黑的灵煞之中，宁星辰震惊，这样的情况下一两万在他看来倒也不小了，他没想到叶星居然冲进去，叶星可只有帝劫圆满的修为。

　　叶星进入灵煞笼罩的区域，立刻他感觉浑身冰冷，漆黑的灵煞力量从他体表任何一个地方疯狂地钻入他的体内，带给他强烈的痛苦！这种痛苦一般帝劫圆满的强者难以承受，不过，叶星还好，他修练灵魂百炼，习惯了！

　　“不灭梵珠，给我吞噬！”灵煞力量进入，叶星立刻在体内命令道，他之前试了，不灭梵珠不吞噬灵煞力量，不过那是因为灵域力量在体外，进入体内的灵煞力量，叶星相信不灭梵珠还是会吞噬的！

　　当然，叶星也不能百分百的肯定，不过这样的时候，哪怕有五成的几率叶星也赌！

　　充满着可怕怨力的灵煞进入叶星身体之后就狂暴地冲入他的灵魂海，叶星修练灵魂百炼灵魂比较强大，抵抗这样灵煞的能力也比较强，但是这么恐怖的灵煞，如果不灭梵珠不吞噬，叶星必死无疑。

　　“不灭梵珠，给我吞噬！”

　　叶星再一次吼道，刚刚他命令，不灭梵珠竟然没有反应！不过，这会儿灵煞力量进入叶星的灵魂海，有些灵煞力量还靠近了不灭梵珠，不灭梵珠终于有了反应，立刻，狂暴的吸收从不灭梵珠中传出，叶星脑海之中，叶星身体内的灵煞急速地流向了不灭梵珠转化为纯净的灵能。

　　“呜呜！”

　　叶星身体外面，灵煞怪啸声增强了，它们似乎感应到了叶星没死而且还吞噬了它们的力量，立刻更多的灵煞力量疯狂地涌入叶星体内，叶星承受着如刀割一般的痛苦，不过，不灭梵珠快速地吞噬着灵煞力量，不灭梵珠中的灵能在飞快地增多，叶星脸上不但没有流露出痛苦之色反而有了淡淡笑容。

　　“灵煞前进的速度慢了。”

　　那一个十一级的强者震惊地道。

　　“主人出手了当然会有效果。”闻景元道，他眼中露出欣喜之色，看来这一次不用死了。

　　时间一分一秒过去，灵煞渐渐停止了追击克里斯他们，不过，灵煞中叶星并没有退出来，在里面虽然痛苦，但是这么多的灵煞力量不吞噬对得起人吗？不灭梵珠极速地吞噬，与此同时，他让不灭梵珠开始强化妖晶印，从猎妖师公会得到的几十颗大妖帝妖晶叶星也用上了，这些妖晶的力量会融入到妖晶印中。

　　十二级的灵煞拥有的力量极为庞大，灵煞中，叶星一直没有离开，整整十天时间过去，最后一团漆黑的灵煞力量钻到叶星体内消失不见，叶星终于睁开了眼睛，他看到了一眼震惊的宁星辰他们。

　　“主人！”

　　闻景元恭敬地道，虽然他知道叶星没有那么容易死，但是叶星居然吞噬所有的灵煞力量，这也让他心头极为震惊。

　　宁星辰这一个十一级的强者就更加震惊了，他如今估计，叶星肯定不是帝劫圆满的修为！去他的帝劫圆满，帝劫圆满如果有这么可怕的实力，他这一个十一级的强者就可以把天都捅一个窟窿了。

　　那灵煞可是十二级啊！就算十二级的强者碰到了这样的灵煞一般也是躲得远远的，全部吞噬，十二级的强者也未必能做到！

　　修为不止帝劫圆满，而且还有强大宝物，这就是宁星辰的判断！

　　“道友，多谢了。”宁星辰很是客气地道，他知道叶星有强大宝物，但是心中并没有任何争夺的想法。

　　“宁道友，不必，你之前不也想牺牲自己救我们？况且我还是有一些把握的。”叶星微微一笑道，那两个死掉的十一级强者不是什么好东西，但是这一个宁星辰给叶星的感觉还不错。

　　宁星辰望向了他妻子死亡的地点眼中露出黯然之色。

　　“宁道友，抱歉之前救不了你妻子。”叶星道。

　　宁星辰苦涩道：“道友，我知道，之前那两个食人狂魔还没有死，而且你肯定也没有百分百的信心。”

　　“走上修练的道路，早晚有这么一天，只是我没有想到这一天来的这么快，如果欣儿知道了……”

　　叶星轻叹，宁星辰失去了自己妻子，他如今又如尝过的很好？在血魂界的要胁下，他不得不与火幻舞她们分开。

　　还没有到血腥大陆就已经遇到种种危险，之前一别或者真的是永别了。

　　“宁道友，节哀！”叶星道。

　　宁星辰微微点头：“多谢道友，道友，不知道你们要前往血腥大陆哪里？这岛快到血腥大陆了，要不前往血灵城休息休息？血灵城是一个比较安全的城市，许多初到血腥大陆的都喜欢到那里。”


第0567章 离开神秘岛！

　　血腥大陆除了有限的地方，处处危机四伏，其中血灵城就是其中比较安全的地方，这个城市叶星之前也听克里斯说过。

　　“宁道友相邀，那我们就先去一下血灵城。”叶星笑道，以他们如今的实力，到血腥大陆还是低调一些，还是在安全的地方比较好！

　　而且，林无天他们如果到了血腥大陆这一边，最开始应该也会选择安全的地方，他们的实力更低！

　　想到林无天他们，叶星心头暗叹，不知道他们如今怎么样了！他们离开的时候可没有叶星如今的修为，不说到血腥大陆，就算在神秘岛上也很容易遇到危险！运气差一点，他们这会儿可能已经死去。

　　“道友，你就不怕我是骗你们过去？”宁星辰笑道。

　　叶星摇了摇头：“宁道友，你女儿不是在血灵城？我想你能放心你女儿在血灵城，那一边应该是比较安全的。”

　　宁星辰神情一黯：“我都不知道回去怎么与欣儿说了。道友，不知道你们的名讳是？”

　　“叶星，他是闻景元。”叶星笑道。

　　宁星辰拱了拱手：“叶兄，再一次多谢你之前相救！”

　　“宁兄客气了。”

　　从神秘岛深处退出一些，宁星辰丢出来了几个阵盘布下了战痕大阵，叶星有些疑惑，这战痕大阵等级倒是比较高，但是依叶星的眼光，这战痕大阵比较粗糙。

　　“宁兄，不知道这战痕阵盘是几级的战痕师打造的？”叶星询问道。

　　宁星辰有些自得道：“叶兄，这可是十一级中阶战痕师打造的阵盘，我花了很大代价才买到的。”

　　“十一级中阶……宁兄，我感觉有些奇怪，怎么这阵盘感觉有些粗糙？”叶星疑惑道。

　　“粗糙？”

　　宁星辰摇了摇头：“叶兄，这阵盘已经很不错了，血腥大陆那一边的情况可能和你原来世界有些不同！这么和你说吧，在你原来的世界，你可能可以慢悠悠地研究制造，出来的东西弄的和艺术品一样。但是这么做在血腥大陆有些行不通，血腥大陆杀戮太重了，研究讲究快，讲究东西等级高！”

　　叶星皱了皱眉道：“宁兄，这样似乎有问题吧？研究若只讲究快，根基就肯定不扎实，岂不难以到很高的境界？”

　　宁星辰叹了一口气：“谁说不是呢？但没有办法！你如果不快一些，你就会被淘汰！现在都坚持不下去，还能管以后？血腥大陆九级十级的战痕师可以说很多，但是到了十一级的战痕师数量就锐减了，十二级十三级的战痕师，数量极为稀少，十二级战痕师地位就足以和十三级的强者相媲美！”

　　“看来血腥大陆不是一个适合战痕师成长的地方。”叶星道。

　　宁星辰点头：“确实，血腥大陆处处危机，战痕师找一个好的研究地方安安静静地研究都难！等级比较低的战痕师只能想办法迅速地让自己战痕师的等级冲上去，可后果就是以后到十一级都极为困难。”

　　“欲速则不达啊。”叶星道。

　　宁星辰眼睛一亮：“这话不错，欲速则不达。”

　　“宁兄，说说血灵城吧。”

　　“没问题，血灵城在血腥大陆算是比较有名的一个城市，所有进入这一个城市的，实力都会被压制到帝劫圆满境界，而且这一个城市有管理，有秩序，不少实力比较低的人物都喜欢这一个城市。”宁星辰道。

　　说到这里，宁星辰轻叹道：“我与夫人实力不止这么高，但是欣儿的实力只有帝劫圆满，所以我们外出就让欣儿待在血灵城。血灵城的新城主是一个不错的人，你们到那一边只要不惹事，问题不大，在那一边待一段时间弄清楚血腥大陆更多的情况再行动不迟。”

　　“新城主不知道叫什么？”叶星询问道，再不错的人也是有脾气的，别到时候得罪了城主，那可不美。

　　宁星辰微微一笑：“新城主姓张，叫张武，我女儿欣儿和张武的关系还可以，所以她在那一边我们也比较放心。”

　　叶星愣了愣，张武？

　　难道——

　　“宁兄，不知道你可知道这张武长什么样子？”叶星连忙道。

　　宁星辰挥了挥手，一道虚影出现，叶星眼睛一亮，这人可不就是张武？不过和之前相比张武瘦了一些，整个人的气势更强。

　　“叶兄，难道你认识张武？”宁星辰惊讶地道。

　　叶星微笑着点头：“认识，他是我兄弟！”

　　“宁兄，这几位不知道你可认识？”叶星说着让林无天他们的影像出现了，宁星辰仔细看了摇了摇头：“叶兄，我没有见过他们，不过你也别担心，我到那一边也只去了几次，没有见过很正常。”

　　叶星心一沉，宁星辰说的在理，但是也有可能林无天他们出事了，不然他们应该会一起行动，最起码也会两三个人联合一起行动。

　　“宁兄，不知道还有多久才能到血腥大陆？”

　　“快了！”

　　……

　　三天之后，修练中的宁星辰忽地睁开了眼睛，叶星和闻景元同样睁开了眼睛，和宁星辰一样望向外面，神秘岛周围的煞气变淡了一些。

　　“叶兄，就是现在！”

　　宁星辰忽地冲向了外面，叶星和闻景元同样冲向了外面，很容易，他们就冲破了神秘岛的煞气罩。

　　刚从煞气罩冲出来，叶星立刻感觉到强大的重力，或者不能说是纯粹的重力，还有血腥大陆这一边天地规则的压制。

　　血腥大陆这一边规则更全，更容易达到比较高的修为，可是，这一边想表现的强大困难许多！比如说在神启大陆那一边，依叶星如今的修为，他的神识可以外放出去很远很远，在这一边，神识被压制百倍。

　　在神启大陆那一边，帝劫圆满级的修为轻轻松松就可以摧毁巨大无比的山脉，可在这一边，摧毁一座山峰有时候都不容易！并不只是这一边的生命受到天地规则的影响，这一边的石头，一草一木同样受到天地规则的影响，它们比等级低的实力强大许多。

　　“叶兄，跟紧了。别落到水里，在这一边落到水中虽然不会死，但是会吃不少苦头。”宁星辰道，他说着立刻飞向了前方，没多久，叶星看到了另外一个岛屿，比带着他们到这一边的神秘岛大一些。

　　岛屿上面有码头，有不少的人，在岛屿四周还有船只。

　　“咻！”

　　宁星辰先冲到了小岛上，很快，叶星他们同样冲到了小岛上，立刻不少的人望向了叶星他们，有的人目光有些不善。

　　“叶兄，这里是一个兑换点，在血腥大陆生活，一个东西少不了，那就是血腥币！这里可以换到血腥币，有血腥币才可以乘船前往血腥大陆，从这里到血腥大陆船只大概还需要航行三天。”宁星辰道。

　　叶星点点头，这些他倒是听克里斯说过，不过克里斯这家伙是妖植，它原来的主人也没有那么多的闲心和它聊，它知道的不少东西并不详尽。

　　“我们先换一些血腥币，我原来的血腥币在我夫人身上，没想到夫人——”宁星辰苦笑，他妻子在灵煞之下死去，空间戒指破碎了，空间戒指里面的东西全部消失在了虚空中。

　　“那就先换一些血腥币吧。”叶星点头道。

　　就在这时，好几个男子靠近了他们，这几个男子一个个身上纹着纹身，一看就不是什么好货色。

　　“新来的，想换血腥币？如今这一个兑换岛上，只能找我们换，听到了吧？”其中一个男子冷冷地道。

　　宁星辰皱了皱眉，怪不得这兑换点上滞留了不少人，原来有匪帮控制了这里。

　　这样的一个兑换点可不只是神秘岛这一个转送岛到这一边，还有其余的转送岛也到，匪帮控制一个兑换点就可以让人用更多的金钱换血腥币！

　　“什么兑换比例？”宁星辰沉声道，他是十一级的强者，但是如果兑换的比例还算合理，他也不想强出头，这样的匪帮行动，一般会有十一级的强者撑腰，没有十一级的强者撑腰，十级的人物这么干很可能遇到十一级的强者被当场打死！

　　“十万斤极品灵石一血腥币，其余的，你自己根据极品灵石的价值算！”宁星辰面前的匪徒笑道。

　　宁星辰眼睛一瞪：“十万斤极品灵石一血腥币，你们怎么不直接抢！”

　　一般的兑换比例是一万斤极品灵石一血腥币，这一个匪帮居然想以十倍的高价换出血腥币，和抢劫没有什么区别了！

　　叶星眉头一皱，一万极品灵石兑一血腥币他都觉的高了，妖晶印，无双金翼，那枯叶，不灭梵珠，养魂果，灵魂沙，这些都是不能兑换出去的，除了这些，他其余的财富兑换不了多少血腥币。

　　如果血腥币还抬价十倍，那他其余的财富换出去，一千血腥币都换不到，只怕还不够到血灵城的路费。


第0568章 被坑钱了！

　　“桀桀，直接抢？那可不好，我们黑熊帮是讲道理的帮派！”宁星辰面前的壮汉怪笑道，“换就换，不换，你们可以游过去啊，反正也不会死人！”

　　宁星辰冷哼一声，游过去不会死人？扯淡！哪怕以他的修为在这一边的海水中游着前进速度也慢，本来三天的路程，游过去说不定三年都不到了，而且这三年时间，你能确定自己路上不会遇到危险？

　　每一个兑换点都有专门的船只，只有乘那些船只才是最好的选择！平时的价格也不便宜，但是勉强还可以接受，翻十倍，那就接受不了了！而且这一个匪帮只怕不仅仅想他们兑换十倍的船费！

　　“我十一级，原价给我兑换！你们坑别人，我不管！”宁星辰沉声道，他说着身上透出强大气息。

　　在血腥大陆上面，十一级已经是高手了，毕竟每往上一级人数就会减少许多！

　　“真灵中期？别说你只是真灵中期，就算你真灵后期，你也得守规矩！不兑换就别想上船！对了，船票价格也小涨了十倍！”那壮汉怪笑道。

　　“草！”

　　宁星辰脸色瞬间黑了下来，兑换到的血腥币减少十倍，船票增加十倍？这样一来，压力哪里是增加十倍，这是增加了一百倍啊！本就贵的船票增加一百倍，只怕不少的人拿出全部的钱财也未必能乘船离开！

　　叶星眉头也紧紧皱了起来，他听到了一些人的议论，船票的价格原来是十血腥币，如今涨到了一百！而且之前能换一千血腥币的，这会儿也只能换一百，除了不能兑换的东西，叶星其余的东西也就能换一张船票了！

　　就算换了，一张船票只能他离开，闻景元还不能离开，他身上的宝物不多。

　　“你们这是不是太过份了！”宁星辰火道。

　　宁星辰面前的壮汉冷冷地道：“过份又如何，我们黑熊帮这一趟可是为祖玛大人办事，你想对抗祖玛大人？”

　　宁星辰正欲联合一些人发难，听到这壮汉的话，他犹如头顶一盆冰水淋下瞬间就冷静了下来，祖玛，这人他得罪不起！

　　“你们想换就早一点换，不想换可无法离开，这上面能待的人是有限的，当人比较满了之后，有些人可就只能选择游到血腥大陆了。”

　　宁星辰有些憋屈地道：“我们考虑一下。”

　　“早点考虑好，这是为你们好！”

　　那几个纹身壮汉离开，宁星辰望向了叶星苦笑道：“叶兄，怪不得这里的人都没有反抗，原来如此。”

　　“宁兄，这祖玛大人是什么人？”

　　“曾经杀神榜上的强者，前些年跌出了杀神榜，不过他的实力仍然极为强大，是十二级的强者！”

　　叶星眉头紧皱，十二级的强者，还是曾经杀神榜上的强者，这样的人物他们如今真的得罪不起！

　　“宁兄，杀神榜上的强者，用得着让人用这样的手段获取钱财吗？”叶星道。

　　宁星辰轻叹道：“一般是不会这样的，毕竟这样获取的钱财也不是特别多，而且这些兑换岛背后也有力量，但是如果一个强者短时间内需要比较多的钱财，其余的途径又获取不到的话，也可能这样捞一笔！只要持续的时间不是很长，掌控这样兑换岛背后的势力一般也不会与祖玛大人那样的强者起冲突。”

　　“还真是有些不择手段。”叶星道。

　　宁星辰点了点头：“确实，但是叶兄，这就是血腥大陆的生存之道！不择手段地获取资源，你就会落后别人，落后就要挨打！很多时候，血腥大陆这一边根本就没有道理讲，别人也不会和你讲什么道理！”

　　“宁兄，那如今怎么办？”

　　宁星辰苦笑：“祖玛大人肯定不在这一边，不过不想得罪祖玛大人，就只能买船票离开，如果不怕死，也可以击杀了这里黑熊帮的人！”

　　“我怕死！”

　　宁星辰无奈：“我也怕。”

　　很快，叶星他们换了血腥币购买了船票，叶星身上的宝物几乎花的干干净净了，闻景元的船票还是宁星辰给买的。

　　以宁星辰的修为实力，一千血腥币不算太多。不过宁星辰在这兑换点，却并不止损失了两千血腥币！与黑熊帮的人兑换时，黑熊帮的人说，十一级的强者换，最少要兑换三千血腥币，换到这么多血腥币，宁星辰足足拿出来了价值三万血腥币的宝物，这数目哪怕对宁星辰来说也绝不是一个小数目了。

　　“混蛋！”

　　船离开，宁星辰与叶星喝酒，好一会儿过去他嘴里都在骂着，平均一年他的收入也就五千血腥币，三万血腥币，那得六年才能赚到！而且这没加上开销，如果加上每一年的开销，三万血腥币宁星辰得存上百年！

　　本来只需要花十血腥币的，结果上百年的积蓄没有，宁星辰不恼火才怪。

　　“宁兄，闻景元那一千血腥币我一定还给你。”叶星道。

　　宁星辰摆了摆手：“叶兄，你这不是打我的脸么？你之前可是救了我的性命，这一千血腥币算什么。我骂人可不是想让你还这个，你不要误会！对了叶兄，你身上没有什么钱了，我再给你两千血腥币吧，血腥大陆很多的时候都需要花钱，没有钱，很多的时候寸步难行！”

　　“宁兄，有这么夸张吗？”叶星道。

　　宁星辰点点头：“叶兄，我这个真的不算特别的夸张！血腥大陆的环境十分的复杂，很多的秘境是可以进入，但是进入需要钱！有的地方你想通过，但是直接飞过去，可能你没有那样的本事，需要钱！丹药需要钱，购买战痕宝物需要钱，购买武器，修复武器，这都是大笔的开支！叶兄，可能你在你原来的世界购买武器修复武器方面的开支，丹药战痕宝物等方面的开支不是很大，这一边可不同。”

　　“这一边常常需要战斗，战斗就可能受伤，就可能武器受损甚至损坏！在野外，没有多少安全的地方，你需要各种战痕宝物，遇到敌人遇到强大的妖魔这是常事，那些宝物损坏了又得重新购买。”

　　“还有，进入一些城池，购买功法等等也都需要钱！总之，没有钱在血腥大陆很难混的好！我和夫人这一趟进入界虚中也是想获得强大的宝物换钱，然后购买破境丹让欣儿达到兑凡境界的修为！”

　　叶星微微点头，他有些好奇地道：“破境丹可以很容易让人达到兑凡境界的修为？不知道这丹药什么价格。”

　　“确实可以！不过破境丹是十级丹药中很贵的，一颗需要二十万血腥币，我们的钱少了一点，如今少的更多了。”

　　宁星辰心头苦涩，叶星暗叹，血腥大陆看来不好混啊，宁星辰好歹是十一级的强者，他夫人也是十级圆满，日子居然过的也不太好。

　　“二十万血腥币一颗破境丹，如果我得到一颗破境丹，是不是可以快速地到兑凡境界的修为？”叶星心中暗道。

　　仔细地检查了一下自己身体如今的情况，叶星感觉，如果有破境丹，他突破到兑凡境界问题不大。

　　……

　　血灵城。

　　“武哥，别愁眉苦脸的了，车到山前必有路，船到桥到自然直，你一定会没事的。”一个看上去二十多岁的女子道。

　　这女子面前是一个男人，身材魁梧气势很强，不过，这会儿他的眼中却流露出无奈之色。

　　“欣儿，只怕我撑不了太久了，这些天我就封禁自己的修为，你发现我有问题就立刻杀了我！”男子道，如果叶星在这里他一眼就可以认出来，这一个男子正是张武，离开炎黄城已经好几年了。

　　“武哥，你千万别这么说。”那女子抱住张武急道。

　　张武轻轻抱住了那女子：“欣儿，我早就知道自己会有那一天的！只是可惜，我辜负了星哥，虽然得到了化域草，可是没有得到十一级的空冥虫！也不知道星哥如今怎么样了，唉！”

　　“武哥，你都这样了，你还担心别人。”女子泣声道。

　　张武沉声道：“欣儿，星哥是我这一辈子最尊敬的人，如果没有星哥哪里有我的今天！没有星哥，我饕餮战体早就要了自己的性命！”

　　“武哥，那你一定要坚持下去，虽然你不能返回神启大陆，但是你那么敬佩他，说不定他早就已经自己化解了麻烦，说不定他会到这一边。”女子道。

　　张武轻叹，难啊！

　　当年他到这一边早死一生，叶星就算苏醒了过来，时间也没有过去太久，叶星能有什么样的修为？修为越低，通过神秘岛过来越危险！而且就算到了血腥大陆这一边，叶星就一定到血灵城这边来？

　　而且，他如今帝劫圆满的修为了，叶星战痕水平得达到痕皇级才能帮到他，这才几年，叶星的战痕水平就到了痕皇级？

　　转眼十来天过去。

　　“武哥，你坚持住，武哥，你一定要坚持住啊！”张武身边的女子哭泣道，张武如今脸上青筋暴起，他坚持的十分辛苦！

　　“欣儿，杀了我，杀了我！”张武厉声道，“欣儿，我体内的禁制压制不了我的战体多少，如果禁制失控，我会杀了你！”

　　女子哭泣着抱住了张武：“武哥，我愿意与你一起死！如果你坚持不住，我们今天就死在一起！”


第0569章 破境丹！

　　“欣儿！”

　　张武一次次差一点就失控，只要失控，他体内的禁制立马就会被吞噬，然后他饕餮战体爆发大开杀戒。

　　抱着张武的那一个女子当然会死！

　　“武哥，要死，我们一起！”女子抹着眼泪坚定地道。

　　“欣儿，走，快走！”

　　张武痛苦地叫着，可是女子根本就不离开，张武全身都爬满一条条可怕的青筋，他的身体抖动着，如果不是身边这一个女子，他早就已经坚持不住！而且，不是这一次坚持不住，以前就很可能坚持不住。

　　“欣儿，你想想你父母他们，你如果出事，他们怎么办。快走，你快啊，我真的要坚持不住了，啊！”

　　“武哥，不管你怎么说，我绝对不会走的。”

　　距离血灵城不是很远，叶星忽地脸色一变，他感觉到了不对，张武体内可是有他布下的封魔战痕，这会儿，叶星隐隐的感觉封魔战痕在崩溃！

　　“宁兄，我们加快速度！”

　　叶星说着瞬间提速，他动用了无双金翼，速度一下子提升十五倍，宁星辰一愣，这么快！这速度不比他的速度慢多少啊！距离已经不远，宁星辰带着闻景元立刻跟了上去，因为带一个人，他速度比叶星的速度还要慢一点点。

　　叶星的速度本就快，无双金翼十一倍的加速下，叶星仿佛一道金光极速射来靠近了血灵城，血灵城有城墙，不过并没有人守着，没有遇到麻烦，叶星一下子就进入了血灵城然后迅速冲向了血灵城中心。

　　“干什么，停下！”

　　叶星靠近血灵城城主府，立刻一队强者拦在了叶星面前，不过，叶星这会儿可没有时间和他们解释。

　　“得罪了！”

　　叶星声音响起，下一刻拦在叶星前面的强者身上就闪烁着雷光倒了下去，他们其实一个个都有帝劫圆满的修为，但是他们帝劫圆满的修为实力根本就无法和叶星相比！不需要动和灵魂突刺，不需要动用枯叶叶星只是动用雷霆法则就让他们倒下。

　　“敌袭！”

　　城主府中立刻响起尖锐的声音，眨眼之间城主府沸腾了，叶星刚破开城主府的禁制，立刻上百个强者拦在了他面前，这些强者一个个都有帝劫圆满的修为，张武这一个城主还是有不少手下的。

　　“我是叶星，你们城主的朋友，你们城主如今有危险，速度给我闪开。”叶星喝道，百来个帝劫圆满的强者，叶星想拿下他们也不是那么容易了，他们其中一些叶星能看得出来实力比那一队守门的强多了！

　　“什么叶星，擅闯城主府，拿下！”

　　“等等！”

　　城主府内府中一个女子极速地抱着张武出来了：“你真的是叶星？快救救武哥，快救救他吧！”

　　张武这会儿已经在崩溃的边缘，叶星脸色一变连忙战痕灵瞳开启，立刻战痕灵瞳射出一道道黑光。

　　黑光进入张武体内，张武的样子顿时轻松不少。

　　“星，星哥！”

　　张武清醒了一点点惊喜万分地道。

　　“你小子搞的还真是狼狈！”叶星说着战痕灵瞳继续射出一道道的黑光，张武是因为体内封魔战痕弱了才失控，如今叶星快速地铭刻上了更加强大的封魔战痕，张武的情况没多少时间就稳定了！

　　“星哥，你的战痕水平——”张武有些震惊地道，就算叶星到了痕皇级的水准，应该也不可能这么快速地让他恢复。

　　“痕皇圆满。”叶星轻笑道。

　　顿时周围不少的人肃然起敬，在血腥大陆这一边，同级，战痕师地位一般还是要高不少！周围一个个都是帝劫圆满，可地位还是比不上痕皇圆满的！不过，如果不到十二级十三级，痕皇级的强者倒也不会比同级的强者地位高上太多。

　　“星哥，牛叉，我到了这一边才帝劫圆满，你在神启大陆那一边居然战痕水平到了痕皇圆满！”张武有些不可思议地道，这才几年，叶星居然有这么大的提升！

　　叶星没有在这个上面多说，他望向了紧张地望着张武的那一个女孩：“小武，不给我介绍一下？”

　　“咳。”

　　张武有些不好意思地摸了摸脑袋，“星哥，她叫宁欣，是我女朋友。”

　　“宁欣？”

　　叶星诧异，宁星辰的女儿可也叫宁欣，而且也是帝劫圆满的修为，还和张武是朋友，看来就是她了！

　　“星哥，怎么你认识欣儿吗？星哥，若不是欣儿一直在我身边不离开，我可能早就坚持不住了。”张武道。

　　“很好！”

　　叶星点了点头，“宁欣，我认识你父亲，你父亲很快就到了。张武没有问题了你别担心，去见见你父亲吧。”

　　“啊，父亲回来了！”宁欣惊喜地道。

　　叶星暗叹，宁欣这会儿喜，可是很快就得悲伤了。

　　宁欣离开，张武也让其余的人退下，叶星和张武进入了一个大厅中坐下，侍女送上茶水，叶星轻声道：“小武，宁欣母亲死了，她既然对你不离不弃，你好好对人家，到时候好好地安慰安慰。”

　　“伯母死了？”张武脸色一变。

　　叶星微微点头：“嗯，在神秘岛死的。小武，无天他们呢，你们七个一齐过来，他们怎么一个都不见了？”

　　林无天，地皇，军刺王，金刚，东方星渊，箭浩然，他们六个和张武之前冒险到这一边为他获取化域草，叶星是很感动的。

　　“他们——”张武脸色阴沉了下来。

　　“出什么事了？”

　　张武苦涩道：“星哥，当年我们进入神秘岛，在神秘岛上遇到了危险，军刺王死了，后来神秘岛上来了一个实力极为可怕的强者和他的一些手下，我们全部被丢出了神秘岛，当时神秘岛外面是空间乱流区域，金刚在空间乱流中死去，我们其余的人在空间乱流中分散了，糊里糊涂的，我终于到了血腥大陆，到了血灵城这一边。在这一边我遇到了一些麻烦，不过也结识了一些朋友，而且实力不断提升，两年之前终于成为了血灵城的城主。”

　　叶星默然，军刺王死了，金刚死了，其余的四个也下落不明可能死了，这实在不是一个好消息。

　　“星哥，这几年我尽量寻找了，可是并没有他们的消息。不过星哥你也别太担心，我相信他们肯定会有人活着的！”

　　叶星微微叹了一口气：“小武，你先去安慰一下宁欣吧，我也静一静！”

　　“好的星哥。”

　　张武离开，叶星掏出一根烟点上了，空间乱流中出事，几年时间没有消息，只怕林无天他们凶多吉少！

　　半个时辰之后，张武重新到了叶星面前。

　　“怎么样？”

　　张武苦笑道：“欣儿极为伤心，短时间内估计是平复不下来了！对了星哥，刚有一个事情没有说，把我们丢出神秘岛的强者我知道名字，不过这人实力太恐怖，这些东西我连欣儿都没有说过！星哥，我现在告诉你，免得我如果出了意外这个消息没有人知道了。”

　　“是谁？”

　　“星哥，是一个叫祖玛的强者。”张武道。

　　叶星眼神一冷：“祖玛，曾经杀神榜上的那一个？”

　　“星哥，你知道？”张武诧异道。

　　叶星冷冷地道：“这人以后我们有了实力一定要灭掉！这一次过来，我们被他的人坑了一大把。宁欣父亲价值三万血腥币的宝物也就换了三千血腥币，而且我们过来，船票正常价上提升了十倍！”

　　“草他大爷的！”张武骂道，三万血腥币可不是一个小数目，而且祖玛之前那样对他们，如今又坑到叶星宁星辰的头上！

　　“星哥，你如今什么样的修为？”骂了好几句之后张武道。

　　“帝劫圆满。”

　　张武眼睛一亮手中出现了一个玉盒：“星哥，那这个你拿去，这是破境丹，吃了你可以到兑凡境界修为！”

　　叶星并没有接：“小武，你还有破境丹没有？你如今自己也是帝劫圆满的修为，如果你还在，这个我吃！”

　　“星哥，我也不骗你，破境丹我没有了，这东西有点小贵。不过星哥，你还是快吃掉吧，我不急！星哥，我能有今天多亏了你，一直以来都是你帮我，你也让我帮帮你成不？否则我心内难安啊。”张武道。

　　“而且星哥，我相信你到了兑凡境界的修为实力肯定比我到兑丹境界的修为实力强大！你的实力提升了，到时候再想办法帮我弄到破境丹就是了。星哥，难道你不相信自己的实力？二十万血腥币而已，我弄起来困难，但是星哥你出手，我相信肯定不困难！”张武道。

　　“星哥，反正你不吃，我也不会吃。”

　　叶星考虑了一会微微点了点头：“好，小武，我吃！到时候一定尽快帮你弄到破境丹让你也到兑凡修为！”


第0570章 兑凡境界！

　　破境丹吃下，叶星很快使用了一寸光阴木开始闭关修练。叶星的底子本就很不错，天赋也很强，一寸光阴木，一年的修练时间，没有出现意外，一天过去，叶星成功地让自己的修为巩固在了兑凡级别。

　　“居然这么大的不同。”叶星心中感慨，兑凡和之前，变化太大了！如果说之前的只是凡躯，那么如今或许已经是灵躯！

　　这是本质上的不同，怪不得帝劫之后是兑凡境界！修为从帝劫圆满到兑凡境界，脱胎换骨，叶星能明显地感觉到自己的实力提升了许多。

　　“我如今是兑凡初期，如果不灭梵珠爆发应该可以到兑凡巅峰的修为，再加上几件宝物比较强大，我如今应该有一般真灵初期的修为了。”叶星心中暗道，他眼中精光闪烁，到这一边实力就提升了不少，但是，如果有大量的资源，他的实力还可以大大提升，克里斯绝幽影的实力也可以大大提升！

　　离开之时，叶星说的是三十年时间返回，可是实际上，叶星完全不想让自己等上三十年！血腥大陆这一边资源是极多的，有实力，光阴木这样的东西也有不少，只有这样的东西多，短时间内修为大大提升完全可能。

　　“星哥，你到兑丹修为了？”从修练室中出来，张武惊喜地道。

　　叶星微微点头：“嗯，小武，接下来得快些弄到大量的财富让你，让克里斯它们的修为也提升上去！小武，有一个事情我比较奇怪，你如今好歹是血灵城的城主，血灵城人也不算少，收入那么低？”

　　听叶星这么说，张武有些无奈地叹了一口气：“星哥，血灵城的水其实也比较深！我能成为血灵城的城主有一定的运气成份，而且如今我虽然是血灵城的城主，但是整个血灵城并不完全在我的掌控中。”

　　“怎么说？”

　　“星哥，血灵城是没有入城费什么的，想赚大钱必须有自己的产业！最赚钱的几个产业分别是地产，丹药，武器，战痕宝物，妖晶！我是后来者，又在这一边没有多大的根基，所以地产基本上没有在掌控中，其余的几个产业，我如今也只是沾了一点点，每一个产业背后都有比较强大的势力。”张武道。

　　叶星道：“是血灵城这一边的势力还是其余地方的势力？”

　　“星哥，这个同样复杂，自然有血灵城这一边的势力，但是他们有的背后还有强大的势力，有的则是有厉害的强者！我如今根基不稳，这些势力很难去动他们，否则城主的宝座未必坐的稳。”张武道。

　　“对了星哥，你既然来了，这一个城主的位子你来坐吧。”

　　叶星摆了摆手：“我兴趣不大，我如今只想做一个独行侠，整个血腥大陆到处转转，血腥大陆这一边适合这样。”

　　“星哥，这一边倒确实适合这样，但是危险性也比较高！前一段时间我就听说了，一个十二级的强者想打劫一个很富有的人物，结果那一个人是另一个更加强大的人物的诱饵，那一个十二级的人物死了。”张武道。

　　叶星轻笑道：“你放心，我暂时应该还不会离开血灵城，血灵城这一边有哪些人，哪些势力身上有破境丹？”

　　张武惊道：“星哥，你要直接抢夺？”

　　“不可以？这一边似乎比较流行这个。”

　　张武苦笑道：“这一边确实流行，但是星哥，有这样宝物的身份地位都不低，身边的强者都不少！”

　　“没事，大家修为都压制到帝劫圆满的话，我没有什么怕的。”叶星轻笑道，“你把这些人和势力的名单列出来，另外，血灵城哪一些人你看着不爽，他们身上有强大的宝物，哪里有强大的宝库，你也列出来，好歹你是血灵城的城主，这些应该知道不少吧？”

　　“星哥，这些我还是查了的，确实知道不少，我这就给你，不过星哥，你行动一定要小心一些啊！”

　　“嗯！”

　　从张武那里得到资料，叶星很快离开了城主府，没多久时间，叶星到了一个很大的茶楼，这里距离丹殿很近，丹殿是整个血灵城最大的出售丹药的势力，垄断了这一边百分之九十以上的市场，张武在丹殿受了不少憋屈，他这一个城主在血灵城这一边丹药市场只占百分之一，和丹殿比差远子！

　　很少的市场份额，再加上城主府的开支也不少，张武能存下来二十万血腥币购买破境丹已经极为不错了！那一颗破境丹其实是张武买了准备给宁欣使用的，可宁欣一直不同意，她想把那个卖了，找人救张武。

　　最后便宜了叶星。

　　“你，滚一边去，这里是本少爷的位子。”叶星刚刚坐下，给自己倒上一杯茶还没来得及喝，一个白衣青年傲气十足地走了过来，在他身边一个女子，比较漂亮。

　　“我先来的。”叶星皱眉道。

　　那白衣青年指了指窗外：“知道那是什么地方？”

　　“丹殿！”

　　白衣青年傲然道：“你知道就好，小子，你是新来的吧？本少爷丹殿少殿主，你最好快滚远点。”

　　叶星拿出来了一块令牌，这是张武给他的令牌，代表了他是城主府的贵客。

　　“城主府的？小子，城主府的也没用，就算张武到了这里，本少爷也不必给他面子。”白衣青年冷笑道。

　　“景元，让他们离开！”叶星平淡道，闻景元就在他身边，他没有坐而是恭敬地站着。

　　闻景元是帝劫圆满的强者，在神启大陆那一边极强，可是到了这一边，他知道帝劫圆满根本不算什么！闻景元清楚，自己能达到什么样的境界看叶星，只要忠诚，紧跟着叶星，到时候修为应该低不了！

　　“两位请！”闻景元沉声道。

　　白衣青年脸色难看：“好，好，你们等着，我看你们等会还能不能这么嚣张！”

　　话音落，这白衣青年火气冲冲地离开，叶星眼中精光一闪，不灭梵珠已经感应到了丹殿中有可以吸收的宝物。

　　“给我吸收！”叶星下令，不灭梵珠立刻以极快的速度吞噬丹殿中感应到的那几件宝物的能量。

　　这些宝物是丹殿放在宝库中的，它们没有认主，能量被不灭梵珠迅速地吸收并没有任何人发现。

　　时间一分一秒过去，那白衣青年并没有带着人返回，好歹叶星是城主府的客人，丹殿还是不能轻举妄动的！是叶星先坐的这里，丹殿的人到了这里就让叶星滚，叶星不让他们还带更多的人过去，这传开了，丹殿完全不占理啊！

　　虽然说血腥大陆这一边很多时候都是讲拳头的大小不讲道理，但张武这一个城主的份量还是有一些的，毕竟如果没有一定能量，张武也不可能成为城主！成为城主之后，张武可还新聚集了不少力量。

　　“我如今兑凡境界的修为了，不灭梵珠应该可以再一次提升。”叶星心中暗道。

　　没有将丹殿宝库中的宝物完全吸干净能量，给留了一点点，叶星闪人，改变样子之后，叶星到了另外一个地方，这一边也有一个宝库，果然，叶星不灭梵珠又感应到了这一边那宝库之中的宝物。

　　这一个宝库中强大宝物的能量还没有完全吸收完，叶星脸上露出微笑，不灭梵珠的能量已经满了。

　　“自我强化！”

　　叶星命令，不过很快，不灭梵珠传给了他信息，他如今的修为还不足以让不灭梵珠进化，需要他的修为达到真灵境界才行。

　　“居然要求真灵境界的修为。”叶星暗暗皱眉，不过，他倒也没有太过失望，如今不灭梵珠吸收宝物的能力，强化的能量还都是很给力的。

　　“我的修为刚提升，目前倒是不必提升我的修为，军魂需要好好地提升一番。”叶星心中暗道。

　　很快，不灭梵珠转化，一缕缕强大纯净的灵气进入了军魂器中，吸收那些灵能，军魂的修为以极快的速度提升！吸收那样纯净的灵气提升的速度本就快，而且这一边是血腥大陆，天地规则全面，提升是神启大陆的十倍！

　　吞噬，强化！

　　接下来几天的时间，叶星转了血灵城不少的地方，一个个宝库中的强大宝物中的灵能被不灭梵珠疯狂地抽取，这些灵能转化为了大量的灵气注入了军魂器中，同时，叶星再一次对军魂器进行了很大的强化！

　　消耗的灵能很多很多，不过，叶星完全不心疼，只是，等那些势力知道那些宝物的情况估计会很心疼。

　　丹殿。

　　“凯安，别郁闷了，给你一件宝物，你自己去教训人好了。”丹殿殿主被缠得受不了了道，这几天他儿子杜凯安一直纠结着之前茶楼的事情。

　　“父亲，此话当真？”杜凯安兴奋道。

　　“去取吧，不过只能取一件宝物！”丹殿殿主道。

　　“父亲，我得到宝物，一定会打出我们丹殿的威风来！”

　　杜凯安很快进入了丹殿的宝库，这宝库中存放着丹殿好几件强大的宝物，其中最强大的一件宝物蕴含着领域力量，杜凯安的目标就是那一件宝物！


第0571章 兴师问罪！

　　“混账东西，待本少爷拿了宝刀，一定斩下你的狗头！”杜凯安兴冲冲地到了宝库的最深处，这里放着那最强大的宝物。

　　“哈哈，有这刀，神挡杀神，佛挡杀佛啊！”

　　杜凯安兴奋地望着架了上摆放的宝刀，这宝刀看上去还是和之前一样，光彩夺目，气势很强大。

　　“来！”

　　杜凯安得瑟地一招手，按理，那宝刀应该会飞到他的手中，但是，宝刀还是在架子上一动没动。

　　“怎么回事。”

　　杜凯安心中嘀咕一声，他伸手抓到了宝刀神识透入了宝刀，下一秒，杜凯安脸色一变，他虽然纨绔，但是实力还是比较强的，有兑凡初期的修为，在这里面虽然只能动用帝劫圆满的修为但是他也立刻察觉到了这宝刀的不对。

　　这宝刀还是和之样一样光芒四溢，可那只是表相，杜凯安神识透到里面发现，它已经极为和虚弱！这会儿的这宝刀，就像是一个快死的人在回光返照！

　　“怎么可能，怎么会这样！”

　　杜凯安不敢置信，拿着刀，他匆匆地从宝库中出去了，几秒钟之后他就出现在了自己父亲面前。

　　“父亲，你看这宝刀！”杜凯安脸色难看地道。

　　“怎么，没问题啊。”杜凯安父亲疑惑道。

　　杜凯安将宝刀递给了自己父亲，立刻，杜凯安父亲脸色大变，他的实力更强当然也能发现宝刀的问题。

　　“凯安，你做了什么，这刀怎么这样了！”杜凯安父亲厉声道。

　　“父亲，我什么也没做啊，我拿到手这刀就这样了！”杜凯安郁闷地道。

　　杜凯安父亲匆匆返回了宝库，待他查看了宝库中其余的几件强大宝物，他气得差一点血都喷出来。

　　“谁，是谁！”

　　杜凯安父亲愤怒地咆哮，几件宝物都这样了，这绝对不是巧合，这是有人把他们丹殿的宝物变成了这样的垃圾！

　　没有了绝大部分的能量，那几件宝物确实只是垃圾了，如果拿着这样的宝物与人对战，绝对死的很惨！

　　“父亲，是不是张武？”杜凯安恼火地道。

　　“张武？他还没有这样的实力！”

　　杜凯安寒声道，他立刻传出了命令，丹殿的强者疯狂地查找起来，丹殿宝物被废，这事情也立刻传了出去。

　　最开始，有势力还幸灾乐祸，可是很快，好些个势力都笑不出来了，因为他们所属的势力同样出现了这样的问题，他们宝库中的一些顶尖宝物同样变成了废物！

　　不少的怀疑立刻落到了张武的头上，不过很快那些势力就查清楚了，这些天张武根本就没有空做这些，张武女朋友宁欣母亲死亡了，宁家操办丧事，张武基本上所有的时间都陪着宁欣，城主府其余的厉害强者也没有什么异动。

　　“父亲，我还是觉的可能是城主府！父亲，那一天我在茶楼那里遇到的那一个人，他可是城主府的客人！”杜凯安道。

　　“那就查一下！”杜凯安父亲沉声道，那几件强大的宝物损失，他的心这会儿都在滴血啊！特别是那一件蕴含着领域力量的宝物，那可是十一级的宝物，而且在十一级的宝物中还是比较强大的那种！

　　在血腥大陆这一边，十级的宝物，大概一千血腥币到十万血腥币，十一级的宝物，大概一万血腥币到一百万血腥币，那一件十一级的宝物是比较强大的十一级宝物，价值在三十万血腥币以上，很值钱！

　　加上其余的宝物，这一次丹殿的损失在四十万血腥币以上，对于丹殿来说，这也是很大的一笔钱！毕竟丹殿虽然赚的不少，但是还需要上交利润，而且，丹殿的人也不少，各方面的开支是很大的。

　　“父亲，我知道那一个家伙在哪里，他如今不在城主府，我带人过去把那一个家伙抓起来！”杜凯安咬牙切齿道。

　　“联系一下其余的势力。”

　　杜凯安眼睛一亮：“父亲英明！我这就联系其余的势力，一定把那家伙拿下！我估计十有八九是他搞的鬼！”

　　杜凯安的身份地位不低，他联系，很快就联系到了好几个人，这些人都是一些纨绔少爷，他们出面行动比较好，到时候如果证明不是叶星，那他们的长辈还可以打着哈哈说一句，这是小辈胡闹。

　　这会，叶星又在喝茶，在另一个茶楼。

　　杜凯安他们行动，叶星很快就知道了，不过他并没有什么反应，还是悠闲地坐着品着茶听着茶楼一个少女唱曲。

　　“小子，我们又见面了，拿下！”杜凯安他们迅速到了叶星面前，一个个的强者将叶星围了起来！

　　叶星装作不知道他们来自一个个的势力，他皱眉道：“阁下是不是太小题大作了？不就是之前没有给你让位子吗？你用得着叫这么多的人过来？而且事情都已经过去几天了，你这也太记仇了吧？”

　　杜凯安冷冷地道：“小子，你做了什么心里明白，你没有到这里之前血灵城没有出事，你到了这一边，血灵城好几个势力宝物就出现问题！”

　　“我去！”

　　叶星看白痴一样地看着杜凯安：“阁下你要对付我，也找一个好一点的理由好吗？我到了血灵城，你们的宝物就出问题？你有没有调查一下这几天到了血灵城的人有多少？血灵城可是一个大城，总人数上亿！不说多了，每一天进入血灵城的十万个有吧？几天时间，那就是几十万人进入！”

　　“就凭这个，阁下认为我弄坏了你们的宝物，啧啧，阁下，你这得什么样的脑袋才能想到这个？”

　　杜凯安冷笑道：“一般人可没有这样的能力！你是城主府的朋友，而且，你还是城主张武的大哥，你的实力也强，之前冲进城主府轻轻松松！除了你，这些天进入血灵城的，只怕没有谁有这样的实力！”

　　“杜少，还和他废话什么，直接把人抓起来，到时候严刑之下，不怕他不招！”另一个青年冷笑道。

　　“就是，抓人！”又一个青年道。

　　叶星皱眉道：“诸位，你们既然已经知道我是城主的大哥，你们还这么对我，是不是太过份了？”

　　“呸，就算城主有嫌疑，我们同样叫他过去问话！”杜凯安冷笑道，他说着一挥手，“动手！”

　　叶星喝道：“你们敢！”

　　“凯安，别抓人了，立刻回来！”

　　就在这时，杜凯安父亲的传讯到了。

　　“父亲，我马上就要抓到人了。”

　　“回来，东西不是他弄坏的，就在刚刚，又有一家势力传出消息他们宝库中的宝物出现了问题。那一家势力的宝物是在眼皮子底下出现的问题，直接毁坏了！”

　　杜凯安脸色微变，叶星可就在他们面前，叶星四周还被围了有什么动作清清楚楚，那应该不是叶星。

　　“父亲，距离我这里有多远？”

　　“十公里。”

　　杜凯安眉头一皱，如果距离近还可能是叶星隔空搞鬼，隔了十公里，说出去谁会信是叶星搞的鬼？

　　“咳，杜少，我接到了传讯，只怕不是他，我看我们还是撤了吧。”杜凯安叫过来的几个少爷其中一个有些尴尬地道，他们行动他们家族中的强者也是知道的，就在，刚刚他同样接到了家族强者的传讯。

　　如果叶星只是一个普通人，那就算不是他，既然出动了，把他抓回去也没事！可叶星是张武这一个城主的大哥，既然已经证明不是他搞鬼，还把他带回去可不行了。

　　“杜少，不好意思，我们先撤了。”

　　其余的几个势力少爷也接到了传讯，短短时间，这里只剩下杜凯安还有他带过来的几个下属。

　　“杜凯安，你做的好事！”

　　愤怒的咆哮声响起，张武带着城主府不少人匆匆赶了过来，“星哥，你受惊了！来人，把他们都给本城主抓起来带回去，反抗者，杀！”

　　“张武，你想做什么！”杜凯安厉声道，他并不怎么怕张武，虽然张武是城主，但是丹殿的实力很强，而且，他的修为是兑丹境界，张武的修为只是帝劫圆满！

　　张武火道：“我想做什么，我他妈的想杀了你！星哥是我最尊敬的人，而且前几天还刚救了我的命，你们没有任何的证据居然就想把星哥带走，我草你们大爷，还愣着做什么，把人带走，反抗的给我剁成肉泥！”

　　“是，城主！”

　　张武带过来的人有几十个，他们立刻行动，杜凯安他们没敢反抗，这时候反抗真的被杀了找谁说理去？

　　“星哥，先回去吧。”张武道。

　　叶星点点头，很快他们一行人撤走，杜凯安他们几个全部被带到了城主府，不过，他们前脚刚进城主府，丹殿的人就过来了，杜凯安的父亲带着不少丹殿的强者迅速赶到了这一边。

　　“城主，你这样抓人，似乎有些不对吧！”杜凯安父亲沉声道。

　　张武眼睛一瞪：“杜凯安，你什么意思！星哥没有惹你们，你们可以去抓人，杜凯安这混蛋惹到了星哥头上，我不能抓人？你再说这样的屁话，你信不信我立刻就斩下杜凯安这混蛋的狗头给你？”

　　杜凯安父亲眉头一皱，张武的底气似乎比以前足了不少，他们杜家理亏，这事情看来不好轻易解决了。


第0572章 赌战！

　　“城主，你这是要与我们丹殿为敌？这对城主你可没有什么好处！”杜凯安父亲沉声道。

　　“呸！”

　　张武骂道，“杜雄，是你先惹到我们城主府头上！赶紧滚，放心，我们也不会杀杜凯安，关一年半载的就放他离开！”

　　杜凯安父亲杜雄眉头紧皱，关一个半载的，到时候放出来，杜凯安得被折磨成什么样子！

　　“城主，我们以血腥大陆的规矩处理这一次的矛盾！这一次的事情是我们丹家有一些不对，三局两赢还是一局定输赢，随便你！如果你们城主府输了，拿出一万血腥币，如果我们丹家输了，拿出两万血腥币！”杜雄沉声道。

　　血腥大陆的规则，胜者为王！不过实力相差不多的情况下，理亏的一方得付出更多！

　　“没兴趣！客观一点钱，你当是小孩子过家家？如果杜凯安这混蛋惹到的是一般的人也就罢了，他惹的是我大哥，你就算直接培我两万血腥币也别想把人带走。”张武冷笑道。

　　“你们输了，五万，我们输了十万！”杜雄沉声道。

　　张武摇头：“杜雄，说了没兴趣，你还是没回去吧！”

　　杜雄冷声道：“城主，如果我们丹殿强烈反对，你城主的位子到时候未必就坐的稳！”

　　叶星笑了笑道：“小武，我也没有出什么事情，别闹的这么僵，不过五万十万的，是少了一些。杜道友，不如我们这一边输了二十万，你们输了，就四十万血腥币？”

　　杜雄暗暗皱眉，四十万血腥币他不是拿不出来，但是如果亏了，这可又是一笔很大的损失。

　　不过，如果赢了，之前损失的四十万倒是可以回来一半！

　　“父亲，与他们比，我们丹殿还怕了他们不成？我们丹殿存在了多久，他们才多久！”杜凯安大声道。

　　张武喝斥道：“杜凯安，你给我闭嘴！杜雄，比不比，你说一句话！不比你就马上带人滚，杜凯安留下！”

　　“好，比了！”

　　杜雄沉声道，他估计叶星他们这一边是张武出手，张武的实力很强，但是他们丹殿有比张武实力更强的人物！若不是其余一些势力牵制，城主的位子哪里能轮到张武去坐！

　　“半个时辰后，血灵广场！”张武冷声道。

　　“好！”

　　杜雄点头，很快消息在整个血灵城传开，血灵城一些地下赌场立刻就兴奋地开出来了赌局。

　　血腥大陆这一边充满着血腥暴力，赌博也很兴盛。

　　“星哥，看来我们这一次可以大赚一笔。”张武兴奋地道，外界传闻这一次是他出手，但是张武可没有半点出手的打算，既然叶星到了这一边，那肯定是叶星出手，虽然还没有比过，但他很清楚叶星的实力肯定比他强得多。

　　叶星微微一笑：“小武，不少势力开出来的赌局下注了吧？”

　　“嘿嘿，那还用说，所有的家当基本上都压上了，伯父也压了不少的血腥币。”张武笑道。

　　血灵城中开出赌局的势力有不少，城主府这一边的赔率高一些，一赔一点二，丹殿的赔率是一赔零点八！张武成为城主还没有多久，在很多人的判断中，丹殿的实力更强！

　　“星哥，我们到时候输了，除了那四十万，我们应该还可以赢到六十万血腥币，总共百万血腥币。”张武眼中露出激动之色，他之前其实也想通过一些非正常的手段弄到大钱，但是没有实力钱哪有那么容易弄到！哪怕有这样的赌局，张武也不敢压多少。

　　十有八九会亏！

　　“你就不怕会亏了？如果亏了，你可就什么都没有了，会成为奴隶的！”叶星轻笑道。

　　“嘿嘿！”

　　张武乐道，“星哥，输？虽然不知道你如今是什么样的实力，但你的实力肯定比我强得多！丹殿我估计有强者比我强一些，但是强不了太多，他们能赢了星哥你才怪！”

　　半个时辰的时间并不长，时间到，叶星他们的身影也出现在了血灵广场，这一边已经有了很多的人，丹殿的强者也来了。

　　“城主大人，你们的人谁上？”杜雄淡声道，他的模样很自信，本来他定了决斗的强者，可十分钟之后，丹殿后台有强者正好到了这一边，那一个强者实力更强，他提出由他参加决斗！

　　如果是原来的强者，杜雄还有一点点担心，可后面到来的那一个强者出手，他很放心！

　　“你是城主还是我是城主？你们的人不先上！”张武冷声道。

　　杜雄眼中寒光一闪，明面上，城主的地位是高一些，但是他们丹殿的实力可不比城主府差！

　　“谁上来送死！”

　　阴冷的声音响起，瞬间血灵广场中央的决斗台上多出来了一个血衣男子，他的手中拿着一根血色的大骨头。

　　“嘶！”

　　“血骨大人！”

　　“哈哈，赢定了，居然是血骨戮出手，估计城主府张武都不敢出手了，别人上去，必死！”

　　“我压了丹殿一百血腥币，果然压对了，哈哈哈！”

　　这血衣男子上去，立刻许多的人议论欢呼起来，压了城主府这一边的不少人则脸色黑了下来。

　　张武眉头微皱传音道：“星哥，这血骨戮的实力比较强，没想到他居然到了这一边，他是丹殿背后势力血家的强者，兑丹中期的修为，在帝劫圆满这一个层次实力很强大，手中的血骨来自一个十一级的强大生物，他用他这一根血骨砸碎过不少的强者！”

　　“星哥，你要小心一些，若是我上去，估计撑不了一百招！”

　　张武拥有饕餮战体，他的实力还是很强的，但是他的武器和那血衣男子相比就差多了。

　　“城主，你们的人还不上去？或者你们的人是不敢上去了，怕死在了上面？”杜雄笑道，血骨戮出手，他觉的自己赢定了，之前损失的四十万全部可以补回来，还可以赚不少。

　　叶星他们这一边在赌局上压了不少，丹殿同样压了，而且压的比叶星他们这一边还多！

　　“快滚上来，送死！”血骨戮阴冷地道，“提醒你们一下，上台了就是生死斗，不死不休！”

　　叶星脚尖轻轻一点飞到了决斗台上淡声道：“生死斗，你确定？”

　　“怎么不是张武。”杜雄暗暗皱眉，不过，哪怕叶星上去，他对血骨戮也极有信心。

　　“哼，我从来只生死斗！”血骨戮杀戮凛然道。

　　叶星微微点头：“既然你想生死斗，没有问题！你还有没有什么遗言需要交代的可以说了。”

　　“草，给我死！”

　　血骨戮大怒，叶星居然比他还嚣张！

　　瞬间，血骨戮手中的血骨指向了叶星，一条恐怖的血蟒眨眼之间从那血骨之中冲了出来！

　　“灵魂突刺！”

　　叶星同样出手了，那血蟒的速度快，不过，叶星灵魂突刺的速度更快，血蟒距离叶星还有一点点距离，叶星灵魂突刺就已经进入了血骨戮的灵魂中并且在他的灵魂中爆发！

　　血骨戮的实力很强，但是哪里能承受叶星灵魂突刺的攻击，叶星修为还只是合道境界的时候，他的灵魂突刺就对于强大的帝劫强者有威胁了，如今叶星修为已经帝劫圆满！

　　“呜！”

　　血骨戮那血骨之中冲出来的恐怖血蟒悲鸣一声瞬间回到了血骨之中，血骨戮已经死亡，它失去了继续攻击的力量！

　　“收！”

　　叶星意念一动，血骨戮的血骨，空间宝物等东西都被叶星收了，然后，血骨戮瞪大着眼睛身体轰然倒下。

　　“这——”

　　这一边许多的强者眼睛露出不可思议之色，结束了，这就结束了？实力强大的血骨戮，居然这么轻轻松松被击杀？

　　叶星都没有动一下。

　　“武哥，你星哥的实力好强。”宁欣传音，这一战关系重大，她这会儿也陪着张武到了这边。

　　“那是那是！”

　　张武眼中也满是不可思议之色，他知道叶星的实力肯定强，但是没想到居然这么的恐怖！他在血有戮的手中撑不了一百招，可是血骨戮在叶星的手中居然没有撑过一招，直接被秒杀！

　　“城主，赢了，赢了，哈哈！”

　　“我们赢了！”

　　城主府不少的人兴奋地道，他们一个个可都压了不少钱财！而且叶星表现出来这么强大的实力，城主府的威势肯定要增强许多！

　　“怎么可能！”

　　杜雄不敢置信地道，刚刚他还对血骨戮充满了信心，可转眼之间血骨戮居然就死在了决斗台上。

　　“杜殿主，似乎我们赢了！”叶星望向了杜雄微微笑道，“杜殿主还想不想再赌一局？这一局我们拿出五十万血腥币，你们杜殿主也拿出五十万血腥币好了，不占你们便宜。”

　　杜雄脸色极为难看，再比？血骨戮都被秒杀，他们其余的人就算同时上去几个估计也不可能赢！

　　别说一比一，就算城主府拿出一百万血腥币，他们只拿十万，他也绝对不会再比！

　　“杜殿主，四十万血腥币，立刻拿出来吧，不然，杜殿主你就亲自上去比一场。”张武大笑道，他心中那个畅快，到了这一边虽然成为了城主，但是不少的时候十分憋屈！


第0573章 极速提升！

　　亲自上场，杜雄哪里敢！

　　血骨戮都不是叶星的对手，杜雄知道自己上去绝对被秒杀！

　　“城主，这是四十万血腥币！”杜雄阴着脸拿出来了血腥币，这些血腥币拿出来，他手头就没有多少流动资金了。

　　“杜殿主，承让承让，哈哈！”张武大笑道，他心头兴奋，有钱就有资源，这一下他们的实力都可以提升许多了！

　　“哼！”

　　杜雄不想看到张武得意的嘴脸迅速离去。

　　“张武，你们别得意的太早了，这一个场子，我们丹殿会找回来！”杜凯安怒气冲冲道。

　　回到家，杜凯安就被骂了个半死！

　　四十万血腥币可不是小数目，而且，他们丹殿还压了超过百万血腥币，亏的太大了！

　　“哈哈，星哥，太爽了！”张武兴奋地道，叶星他们这会儿返回了城主府，他们压的赌注也回来了，以城主府这一次表现出来的实力，那些开赌局的可不敢欠了他们的赌资。

　　宁星辰笑道：“叶兄，厉害，刚到这一边一下子就赚到了这么多！谢谢了，我这一次可沾了你的光。”

　　城主府其余不少的人也一个个开口对叶星表示感谢，这一次城主府的人基本上都有收获！

　　叶星笑了笑道：“这只是刚开始，赚的也不是很多。小武，血腥币留在手上没有必要，赶紧的换成资源提升实力吧！先购买五颗破境丹。”

　　说着，叶星拿出来了不少的血腥币，这些血腥币是从杀死的血骨戮空间宝物中得到的。

　　“这几件宝物拍卖掉也换成血腥币。”

　　赌局赢了四十万，赌局大概赢了八十万，再加上叶星这里拿出来了四五十万破镜丹和不少宝物，买五颗破境丹是完全没有问题的。

　　很快，这些破境丹就买了回来，张武很快开始闭关修练，宁欣闭关修练，闻景元，克里斯，绝幽影也使用了一颗破境丹，五颗破境丹就这么用了，手头还有不少血腥币。

　　几天过去，张武第一个突破了，他饕餮战体其实早就可以到兑凡境界了，但是他之前根本不敢到兑凡境界，突破就会死！如今没有问题了，叶星新布下的封魔禁制让他到兑凡圆满都没问题，如果到时候意志大大提升，就算到真灵境界说不定也可以！

　　“叶大人，那几件宝物已经拍卖成功了，一共拍到了一百一十万血腥币。”有人恭敬地对叶星汇报道，这人是城主府的人，忠于张武，叶星是张武的老大，再加上叶星表现出来的实力，他们对于叶星都是十分恭敬。

　　“一百一十万，倒是不少。”叶星笑道。

　　“叶大人，那血骨就拍卖到了七十万血腥币，其余的东西有几件也不错，如果不这么急着拍卖掉的话，还可以拍卖到更多。”

　　叶星微微点头：“很好，你再帮我做一个事情，购买十级的战痕资料，还有光阴木，岁月晶这一类的东西。”

　　“星哥，这个交给我吧，哈哈！”张武笑着出现了，他突破，而且修为已经基本巩固。

　　“好！”

　　叶星点头，“小武，贵一点点没有关系，尽快弄到这些东西，实力提升上去了以后可以更快地弄到更多的好处，明白吗？”

　　“明白明白！”

　　血腥大陆这一边的资源远不是神启大陆那一边可比，花出去不少钱财，张武购买到了不少东西，十级的战痕资料购买到了许多，这一个等级的战痕资料在血腥大陆这一边不贵！

　　不过光阴木岁月晶这样的东西很贵，购买到的不多，叶星如今需要的要不是一级的光阴木岁月晶了，二级的光阴木岁月晶价格是一级的光阴木岁月晶的上百倍！小小一寸光阴木就需要十万血腥币，张武购买战痕资料只花了十万血腥币左右，购买光阴木花了一百万！

　　“老大，光阴木太贵了。”将东西交给叶星，张武肉痛地道，百万血腥币就只购买到了小小的一截，只能修练区区十年。

　　叶星轻笑道：“如果实力提升慢，这个确实太贵了，实力提升快的话，那还是很不错的！”

　　张武点了点头：“那倒也是，星哥，我收到了消息，丹殿只怕咽不下这一口气，还想行动！血骨戮是血家的强者，最近有血家的强者到了丹殿，不知道会有什么样的行动。”

　　叶星诡笑道：“之前只是吸收了丹殿宝库中的宝物，丹殿不少的强者还有认主的宝物，我再过去一趟，吸收到了足够的灵气再闭关修练，效果会比直接修练好上许多倍！”

　　丹殿。

　　“杜雄，你怎么搞的，那一个叶星的来历还没有查清楚？”杜雄面前一个老者恼火道。

　　这一个老者是血家的强者，血家三爷，实力强大，在血家有很高的地位。

　　“三爷，非我们无能，实在是查不出来啊。”杜雄苦笑道，“那叶星应该是来自于别的地界。”

　　血家三爷皱眉道：“他在血腥大陆这一边就没有朋友亲人什么的？你应该知道有弱点才好对付！”

　　“三爷，朋友好像就只有张武。哦对了，张武还有几个朋友，但是他们失踪了，张武一直寻找也没有找到。三爷，在帝劫圆满这一个境界，叶星的实力很强大，如果我们不能灭了他，只怕会有严重后果。三爷，是不是调动更多的强者到这一边一齐行动？”

　　“不行！”

　　血家三爷拒绝，“杜雄，我们血家的力量如果大量投到这一边，其余地方就会出现麻烦！你想办法联系其余的势力，大家一齐行动，叶星会影响到这一边的平衡，会有不少势力愿意出手的！”

　　“是！”

　　杜雄点头，就在这时，杜雄脸色一变，他体内一件强大的宝物这时候给他发出了示警，那一件宝物内部的能量迅速地流逝，同一时间，丹殿另外的几个强者，血家三爷，血家过来的几个强者也得到了自己宝物的示警，他们体内宝物的能量以极快的速度流逝。

　　叶星这会儿距离丹殿有十多公里，在这样一个距离，不灭梵珠完全可以吞噬丹家强者宝物的能量。

　　“杜雄，这怎么回事！”血家三爷火道，他神识透入了自己宝物中迅速地想控制自己宝物能量流逝，可是他的行动没有任何任用，杜雄他们的行动同样的没有任何作用。

　　“三爷，我们离远一些！”

　　杜雄道，杜家的强者，血家过来的强者立刻远离了，他们离开丹殿几百米就感觉到体内宝物的能量没有再流逝。

　　杜雄又返回丹殿，宝物中的能量重新被吞噬！

　　来来回回试了好几次还是如此！

　　“把周围三公里都给我围起来！”杜雄吼道，丹殿的强者立刻行动，丹殿周围三公里立刻被围起来了，不过，排查并不是一个容易事情，这一个区域很繁华，人员复杂！

　　十分钟之后，查家。

　　查家掌控了血灵城这一边绝大部分的战痕市场！丹殿之前大亏，如今又被闹的鸡飞狗跳，查家不少的强者幸灾乐祸，可是很快，查家的强者就笑不出来了，查家这一边的强者的宝物同样流逝能量！

　　虽然说发现这样的情况查家的强者就立刻分散了，可是能量的流逝也不少！特别查家在血灵城的府坻本就是一件很强大的宝物，那府坻哪是那么容易带走的，只能眼睁睁地看着能量极速地流逝，半个时辰之后，在查家不少强者悲愤的目光中，查家的府坻轰然倒下。

　　“谁，是谁，有种的站出来，我们查家与你势不两立！”查家家主咆哮道，叶星当然不会回应，查家府坻毁灭他就远离了，没多久，血灵城另外的一个势力又出现了问题。

　　一天时间，整个血灵城鸡飞狗跳，大部分的大势力叶星都光顾了，他没有半点的客气。

　　之前这些势力对于张武也同样没有客气！在血腥大陆这一边，讲客气，那就等着被灭！

　　“爽！”

　　城主府修练室，叶星哈哈大笑，抛开血腥大陆这一边的危险，他喜欢待在这一边，资源和神启大陆相比完全不是一个等级的啊！在神启大陆，他跑遍了也吸收不到那么多的灵能。

　　如今海量的灵能被不灭梵珠转化储存了进来，使用光阴木修练，有这些等级很高的灵气，再加上血腥大陆这一边的规则全面得多，十寸光阴木修练十年，叶星相信自己的实力可以提升许多！

　　“幻舞，如霜，千虹，洛月，我会以最快速度返回的！我不用尽一切的手段疯狂提升自己的实力！”

　　叶星眼中精光闪烁，很快，他开始修练！叶星只是兑凡初期，二级光阴木的力量不但影响到叶星，克里斯，绝幽影，还有叶星军魂器中赵天剑他们同样受到了光阴木的加速。

　　军魂器中早就已经有大量的灵能，绝幽影之前吞掉的黑鱼还不有消耗，克里斯也得到不少的灵能，在时间加速下，他们的实力都以极为恐怖的速度提升，三天，叶星的修为就达到了兑凡中期，十天的时间过去，叶星的修为赫然已经提升到了兑凡后期！

　　克里斯只是恢复，绝幽影有几百万年的积累，它们等级的提升比叶星还比一些，都已经达到了兑凡巅峰！


第0574章 联合行动！

　　“星哥，感觉你的实力增强了好多，你已经什么修为了？”张武惊讶地道。

　　“兑凡后期。”

　　叶星说完，张武眼睛瞪大了，十天啊，叶星的修为居然就从兑凡初期到了兑凡后期！

　　“星哥，你这提升的速度太恐怖了。”张武震惊道。

　　叶星淡笑道：“这是正常的，虽然只是十天，但是使用了十寸光阴木啊，这个的价值就极高了，而且还消耗了大量的灵能。如果慢慢提升，那些灵能可不止提升这么多。”

　　“小武，最近血灵城有什么情况没有？”

　　张武道：“星哥，怎么可能没有情况，之前闹的血灵城鸡飞狗跳的，不少的人反应到了我这里，指责我这一个城主，不过我懒得鸟他们，妈的好处不分出来，事情想我来办？”

　　“哦对了，星哥，丹殿等势力暗中有联合，拿出来了一大笔钱请了几个厉害的猎人。”

　　“猎人？”叶星好奇道。

　　张武点了点头：“嗯，是真的猎……人！他们的目标就是人类，找出来然后杀掉，他们是职业的！一共有三个，能力都很强大，自从他们过来，丹殿等势力平静了一些，估计也是为了诱星哥你出现。”

　　“在血灵城我没有什么好怕的，他们在这里面不可能抓到我。小武，说说你对于血灵城的打算。”叶星道。

　　“打算？”

　　张武想了想道：“星哥，我觉的血灵城这一边和炎黄城有些相像，如果可以完全掌控血灵城，咱们最好能完全掌控！到时候我们就有一个比较安全的据点，嫂子她们以后到了这一边，也能在这里适应一番。”

　　叶星微微点头，血腥大陆危险，但是血灵城这一边，叶星感觉还是比较安全的，如果能完全掌控血灵城，那这一边就更加安全了。火幻舞她们刚到这一边的实力肯定实力低，待在这一边提升实力是最好的选择。

　　不过在那之前，叶星他们还得弄到许多的资源，如果没有资源只是待在血灵城这一边，实力提升也慢！相反的，如果有海量的资源，火幻舞她们过来了，实力追上来并不是太困难！像光阴木这样的东西，如果有无尽的光阴木可以使用，修练一年就相当于修练三四百年，提升岂会不快？

　　到这一边叶星到了好几个茶楼喝茶，他就听一些人说过，有的人好运到了有大量光阴木的地方，进去只是十几年，结果进去的时候只有九级修为，出来已经是十二级的强者！

　　“星哥，你是赞同我们拿下血灵城？”张武道。

　　叶星微笑道：“为什么不呢？这一边挺不错！正好我在这样的修为实力比较强大，不过这一次和炎黄城那一边还是有区别的，炎黄城与无极地窟连接，这一点比这一边强多了！”

　　“那是，星哥，后来无极地窟深处，第十层你去了没有，无极地窟里面还有仙府，那仙府找到了吗？”张武道。

　　叶星摇头，本来解决了中洲那一边地盘的问题他就会回来进入无极地窟在这两方面使使力，可是他还没有行动血魂界那一边的威胁就出来了。

　　“怎么没有？对了星哥，时间还过去不多，嫂子她们的修为还不是特别的高吧，你怎么这么快就过来了？”张武道。

　　叶星把神启大陆那一边的一些情况说了，听到叶星说被血魂界逼着离开火幻舞她们前往这一边，张武火了：“草他大爷的血魂界，血魂尊者那混账如果敢到这一边，我们把他屎都打出来！”

　　叶星好笑道：“小武，到了这一边，你可没有以前文明了。”

　　“咳……星哥，入乡随俗，入乡随俗，你是不知道这一边很多的人太粗暴了，我这还算好的！唉，星哥，咱不说这个了，星哥，你继续拿丹殿等势力开刀吗？”张武汕笑道。

　　叶星仔细考虑着，如今离开血灵城不是明智的选择，叶星的打算是在血灵城这一边先突破兑凡境界，只要有比较多的修为，突破兑凡境界不难！到那时候，不灭梵珠可以升级，等不灭梵珠升级之后离开血灵城这一边比较好。

　　如今离开，天知道血家等势力有没有埋伏强者在血灵城周围！

　　“小武，杜家查家等势力的强者敢轻易离开血灵城吗？他们会不会放弃这一边的基业？”叶星询问道。

　　张武摇头：“星哥，让他们放弃这一边的基业是很困难的！血腥大陆可不好混，他们离开这里能到哪里？他们能有如今的基业，那还是多年打拼下来的，离开血灵城，他们很难混下去。像杜家，后台是血家，可以杜家的实力，如果没有这一边的丹殿血家估计根本就不理会杜家！这些年杜家的敌人也不少，没有了血家撑腰他们日子会很难过。”

　　“这一边的生意不能放下，他们根本不可能轻易离开血灵城！”

　　叶星脸上露出笑容，如果是这样的情况，那拿下杜家他们就轻松多少！只要把杜家等大的势力拿下了，拿下整个血灵城就不难！到时候血灵城有统一的管理想必可以吸引更多的强者。

　　“小武，既然这样，我就继续和他们玩，什么时候玩死了他们就结束。”叶星笑道。

　　张武嘿嘿笑着：“星哥，需要我做什么你说！”

　　“暂时不需要，你最近还是多陪陪宁欣吧！”叶星道，宁欣母亲刚死，正是脆弱的时候。

　　“那行。”

　　叶星很快离开，他再一次到了距离丹殿只有十多公里远的地方，很快丹殿中就混乱一片。

　　“天杀的，又来了！”

　　“该死，一定要抓到他！”

　　“快通知那三个猎人！”

　　丹殿中杜雄等强者狂怒，好不容易平静了几天，居然又被盯上，宝物中的能量又被吞噬！

　　三个猎人很快到了，不过，叶星距离他们十多公里，他们根本就没有怀疑到有人能隔着这么远吞噬杜雄他们宝物的力量，杜雄他们忍着被吞噬能量给那三个猎人争取了一些时间，可是，几分钟过去，那三个猎人什么也没有发现，杜雄他们还是只能恼火地躲开。

　　杜家，查家，经营妖晶生意的云家，经营武器的刀剑阁，一个个的势力，叶星没有多少时间又全部逛了一遍！当天夜里，杜雄等回到了家中，叶星又将一个个的势力轮了一遍！

　　不灭梵珠一吞噬，那些强者就跑，不过，哪怕一秒钟不灭梵珠也可以吞噬到不少的力量！虽然麻烦了一点点，但是灵能的收获还是极大的，也将杜雄等一个个气的半死！

　　一天，两天，三天……转眼又十天的时间过去，杜雄等一个个有家都不敢回了，可是如今的情况是，哪怕不回家族，不回势力总部，他们待在外面宝物也会遭到吞噬！

　　三个猎人增多了，已经变成了十个猎人，可是，鸟用没有！不灭梵珠隔着十多公里就能吞噬，叶星的实力又极为强大，而且还是战痕圆满的强者，他们能找到叶星才怪！

　　“诸位，这日子没法过了！我觉的肯定是城主府搞鬼，你们觉的呢？”灵域中，杜雄恼火地道。

　　血腥大陆这一边也是有灵域的，和神启大陆那一边一样，实力越强，身份地位越高，在灵域中的等级就越高，就可以拥有更大的权限，灵域中可以活动的地方更多，可以联系的距离更远。

　　“我同意！”

　　“咱们是不是一齐进攻城主府？”

　　一个个强者开口，他们这一段时间心中积累了滔天的怒火！

　　杜雄沉声道：“我同意咱们一齐进攻城主府，把张武他们抓了，一切应该就平静了！诸位，如今不是继续等下去的时候了，再不行动，我们的宝物就要一件件毁灭了，到时候我们的实力都会大降！”

　　“我们查家同意！”

　　“我们刀剑阁同意！”

　　一个个的势力都同意了，城主府的进攻能力并不是特别强大但是防御能力很强不容易攻破，但是到了如今这样的情况，他们也只能选择出手了！

　　“诸位，事不宜迟，我们立刻行动，一刻钟之后，我们的强者齐聚到城主府那一边！”杜雄寒声道。

　　“好！”

　　“可以！”

　　城主府，张武很快得到了消息，好歹他是血灵城的城主，在这一边的实力势力不低！

　　“星哥，麻烦了，杜家等势力联合起来，估计十分钟之后就会到这一边攻打城主府！”张武连忙到了叶星面前道，叶星这会儿在城主府中。

　　“急什么。”

　　叶星轻笑道，“城主府的防御我查看了，很强大，就算我和克里斯等都不帮忙，他们想攻破城主府的防御也不容易！让克里斯，幽影，闻景元还有赵天剑他们帮着防御，给他们十天半个月的时间他们也不可能攻破城主府。”

　　张武眼睛一亮：“倒也是，他们撑不了十天半个月！星哥，看来血灵城距离统一不远了啊，嘿嘿！”

　　“你也别太过乐观，如果他们背后的势力尽力帮助他们呢？”叶星道。


第0575章 大开城门！

　　“他们背后的势力？”张武眉头皱了起来，这些天那些势力可还没有怎么让他们背后的势力帮忙。

　　帮忙，可是要付出代价的！

　　“星哥，你看我们是不是想一个办法，引开那些势力的注意力让他们觉的并不是我们在后面搞鬼？毕竟能隔着比较远吞噬一件宝物的力量，这可能引起强大人物的注意。”张武道。

　　叶星道：“小武，做到这样倒也不是不行，但是得冒比较大的风险！其余势力的强者很快就要过来了，如果他们过来，城主府大开城门，到时候其余的地方还有人出现问题，那些人应该就不会怀疑城主府了，不过就怕那些势力干脆趁这一个机会下手！”

　　张武思考着，这确实是一个不错的主意，也确实有危险！叶星一开始也没有提这个，毕竟张武才是血灵城的城主，城主府那些人是他的手下，是不是这样做只能张武来决定。

　　“星哥，如果我们邀请更多的强者更多的势力一齐来城主府，是不是可以减少风险？”张武道。

　　叶星点头：“是可以减少一些，但还是有不小风险，就算到时候我们城主府所有的人都聚集在这里，他们也可能认为我们暗中还有力量！”

　　张武道：“星哥，你知道的，我并不擅长考虑这个考虑那个，星哥，虽然我是血灵城的城主，但是我相信星哥你，星哥，你来决定怎么做吧，不管你什么决定，我都支持！就算到时候有比较大的伤亡，我也绝对不会怪星哥你！”

　　“小武，你确定？”叶星道，他不想直接做主，就是不想到时影响到了他和张武的兄弟感情！毕竟如果他直接做主，如果到时候宁欣或者其余重要的人物死亡，张武心中会怎么想？

　　张武点点头：“星哥，我这一条命都是你捡回来的，我能有如今的成就也是因为星哥你，就算星哥你让我现在立刻去死我也不会有任何的迟疑！星哥，你来吧，我真不擅长！”

　　叶星深吸了一口气道：“好，那你立刻联系更多的强者，更多的势力一齐聚集到城主府商讨一下！”

　　杜家等势力的行动不少的强者不少的势力其实也注意到了，张武一邀请，立刻那些势力和强者就同意了，毕竟他们也在血灵城中，他们参与，事情走向哪一步他们好掌控一些。

　　“张武大开城门，而且还通知了其余的势力一齐调查？”杜雄眉头皱着，难道搞鬼的不是城主府？

　　心中有了这样的怀疑，不过，丹殿的强者和其余势力的强者还是很快到了城主府这一边，果然没有受到任何的阻拦，他们直接进入了城主府。

　　“诸位，欢迎，欢迎！请坐。”张武招呼着过来的强者道，巨大的城主府大殿中摆着一个个的桌椅，桌子上面有着茶水酒水。

　　杜雄等强者是气势汹汹过来的，可是进入大殿，他们倒不好立刻发作了，毕竟城主府大张城门让他们进入，而且好茶好酒款待。

　　“城主！”

　　“张兄！”

　　“杜兄好！”

　　大殿中，一个个的强者相互间打着招呼，没多久时间，大殿中就聚集了上万人！这上万人很多的来自于中小势力，大势力的实力强大，不过中小势力的人数肯定更多！

　　“张武，你应该知道我们过来是什么意思！”丹殿杜雄冷声道，“诸多势力出问题，大势力中只有你们城主府没有出问题，你们是不是解释一下为什么出现这样的情况？”

　　张武有些尴尬地道：“杜兄，你这是打脸啊！杜兄，我们城主府有什么样的宝物，你们应该清楚的，不是大盗不上门，实在是家徒四壁啊！诸位其实这一段时间我也有这方面的研究，想必诸位也注意到了一个问题，那吞噬大家宝物力量的大盗只吞噬强大宝物中的力量。杜兄，要不你们丹殿给你几件强大的宝物，说不定吸引那大盗过来，我们城主府可以困住那大盗。”

　　张武没有强大的宝物，这一点在坐的许多的人倒是知道，张武都没有，其余的人就更不用说了。

　　宁星辰有，但是，宁星辰可不是常常待在城主府这一边，事实上这会儿宁星辰都已经不在血灵城了，血腥大陆的竞争可是很激烈的，逆水行舟，不进则退，宁星辰是十一级的强者，在血灵城这一边，他很难得到极多的资源让他提升！

　　“这一位，应该有强大宝物吧！”杜雄的目光落向了叶星，之前就验证过，他倒没有怀疑是叶星搞鬼，但是叶星应该有强大的宝物。

　　叶星点了点头：“我确实有比较强大的宝物，不过杜道友不知道有没有注意到一个问题，那一个大盗吞噬宝物中的力量有距离限制，应该不超过一公里，城主府比较大，我在这一边绝大部分的时间都闭关，闭关的地点可能超过了那大盗吞噬吸收的距离。”

　　“诸位道友，我知道你们有些怀疑城主府，但是诸位，你们想想，如果是城主府弄的，被查出来的可能性不小，如果被查出来了，城主府上上下下不少的人岂不死路一条？就算城主府的防御比较强，你们背后都有更加强大的势力，如果有更多强者过来，破开城主府的防御很容易。一旦出现问题，城主府上上下下没有任何的活路，诸位，我问大家一句，大家干不干这种事？”

　　不少强者议论起来，确实，距离比较近吞噬，这危险是很大的，如果出问题，城主府就得完蛋。

　　叶星继续道：“诸位，我觉的大家的目光可能局限了，为什么就一定要是大势力下的手呢？会不会是别的地方过来了可怕的人物，是单独行动的大盗？这种可能性我觉的更高！因为那样的人，他人在血灵城这一边行动没有任何的心理负担，自己死了也只有自己一条命！而且那样的强者说不定手中还有强大宝物，可以让他们方便地逃脱！”

　　“诸位，一个实力强大的人物逃脱容易，像我们城主府上上下下不少的人，逃脱根本就不可能！诸位，大家再想一个问题，如果我们有这样的能力，我们就不能换一个地方这么做？血腥大陆也不止血灵城是这样的环境，其余的地方有的环境也差不多，一个强者单独在那一边行动，出事了也方便逃脱大家说是不是？”

　　不少强者点头。

　　“有道理。”

　　“城主府如果这么做，确实是冒着极大的风险，一不小心就会被抓到，然后上上下下许多的人得死亡。”

　　“有这样的能力到其余的地方做事更好。”

　　许多的人议论纷纷，张武轻咳一声开口道：“诸位，我们不要中了那一个大盗的奸计！说不定他还是其余的地方其余的强大势力请过来的，就是为了搞乱我们血灵城到时候入侵我们血灵城！诸位，如果我们城主府今天不开城门而是与丹殿等打起来，我们就已经中计了！”

　　杜雄等不少人眉头皱着，叶星他们说的倒也有理。

　　“城主，既然如此，你们就发下灵魂誓言，让我们确信你们城主府并没有做这样的事情！”查家一个强者冷冷地道，如果他们一个个势力倒下，城主府受益可能是最多的，他还是怀疑。

　　张武脸色瞬间冷了下来：“查兄，你是城主还是我是城主！你这么说，是当我们城主府好欺负了？今天你们过来，我们城主府直接打开了城门，而且好茶好酒的款待，自问已经对你们不错了，如果我们城主府还发下灵魂誓言，我这一个城主还要不要做了。”

　　“查兄，要不，你来做这一个城主好了，以后出点什么事情，我们就过来，然后你发下灵魂誓言与你们查家没有关系！”

　　让别的强者发下灵魂誓言证明，这是一种侮辱！如果实力大大超过，这样是行得通的，但是实力如果相差不多，谁愿意接受这样的侮辱？而且，表面上张武这一个城主的身份还要更高！

　　叶星淡声道：“查家主，你想我们城主府的强者发下灵魂誓言倒也不是不可以，不过，按血腥大陆的规矩，查家主，你们查家得有人站出来接受我们的挑战，我们这一边连续三个人挑战失败就发下灵魂誓言。”

　　血腥大陆确实有这样的规矩，叶星这话出口，不少的人点头，查家等势力联合就可以乱来，没有这样的规矩！

　　“这——”

　　查家家主眉头皱着，要应付连续三个人挑战，这可不容易，一般只有实力大大超过另一方势力才能办到！之前叶星轻易击杀了血骨戮，别说应付三场，查家家主如今应付一场都没有任何的反握！

　　按规矩，如果查家的人站出来，那叶星他们这一边就算杀了站出来的人，查家也只能吃这一个哑巴亏！

　　叶星扫了其余势力的强者一眼沉声道：“其余的势力如果有这一个想法，也可以派人站出来，我们城主府接了！如果没有，诸位，我劝大家还是坐下来好好地商议办法为好！”


第0576章 战痕方面的想法！

　　大开城门，好茶好酒招待，再加上邀请了更多的人过来，叶星他们又解释加威慑，杜雄他们倒是没有再发难，众势力难得这样聚集，一个个的人发表着意见商议了起来。

　　十分钟过去。

　　“草！”

　　大殿中忽地一个人怒骂，就在刚刚他得到消息，他帮派中的一件宝物被吞噬毁灭了！

　　“刘兄，怎么回事！”有人不悦地道，这么多的人在这里，这样忽地站起来大骂像什么样子。

　　如今正是说话的一些人更是怒视向了那一个强者，这时候骂，这是对他们有意见不成！

　　“诸位，实在抱歉，我不是骂大家，我是骂那一个大盗！那该死的混蛋又出手了，我帮中一件宝物毁坏了！”那骂的强者脸色难看地道，“那一件宝物我藏了起来，每一天和夫人都会查看几次，我离开时还查看了没有问题，刚刚夫人查看出问题了！”

　　“我们过去看看！”

　　“对，过去看看！”

　　很快叶星他们一个个涌向了刘姓强者的帮派所在地，他们看到了那一件毁坏的宝物！

　　“刘兄，你怎么还把宝物藏着，那大盗太厉害了！”有人道。

　　刘姓强者脸色难看地道：“不藏着怎么办？这一件宝物是我们帮派传帮之宝难道卖掉，或者带着到处跑？这一个地方是很隐秘的，我也没想到藏在这里还是被盯上了！”

　　张武沉声道：“诸位，现在我们城主府的脏水是不是洗掉了？这里距离我们城主府有十多公里吧？为了防止出现问题，我们城主府的人之前全部都在城主府中！你们不会认为我们隔着十多公里就可以吞噬毁坏这一件宝物吧？”

　　“咳，看来不是城主府。”

　　“城主，抱歉！”

　　好几个强者开口，距离十多公里，他们完全不认为叶星张武他们有这样的实力！至于是城主府别的人出手，完全没有证据啊！这样的情况，是别的势力或者个人行动的可能性高得多。

　　“杜家主，查家主，你们怎么说！”张武望向了杜雄等沉声道。

　　“城主，抱歉，是我们没有弄清楚。”

　　杜雄等也说了几句，这样的情况，如果还强行认为是城主府搞的鬼，那未必太牵强了。

　　张武微微点了点头：“诸位，大家是继续回到城主府商议，还是就这么散发，大家再各自想想办法？我们城主府面积比较大，要不，诸位先把宝物寄存到我们城主府？”

　　“城主，你这玩笑一点都不好笑。”

　　“城主，这不可能！”

　　一个个强者开口，开玩笑，把宝物存到城主府，到时候城主府借机一举掌控血灵城怎么办？

　　“咳，大家不愿意就散了，我就是这么一说。诸位，大家现在回城主府商议？”张武道。

　　“算了，也商议不出什么来。”

　　“是啊，刚刚商议了一阵，商议出什么了？直接把宝物暂时带离血灵城，说不定过一段时间就抓到人了。”

　　“诸位，告辞！”

　　很快，众多的势力众多的强者散去，叶星他们也回到了城主府，和叶星一起进入密室，张武哈哈大笑：“星哥，没想到这么容易就过去了，还以为那些家伙会直接与我们干起来呢。”

　　“他们并不是太团结，如果团结，今天这一关没有那么容易过去。小武，咱们还是得快速地提升实力，今天这样赌运气可不行了。”叶星道，今天虽然没有出事，但是危险还是不低的，如果那些势力已经完全联合，硬是要发难对付城主府，他们没有办法！

　　——虽然说，在叶星他们的计划来，这种可能性不足两成，但谁愿意常常拿命赌运气？

　　“嗯！”

　　张武正色道，“星哥，不知道你有没有什么办法？星哥，那些家伙的宝物估计会一件件暂时弄出血灵城，这条路算是断的差不多了，我们如今也没有多少血腥币可以购买光阴木岁月晶这样的东西，如果直接出手抢夺的话，血灵城的经济会越来越差，这方面也不可能持久！”

　　叶星轻笑道：“暂时不采取这样的手段了，不过我们还是有来钱手段的，你忘了，我是一个战痕师么？”

　　张武眼睛一亮：“确实，星哥，你是痕皇圆满，而且同样的境界，我相信你比其余的人厉害得多！”

　　“血腥大陆应该有不少比我厉害的，但是血灵城这一边，未必有。”叶星淡笑道，这一点自信他还是有的，这一边战痕方面的手段也限制在痕皇圆满！叶星战痕方面的基础极为的扎实全面，而且他铭刻出来的战痕可是传奇级别的。

　　残缺，小成，大成，完美，传奇，能铭刻出来残缺的痕皇圆满级战痕也算是痕皇圆满级的人物，可是，铭刻出来这样战痕的人物能和铭刻出来传奇级别痕皇圆满战痕的人物相比吧？

　　这中间的差距太大太大了！不少的强者会请人铭刻战痕关键的时候拥有更强大的战力，那些强者极少会请人铭刻残缺的战痕，如果有钱的，肯定会尽力铭刻传奇级的战痕！

　　“星哥，可是这样会不会影响到你的修练？”张武有些担心地道，如果这样，那就有些得不偿失！

　　叶星摇了摇头：“那倒不会！就算使用了光阴木那样的东西，提升比较多之后还是需要稍微休息一下的，而且战痕方面也很重要，十级的战痕资料我已经读取了，多动动手，我战痕水面的水平应该可以顺利地到十级，小武，这一边给人铭刻传奇级的痕皇战痕什么价格？”

　　张武惊讶道：“传奇级？”

　　在血腥大陆这一边，因为高等级的战痕师地位才比较高，所以，大家尽量冲等级，把自己铭刻的战痕推进到完美等级的人就极少了，推进到传奇级的寥寥无几！至少张武没有听说血灵城有人会铭刻传奇级的战痕，而且能铭刻完美级战痕的也同样没有！

　　“这个……星哥，我不是太清楚，这一边没有人会传奇级的战痕！完美级战痕也没有，痕皇圆满的强者铭刻大成级的战痕一般收费是五个血腥币，需要大概三天的时间。”

　　叶星不可思议道：“大成级的战痕，还需要三天的时间才能铭刻成功？”

　　“星哥，这还是比较快的，速度慢一些的，可能十天的时间也铭刻不出来。”张武道。

　　叶星心思电转，看来不止铭刻的等级，铭刻的速度方面他也占据着很大的优势！这种优势叶星很快想明白了，应该是知识更加全面的原因，另外，与他灵魂比较强也有关系！

　　给一个人铭刻战痕，铭刻出好的战痕需要综合考虑许多的东西，不是说一种战痕，随随便便就可以铭刻到一个人身上的。在张三身上铭刻了效果很好的战痕，如果一尘不变到了李四身上，轻则李四发挥不出来那战痕的威力，重则那战痕会取了李四的性命！

　　人体是复杂的，特别修练了各种功法，经历过许多复杂情况的修练者是极为复杂的，铭刻战痕，第一点就需要了解清楚情况，自然，知识越全面，了解清楚就越速度！

　　这种快不是快一点点，各种复杂的情况都需要考虑，有的痕皇级的强者可能十天半个月也无法决定怎么下手，可是到了叶星这里，一两分钟的时间他可能就已经有了主意，甚至有的，可能三五秒时间就有了主意，而且还可以铭刻出来传奇级的战痕！

　　叶星嘴角露出微笑，痕皇圆满的人物如果几天的时间赚五个血腥币，那赚钱的速度不快，就算一年时间不干别的也顶多收入五百血腥币！但这是不可能的，一来痕皇圆满的人物没有那样的精力，二来，他们肯定还想提升自己的水平，精力都花在这上面不研究新的战痕，不学习新知识，水平还要不要提升了？

　　“小武，你立刻打听一下，看看完美级的战痕，传奇级的战痕是什么样的收费标准。”叶星道。

　　“好的星哥。”

　　张武很快打听到了，这个并不是太秘密的事情，之前不知道只是没有关注这个！

　　“星哥，完美级的战痕是二十，传奇级别的战痕大概收费是一百血腥币。而且星哥，因为能铭刻完美传奇级战痕的战痕师少，这方面的需求一向比较紧俏。”张武道，他这会儿倒不是很兴奋，他并不知道叶星的速度有多快，如果比较慢，那这样做意义不大。

　　叶星有些疑惑道：“小武，既然需求紧俏，怎么价格没有更上去一些？”

　　完美传奇级别的战痕效果要强得多，为了自己小命着想，叶星估计中价格应该更高才对。

　　“星哥，因为铭刻这样战痕需要的时间太长了一些，有的人虽然有这个钱，但是忍受不了那么长的时间！完美级的战痕一般需要十天以上时间，传奇级别的战痕一般需要一个月以上。”张武道。

　　叶星恍然：“原来如此！”

　　需要十天以上，需要一个月以上，确实让人难以忍受，不少有这个钱的估计也更愿意降低一下标准。


第0577章 战痕赌注！

　　“城主府要进入战痕市场，给人铭刻战痕？”查家家主诧异地道。

　　叶星还没有行动，不过，广告已经出去了，明天，城主府就有强者要给人铭刻战痕。

　　“是的家主，而且城主府传出来的信息，明天出手的强者铭刻会是传奇级的战痕！”

　　“嗯？”

　　查家家主很是奇怪，据他所知，城主府并没有强大的痕皇，超过痕皇的强者更没有！这样的情况下怎么给人铭刻战痕，而且还是传奇级的战痕，这种战痕是能轻易铭刻的吗？

　　“家主，估计就是一个笑话，虽然只是痕皇圆满的战痕，但是能铭刻的人也极少极少，咱们血灵城一个能铭刻完美级战痕的都没有，城主府就有人能铭刻传奇级战痕了？”

　　查家家主微微点头，他也不信，他是十级的战痕师，可是也铭刻不了痕皇圆满传奇级的战痕！铭刻这样的战痕需要极为扎实的基础，为了迅速升级冲上去的，又有几个基础特别的扎实？

　　查家家主和叶星的情况，就好像查家家主如今已经是高中境界，但是，他就只有一门功课比如说数学的成绩不错，其余的都是蛋蛋或者分数极低，叶星虽然只是初中的水准，但是他是全面发展，碰到更高等级的数字叶星当然比不上，但是如果比初中水平各科的成绩，叶星肯定大大领先！

　　查家家主这样的，更加适合制作特定方向的阵盘什么的，叶星虽然也能制作阵盘一类的东西，但是选择给其余人铭刻战痕对他来说可以得到更大的利益，这个领域竞争少！

　　“明天倒要看看城主府搞什么鬼。”查家家主心中冷笑。

　　杜家，其余的势力同样得到了消息，城主府传出来的消息能铭刻传奇级的战痕，这个吸引力还是不小的！一个人体内能铭刻的战痕有限，等级高的战痕能力更加的强大！

　　关键时刻，更加强大的战痕，那可是能救命的！

　　“父亲，城主府能搞个屁的战痕，张武他们想与查家争这方面的生意，不撞的头破血流才怪！”杜凯安不屑地道。

　　杜雄沉声道：“凯安，明天你去看看，城主府最近动作不少，我们需要多注意一下。”

　　杜凯安嘿嘿笑道：“父亲，明天我还会让人过去照顾一下生意呢，只是到时候如果他们弄不出来，可别怪我打脸！”

　　时间很快到了第二天，一大早，不少的人就到了城主府前面的广场。

　　“杜少，你也来了。”

　　“哈哈，我过来凑凑热闹，咱们血灵城居然有人能铭刻传奇级的战痕，我能不过来捧捧场么！”杜凯安怪笑道。

　　“如果真的能铭刻传奇级的战痕就好了，哪怕不能，能铭刻完美级的战痕也不错啊。”

　　“就是！”

　　杜凯安这样过来捣乱的有一些，但是，也有不少的人是真的想过来看看能不能铭刻到传奇级的战痕！就算不能，他们也希望城主府真的有这样的人物，那样对于提升血灵城的声望是有好处的，血灵城的声望更强，吸引过来的强者更多，经济就更加的繁荣！

　　城主府中。

　　“星哥，已经过来了不少，不过有些似乎是过来看笑话的。”张武道，他有一点点担心，以前叶星这方面的水平很不错，他知道叶星能轻易铭刻传奇级的战痕，但是如今的可是痕皇圆满级的传奇战痕！而且，叶星是帮其余的人铭刻，不像对他，叶星对其余人不了解。

　　“既然已经有不少人，那就开始吧。”叶星轻笑道，他对于自己的水平可没有任何的怀疑。

　　如果论痕皇圆满境界的基础，叶星估计整个血腥大陆也没有几个人比自己的基础强！而且，他的灵魂也极为的强大，帝劫圆满这一个等级，整个血灵城也不会有人灵魂比他的强大！要知道，叶星合道境界的时候灵魂就已经达到了一般帝劫圆满强者的水准！

　　如今叶星的灵魂力量，那是一般帝劫圆满人物的几百倍！而且，叶星灵魂恢复的速度也比一般帝劫圆满的强者快得多，灵魂百炼这一个功法可来自于极为恐怖的大能！

　　叶星隐隐有一种感觉，创造出来灵魂百炼这功法的大能应该不止十三级，血腥大陆最厉害的人物很可能也大大不如！

　　“星哥，你一定可以的！”张武道。

　　叶星淡笑着走了出去，很快，叶星到了外面的广场，张武等一些城主府的人同样出来了。

　　“城主大人居然出来了，不知道是哪一个能铭刻传奇级的战痕啊？”杜凯安有些讥讽地道。

　　张武没有理会他，叶星同样没有理会他，扫了到来的几百个人一眼，叶星淡声道：“诸位，欢迎大家前来，给大家铭刻战痕的是我！我的战痕水平是痕皇圆满等级！”

　　叶星说着战痕灵瞳出来，不少人点了点头，从叶星战痕灵瞳确实可以判断出来叶星是痕皇圆满！

　　“这家伙居然还是痕皇！”杜凯安脸色微变，之前血骨戮杀的不冤啊，叶星那时候明显还没有动用战痕，就算血骨戮的实力强得多，与叶星对上，死的也绝对会是他。

　　帝劫圆满级的人物同时也是痕皇圆满级的战痕师，这样的人物实力可要比正常劫圆满强出一大劫！特别如果叶星能铭刻传奇级的战痕的话，实力翻两三倍都是有可能的！

　　“诸位，痕皇圆满，传奇级的战痕想必大家知道是什么价格，我这里也一样，一百血腥币！”叶星道。

　　查家家主这时候也到了，他靠近了淡淡地道：“叶星，传奇级的战痕如果铭刻失败，那对于被铭刻战痕的人伤害可不小，如果铭刻失败了怎么办？如果你需要很多的时间才铭刻成功，浪费了大家的时间怎么办！”

　　叶星淡声道：“如果铭刻失败，我赔偿一百血腥币，伤势也负责恢复！不过，如果故意乱来故意让我铭刻失败，那我就只能赔偿死亡金了！传奇级的战痕，如果三天时间没有铭刻成功，分文不取，如果十天时间还没有铭刻成功，倒赔一百血腥币！”

　　“哗！”

　　叶星这话说出口，顿时众人一片哗然，传奇级的战痕，超过三天时间就分文不取？超过十天，还倒赔一百血腥币？要知道，传奇级的战痕，正常就需要一个月的时间，水平差一些的，三个月都铭刻不出来一道传奇级的战痕也正常！

　　“哈哈！”

　　杜凯安大笑，“叶星，看来你今天是逗我们大家开心的，传奇级的战痕，这么短的时间铭刻成功？如果你真有这样的本事，你绝对发大财了，别说血灵城，距离血灵城很远的强者都会过来找你铭刻战痕，哈哈！可惜啊，你根本就不可能有这样的本事！”

　　杜凯安如今对城主府有不小的意见，对于叶星，那更是意见大大的，不能直接对叶星出手，言语间鄙视叶星，他很乐意！

　　“来来来，叶星，你不是有这样的本事么，让本少爷看看你如何三天铭刻成功传奇级的战痕，哈哈，如果你真的铭刻成功了，本少爷给你一千血腥币，不过如果你没有铭刻成功，你也赔一千，如何？”杜凯安冷笑道，他说着立刻一个下属到了叶星面前。

　　叶星淡声道：“别说一千，你想赌多大，我都奉陪！”

　　杜凯安眼睛一眯：“叶星，你可是你说的！”

　　“当然！”

　　“那好，我赌十万！”杜凯安冷笑道，“叶星，十万血腥币，有种的你就全部赢走！不过如果你输了，十万血腥币同样也不能少！诸位，还有没有想和叶星赌的？大家一起上，多么好的赢钱机会，只要三天叶星没有铭刻出来，我们就不会亏，十天没有铭刻出来，我们压多少可就赚到多少！”

　　“我压一千！”

　　“两百！”

　　“草，我压一万，我就不信了，三天时间他能铭刻成功，十天估计也不可能铭刻成功！”

　　“五千！”

　　“五万！”

　　在场一个个的人纷纷压注，而且知道这一边的情况，大量血灵城的人赶了过来，身份实力普通的压的不多，不过架不住他们的人多啊，压的注，总量没多少时间就超过了两百万，又一会儿，压的注超过了三百万血腥币，以血腥币的购买力，这可不是一个小数目！

　　担心叶星赔不起，后面虽然还是有一些人赶了过来，但是没有再压注了，杜凯安冷笑道：“叶星，你不是说随便压多少么？这里总量三百六十万血腥币，别告诉我你不接！对了，如果你接了，到时候赔不出来，张武，你怎么说？”

　　张武冷声道：“你放心，如果我们赔不出来，到时候你把我们卖为奴隶都没有问题！”

　　“很好，那就开始吧！”杜凯安笑道，他一点都不担心，三天铭刻成功叶星才赢，起码应该不会输！

　　叶星战痕灵瞳瞬间打开望向了他面前的那一个强者，一会儿过去，叶星淡声道：“你想铭刻什么样的战痕？”

　　“灵魂防御战痕！”叶星面前的强者阴笑道，灵魂防御战痕那可以说是最难铭刻的战痕了。

　　这一个强者知道叶星的灵魂攻击比较强大，但是，有强大灵魂攻击不代表灵魂战痕这方面的水平就高！


第0578章 惊呆的众人！

　　“阴险，居然要铭刻灵魂防御战痕。”

　　“也是叶星大意，他并没有限制铭刻哪一类的战痕，这下他是完蛋了，赔不出来可得成为奴隶！”

　　“没想到这么容易就能大赚一笔，哈哈！”

　　许多的人议论着，不少的目光中透出同情之色，灵魂防御战痕没有几个痕皇圆满级的人物想铭刻，而且叶星想赢还需要在三天之内铭刻成功，这么短的时间可能成功吗？

　　“怎么，叶星，难道不可以？”杜凯安讥讽道。

　　叶星淡声道：“可以！这位道友，再一次提醒你，不要有任何的异动，否则战痕失败你的灵魂说不定就破灭了。”

　　“快开始吧你！”叶星面前的强者冷笑道。

　　叶星战痕灵瞳立刻开启了，一缕缕的黑光不断进入这一个强者体内，一分钟，两分钟……短短三分钟的时间过去，叶星战痕灵瞳一收淡声道：“好了，已经铭刻完成！”

　　“啥？”

　　叶星面前的强者一愣，三分钟，铭刻成功？传奇级别的战痕什么时候这么好铭刻了？

　　“哈哈！”

　　杜凯安狂笑，“叶星，你铭刻的不会是初级战痕师的战痕吧，这么短的时间，你说传奇级的战痕铭刻成功了，谁信！叶星，就算说笑话的，也不敢这么说，哈哈哈！”

　　“我去！”

　　“我还以为真的可以呢，三分钟，大爷的，这么短的时间别说传奇级别的，残缺的都不可能！”

　　“好歹能赚到一笔，不错了不错了！”

　　又是许多人开口，这一次，绝大部份的人眼中都露出鄙视之色，就算要欺骗，也做得像一点啊，三分钟，这么短的时间够干什么？

　　查家家主暗暗摇头，亏他还以为可能对他们查家造成威胁，这能造成个屁的威胁啊！

　　“不相信，你们可以检查。”叶星淡声道。

　　“我去，还要我们检查，他傻了吧？”

　　有人讥讽地开口，叶星面前杜凯安的那一个手下脸色忽地变了，他检查了，似乎有些不对啊。

　　“嗯？”

　　似乎情况有异，立刻好几个痕皇级的强者开启了自己的战痕灵瞳，很快，他们一个个眼中露出惊色，这怎么回事，在杜凯安这一个手下的体内真的有了灵魂防御的战痕！

　　而且，那一道战痕散发着淡淡神光，这绝对是一道传奇级别战痕，拥有很强的灵魂防御能力。

　　“怎么可能！”查家家主眼中满是不可思议之色，他查看了，也确定了那是传奇级的战痕。

　　“诸位，想必大家已经验证了，我就不客气了。”叶星说着将面前大量的血腥币全部收了起来。

　　“慢！”

　　杜凯安大叫道，“叶星，你肯定搞鬼了，三分钟铭刻成功，这怎么可能！要么你动用了什么特殊的手段，要么这一道战痕有问题，它只是看着像传奇级的战痕，但是其实并不是！”

　　不少人眼睛一亮，杜凯安第一条说的牵强，叶星就算动用了特殊的手段那也是叶星的本事，但是第二条，有可能啊，这么短时间铭刻出来的，确实有可能是虚假的战痕。

　　铭刻虚假战痕，这个血腥大陆上面有不少，有的战痕强者还专门往这方面的发展！

　　叶星望向了查家家主道：“查家主，以你战痕方面的能力，应该可以判断出来这战痕有没有问题吧？”

　　“这个——”

　　查家家主并不想作这个证，他也押了，可是，他查家经营的就是战痕方面的生意，如果说自己看不出来，那对于查家的名声可是极差的影响。

　　“确实是真的战痕。”

　　查家家主还是作证了，他押的倒也不是特别多，就因为这个毁坏查家的名声没有必要。而且就算他不作证，这里还有别的痕皇强者可以看出来，就算一个痕皇级的强者都没有，还可以动用灵魂攻击通过实际的效果验证！

　　“查兄说的不，叶道友铭刻的确实是真的战痕，而且，他也并没有使用特殊的手段。”又一个痕皇级的强者道。

　　“啊！”

　　大量的人震惊了，尽然是真的，而且，叶星还没有使用特殊的手段，那岂不是说叶星三分钟就可以铭刻一个传奇级的战痕，可以赚到一百血腥币？一般痕皇圆满级的人物一年的收入多的也就四五百血腥币，少一些的一两百血腥币，同样是痕皇圆满，这差的太多了。

　　而且，叶星刚刚一下子收入了三百六十万！

　　“不可能，这怎么可能，这么短的时间怎么可能铭刻传奇级的别的战痕成功！”杜凯安脸色难看地道。

　　“草，早就知不跟着杜凯安压了。”

　　“这都输了，还有没有天理啊！”

　　“三分钟，输的心服口服！还好我压的不多，杜凯安傻眼了吧，压了十万血腥币，哈哈！”

　　杜凯安忽地望向了跟着他过来的一个强者，这一个强者是痕皇圆满级的人物，他眼睛一瞪道：“你说，叶星刚刚铭刻的战痕有没有问题？”

　　“少爷……似乎没有问题。”这一个痕皇圆满级的人物低声道，如果只有他一个在这里，他倒可以说说谎，但是众目睽睽之下，他能说谎吗？他说谎丹殿的面子还要不要了。

　　叶星对着杜凯安微微一笑：“杜少，多谢你叫上其余的人一起押啊，不然我就只能赢你的十万了，其余的人一点都赢不到，三百五十万血腥币，不是一个小数目了呵呵。”

　　“草他大爷的杜凯安！”

　　“自己押就是了，拖着我们一起下水，现在大家一起跟着他倒霉！”

　　不少的人望向了杜凯安怒目而视，押注其实没有人逼他们，是他们自己想押的，可是，输大了的人会管这些吗？他们会理所当然地把责任推给别人，如今自然推到杜凯安的身上！

　　“该死的，老子逼你们押了？”杜凯安可不是好脾气的人，这会儿心头正火，立刻就和一些人吵了起来，不过，他倒是没有吵多久，很快杜家家主杜雄就到了黑着脸将他强行拖了回去，再让他这么吵下去，丹殿在血灵城得得罪大量的人，丹殿的生意怎么办？

　　“诸位，我们继续吧，还有没有想铭刻战痕的？一百血腥币铭刻传奇级的战痕，安全，高效，强大，你们值得拥有！铭刻了这样的战痕，关键的时候你们说不定多一条命！”叶星道。

　　“我要铭刻。”

　　“我！”

　　立刻不少的人开口，一百血腥币不是一个小数目，但是短短时间就可以铭刻一个传奇级的战痕，这完全可以接受啊！普通的战痕就需要五血腥币了，传奇级的战痕效果好得多，如果不是一般痕皇圆满的人物铭刻传奇级的战痕慢，而且危险也比较高，这样的战痕两三百血腥币也有市场，如今叶星这里铭刻只需要一百血腥币，可以说十分划算！

　　“大家在这上面留下灵魂气息排一下队，按顺序铭刻战痕，过时不候。”叶星指了指旁边的一件战痕宝物道，这战痕宝物是一个悬浮在那里的晶球，可以记录灵魂气息，而且可以对记录下来的灵魂气息进行排列。

　　立刻，不少道神识透入了晶球中，短短时间，灵魂气息之中就留下了上千的灵魂气息。

　　“我第一个，哈哈！”有强者大笑道到了叶星面前，“叶道友，我要铭刻火属性防御战痕，不知道你会不会？娘的，发现了一个地方可能有好东西，那地方火气太重了。”

　　“没有问题。”

　　两分钟之后，叶星铭刻结束，火属性战痕他铭刻更加的容易，“行了，如果信不过，自己找这里其余的强者检查一下。”

　　“不必了不必了，我这一点能力还是有的，真的是传奇级的火属性防御战痕，这么快，真是不可思议！”这一个强者惊喜地退到了一边，一百血腥币这么快的时间铭刻了传奇级的战痕，太值了，有这样的防御战痕，一些他以往不能去的地方就可以去了！

　　“轮到我了，叶道友，我想铭刻雷霆防御的战痕，不知道这个你会不会？”第二个强者有些担心地道，雷霆防御的战痕铭刻也是很困难的，就算能铭刻这样战痕的人物也极少出手。

　　“可以。”

　　叶星微微点头，三分钟，这一个强者惊喜地退到了一边。

　　“叶道友，我想铭刻土防御防御战痕。”

　　“叶道友，给我来一道风属性的加速战痕！”

　　……

　　时间一分钟一分钟过去，城主府面前的广场上人越聚越多，这里的情况已经传了出去，大量的人被震得不轻，叶星表现出来的水平太厉害了，似乎没有什么他不知道铭刻的战痕！

　　看着叶星铭刻一道道的战痕，检查着叶星铭刻的战痕，查家家主心渐渐地完全沉了下去，血灵城的战痕市场一向是查家的，别人想抢走困难，可是如今查家在这方面拿什么和叶星争？

　　一百血腥币可以铭刻传奇级的战痕，只怕五血腥币铭刻大成级的战痕这方面的生意会大大减少了，如果叶星还进入别的一些方面，那查家的生意会受到毁灭性的打击！


第0579章 兑凡圆满！

　　“星哥，厉害，太厉害了，除掉那三百六十万，你今天一天也赚了两万五千血腥币啊！”

　　晚上，铭刻战痕暂停，张武无比兴奋地道。

　　“两万多而已，不多。”叶星比较平静，一寸二级的光阴木就需要十万血腥币，他赚四天才能赚到一寸二级的光阴木。

　　张武汗道：“星哥，还不多啊？这个可不像抢，也不是赌，这是一个稳定的收益！咱们血灵城的市场虽然不是特别的大，但是血腥大陆的市场极大啊，以星哥你的能力完全可以源源不断地将强者吸引到我们血灵城！有足够的血腥币购买宝物，星哥你提升的速度会是正常提升速度的几十上百倍！”

　　算四天一寸光阴木，一寸光阴木可以修练一年，确实速度快上百倍了！不过叶星是有不灭梵珠这样宝物的，实际提升速度不会快这么多，可在原来的基础上提升十倍没有问题。

　　本就快，再提升十倍，绝对恐怖！如果获取血腥币的速度更快，提升的速度还会更快！

　　“小武，把这三百六十万血腥币给我换成光阴木岁月晶这样的东西。”叶星将那三百六十万血腥币拿了出来。

　　“星哥没问题。”

　　张武收了血腥币道，在血灵城这一边，购买到几十寸光阴木这样的东西问题不大！这一类的东西稀缺，但是因为价格很高，买得起用得起的有多少？就算强大势力的重要人物也没有多少人舍得用，除非到了非常重要的时刻，使用了自己可以大大提升实力。

　　很快，三十六寸光阴木到了叶星手中，叶星道：“小武，暂时这种东西就不给你使用了，你的情况也特殊，本来就可以快速地提升，实力提升太快了以后说不定害了你！”

　　“星哥，我明白，你别怕我有意见，我完全没有意见。星哥你的实力越快提升越好，以后我就大树底下好乘凉，嘿嘿！”张武笑道，“而且星哥我知道你也想尽快地提升实力以后接嫂子她们过来。”

　　叶星眼中露出思念之色，虽然过来还没有太久，还只有三四个月的时间，但他已经比较想火幻舞她们了，可惜，这一边虽然也有灵域网络，但是在这一边根本就联系不到火幻舞她们。

　　“小武，以后我实力提升上去了，不会忘了你们的。”叶星笑了笑道，张武点头，这一点他完全相信，叶星以前就将不少的资源分给他们。

　　三十多寸光阴木到手了，但是，叶星并没有立刻就开始修练，他还是继续给其余的人铭刻战痕，时间一天天过去，叶星白天铭刻，晚上消化白天的一些感悟，不知不觉，叶星空间戒指中血腥币又已经有了好几十万，距离他开始给人铭刻战痕已经一个月。

　　“诸位，很抱歉，我需要休息一段时间，一个月之后，我们继续。”叶星拱手道。

　　这会儿排队的人还有许多，叶星这话出口，立刻不少的人有些不满意了，不过，大部分的人还是能理解的，叶星已经连续这样工作一个月，哪怕晚上有休息，压力肯定也极大！

　　“叶大师，你就先休息一段时间吧。”

　　“是啊叶大师，休息好了才能给我们更好地铭刻战痕！”

　　整整一个月，叶星给近万人铭刻了战痕，每一个战痕都没有失败，每一个战痕都是传奇级的战痕，最开始那些强者不少的直接叫叶星，客气一点的叫一声叶道友或者叶兄，如今基本上所有的人都是叫叶大师！

　　值得一提的是，在血腥大陆这一边，大师的含金量可比神启大陆那一边高多了！只有大大超过了同类强者的人，才有可能被许多的人尊为大师！

　　“诸位，谢谢大家理解！”

　　叶星拱了拱手，说完，他很快返回了城主府中，对于别人来说他是累了一个月，但是对于他来说，他是之前提升之后休整了一个月的时间，可以再一次快速提升实力了！

　　之前叶星吞噬了许多灵能，那些灵能转化的灵气叶星存储了不少，这时候光阴木使用，叶星同样使用了之前存储的灵气，他修为再一次以极为恐怖的速度迅速提升。

　　赵天剑他们，克里斯绝幽影也是一样，二级的光阴木暂时还可以带动他们所有人一齐加速。

　　十天，二十天，一个月的时间快过去，叶星身上散发出来的气息瞬间增强了不少，他本是兑凡后期的修为，已经再一次提升，到了兑凡巅峰，与此同时，随着叶星修为提升灵魂增强，叶星的战痕水平同样提升，痕皇圆满的战痕水平顺利到了十级水准！

　　痕皇之后，战痕师也有自己的等级，不过，叶星习惯于直接用十级，这样对比更加的直观！

　　查家。

　　“诸位，一个月的时间快过去了，叶星又会再一次给人铭刻战痕，不知道大家有没有什么好办法？”查家家主沉声道，在叶星之前给人铭刻战痕的一个月时间内，查家的生意大大降低了，后面叶星休息的这一段时间，查家的生意也没有恢复太多，大家情愿等着叶星！

　　“家主，只怕我们如今不好对付叶星。”查家一个长老苦笑道，“家主，如今等着叶星给他们铭刻战痕的强者已经超过了十万！这么多的人，其中不少有不低的身份地位，咱们查家如果动叶星被发现了，到时候只怕那些强者的怒火我们查家无法承受。”

　　查家家主眉头紧皱，他何尝没有想到这一点，如今叶星的名声已经打了出去，不少的人赶到血灵城这一边找叶星铭刻战痕，如今十万排队，以后说不定会越来越多！

　　“家主，我建议我们静观其变，等着！叶星每一天收入那么多，而且有这么强的能力，我就不相信没有强大的势力动心，到时候很可能会有强大势力将叶星给拉走的！如果叶星不同意，那他的下场——”另一个强者阴笑道。

　　“嗯！”

　　查家家主微微点头，以叶星表现出来的能力，以叶星赚钱的速度，确实可能引强大的势力强大的人物行动！短则一两个月，长一年半载，叶星一定会给自己引来大麻烦！

　　丹殿，杜雄等强者也希望叶星快一些完蛋，不过，时间不知不觉过去大半年，麻烦还是没有找上叶星。

　　“轰！”

　　修练室中，叶星身上再一次爆发出来强大气息，他的修为从兑凡巅峰到了兑凡圆满！

　　克里斯，绝幽影同样是兑凡圆满，赵天剑他们的实力在原来的基础上都有极大的提升！他们中不少已经达到了帝劫期的修为，其余的一个个也都已经有合道境界的修为。

　　叶星以前说过跟着他，他们以后可能都达到帝劫修为，那时候他们其余不少的人不相信，但是如今，他们信了，如今这样的提升速度他们以前根本就不敢想像。

　　“一年了，终于到了兑凡圆满！”叶星睁开了眼睛喃喃自语，他眼中并没有任何的得意之色，修为越到后面提升的速度会越慢，一年时间到兑凡圆满，十年时间也未必能到真灵圆满。

　　兑凡是十级，真灵十一级，真灵圆满境界的修为，到时候有能力返回神启大陆吗？叶星完全没有把握！他过来的时候独孤千虹只能支撑四十年，叶星承诺三十年返回，就算如今提升的速度很快，三十年返回叶星也没有任何的把握。

　　而且修为超过兑凡境界之后会有一个问题，他需要三级的光阴木才能加速！三级的光阴木价格是二级光阴木的百倍！他目前虽然战痕水平已经到了十级境界，但还只是到了十级中阶，而且目前叶星战痕方面提升也不全面，他想给人铭刻更强的战痕赚更多行不通！

　　收入若还只是如今的收入，到时候光阴木等贵十倍，他提升的速度肯定不可能有这么强了！超过兑凡境界的修为，叶星就打算离开血灵城，到时候会混的怎么样，叶星心里没底。

　　打开修练室的门，叶星走了出去，很快，张武就到了叶星面前，他一脸的担忧之以。

　　“星哥，不好了，来了大麻烦！”张武脸色难看道。

　　“什么麻烦？”

　　张武沉声道：“星哥，你知道侯爷这个人吗？”

　　“侯爷，夏侯？”叶星道，他到血灵城这一边好歹大半年了，平时注意收集了不少消息。

　　这夏侯是十一级的强者，创立了剑虎盟，剑虎盟的实力很强，不过夏侯最可怕的不是这个，最可怕的是他有一个强大的后台，夏侯认了一个义父，是原杀神榜上的人物祖玛！


第0580章 拿下血灵城！

　　张武苦笑着道：“星哥，不错，是夏侯！夏侯得到了消息派人过来了，让你加入剑虎盟。”

　　“星哥，怎么办？这夏侯可不是什么好东西，他让你加入剑虎盟绝对不是一件好事！到时候你得到的血腥币绝大部分估计都得上交。”

　　大半年时间，就算不算最开始的三百六十万血腥币，叶星赚到了好几百万血腥币！这一点血腥币夏侯那样的人物还是不会动心的，但是如果控制了叶星，那就源源不断有大量的血腥币啊，一年几百万，十年几千万，百年可就是几亿血腥币了！

　　“星哥，夏侯过来的人还放话了出去，说如果别的门派敢拉你，那就是与剑虎盟作对！星哥，怎么办，夏侯自己是十一级的强者，有十一级巅峰的修为，剑虎盟还有几十个十一级的强者，十级的强者更是有上千个之多，我们根本就不是剑虎盟的对手。”

　　叶星暗暗皱眉，他如今兑凡圆满了，如果不灭梵珠爆发，他的修为可以达到十一级，不说十一级后期，十一级中期应该可以！再加上灵魂百炼的强大，再加上绝幽影克里斯赵天剑他们的实力，对付一个夏侯他还是有信心，可是对付剑虎盟所有的强者绝对不可能！

　　更麻烦的是夏侯的义父祖玛，这可是曾经到了杀神榜上的人物，就算被挤了出来，他的实力也是极为可怕的，干掉夏侯的话，祖玛十有八九会出手，到时候怎么办？

　　就算他逃掉了，张武他们这一边怎么办？

　　“星哥，咱们怎么办？”

　　叶星皱眉道：“小武，如果我们不理会，如果我们统一血灵城，可以抵挡剑虎盟吗？”

　　张武道：“如果祖玛不出手的话，肯定可以！剑虎盟虽然强，但是人数其实不多，也就是一千多人，就算夏侯可以让更多的人进入血灵城也不会有太多，咱们血灵城可是有上亿人，许多的人离不开血灵城，如果我们掌控血灵城，我们可以动用的力量很大！”

　　“血灵城这一边的规则，就算祖玛进入也只有帝劫圆满，剑虎盟是肯定拿我们没有办法的，不过如果祖玛参与进来的话，那就有大麻烦了，以祖玛的能力，号令上亿人都问题不大。而且如果祖玛出手，咱们血灵城有多少人敢反抗祖玛，这是一个大问题！”

　　叶星道：“祖玛似乎不止夏侯一个义子吧？儿子，义子，听说他好像有一大堆！”

　　张武道：“星哥，确实是这样。星哥你赚钱的速度虽然比较快，但是最多也就吸引夏侯这样的人物注意，吸引祖玛那样的人物是绝对不可能的。我估计就算夏侯在我们这一边行动，祖玛也不可能轻易帮他！夏侯肯定也不敢轻易找夏侯求援，否则就算祖玛帮了他，他在祖玛心中的地位肯定下降！”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，“那我们就拿下血灵城！”

　　“好！”

　　拿下血灵城，这是叶星他们本就计划好的，大量赚钱肯定引人注意，肯定会有麻烦的一天，在叶星他们之前的计划中，拿下血灵城可以化解麻烦！夏侯的出现只是情况更加严重了一些，如果是实力低一些的势力，是没有祖玛那样背后的，叶星他们刚刚都不需要纠结。

　　“星哥，咱们怎么开局？如今血灵城中，丹殿，查家可都看我们不顺眼。”张武道。

　　叶星轻笑道：“情况不是比以前好了许多？以前要不止丹殿和查家。”

　　“那倒也是，星哥你表现出来的能力让不少的势力忌惮，而且因为星哥你，许多的强者被吸引到了血灵城这一边，他们过来带动了血灵城这一边的消费，除了查家，丹殿收入都增加了许多。”张武道。

　　叶星笑道：“那不是很容易？”

　　张武疑惑：“容易？”

　　张武没有想到哪里容易。

　　叶星笑道：“小武，你忽略了克里斯实力的提升，克里斯可是可以控制其余势力强者的！如今不少的势力与我们城主府相处的还是比较愉快，控制了他们想必也没有太多的人怀疑！到时候再处理了查家和杜家立威，整个血灵城可以迅速地掌控在手中！”

　　“啊！”张武震惊，这法子还真是粗暴！

　　不过，张武仔细考虑，这法子完全可行啊！这里面虽然大家的修为被压制到帝劫圆满，但是，克里斯控制更多的人是完全没有问题的，叶星修为大大提升，他也可以承受！

　　叶星淡淡地道：“今夜我就去拜访一些人，明天，整个血灵城就在我们的掌控中！”

　　夜幕降临，叶星悄然离开了城主府，以他的能力隐身离开没有几个人能发现，而且叶星这会儿还改变了样子，就算有人能看出来他的隐身，也难以知道他到底是什么人。

　　如今血灵城其余地方来的强者可不少，而且血灵城本就有上亿的强者！

　　血灵城经营武器的是刀剑阁，经营魔晶生意的是云家。这些强大势力的重要人物，叶星早就已经给他们弄了灵魂印记，通过灵魂印记感应，叶星没多久时间就到了一个大的酒楼附近。

　　云家大少爷如今正在这酒楼之中喝酒！

　　酒楼不是什么防守严密的地方，叶星轻轻松松就进入了酒楼，进入了云家大少爷和另外几个强大势力公子哥的房间，他们在房间之中喝酒赌博。

　　“谁？”

　　门开，却没有看到有人进入，房间中立刻有人喝斥道，不过很快门关上，房间中也安静了，叶星一道灵魂突刺就让他们全部安全了下来，然后，他们一个个全部被克里斯控制。

　　“克里斯，怎么样？”叶星道。

　　“嘿嘿，主人，完全没有压力，我如今的能力远比之前强大了！这地方虽然压制修为，但是控制这方面的能力还是没有问题，只要对方的修为不超过我就可以控制。”克里斯道。

　　“那就好。”

　　叶星点头，克里斯控制了这几个，叶星也感觉没有任何的压力，他的灵魂力量和之前神启大陆时相比可是提升了无数倍！

　　“你们，叫你们父亲过来这里！不管你们编什么理由，别让他们起什么疑心就成！”叶星扫了云家大少爷他们一眼道。

　　“是，主人！”

　　云家大少他们几个同声道，很快，他们父亲都到了，物以类聚人以群分，他们父亲可都是强大势力的首领，他们根本就没有想到在血灵城这一边被算计，没有想到自己儿子已经被控制，结果他们一个个过来，全部被叶星控制。

　　云家家主等被控制，叶星很快通过云家家主等又控制了血灵城其余一些重要的人物，这些重要的人物被他控制，整个血灵城可以说大部分的力量已经在掌控之中了，另外那些势力，那些强者除非不想在血灵城这一边混了，否则他们只能接受血灵城已经被叶星拿下的事实！

　　天渐渐亮了，叶星又控制了一些强者，整个血灵城，强大的势力在掌控中的已经有百分之八十！

　　城主府中，张武担心了一夜，天亮，叶星的传音到了：“小武，带城主府的人去丹殿！”

　　“星哥，搞定了？好，好，我现在就带城主府的人去丹殿，杜雄他们这些王八蛋，早就想教训他们了，哈哈哈！”张武兴奋地传音，很快他传令出去，城主府的人迅速前进冲向了丹殿。

　　城主府异动丹殿第一时间就发现了，等城主府的强者冲到丹殿这一边，杜雄他们已经在等着。

　　“张武，你们想做什么？”杜雄毫不客气地喝道，“大清早的这么多人到我们丹殿，莫不是想对我们丹殿出手？只怕你们还没有这样的本事！”

　　杜凯安望向了叶星怪笑道：“叶星，恭喜你啊，被剑虎盟看上了，以后前途一片光明啊！”

　　叶星淡淡地道：“多谢你的恭喜，明着告诉你们，我们今天过来就是为了拿下你们丹殿的！不过最主要的还是拿下你们杜家，丹殿的强者听着，如果你们不愿意与杜家站到一起，那就不要出手！”

　　杜凯安惊道：“你，你真的投靠剑虎盟了？”

　　叶星如果投靠了剑虎盟，剑虎盟支持的话，还真的有可能对他们杜家下杀手！

　　“杀！”

　　叶星没有回答杜凯安，他一挥手，顿时张武，城主府过来的所有强者全部出手开始轰击丹殿的防御！


第0581章 夏侯！

　　“张武，叶星，你们敢！”杜雄怒喝道，城主府有备而来，丹殿这会儿又有不少人并没有出手，在张武他们的轰击下，丹殿的防御只怕支撑不了多久！

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　叶星他们并没有回应仍然不断攻击，这一边强烈的能量波动很快传了出去，吸引不少人过来。

　　“你们做什么。”

　　“草，攻击我们丹殿，大家上！”

　　丹殿在其余的地方也有不少强者，知道这一边的情况，他们立刻汇聚着冲杀了过来。

　　这个时候，叶星控制的势力大量的强者也过来了。

　　不用叶星吩咐，叶星控制的那些强者立刻就传出了命令，他们的下属立刻出手剿杀丹殿过来的强者。

　　“怎么回事！”

　　杜雄等不少丹殿的强者瞬间傻眼了，那些势力疯了不成，居然一起攻击他们丹殿的强者。

　　杜雄他们不敢相信，可是事实就在眼前，众多强者出手，丹殿的强者迅速地被灭杀。

　　“刘兄，你们做什么！”

　　“沈兄，停下，快让你们的人停下！”

　　杜雄不断怒吼着，可是，他叫的那些人并没有回应他。

　　“诸位道友，多谢！”叶星拱手笑道。

　　那些强者一个个笑着回应叶星，杜雄脸色变得极为难看，虽然不知道出了什么事情，但是，那些势力明显的和叶星他们搅合到了一起。

　　丹殿内部，这样的情况让一些出手的强者也退出了，他们不属于杜家，虽然他们不少之前对于杜雄他们比较忠心，但是如今这样的情况再跟着杜雄混下去，死路一条！

　　“父亲，我们怎么办啊，我们怎么办。”杜凯安慌乱地道，他心中这会儿充满着恐惧。

　　杜雄啪地就是一巴掌，杜家出现这样的情况，最开始还不就是杜凯安弄出来的？到了如今这样的情况，他也不知道怎么办了，投降？他们的人不少的已经被杀了，血仇已经结下，叶星他们会放了他们？

　　“叶道友，我们助你们一臂之力！”其余势力有强者开口笑道，很快，好些个势力的强者帮着出手，丹殿的防御本就支撑不了多久，这些强者加入，丹殿的防御很快崩溃！

　　“杀！”

　　城主府的强者立刻冲了上去，叶星灵魂突刺瞬间击中包括杜雄在内的一些强者，他们失去抵抗能力，短短时间，杜雄他们被斩杀，杜家其余的人也一个个倒在了血泊之中。

　　“这到底什么情况。”

　　“是啊，这到底什么情况？”

　　“我想是叶星加入了剑虎盟，其余的势力这是卖剑虎盟一个好呢，不过居然帮剑虎盟，唉，剑虎盟不是什么好东西。”

　　“谁说不是呢，剑虎盟盟主，那一个侯爷，听说他修练魔功，每一天都要杀死好几个漂亮少女，咱们血腥大陆漂亮女子资源本就少，他这样的行为，简直就是我等实力低些的人的公敌。”

　　“怎么就没有一个势力出来灭了剑虎盟。”

　　……

　　不少人议论着，他们疑惑，不过，对于杜家被灭，并没有多少人为杜家感觉到惋惜，他们更不会有什么人为杜家报仇！杜家家主杜雄，少大爷杜凯安名声都不怎么好！

　　查家。

　　查家家主这会儿在闭关修练，这会儿正是紧要的时候，他也交代了没有极为重要的事情不要打扰他。

　　“家主，家主！”

　　查家大长老匆匆地按响了查家家主闭关的修练室的提示铃，这铃声响，很快查家家主出来了，不过他一脸的不悦，他刚刚正在紧要的时刻，这一次闭关本来修为有可能突破。

　　“家主，大事不妙啊。”查家大长老连忙道。

　　查家家主皱眉道：“有什么大事不妙的？难道叶星加入剑虎盟，过来找我们的麻烦？侯爷要叶星加入可不是让他去做上宾的，他就算加入剑虎盟也不可能有那样的能量！”

　　“家主，就在刚刚杜家被灭了。”

　　“哪个杜家？”查家家主询问，血灵城可不止一个杜家，丹殿杜家？应该不可能！

　　“家主，就是丹殿杜家啊，城主府的人出手灭了杜家和丹殿不少的强者，其余的势力许多的暗中已经被叶星他们拉拢了，叶星没有拉拢我们，家主，只怕叶星想对我们下手啊！”

　　“怎么可能，我们与一些势力关系不错，他们会帮着城主府，帮着叶星他们灭了我们？”

　　查家家主不信，可是，很快他就得到了消息，许多的强者已经迅速地冲向了他们这一边。

　　“家主，我们是走是留？”

　　查家家主苦笑：“走？我们现在还能走吗？叶星他们既然出手，所有的城门估计都已经在他们的控制中！我们查家倒也没有和叶星他们有大仇，主动认输还有一线生机！立刻传令下去，降下所有的防御，我们查家的强者出去，欢迎城主大人叶大师他们过来视察，迎接大人物的一些东西，全部给我在最短的时间内弄出来！”

　　“家主，这些已经在准备了，立刻就可以弄好。”

　　“那出去吧，我们一起迎接叶大师他们过来。”查家家主这会儿心头混乱，不过他还是做出了很正确的选择。

　　当叶星他们到达，他们看到的是鲜血，看到的是摆出来的许多美酒，看到的是挂起来的许多彩带，查家的人，男男女女，老老少少也一个个的从家族总部出来了迎接着叶星他们。

　　“我去，查家这学的快啊。”叶星心中嘀咕着，当初查家等势力准备对付城主府，他们就是以茶，以酒来了一个以柔克刚，如今查家的方法，同样是以柔克刚！面对着鲜花美酒，面对着查家热情的欢迎，叶星他们的杀气大减，这实在有些下不去手了！

　　“叶大师，城主大人，欢迎欢迎啊。”查家家主热情地笑道，“实在有些不好意思，我们查家准备匆忙，有些怠慢了。正好在闭关修练，下面的人不懂事没有提前把我叫醒，不然知道叶大师知道城主大人你们在丹殿那一边有行动，我们查家肯定会参加的，我们查家上上下下，可是十分支持叶大师和城主大人！”

　　叶星似笑非笑望着查家家主，本来查家也是他要对付的目标，然后城主府掌控战痕方面的生意，掌控丹药方面的生意，再加上其余的势力拿出来不少生意，城主府的实力可以迅速地膨胀。

　　如今这样的情况，倒是不好和拿下丹殿一样拿下查家了。

　　“叶大师，城主大人，诸位道友，里面请，里面请！我们查家准备了大量美酒。”查家家主笑道。

　　叶星点点头，他们不少的强者进入了查家内部，没多久，叶星和查家家主等一些人进入了查家密室，叶星没有客气，克里斯很快就将查家家主给控制了，这时候，克里斯的控制能力也基本上达到了极限，查家家主等一些人修为还是比较高的，他们占掉的控制资源比较多。

　　“主人。”

　　查家家主行礼道，他总算是清楚了为什么出现这样的情况，敢情其余的人暗中都已经被叶星给控制，他们这些重要人物都被叶星控制，整个血灵城就基本上在叶星的控制中。

　　……

　　距离血灵城比较遥远的某处。

　　“侯爷，血灵城那一边传过来消息，叶星打着您的旗号灭了之前与他作对的丹家！之前查家与他也作对过，估计也割让了不少利益。”夏侯面前一个强者恭敬地道。

　　“让着我的关系？他的胆子倒是不小，怎么样，他过来了没有。”夏侯搂着一个女子淡淡地道，他的手不断在那一个女子身上摸索着，那一个女子眼中充满着惊惧之色，她其实有帝劫期的修为，但是在夏侯面前帝劫期的修为算什么？如果她不知道夏侯是什么样的人她还没有这么害怕，知道夏侯的性情，她知道自己肯定活不了多久了！

　　“侯爷，叶星回应说，希望侯爷再给他一段时间，他到时候会带给侯爷巨大的惊喜。”

　　“哦？”

　　夏侯饶有兴趣地道，“他有什么样的惊喜？”

　　“侯爷，这个他倒是没有说，他说让侯爷给他一年时间。”

　　夏侯皱了皱眉：“这小子胆量倒不小，居然还敢讲条件，不过给他一年时间他也翻不出什么风浪来，就给他一年，如果到时候不能给本侯带来惊喜，他和所有与他关系不错的人都得！”


第0582章 十一级，真灵！

　　“星哥，夏侯那里同意了。”张武道。

　　夏侯那里一同意，消息很快就传到了张武这里。

　　叶星微微点头，他只要了一年时间，一年不长，夏侯同意的可能性还是很高的！如果他敢多要求几年，那很可能夏侯那里不会通过，再要求一年讨价还价也不可能了！

　　对于普通的修练者来说，一年时间根本就不够做什么，但是对于叶星来说，一年时间已经足够他实力提升许多！如今叶星兑凡圆满，一年的时间，再加上如今暗中掌控血灵城有许多的资源，叶星突破兑凡境界的可能性极高！

　　兑凡圆满到真灵境界，实力提升可不是一点点，而且这一段时间，叶星战痕水平肯定也会提升，这方面也会让他的实力提升不少！还有一个最重要的原因，只要他突破到兑凡境界，不灭梵珠可以再一次提升，到时候不灭梵珠的能力在如今的基础上肯定大大提升。

　　而且，这一段时间，绝幽影，克里斯他们的实力也会提升，给它们也使用光阴木这样的东西，它们到十一级的可能性极大，到时候它们爆发出来的力量绝对不容小觑！

　　“嗯！”

　　叶星点头，“小武，这一段时间我会全力冲到真灵境界，你的任务就是巩固我们在血灵城的力量。”

　　“星哥，放心吧，如今一个个强大势力都在我们的控制中，巩固力量并不难。”张武道，他好歹之前做到了城主，能力还是很不错的，而且城主府也有别的厉害人物帮他！

　　“嗯！”

　　叶星点头，他很快投入到了修练当中，修练的过程中自然使用了二级的光阴木这一类的东西！他如今还只有兑凡圆满的修为还没有到真灵境界，二级光阴木还可以使用。

　　不过，和之前一样，一个光阴木就带动他和绝幽影它们一起修练不可能了，叶星只能让绝幽影克里斯，赵天剑他们也使用光阴木这样的宝物，这方面的消耗肯定很大！

　　明面上没有什么动静，但是暗中，叶星通过控制的那些强者不断地抽血，以那些势力的积累，供应叶星一年时间的疯狂修练还是没有问题的。至于一年之后他们资金会不会紧张什么的……这个暂时不是叶星要考虑的问题，一年之后还有夏侯的威胁呢！

　　一个月，两个月，三个月……血灵城各大势力资金都紧张起来了，不过，时间短，倒没有引起什么异动，各大势力给家族中成员发资源一般也是年发，推迟三五年月问题也不大。

　　十个月，十一个月。

　　密室中，叶星疯狂地修练，这十一个月时间内，他也有一些时间拿出来给人铭刻战痕顺便休息一下，可是，大部分的时间都在时间加速下修练，修练的总时间超过两百天。

　　这一段时间叶星偶尔也使用三级的光阴木这一类的东西，这样的东西一个就可以支撑叶星，克里斯，绝幽影还有赵天剑他们的加速修练，不过，三级的光阴木时间加速与二级光阴木是一样的，两百多天的时间，叶星在光阴木的加速下修练了超过两百年。

　　“不知道星哥可不可以突破，如果不能突破——”时间到最后一个月，张武有些担心了，突破和不突破，这差别可是很大的！如果不能突破，血灵城暂时估计也没有资源再让叶星疯狂地加速修练下去了，再抽血，血灵城的经济崩溃，到时候血灵城说不定成为死城。

　　修练室中，叶星倒是没有担心，他已经完全沉浸在了修练中！值得一提的是，虽然叶星修为还是在兑凡圆满境界，但是叶星的战痕水平，在两百年的修练中，已经不知不觉达到了十级圆满，不过，战痕水平到这样的境界，暂时是不可能有什么突破了。

　　十天，九天，八天……张武感觉时间过的太快了，不知不觉的，一年时间已经只剩下最后的五天，他还没有接到叶星的好消息，叶星这会儿很有可能还没有突破到真灵境界！

　　“灵海……原来如此！”

　　修练室中，叶星脑海之中却是涌出来阵阵明悟，两百几十年的积累，这时候终于获得了爆发！

　　灵魂百炼，第一层灵泉，第二层灵河，第三层灵湖，第四层是灵海！叶星之前卡在灵湖圆满境界，哪怕有功法的指引，从灵湖到灵海也不是那么容易突破的，这是大的跨越。

　　“我明白了，终于明白了，哈哈！灵湖虽大，哪有海纳百川的气魄，哈哈！”叶星心中狂笑，就在这时，叶星灵湖异变，灵湖迅速地扩大，与此同时，叶星体内一条条隐秘的灵脉变得若隐若现，这些灵脉以前叶星根本就没有发现，他完全找不到它们的踪迹。

　　这些灵脉，是沟通天地的！以身体内的灵脉沟通天地，叶星的灵魂海才是真正的灵魂海！

　　“轰隆隆！”

　　叶星灵魂海中发出着阵阵咆哮，这是他的识海在极速地扩散，在从灵湖向着灵海转变！

　　“好强！”

　　叶星眼中露出震惊之色，第三层突破到第四层，变化太大了，灵魂的增强速度太快了！而且，叶星极短的时间就有了大量的明悟，这是自身的灵脉与天地连接获得的好处。

　　天地之间，自有无穷的奥妙，叶星重新闭上了眼睛，他感觉到自己对于火属性法则，对于雷属性法则，对于风属性法则的领悟极速地增强，特别风属性法则，提升最多。

　　为什么提升最多，这一点叶星清楚，血灵城这一边，风属性的法则相对更加的强大！

　　血腥大陆的环境十分的复杂，法则其实分布也是不均衡的，有些的地方非常适合火属性法则修练者闭关修练，有的地方适合雷属性，有的地方适应水或者或者木属性。

　　所以，寻找一个适合自己修练的地方挺重要！当然，绝大部分的地方这种差别不会很大，差别大的地方，那都是一些修练圣地或者禁地，会被强者控制或者被强大的妖魔盘踞！

　　时间又过去两天，在光阴木的加速下，叶星修练了两年时间，一年的时间只剩下最后的两三天。

　　“呼！”

　　叶星眼睛再一次睁开了，他的脸上很快露出笑容，火属性雷属性还差一点点才能形成领域，但是风属性，两年的领悟他已经形成了自己的领域，而且，还有一个也同样形成了自己的领域，那就是灵魂，灵魂领域，那是最强大的领域力量之一，威力惊人！

　　“一年时间，刚刚好！实力比我之前估计的提升还要多一些啊，嘿嘿！”叶星心中暗乐，十一级的强者可以拥有领域但是，但是可未必每一个十一级的强者都拥有领域！

　　有领域和没有领域，这差别是极大的，哪怕领域比较差，出现领域，实力也可以提升好几倍！

　　“不灭梵珠，强化！”

　　叶星眼中精光一闪，他已经成功到了十一级的修为，不灭梵珠已经可以再一次强化了！

　　——这会儿不灭梵珠内部有足够的灵能，这方面的资源当然也是抽的那些大势力的血。

　　“光阴木的力量无法让不灭梵珠强化加速，剩下的两块三级光阴木，先留着吧，以后用的着。”叶星起身了，一年时间只剩下最后两三天，估计张武等一些人如今已经十分着急了。

　　夏侯实力强大，剑虎盟实力强大，张武他们可不敢轻视！

　　“克里斯，绝幽影，你们的实力怎么样了？”一边离开，叶星一边与克里斯它们沟通着，最近一两个月叶星都是沉浸在修练中没有管克里斯它们，不过，叶星并不担心它们的实力，因为它们早就已经到了十一级的境界。

　　很快，叶星便了解到了克里斯它们的实力，最后面，叶星使用的可是三级的光阴木这样的东西，加速克里斯它们同样加速了的，克里斯它们的实力提升很不错，不过克里斯和绝幽影还是没有到十一级中期境界，突破十级之后，修为提升可困难了不少！

　　赵天剑他们的修为倒是提升快，如今两万军魂，已经没有任何一个在帝劫境界之下，而且，最低的都已经是帝劫后期的修为！他们也享受到了时间加速，他们修练的时间总共三百年左右了，再加上强大的灵气，叶星布置的灵魂百炼的战痕大阵，再加上军魂会受到主人提升的影响，赵天剑他们最低的到帝劫后期修为，这一点都不奇怪。

　　实力最强的赵天剑等几人，如今更是已经突破帝劫境界，他们已经是兑凡级的强者！

　　“星哥，怎么样？”张武很快出现在了叶星面前紧张地道，如果叶星没有突破，那可不妙。

　　叶星这会儿皱着眉头，张武的心忐忑万分。

　　“星哥，是不是没有突破啊？星哥，没有突破也不要紧，我们大不了死守血灵城。”张武心中暗叹一声安慰道。

　　忽地，叶星笑了：“小武，谁说我没有突破？”

　　“啊！”

　　张武一愣，继而他的眼睛大亮：“星哥，你突破了，你刚刚是故意做这样子骗我的？”

　　“哈哈！”叶星大笑。

　　张武心中激动万分，不过他没好气地道：“星哥，我差一点被你给急死，你还骗我，我幼小的心灵受到了沉重的伤害。”

　　叶星呵呵笑道：“伤害个毛。我的情况还不错，最后的几天突破了，不过绝幽影和克里斯，它们倒是早就已经突破到了十一级！夏侯那一边有没有信息过来？一年时间就这两天到了。”

　　张武摇头：“星哥，还没有，不过估计就这两天肯定会有消息过来，星哥，你有什么打算？”

　　叶星眼中精光一闪：“夏侯既然想我加入剑虎盟，那我就加入剑虎盟好了，他们到时候不要后悔！”


第0583章 前往剑虎盟！

　　张武眼中露出担忧之色：“星哥，夏侯的剑虎盟中高手可不少，你能应付过来吗？而且如果他知道你的修为，只怕就清楚了你推迟时间只是想让自己的修为实力提升。”

　　“星哥，之前可是说了一年之后给惊喜的。”

　　叶星笑道：“我没有说不给惊喜啊！你觉的到时候将夏侯控制了，这一个惊喜怎么样？”

　　“啊！”

　　张武震惊，叶星乐道：“和你说笑的，虽然我和克里斯它们的实力都大大提升了，但是控制夏侯可还办不到！夏侯可是十一级巅峰的强者，克里斯如今还只是十一级初期！克里斯以前就只是到了这样的境界，已经达到了这样实力，克里斯以后上升会困难许多了。所以我打算让克里斯待在这一边，克里斯会帮着你控制发展血灵城的实力！”

　　“小武，血灵城这一边一定要打造成为一个强力的大后方，血灵城的面积，人口最好在如今的基础上有大的提升，如今只是一亿，这个可不多，我们炎黄城人口如今超过二十亿了。”

　　张武皱眉道：“星哥，克里斯的实力提升慢了，留在这一边我倒是同意，有它帮助这一边确实发展会快许多！不过星哥，你一定要离开血灵城吗？要不，先继续待在血灵城？我们把血灵城发展发展，还是可以有不少资源的。”

　　叶星摇头：“不行了，之前提升就风乎掏空了各大势力的家底，如今到了真灵修为，如果还那么做，就算还能弄到一些东西也提升不了多少，而且整个血灵城的经济可能崩溃！我离开是必然的，去剑虎盟也是必须的，否则夏侯会过来找你们的麻烦！”

　　“可是星哥，夏侯这人脾气可不好，你说了给惊喜的，结果这一段时间得到的资源全部消耗，到了夏侯那里只怕交待不过去。哪怕你能赚到不少，他也有可能拿你开刀。”张武还是担心，叶星的实力虽强，绝幽影的实力也很强，但是进入剑虎盟，那就如普通人进入了虎狼群。

　　叶星淡声道：“没有别的办法，那就将我如今的修为，如今的战痕水平直接告诉夏侯好了，夏侯既然想吸收我加入剑虎盟，这难道不是一个惊喜？我如今战痕水平是十级圆满，你说夏侯会不会期盼我到时候在这样的境界也能铭刻出传奇级别的战痕？”

　　“我如今只是十一级初期的修为，夏侯不会太多的紧惕，再加上我战痕水平大大提升，应该不会有大问题！如果夏侯实在恼火想杀我，以我如今的实力，逃出来还是没有问题的。”

　　叶星的速度本就快，如今还领悟了风属性的领域速度更快，还有，那无双金翼，到了这一边之后叶星又花了不少的力量给它强化！

　　还有一点叶星没有提，那就是不灭梵珠，如今不灭梵珠还在强化中，它提升了叶星的实力肯定更强，到时候哪怕强行从剑虎盟中杀出来，叶星也有很强的信心。

　　张武叹气道：“星哥，我是说不过你，我只有一点，你一定要小心，如果危险不要管我们这一边会怎么样尽管出手！只夏侯，他就算发怒也拿我们血灵城没有太多办法！”

　　“行！”

　　时间很快到了第二天，不灭梵珠还在强化中，以如今不灭梵珠的等给自身强化需要的时间可不少，叶星估计这一次不灭梵珠的强化最少也要一个月，说不定两个月以上！

　　“星哥，剑虎盟的人来了。”张武传音，叶星很快到了城主府中见到了剑虎盟过来的人。

　　剑虎盟过来了三个人，为首的是一个看上去五十来岁的老者，十一级的修为，另外两个也都有十级的修为。

　　见到叶星的时候，三人都坐着，他们完全没有起身的意思。

　　“你就是叶星？本座剑虎盟执法堂副堂主段仇智，你之前说过一年之后加入剑虎盟，可还记得？”那一个老者沉声道。

　　叶星拱了拱手道：“叶星见过段堂主，此事我当然记得。”

　　“段堂主？”

　　段仇智脸色好看了一些，一般别人都是叫他段副堂主，可是他自己其实很不喜欢别人这么叫，像叶星这样叫他段堂主他就很喜欢，这一声段堂主，段仇智看叶星立刻顺眼许多。

　　“叶星，你之前还说过到时候要给侯爷一个惊喜的，希望你到时候也不要让侯爷失望。”段仇智淡声道，“侯爷还在等着，你如果准备好了，我们现在就离开去见侯爷！”

　　“段堂主，你们远来辛苦，没有必要这么急，先喝喝酒洗洗尘吧。”叶星微笑着道。

　　段仇智摆了摆手：“不了，侯爷不喜欢别人让他不开心，只要侯爷开心了，一切好说，侯爷如果不开心，你就完蛋了！若不是有事情耽搁，本座早些时候就已经过来了，我们立刻出发！”

　　“那好！”

　　叶星点头，很快叶星跟着段仇智他们离开，克里斯留在了这一边，闻景元同样留在了这一边，闻景元的天赋并不是特别的强大，他虽然已经到了十级，但还是留在这一边帮张武比较好。

　　“出来！”

　　离开血灵城，段仇智立刻召唤出来了一头一二十米长的剑虎，这一头剑虎气息强大，拥有十一级的实力，而且它是风属性的剑虎，速度很快，由它带着可以更快地前进。

　　“上来吧。”

　　段仇智先到了剑虎之上，见叶星没有擅自上去，段仇智才微微点了点头道，叶星知道分寸，这又让他对于叶星的感觉好了一些。

　　“段堂主，两位兄弟，到时候还希望你们替我美言几句，一点小意思，段堂主和两位兄弟不要介意。”叶星道，他说着三个空间戒指分别给了段仇智和另外两个剑虎盟的强者。

　　空间戒指中的好东西当然不少，特别是段仇智空间戒指里面的好东西不少，段仇智他们神识查看了一下里面的东西脸色又都好了不少，段仇智脸上甚至露出了一点笑容。

　　“叶星，大家以后就是同门，这样的事情就不要做了。”段仇智道。

　　叶星正色道：“段堂主，瞧您说的，虽然是同门，但是你们也是前辈，孝敬你们一些也是应该的！”

　　“咳！”

　　剑虎快速奔向前方，段仇智轻咳一声道：“我就叫你一声小叶了，小叶，见侯爷你也不必太担心，侯爷对于有能力的人是很看重的，小叶你的实力虽然差了一点，但是战痕方面的水准很不错，侯爷对你还是比较欣赏的，不然之前也不会给你一年时间！”

　　“多谢段堂主指点，段堂主，不知道我还需要注意什么？比如说侯爷喜欢什么，不喜欢什么。段堂主深得侯爷看重，对于这些肯定比旁人了解深得多。”叶星又一个马屁拍了过去。

　　段仇智笑道：“小叶，你努力一点，以后也会深得侯爷看重的。侯爷喜欢的第一个自然是美女，我们剑虎盟就没有几个男人不喜欢美女的，哈哈！第二嘛，厉害的宝物侯爷自然也喜欢，第三，侯爷喜欢聪明人，可以让剑虎盟的实力大大提升的聪明人！”

　　“哦？可段堂主，以侯爷的智慧，我等只怕远远不如啊，第三点我们帮不上侯爷什么。”

　　段仇智深深地看了叶星一眼道：“小叶，我第三点是说真的，侯爷喜欢聪明人，明白了吗？我们剑虎盟和其余的一些势力是有竞争的，哪一方的实力强，哪一方就可以得到祖玛大人更多的看重，得到祖玛大人更多的赏赐，这一点，小叶你不要弄巧成拙了。”

　　叶星心思电转，这一点对他来说倒是一个好消息！夏侯既然喜欢聪明人，他在血灵城这一边想办法迅速地提升实力，应该更容易得到夏侯的原谅。

　　“多谢段堂主指点！”

　　剑虎盟所在距离血灵城并不是特别远，以那剑虎的速度，半个时辰，叶星他们就已经进入了剑虎盟的地盘，剑虎盟的地盘可不小，比血灵城大得多，剑虎盟地盘内也有不少的人生活，不过那些人并不是剑虎盟的人，他们只是每一年给出一些好处获取剑虎盟的庇护。

　　“小叶，侯爷已经在等着，我们直接去见侯爷。”段仇智道，剑虎这时候已经靠近了一座巨大的山峰，那山峰像一头仰天咆哮的神虎，剑虎盟的宗门就在那巨大山峰的顶上。

　　到达山脚，段仇智从剑虎身上下来，叶星他们也连忙下来了，以段仇智的地位，他的剑虎还不能在宗门内行走。

　　“跟上！”

　　段仇智迅速前进，叶星他们也紧紧地跟着，没多久，叶星他们就已经到达一座巍峨的宫殿前面。

　　“侯爷，属下段仇智求见！叶星已经带了过来！”段仇智恭敬地道。

　　“进来！”

　　淡淡的声音传出，段仇智在前，叶星他们跟着进入，很快，叶星看到了大殿中宝坐上的夏侯，在他的面前两名美丽女子跪着正在给他揉脚。


第0584章 顶撞侯爷！

　　“叶星参见侯爷！”

　　进入大殿，叶星抱拳先了一礼道，还好，剑虎盟似乎不要下跪行礼，不然这可是大麻烦，叶星可不想跪夏侯这家伙。

　　夏侯打量着叶星，好一会儿过去才淡淡地道：“叶星，一年之前你说会给本侯一个惊喜，如今一年时间到了，你的惊喜何在？”

　　叶星再一次抱拳道：“回侯爷，我知侯爷剑虎盟收的都是精英，一年之前我自问还达不到侯爷收人的标准，如果加入剑虎盟，说不定有损侯爷的威名。所以，请侯爷恕罪，我用了一年时间来提升自己，侯爷重人才，我的实力如果大大提升，想必对于侯爷来说就是最大的惊喜。”

　　“嗯？”

　　夏侯眼中精光闪烁，瞬间他就想到了不少，叶星要求一年时间，之前只怕是故意不来。

　　不过叶星说的倒也顺耳，夏侯并没有立刻发怒而是沉声道：“很好，看来你是一个聪明人，本侯喜欢聪明人，不过，如果只是一点小聪明，本侯可不喜欢！一年时间，你提升了多少？”

　　叶星恭敬道：“侯爷，之前我战痕水平只是九级圆满，如今我的战痕水平是十级圆满！”

　　“嗯？”

　　夏侯眼中露出震惊之色，一年时间，战痕水平由九级圆满提升到了十级圆满？这提升虽然和血腥大陆顶尖的天才相比差多了，但是以他们剑虎盟的实力也吸引不了顶尖的天才！

　　“另外侯爷，我如今的修为已经十一级初期！”

　　叶星这话出口，带叶星过来的段仇智他们也心头震惊，他们可还不知道叶星已经十一级的修为！十一级的修为，再加上战痕水平很高，如果夏侯容下叶星，那叶星在剑虎盟的地位很可能不低。

　　段仇智有一些庆幸了，他们只是最开始比较高傲，后面倒是没有得罪叶星。

　　夏侯沉声道：“十级圆满战痕水平，十一级初期的修为，叶星，看来本侯倒是还小视了你！这一段时间，你只怕已经掏空了血灵城不少势力的家底吧？你说说，怎么办到的？你可别说是打着本侯的名义就办到了，本侯虽然自信，但是还没有这样的面子！”

　　叶星恭敬道：“回侯爷，很简单，我控制了他们不少重要人物，暗中掌控了血灵城。”

　　“暗中掌控了血灵城？”

　　夏侯眼中精光大作，叶星的这种能力他很看重，但是，叶星延迟一年，这算是算计到了他的头上！

　　“侯爷，我想尽办法提升了实力，为的就是可以好好效忠侯爷，我很清楚如果我只是之前的实力，我只怕入不了侯爷的法眼，有自作聪明的地方，还望侯爷见谅。”叶星道。

　　“啪，啪！”

　　夏侯轻轻鼓掌，“叶星，你的实力与智慧，让本侯有些刮目相看！很好，很好！看来本侯让你加入剑虎盟倒是做了一个明智的决定！”

　　叶星暗暗松了一口气，夏侯不追究这个就好，这一关过去，他可以再慢慢想办法提升实力，到时候不灭梵珠升级了，他实力提升肯定许多，修为提升说不定也会加快！

　　“属下愿为侯爷效力！”叶星行礼道。

　　“哈哈！”

　　夏侯大笑，笑完，他目光灼灼地盯着叶星，“叶星，以后好好为本侯办事，本侯少不了你的好处，如果再自作主张甚至背叛本侯，本侯可饶不了你！”

　　说到这里，夏侯伸手就抓住了面前跪着的两个美丽女子其中一个的秀发，她脸色一变，俏脸之上瞬间满是惊恐之色。

　　“噗！”

　　夏侯另一只手中出现一柄金刀，金刀从那女子雪白的玉颈划过，顿时热呼呼的鲜血喷了出来，所有的鲜血都汇聚到了两只大大的玉碗中，夏侯扔垃圾一样地把那一个女子的尸体丢到一边，他一挥手，两碗鲜血其中一碗瞬间飞到了叶星面前。

　　“叶星，同饮了这碗鲜血，你就是我们剑虎盟的兄弟，哈哈！”夏侯大笑着道。

　　叶星接住了那一碗鲜血，他脸色没有任何变化，但是心中却是大怒，他早就知道夏侯修练魔功视人命如草芥，但是听说和当面看到，那可大大不同！而且夏侯居然还要让他喝这鲜血，刚刚那一个女子惊恐的表情，绝望的目光还在眼前，这血他如何喝得下！

　　压抑着心头的怒火，叶星缓缓道：“侯爷，请恕罪，我喝鲜血会影响到修练，特别是战痕方面的修练，会比较长的时间难以提升，难以铭刻战痕。”

　　“嗯？”

　　夏侯的脸色瞬间阴沉了不少，叶星说的他半点都不信，一碗血会影响到修练和战痕？

　　这不过是叶星不想喝的借口。

　　“既然如此，本侯就再给你一个选择！”夏侯说着一挥手，他脚边跪着的另一个女子瞬间跌落到了叶星面前，她痛叫一声脸色瞬间惨白，“侯爷饶命，侯爷侯命啊！”

　　“叶星，把她杀了，你就是我们剑虎盟的兄弟。”夏侯目光有些冷冽地望着叶星道，“叶星，你别告诉本侯你对于杀人也接受不了，本侯可知道你在血灵城就杀过人！”

　　“侯爷恕罪，我不能这么做，而且侯爷，如果想剑虎盟更强，想实力更强，我劝侯爷也不要再轻易杀戮。”叶星将那一碗血放到了一边沉声道，“侯爷，我愿助侯爷成就霸业，轻易杀戮，这有碍侯爷的霸业！”

　　“大胆！”

　　夏侯喝道，他手中的玉碗瞬间砸落到了叶星面前，玉碗中的鲜血染红了大片的地面。

　　“叶星，你之前故意推迟，如今又不听本侯命令，你当本侯舍不得杀你？”夏侯厉声道。

　　叶星沉声道：“侯爷，您一声令下，我立刻就会人头落地，但是为了侯爷霸业，我该说的还是得说！侯爷，过来的路上我注意到侯爷的地盘内男人不少，但是女人寥寥无几，特别是漂亮的女人我根本就没有看到几个！侯爷，这对侯爷您可大大的不利！”

　　“侯爷，这种情况如果一直持续下去只怕侯爷您的地盘内就完全见不到一个漂亮女人了，侯爷，阴阳相吸，如果完全没有了漂亮女人，只怕侯爷地盘内的人会越来越少，没有人，侯爷您的不少计划想必都无法实施！”

　　夏侯望着叶星眼中杀机闪烁，不过，好一会儿过去，他还是压下了心头的杀机，叶星如今是十一级的强者，而且战痕十级圆满，如果听话，以后估计可以给他带来不小的收入。

　　“带下去，打入死牢！叶星，本侯给你一些时间好好考虑考虑，什么时候想好了，什么时候从死牢中出来，否则，死牢就是你的坟墓！”夏侯冷声道，他摆了摆手，段仇智他们立刻将叶星押出了大殿。

　　“叶兄，你真是不智，本座之前说了不能违逆侯爷，你居然……唉！喝碗血杀个人算得了什么！叶兄，死牢那地方可不是好待的，十一级圆满的人物在里面也待不了一年就会尸骨无存，叶星你虽然已经十一级的修为而且战痕也不错，但在里面绝对撑不了一个月。”段仇智传音道。

　　“听本座一句劝，到时候好好和侯爷认一个错，以你的实力天赋，侯爷还是会看重你的。”

　　叶星沉默不语，实力不如人，让他低头说几句恭维的话没有问题，但是让他喝血杀人，他做不到！

　　今天他如果可以喝刚杀死的人的鲜血，明天他就可以杀人，后天他就可以杀死许多无辜的人，这危险的一步可不能踏出去！

　　“段堂主，还望你在侯爷面前替我美言几句，到时候一定会有厚报！我这样做，其实也是为了侯爷啊，如果继续这样下去，剑虎盟的实力说不定不上涨反而下降啊。”叶星传音。

　　“叶兄，你就不要再提了，改不了！不但侯爷改不了，我们剑虎盟其余的人也改不了！这一边弄废了，侯爷以后自然会带着我们到其余的地方发展，这一点你不必担心。”段仇智道。

　　叶星心中冷笑，去其余的地方发展？是去其余的地方祸害苍生吧！

　　“段堂主，我这思想可能一时之间转不过来，唉！”

　　段仇智摇了摇头：“叶兄，你这想法到了死牢之中很快就会改变了，咱们剑虎盟以前也有人走不出这一步，后来进入死牢，最长的也没有撑过半年！三五天，估计你就改变主意了！”

　　“哦对了，叶兄，死牢之中还有另外几个，你看看他们的惨状，说不定立刻就改变主意！”

　　很快，段仇智他们带着叶星到了剑虎盟死牢，这一路叶星没有任何的反抗，以他如今的实力从剑虎盟中杀出去有不小可能，但是杀出去之后呢？进入死牢，先等不灭梵珠升级完毕比较好。

　　“叶兄，早点改变主意，我们还可以一起喝酒！”段仇智将叶星交给剑虎盟死牢的看守者就立刻离开了，死牢这一边十分阴冷，他一点都不想多待。

　　“戴上这个，然后滚进去吧！”死牢的看守阴森森地道，两个人很快给叶星戴上了枷锁。

　　这枷锁戴到身上，叶星立刻发现自己的实力受到了强大的压制，哪怕十一级圆满的人物，估计实力也会受到很大压制，实力压制情况下，想从死牢之中逃出去基本不可能！


第0585章 死牢之内！

　　“进去！”

　　两个看守喝斥着，叶星皱着眉头进入了死牢，越到里面，光线就越暗，而且越阴森寒冷。

　　“饶命，饶命啊！”

　　到得死牢深处，叶星听到了虚弱的叫声，他望了过去，一个牢房之间关着一个枯瘦如柴的人，他的身上吸附着不少拇指大的虫子，那些虫子如蚕蛹，一个个身体肥大，有的已经半透明。

　　“噬灵虫！”叶星惊道，噬灵虫是一种很可怕的虫子，它们的躯体处在半虚半实之间，可以吞噬人的灵魂，这过程会产生恐怖的痛苦，而且一条条的噬灵虫吸附到身上不断吸的肥大起来，看上去很恐怖。

　　“桀桀，有点眼力，确实是噬灵虫，关到这死牢之中，噬灵虫很快就会出现，如果你还想活，那就乖一点！”两个看守其中一个怪笑道，叶星很快被推到了其中一个牢房之中。

　　两个看守没有再多说迅速地离开了，他们的修为并没有压制，但是这地方也让他们不舒服。

　　“沙沙！”

　　两个看守离开没有多久，密集的声音响起，一条条细小的噬灵虫从死牢的地板之中钻了出来，它们数量众多，一个个冲向了叶星，以叶星这会儿的实力是难以将它们消灭的。

　　“吞噬！”

　　叶星意念一动想动用不灭梵珠的力量，但是，不灭梵珠对于这些虫子并没有任何的反应。

　　“喝！”

　　叶星低喝一声，他咬破自己的手指，立刻以自身的鲜血为墨在自己周围布下了战痕。

　　噬灵虫靠近，它们全部被叶星布下的战痕拦了下来，不过叶星脸上并没有任何的笑容，他知道自己布下的战痕抵挡不了多久，就算一次次布下战痕，他又能抵挡多久？

　　“灵魂突刺！”

　　叶星意念一动，灵魂突刺动用，不过，灵魂突刺对于这些噬灵虫并没有什么效果！这些噬灵虫对于灵魂攻击有强大的抗性，叶星试着动用灵魂领域，根本就动用不了！

　　风之领域叶星同样动用了一下，也是一样，他的修为被大大的压制，这些手段不是他现在的修为能动用的。

　　“小子，别挣扎了，没用的，没用的！”距离叶星不远，那一个枯瘦如柴的强者惨笑道，“这些噬灵虫还不是普通的噬灵虫，它们已经吞噬了许多强者的灵魂，它们可以说都是噬灵虫王了。”

　　叶星眼中精光一闪，噬灵虫王？如果普通的噬灵虫他或许对付不了，但是噬灵虫王……他或许可以对付！

　　叶星想起了在血灵城的时候，他修为到兑凡境界，灵魂百炼到灵海境界，他试着神识接触无极无窟中那黄金大蚂蚁给他的虫卵，当初那黄金大蚂蚁说过，如果他的实力达到了一定地步，他的神识接触虫卵可以知道怎么孵化，以前叶星一直没有得到信息，到兑凡境界时，叶星终于得到了怎么孵化虫卵的信息，要求可不少，其中就有一个，噬灵虫王！

　　而且，还是数量众多的噬灵虫王！这种东西稀少，叶星和张武打听过张武不知道，没想到剑虎盟这死牢之中居然有，而且还不是一条两条，是很多！

　　“道友，你是什么人，为什么被关到这里？”叶星询问道，知道那虫卵可以吞噬噬灵虫王，叶星放心了许多，否则以他的修为实力，在这地方也未必能撑得了两个月时间。

　　撑不了两个月，不灭梵珠很可能没有进化完成，就算想对付夏侯他们也没有这样的本钱。

　　“何必与他多说，他是要加入剑虎盟的！”另一道沙哑的声音响起，叶星望了过去，这一望，他头皮都有些发麻，这一个开口的强者身体内脏都可以看到，眼珠子已经少了一个，脸上千穿百孔，他破烂的身体上散发着浓浓死气，估计两三天的时间就会死！

　　叶星深吸了一口气道：“道友，你们是剑虎盟的敌人？”

　　“敌人？哈哈哈！”

　　又一个人惨笑着开口，叶星望了过去，这一个情况稍好一些，但是也好不到哪里去，“我们可不是剑虎盟的敌人，我们只是被剑虎盟的强者抓了过来，成为了喂养这些噬灵虫王的食物！等这些噬灵虫王中产生噬灵虫皇，绝对是一场滔天的灾祸，苍天无眼！”

　　“噬灵虫皇？”叶星眼睛一亮，那一个虫卵孵化，噬灵虫皇也是其中一个条件，这个倒不需要太多，只需要一条噬灵虫皇就可以了，噬灵虫皇比噬灵虫王还珍贵许多倍。

　　而且噬灵虫皇，实力堪比一般十二级的强者，与不少噬灵虫王一齐行动，一般的十二级的强者很可能不是对手！

　　“喂养这么少的人？”叶星有些奇怪，这些噬灵虫王的数量可不少，这里面除了他也就三个人，而且他们的力量已经被吞噬了许多，多抓一些，噬灵虫王提升岂不更快？

　　最开始开口的那一个枯瘦强者惨然道：“以前这里很多很多人，只剩下我们三个了！噬灵虫皇已经快要出现，没有必要再更多的人了，小子，你到了这里面，想必你还是有一些良知的，如果有机会，你一定要将消息传出去，让人知道夏侯培养出来了噬灵虫皇！”

　　“每一次噬灵虫皇出现都是一场灾难，新生的噬灵虫皇只有一般十二级强者的实力，但是如果给它灵脉让它吞噬，它的实力可以疯狂地提升，冲到十三级都有可能，小子，你可知道那代表了什么？”

　　叶星是厉害的战痕师，他虽然对于噬灵虫皇还不怎么了解，但是他分析道：“极短时间内提升上去，噬灵虫皇有可能失控，如果失控，噬灵虫皇肯定会杀死无数的人类！”

　　“小子，你还忘了一点，夏侯的义父是祖玛，如果噬灵虫皇到了一定程度，夏侯可能将它交给祖玛，在祖玛那样的强者手中，噬灵虫皇造成的危害比失控的危险还要大！”

　　叶星微微点头，这是极有可能的，祖玛的资料叶星可了解到了不少，这家伙是杀神榜上的人物，极度凶残！根据叶星得到的信息，他的亲生儿子被他杀掉的就有一二十个！

　　当然，一二十个儿子对于祖玛的儿子总数来说不算什么，他起码也有五百个儿子一千个义子，夏侯只是他其中一个义子，为了得到祖玛的看重，夏侯将噬灵虫皇给祖玛是极有可能的，噬灵虫皇控制在手是比较厉害，但是夏侯如今的实力低了，无法让噬灵虫皇放肆成长！

　　“咔咔！”

　　战痕崩溃的声音响起，刚刚说话并没有多久，可叶星周围的噬灵虫王就要让他的战痕防御完全崩溃了。

　　叶星迅速地又布下另一个防御战痕大阵，他还是用的自己的鲜血，在这鬼地方，不用试叶星也知道妖魔的精血效果不好，而且，叶星如今宝物空间中也没有特别强大的妖魔精血。

　　“三位，你们之前是什么样的实力？”叶星有些好奇地询问道。

　　或许是因为无聊，或者是因为就快死了，这个问题，那三个强者倒是都回答了叶星。

　　他们三个的修为都不低，之前许多的强者被抓到这里面，他们支撑到了最后是其中实力最强的！他们三个，两个十一级后期，一个达到了十一级巅峰，修为与夏侯一样。

　　不过，修为一样，不代表他们就打得过夏侯，从他们的嘴里叶星知道了夏侯更多的信息，夏侯修练的魔功十分的厉害，而且夏侯还有一个魔盅，拥有极为强大的吞噬力量！

　　魔盅祭起，十一级圆满的人物也有可能被夏侯的魔盅吞到里面，然后就只能任夏侯宰割！

　　知道夏侯有那么厉害的魔盅，叶星心中警惕了，不灭梵珠没有升级之前一定得忍住！

　　“三位，剑虎盟的人不知道多久下来查看一次？”叶星询问道。

　　“不确定。”

　　叶星暗暗皱眉，不确定，这个可不太好，如果他拿出虫卵正好被剑虎盟的人发现可不妙。

　　“这样的情况，那就不能立刻使用虫卵了，不过试验一下倒也可以。”叶星心中暗道。

　　第二个布下的战痕防御也没有支撑多久，战痕防御一破，那些看上去还算可爱，实则很可怕的噬灵虫王就一条条的靠近叶星吸附到了叶星身上，叶星真元根本就不能将它们震开。

　　剧烈的痛苦很快出现，不过，叶星修练灵魂百炼，这样的痛苦他早就已经熟悉了！

　　“试试虫卵有没有效果。”叶星心中暗道，他有一点紧张，如果虫卵没效果，那事情可就有些麻烦了，噬灵虫皇都快出现了，以他的实力在这里面可不一定能撑两个月！

　　灵魂沙在叶星体内，叶星意念一动，很快，那一颗黄金大蚂蚁给他的虫卵就在他的体内靠近了他的体表，在虫卵靠近的地方，正好有一条比较肥大的噬虫灵王吸附在那里！


第0586章 顽固的叶星！

　　死牢中另外三个人根本就没有注意叶星，叶星控制着虫卵立刻透过了皮肤接触到了那一条肥大的噬灵虫王。

　　噬灵虫王很厉害，十一级的人物攻击也难以灭杀它们，可是，接触到那小小的虫卵，立必噬灵虫王瞬间缩小，瞬息之间那比较肥大的噬灵虫王就被那小小的虫卵吞噬掉。

　　“厉害！”

　　叶星眼睛一亮，这虫卵比他估计的还要给力，接触就将那噬灵虫王给灭了，噬灵虫王到了它面前没有任何还手的能力啊！这么强大，叶星估计噬灵虫皇只怕也抵挡不了那虫卵的吞噬！

　　“你们大爷的，竟然入侵小爷要害！”叶星忽地脸色一变，他立刻控制着虫卵进入了裤裆中，很快，进入了裤裆中的三条噬灵虫王被吞噬！其余的地方叶星忍了，但是这要害之地，叶星可不能上它们侵入了，否则以后有心理阴影了怎么办？

　　有虫卵保护着要害，叶星放心了，他很快修练起来，修练的自然是灵魂百炼功法！

　　如今灵魂百炼还只是灵海境界，在后面还有更多的境界！

　　修为实力被压制了，不过，叶星这一修练倒是发现了一个惊喜，体内的灵脉这会还在！也就是说，叶星修练灵魂百炼可以通过灵脉吸收到天地之间更多的能量，那些噬灵虫王会吞噬他的灵魂力量，他修练可以比较快地补充力量，那他可以在这里面支撑更长的时间。

　　“灵魂百炼这功法还真是强大！”叶星心中暗道，如果是一般灵魂修练的功法，叶星估计灵脉这会儿肯定沉寂了，而且一般的功法，灵魂恢复的速度也远没有灵魂百炼快速。

　　静下心来，叶星沉入到了修练中，灵魂力量快速地消耗快速地恢复，这也算是一种很好的锻练。

　　时间转眼之间过去了三天。

　　夏侯想起了叶星淡淡地道：“叶星还没有求饶？”

　　“侯爷，还没有。”

　　夏侯轻哼一声：“他的骨头倒是比较硬，不过本侯倒要看看他能硬多长的时间！”

　　“侯爷，叶星这人本事还是有的，虽然消耗了大量的资源，但是一年提升那么多，也算不错了，而且他还比较短的时间内就控制了血灵城。他到时候为侯爷所用，肯定可以帮到侯爷。”段仇智恭敬地道。

　　夏侯微微点头：“若不是看他的本事不错，本侯早就已经摘了他的脑袋！十级圆满，段副堂主，你可知道叶星能不能铭刻出来十级圆满传奇水准的战痕？”

　　“侯爷，暂时可能不能吧，毕竟刚提升上去，需要巩固扩展才行，不过以后应该可以！侯爷，如果他到时候能铭刻出来传奇战痕，那赚钱可比之前九级传奇战痕多多了。”

　　“嗯！”

　　夏侯点点头，“段副堂主，叶星那里你注意着点，别他求饶不知道结果死在了里面！如果他不求饶，你就不要管他，让他给本饶的小宝贝们加餐！”

　　五天，十天，半个月。

　　叶星瘦了一圈，他灵魂力量补充的速度比较快，但是噬灵虫王们吞噬的速度更加的快！灵魂与身体是有联系的，灵魂力量这样消耗，身体也会瘦下去，到最后身消魂灭！

　　“段副堂主请。”

　　牢头的声音响起，叶星缓缓睁开了眼睛，意念一动他就让那虫卵暂时回到了身体内。

　　段仇智很快到了叶星牢房外面，望着叶星，段仇智眼中露出惊讶之色，半个月，叶星居然只是瘦了一圈，以叶星的修为实力，半个月的时间应该会圈上好几圈体重减掉一小半才对！

　　“叶兄，侯爷可是比较看重你，你就低头和侯爷认一个错，侯爷很快就放你出去了。”段仇智沉声道，“你这样何苦呢，侯爷不喜欢不听话的人，侯爷说了，如果你不求饶，你就永远不能从这里出去，你会死在这里面，侯爷是说一不二的，叶兄你可明白？”

　　叶星轻叹道：“段堂主，段兄，我愿意效力侯爷，可是我暂时还过不去那一关，见谅！”

　　段仇智皱眉道：“有什么过不去的，不就是喝碗血杀个人罢了，你的实力强弱者在你的眼中就是蝼蚁，他们死只能怪他们不努力，修练界就是这样的，弱肉强食！实力弱的，不努力的不淘汰，那反而不利于修练界的发展！”

　　“段堂主，我再考虑考虑。”叶星道。

　　段仇智沉声道：“叶兄，你可得想好了，这鬼地方我可不会常常进来，其余人更不会进来！你在这里面待的时间越久，以后就需要越长的时间恢复，侯爷一个不高兴说不定就直接将你处死了！”

　　“段堂主，侯爷那里，还望你能帮忙美言几句，一定会有厚报。”叶星道。

　　“哼！”

　　段仇智冷哼一声气冲冲地离开，本以为能说服叶星出去，没想到叶星还是那样嘴硬。

　　“小子，夏侯让你杀人你不杀？”三人中其中一个有些怪异地道，这样的情况少见。

　　血腥大陆这一边，极少狠不下心杀人！

　　叶星皱了皱眉道：“一个只有十多岁的少女，我杀了，于心何忍！”

　　“呵呵呵，你不杀她们也得死！小子，你如果出去将这里面的情况说出去，你可以救到更多的人！”

　　叶星摇了摇头：“侯爷没有那么傻，噬灵虫皇快出现了，在它出现之前估计谁也不能离开！”

　　说完，叶星又闭上了眼睛，不修练，灵魂力量快速地消耗补充却没有多少，扛不住。

　　十天，二十天……时间过的很快，加上之前的半个月，已经一个多月过去，不灭梵珠还没有进化完毕，这二十天的时间段仇智也没有进来，倒是牢头过来询问了他两回。

　　二十天的时间，叶星又瘦了一大圈，他身高有一米八，进入这里面的时候体重估计一百四十斤，如今体重已经不足百斤，另外三个，其中最惨的那一个已经几天前死去。

　　另外两个也变惨了许多，之前只是枯瘦，如今他们的身体不少的地方已经破烂，肌肉骨头都能看到，很恐怖。

　　“叶小子，不超过一个月的时间噬灵虫皇就会出现，你现在出去还有可能拯救苍生！”

　　“哼！”

　　冷哼声响起，夏侯的身影出现在了死牢中，“出去拯救苍生？只怕没有这样的机会！”

　　说着，夏侯走到了叶星牢房外面，望着叶星，夏侯冷冷地道：“叶星，本侯亲自进入这里面看你，可是给了你很大的面子，你确定现在还不向本侯求饶，还不好好听话？”

　　叶星比较困难地起身行了一礼嘶哑地道：“叶星参见侯爷！侯爷，我一定尽力为侯爷效力，还望侯爷不要为难于我，我有我的坚持，侯爷，请您成全。”

　　夏侯眼中杀机闪烁：“叶星，你当真以为本侯舍不得杀你？告诉你，这是你最后的一次机会！这一次你不向本侯低头，你就会和他们两个垃圾一样死在这地方喂虫子！”

　　“侯爷，请您成全。”

　　夏侯大怒：“好，好，好！本侯就成全你，本侯就让你死在这里面，叶星，这是你自己找死！”

　　说完，夏侯愤然离去，他没想到自己出面，叶星居然还是那样的顽固！对于叶星的能力他确实比较看重，但是叶星如此不听话，夏侯已经不打算让叶星成为下属了，让叶星在这里面喂虫子不错！

　　“蓬！”

　　死牢的牢门重重地关上了。

　　“叶小子，你这是何必。”另外两个其中一个虚弱地道，“以夏侯的性格，你很可能得死在这里面了！”

　　叶星没有言语闭上了眼睛继续修练，这时候答应和夏侯出去，夏侯肯定会让他杀人！不灭梵珠又没有进化完毕，到时候不想杀人，杀出剑虎盟估计办不到！噬灵虫皇快出现了，如今的剑虎盟防御肯定不是平时可比，就算不灭梵珠这会儿能爆发他也杀不出去。

　　又半个月，叶星的身体更瘦，看上去比皮包骨好不了多少，这时候，死牢中一条噬灵虫王身体迅速地膨胀，一条条的噬灵虫王飞快地靠近然后全部被那一条噬灵虫王吞噬。

　　“噬灵虫皇要出现了。”叶星打开了眼睛盯着那噬灵虫王，这噬灵虫王就在他的牢中，另外的两个强者没有发现这一边的异动，他们两个已经奄奄一息，说话的力气都已经没有了。

　　“不灭梵珠还没有升级，这时候噬灵虫皇可不能出现。”

　　叶星意念一动，他体内那一颗虫卵立刻射出靠近了那有半尺长的噬灵虫王，眨眼之间，这比那小小虫卵大得多的噬灵虫王立刻消失不见，他牢房之中其余的噬灵虫王恢复了正常。

　　又五天，又一条噬灵虫王异变，不少的噬灵虫王被它吞噬，可它同样很快被叶星弄出来的虫卵吞噬掉。

　　“怎么回事，小宝贝中居然还没有出现虫皇。”外面，夏侯喃喃自语，他有些着急了。

　　如果有虫皇出现，那外界都会有一些异像的，如今并没有异像。


第0587章 鸡飞狗跳！

　　“侯爷！”

　　叶星强撑着起身行礼道，夏侯再一次到了死牢中，不过这一次他可不是过来看叶星的，他是过来看那些噬灵虫王。

　　“叶星，有没有什么异常情况？”夏侯沉声道，他察看了一下并没有发现什么，叶星暗暗松了一口气，如果让夏侯发现异常，那可麻烦了。

　　叶星很勉强地道：“侯爷，他们两个快死了，这个算是异常情况吗？如果不算好像没有什么异常的。”

　　“侯爷，我仔细考虑了侯爷之前说的，侯爷说的有道理——”

　　就在刚刚，叶星忽地接收到了不灭梵珠传来的信息，不灭梵珠很快就可以完成强化了。

　　“想通了？晚了！”夏侯冷笑道，“他们两个全死似乎力量还少了一些，加上你就差不多了！本侯之前给了你三次机会，你以为还会有第四次？做梦！你就在这里面等死吧！”

　　夏侯说完转身瞬间消失，叶星并没有行动，不灭梵珠快强化完成了，但是还没有强化完成！

　　五分钟过去。

　　瞬间大量的信息涌入了叶星脑海之中，叶星差一点被这强大的信息冲晕过去，他这会儿的状态可不好，十多分钟，叶星才缓了过来，很快，叶星知道了这一次有了哪些提升。

　　叶星希望不灭梵珠可以重新出现强化生命体的功能，但是很遗憾，这个并没有出现！

　　这一次的强化主要是不灭梵珠吸收灵能的速度，距离大大提升，能储存的能量总量也大大提升，强化能力在之前的基础上大大提升，灵能转化出来的灵气等级比之前更高！

　　除此之外，传给叶星的信息之中包含了一个功法，一个炼体的功法，名为不灭神诀！

　　“除了在原来的基础上强化，就只多了一个不灭神诀，这不灭神诀应该不错吧。”叶星心中暗道，他意念一动立刻修练起了不灭神诀，瞬息之间，叶星感觉天地间的能力迅速地涌入他的身体，他的身体如今本来十分消瘦了，不灭神诀修练，不到三分钟，叶星的身体就恢复了不少。

　　叶星连忙停止了不灭神诀的修练，他的眼中露出震惊之色，这功法好强！根据叶星得到的资料，修练这功法的时候最好配合灵气，如今没有不灭梵珠转化之后的灵气居然都这么快，如果有灵气，那会快到什么程度？只怕极短的时间他的身体就可以完全恢复过来。

　　“根据不灭神诀的介绍，这不灭神诀修练下去可以形成不灭神体，说不定真的可以！”叶星心中激动，不灭梵珠虽然没有增加别的新功能，但是只这个功法就极为不错啊！

　　而且，不灭梵珠的各种能力在之前的基础上都大大增强了，之前距离十多公里可以吞噬宝物，如今一般的宝物，距离上百公里估计都可以吞噬宝物中的力量了！这么远，别人想怀疑都难！不过如果是十分强大的宝物，那还是距离比较近吞噬的效果才好。

　　“夏侯，把我弄过来，现在就让你们知道厉害！”叶星心中冷笑，他闭上眼睛感应，通过不灭梵珠，他清清楚楚地感应到了剑虎盟一件件的宝物，剑虎盟不灭梵珠看中的宝物倒是有不少。

　　目标锁定山脚处一个强者的宝物叶星立刻让不灭梵珠吞噬，按之前不灭梵珠的吞噬速度估计需要二十分钟那一件宝物中的能量才能吞噬完，如今，叶星下令，不灭梵珠吞噬，数十倍于之前的能量迅速地进入不灭梵珠中，短短半分钟，那一件宝物中的能量全部被吞噬。

　　“奇怪，那家伙怎么没有动？”叶星心中暗道，他神识透入不灭梵珠主动沟通，很快，叶星眼睛一亮，他知道为什么那一个强者没有动作了，如今不灭梵珠吞噬的太猛，那一件宝物器灵被不灭梵珠的力量压制根本就不能给那一件宝物的拥有者传递信息。

　　“噗！”

　　剑虎盟山脚，守在山脚处的一个强者忽地脸色一变张嘴喷出来一大口鲜血。

　　“王兄，怎么回事，莫不是昨晚上运动过量了？”这一个强者身边另一个强者笑道。

　　“运动过量个屁！”

　　吐血的强者脸色难看，他手中出现了一件宝物，往地上一堆，这一件宝物摔成了渣！

　　“这，这是你的斩玉刀？怎么可能！”另一个强者眼中满是不可思议之色，斩玉刀可是很强大的宝物，这么丢到地上就碎了？

　　“有敌人！”

　　吐血的强者忽地道，“快通知侯爷，我的斩玉刀的力量被人给吞噬了！”

　　“什么？”

　　另一个强者立刻传出了警讯，很快，夏侯等一些强者就过来了，而且不少剑虎盟的强者向着四周查看。两分钟过去，三四十公里之外，剑虎盟另一名强者忽地脸色大变。

　　“噗！”

　　这一个强者受伤吐血，他的宝物也损坏了，他立刻大吼道：“大家注意，我也中招了！”

　　“我也是！”

　　“不好，我的宝物也碎了！”

　　短短五分钟，又两个强者大吼，他们脸色都很难看，损坏的宝物对于他们来说都是十分珍贵的！如今居然坏的这样不明不白！在剑虎盟，实力降低地位也会大大的降低！

　　“回宗门！”夏侯脸色难看地道，他们四处查看了，可是根本就没有看到敌人的踪影。

　　很快，剑虎盟的强者回到了宗门内，很快，宗门大阵也开启了，不过就算这样，夏侯他们也如临大敌！那未知的敌人居然有这样的能力，实在恐怖。

　　“侯爷，之前血灵城也出现了这样的情况，如今我们这一边也出现，会不会与叶星有关系？”有人道。

　　夏侯摇了摇头，与叶星有关他可不相信！叶星这会儿还在死牢中，而且实力也受到了压制，刚刚他们几个宝物中的力量被吞噬，最远的距离六七十公里，叶星有这样的本事？

　　叶星的同伴，夏侯也觉的不太可能！夏侯估计，十有八九还是噬灵虫皇的消息走露了一些！如果有厉害的强者知道他们这一边可能出现噬灵虫皇，那是肯定会过来想办法夺取的。

　　“侯爷，我去看看叶星，以防万一。”段仇智道。

　　“我也去。”

　　夏侯点了点头同意了，虽然他觉的不可能，但是，噬灵虫皇很重要，不能出任何的意外。

　　很快，段仇智他们到了死牢中，见到了枯瘦如柴，看上去有些奄奄一息的叶星，叶星的身上还有许多的噬灵虫王，这样的情况他们是绝对不会认为叶星可以搞鬼的。

　　“段堂主，救命，救命。”

　　叶星勉强地道，段仇智冷笑道：“叶星，之前本座想帮你一把你不接受，如今你就在这里面等死吧！”

　　很快段仇智他们离开向夏侯汇报了死牢中的情况。

　　夏侯沉声道：“别管叶星了，立刻想办法把敌人找出来，立刻清查剑虎盟，说不定敌人已经潜入了剑虎盟中。”

　　夏侯这话刚说完，很快有强者惊怒道：“不好，我的宝物能量在减少，敌人进来了！”

　　“我的宝物也在减少能量！”

　　夏侯猛地一拍，面前的桌子被他拍的粉碎：“好大的胆子，全力封锁，一定不能要让他逃了！给本侯把人找出来！”

　　剑虎盟宗门大阵笼罩的区域可不小，夏侯不认为敌人在外面，肯定已经在他们剑虎盟内部！这样的情况让夏侯又惊又怒，如果不立刻把敌人找出来，只怕以前的许多努力要前功尽弃！

　　“给我吞噬！”

　　“哈哈！”

　　叶星神色没有任何的异常，但是他心中大笑，剑虎盟强者宝物的力量飞快地被不灭梵珠吞噬着！不灭梵珠强化之后这方面的能力太给力了，吞噬的速度快，吞噬的距离也远！

　　时间不断过去，整个剑虎盟鸡飞狗跳，一个个剑虎盟的强者的宝物被不灭梵珠吞噬毁灭。

　　“侯爷，我们是不是避一下？这样下去不是办法啊，大家的强大宝物说不定都会毁灭。”有强者建议道，不过这一个强者立刻遭到了夏侯的训斥，这时候撤走，噬灵虫皇到时出现可就不属于他们了！就算他们其余的宝物全部毁灭，得到噬灵虫皇他们也值得。

　　而且，夏侯不相信在他们剑虎盟的地盘，他们会抓不到人！对方不敢明着来，肯定实力比他们低，如果抓到了对方得到了对方那一件可以吞噬其余强者宝物能量的至宝，那可赚大了！

　　“搜，给我全力搜，划出一个个的区域，一个个区域搜！”夏侯怒吼道，“不找到人，本侯决不罢休！”

　　十分钟，二十分钟……在剑虎盟鸡飞狗跳中，时间很快过去了半个时辰，剑虎盟划区搜索完了，每一个搜出来的区都仔仔细细地搜过，可是夏侯他们没有任何的发现！

　　而且，剑虎盟不少的强者受伤，他们认主的宝物很多的都已经在不灭梵珠的吞噬下崩溃毁灭！

　　“确定所有的地方都搜索了？”夏侯怒吼道，他脸色难看之极，这样搜，居然都没有发现！

　　有人道：“侯爷，倒不是所有地方都搜索了，死牢没有搜索，不过死牢一直是关着的。”


第0588章 噬灵虫皇！

　　“死牢？”

　　夏侯等一些人很快进入了死牢中，不过搜索之后没有任何发现，死牢中叶星枯瘦如柴，另外两个身体已经十分破烂估计很快就要死了。

　　如果叶星出手，那两个甚至之前的那一个叶星可以救下他们，但是，他没有那么好心。

　　“侯爷，饶命，我一定好好效忠侯爷。”叶星很勉强地站了起来行了一礼道。

　　“你来世再效忠吧！”夏侯冷笑道，很快他们退出了死牢，而且还在外面布下了更多的封印。

　　叶星眼中精光闪烁，夏侯他们又一次进来检查了，短时间内应该不会再进来！不灭梵珠已经吞噬了许多的力量，他也该增强一下自己的实力了，一直待在这里面可不是办法。

　　“转化！”

　　叶星意念一动，不灭梵珠立刻将大量的灵能转化为了二等的灵气，灵气进入身体内，叶星立刻修练起了不灭神诀，二等的灵气配合着不灭神诀，叶星的枯瘦的身体如充气一样迅速地恢复，短短三分钟，叶星自己都有些不敢相信，他的身体已经完全恢复了过来。

　　“对了，好蠢，我还有两块三级的光阴木。”叶星心中嘀咕着立刻使用了一块三级的光阴木，三级的光阴木加速，二等的灵气，再加上不灭神诀很给力，灵魂百炼也很给力，叶星的修为以极为恐怖的速度提升着！

　　叶星之前已经领悟了风属性的法则，这时候，随着叶星修练不灭神诀，风属性的法则力量渐渐地被他的身体吞噬融入到了他的身体内，身体与法则合，以后可以成就不灭神体！

　　时间不知不觉过去一天，时间加速下修练一年，叶星的修为赫然已经达到了真灵中期！这是叶星第一次修练不灭神诀，再加上叶星之前领悟了风属性的领域，这时候修练效果比较好，以后就不会有这么快了。

　　“救我，救——”

　　另外两个已经死了一个，还有一个也已经只剩下最后一口气，不过，他似乎有什么宝物使用了短时间内恢复了一些注意到了叶星这一边的异常望向了叶星这一边向叶星求救。

　　叶星这会正好一块光阴木使用完了，他望向了那一个强者。

　　“救我，我以灵魂起誓，一定效忠于你，永不背叛，否则，让我比现在惨千倍万倍！让我永生永世断子绝孙！我是十一级巅峰的强者，以后一定可以帮到你不少。”那强者道，他的生命之火这会儿旺盛不少，但是如果叶星不出手，他很快就会丢掉性命。

　　“他好歹十一级巅峰的修为，如果让他恢复，倒也帮我分担不小的压力。”叶星心中暗道，如果他和那一个强者从这里面冲出去，估计夏侯他们绝大部分的攻击会落到那一个强者身上。

　　“去！”

　　叶星控制着隐形的虫卵瞬间到了那一个强者的牢房中，很快，这一个强者身上还有牢房之中其余的噬灵虫王被虫卵吞噬的干干净净，没有了噬灵虫王吞噬力量，他的情况立刻好了一些，毕竟他是十一级巅峰的强者，生命力是十分顽强的。

　　“噬灵虫王，给我全部吞噬！”

　　叶星意念一动又控制着虫卵将其余的噬灵虫王也吞噬了，叶星希望这些噬灵虫王中产生噬灵虫皇让虫卵吞噬，但是仔细考虑，叶星放弃了这一次就让虫卵吞噬噬灵虫皇。

　　噬灵虫皇产生，叶星估计夏侯立刻就可以知道消息，而且有可能噬灵虫皇产生立刻就从这里消失不见。

　　“嗯？”

　　叶星忽地接收到了虫卵传给他的一道讯息，虫卵吞噬的那些噬灵虫王不少的它并没有杀死，它们在虫卵内部相互吞噬，到时候可以产生噬灵虫皇。

　　叶星眼睛一亮：“这小东西还只是一个虫卵居然就已经这么聪明，在虫卵内部吞噬形成噬灵虫皇，我倒是省了力气。”

　　“咦——”

　　叶星忽地想到了一点，如果虫卵中形成了噬灵虫皇，这虫卵可能先不吞噬它，先让它为他所用吗？噬灵虫皇可是相当于十二级的强者，而且它的潜力很大，如果有灵脉，它的实力可以疯狂地部击到十三级！

　　“小家伙，和你打一个商量，你体内就算噬灵虫皇形成它的实力也不是很强，到时候能不能先让它给我用用，我到时候将它培养的实力更强了你再将它吞噬效果更好。”叶星传讯给了虫卵。

　　“嗯嗯。”

　　很快叶星就得到了信息，虫卵同意了，噬灵虫皇的实力如果更高对它的好处更大！

　　“小家伙，噬灵虫皇需要多久时间出现？”叶星询问。

　　“很快。”

　　叶星眼睛一亮，这可很不错！噬灵虫皇很快出现，那就算拿下整个剑虎盟估计都没有问题！

　　脖子上的枷锁并不容易取下，不过如今叶星实力不但恢复了而且更强，很快，叶星脖子上的枷锁就被他取下来了，没多久，牢房的没也被叶星打开，走出牢房，叶星到了还活着的那一个强者牢房外面。

　　同样打开牢房打开枷锁，没有了枷锁困着，那一个强者情况又好了一点。

　　叶星手中出现了一颗丹药丢给了他，他立刻吃下了丹药，叶星出手很快又给他铭刻了一些战痕。

　　丹药的力量再加上战痕的力量，这一个强者一条命保住了，而且身体迅速地恢复着。

　　“你叫什么名字？”叶星淡声道。

　　“本座……回主人，我叫萨克曼。”那一个强者有些虚弱地起身行了一礼道，从他的眼中，叶星看到有一些不甘，但是这一个强者如果想翻脸，叶星可不怕他！

　　如今叶星已经十一级中期的修为，不灭梵珠爆发他的修为达到十一级圆满都没有问题！这样的修为，再加上无双金翼，枯叶又经过了强化，而且他灵魂攻击强大，肉身也比同级的强者强得多，这一个强者如果敢乱来，叶星分分钟就可以让他去见之前在这里面死掉的强者！

　　“萨克曼……这个给你，敢紧的让自己恢复过来！”叶星说着将身上剩下的一寸光阴木拿了出来。

　　萨克曼眼睛一亮，有这一寸光阴木的加速，他可以在最短的时间内恢复过来！

　　“多谢主人！”

　　使用光阴木，萨克曼立刻开始修练，光阴木加速下一个月，萨克曼完全恢复了，叶星将他叫出来，自己进入了光阴木力量笼罩的范围，有光阴木的加速，虫卵中噬灵虫皇很快就形成了，叶星也得到了那虫卵传给他的信息。

　　“小家伙，你母亲是金色的，我就叫你小金吧，小金，噬灵虫皇什么等级？”叶星询问道。

　　“十二级初期！”

　　小金虽然还只是一个虫卵，但是智慧已然不低，不少的东西它或许知道的比叶星还多。

　　“小金，如果你放它出来，它会不会跑掉，还需不需要我控制它？”叶星询问道。

　　小金有些骄傲的声音传到了叶星脑海之中：“它不敢跑，它只要离开一定距离就会死亡！”

　　“多远？”

　　“百万公里。”

　　叶星心中感慨，那黄金大蚂蚁不知道是什么样层次的存在，一个虫卵居然都这么厉害。

　　“小金，那我就放心了，你好好休息吧。”叶星道。

　　“给你。”

　　一条银色的小虫从虫卵之中出来了，小虫比米粒还小，一下子就从虫卵中离开到了叶星右手中。

　　叶星神识透入，这银色的小虫就是噬灵虫皇，虽然小小的，但是叶星能感觉到它身体里面蕴含的极为恐怖的力量，实力比较低的人物，它接近，瞬息之间就可以吞噬对方的灵魂。

　　“你以后好好听话，说不定以后发现了其余的噬灵虫皇你就解脱了，否则，你必死！”叶星传讯给了右手中的噬灵虫皇，噬灵虫没有什么智慧，但是噬灵虫皇已经有一定智慧。

　　叶星这一道意念传给噬灵虫皇，噬灵虫皇的气息平静了许多，它被那虫卵吓的不轻。

　　时间不断过去，叶星本以为夏侯用不了多久时间就会再一次进入死牢，可实际上，这一寸光阴木使用完，夏侯他们还是没有进入，他们还在外界全力寻找着入侵者。

　　“可惜，这一寸光阴木使用，提升可没有之前那么多。”叶星心中嘀咕着，他的修为还是十一级的中期，不过，修练灵魂百炼和不灭神诀，实力和之前相比还是提升了不少。

　　“主人。”

　　叶星起身，萨克曼恭敬地道，他心中不甘，但是之前发下了那么恶毒的灵魂誓言，他如今倒是没有想着背叛叶星！血腥大陆这样的地方很危险，他不背叛让叶星以后自己死亡最好！

　　“萨克曼，你似乎对于认我为主，有些不悦？”叶星望着萨克曼沉声道，“你要知道，你的命是我救的！如果不是我救你，你这会儿已经尸骨无存了！”

　　“主人，我知道！”

　　叶星眼中精光一闪：“萨克曼，希望你是真的知道，你如果背叛，你绝对死路一条！”


第0589章 斩尽杀绝！

　　萨克曼心中冷笑，背叛死路一条？他可不相信叶星有这样的实力！叶星的修为他看得清楚，不过十一级中期。

　　十一级中期和十一级巅峰，这中间可是差了两个级别，一般一个十一级巅峰的人物打七八个十一级中期的人物都没有问题。

　　“萨克曼，你觉的这个是什么？”叶星淡淡地道，他右手手心之中出现了一个小小的虫子，虫子是银色的，看上去很可爱，不过，看到这虫子，萨克曼脸色猛地一变。

　　在这里面待了这么久，之前还和不少的人讨论过，他当然知道噬灵虫皇是什么模样。

　　而且就算不知道，他也能感应到叶星手心中那小虫子身体里蕴含的极度恐怖的力量！

　　“噬灵虫皇！”萨克曼惊惧地道。

　　“不错！”

　　叶星淡声道，他说着又让那小虫子消失不见，萨克曼头低了一些，样子恭敬了不少。

　　哪怕叶星只有十一级中期的修为，萨克曼知道叶星掌控着这噬灵虫皇绝对可以轻轻松松灭了他。

　　十一级中期和十一级巅峰实力相差比较大，十一级巅峰和十二级初期，实力相差更大！

　　十一级圆满和十二级初期，这中间可是跨越了一个大的等级！

　　“主人，有这噬灵虫皇，我们出去很容易。”惊惧之后，萨克曼眼中露出了欣喜之色。

　　哪怕实力恢复了，可是刚刚萨克曼还在忧心着他们怎么从剑虎盟中杀出去！剑虎盟如今肯定防御森严，而且就算防御不森严的时候，萨克曼也不是夏侯的对手，而且实力差许多。

　　“嗯！”

　　叶星点点头，“夏侯他们再一次进来这里面，我们就从这里面杀出去，如果夏侯亲自进入这里面了，我们就直接控制了夏侯！”

　　“是，主人！”

　　剑虎盟中，还有一件宝物叶星一直没有让不灭梵珠吞噬，就是夏侯的那一件宝物，那一个魔盅！如今叶星已经准备好，叶星意念一动，不灭梵珠立刻开始吞噬夏侯那魔盅的力量。

　　“草！”

　　外面，夏侯大骂，他的脸色本就不好看，一下子脸色变得更难看了！就在刚刚，他得到了他魔盅传给他的讯息，魔盅的力量地极速地降低！他的魔盅很强，可是如果以现在能量消耗的速度，用不了太久时间他的魔盅就会毁灭，到时候他的实力会大大降低！

　　夏侯能在祖玛的心中有比较高的地位和这一个魔盅分不开，如果这一个魔盅毁灭，实力大降，噬灵虫皇又没有出现，那他在自己义父祖玛的心中肯定地位大降！到时候，不用敌人动用，祖玛的一些亲生儿子，其余的一些义子就会把他踩下去，碾压成渣！

　　“怎么办！”

　　夏侯心乱如麻，这时候如果离开剑虎盟区域，那噬灵虫皇如果出现怎么办？如果不离开，魔盅的力量不断被吞噬，到时候若噬灵虫皇也没有弄出来，他以后日子可就难过了。

　　“侯爷，我有一个办法，可以进入死牢中！我们在死牢中待着，死牢比较深，而且还禁锢神识什么的，我们在里面应该就安全了。”有强者建议道。

　　夏侯眼睛一亮，这倒是一个不错的办法，进入里面，自己很可能安全了，而且可以在里面等着噬灵虫皇出现！虽然里面的环境是差了一点待在里面不舒服，但是如今顾不了这个了。

　　“你们守好，苍蝇都不许放出去一只！待本侯出来，一定抓到那混蛋让那混蛋生不如死！”夏侯寒声道，他想到了一点，噬灵虫皇如果出现，应该可以找到那隐藏着的敌人！

　　“是，侯爷！”

　　其余的人恭敬道，夏侯立刻就打开死牢的牢门进入了死牢中，他刚进入，牢门立刻就关紧了。

　　在死牢门口是看不到叶星他们的，夏侯想了想进入了死牢深处，他想看看噬灵虫王如今有没有变化！

　　“侯爷，我们又见面了。”夏侯很快见到了叶星，他瞳孔瞬间收缩，叶星居然没有在牢房中，而且叶星看上去好好的，叶星身边，另外那一个十一级巅峰的强者这会儿也好好的。

　　“找死！”

　　夏侯立刻祭起了魔盅，魔盅的力量这会儿已经停止了被吞噬，夏侯有极大自信自己完全可以拿下叶星他们。

　　不过，还没有出手夏侯身体僵在了那里，在他的面前出现了一条小小的银色虫子，而且银色虫子盯着他释放出来了杀意。

　　“噬灵虫皇！”

　　夏侯心头震惊，他不知道出了什么问题，噬灵虫皇出现了，可是他在外面居然没有得到讯息，而且这噬灵虫皇似乎在叶星他们的控制中。

　　“侯爷，如果我是你，我就把那一件宝贝解除认主然后给我。”叶星淡淡地道，“你对于噬灵虫皇是很了解的，不知道你有没有信心抵挡噬灵虫皇的攻击？”

　　夏侯脸色阴沉地望着叶星，他当然没有信心，他能从这噬灵虫皇身上感觉到极为恐怖的气息，噬灵虫皇绝对不是他能抵挡的，而且，这死牢中还有叶星和那一个十一级巅峰的人物。

　　“叶星，没想到本侯小看了你，而且是大大的小看了你！你居然有手段弄走本侯的噬灵虫皇！不过你可知道，本侯义父是谁，这噬灵虫皇可是准备给本侯义父的，你把噬灵虫皇留下离开，本侯可以不再追究！否则本侯义父找上你，你绝对死路一条！”夏侯阴冷地道。

　　叶星淡声道：“侯爷，给你五秒时间，五秒如果你还没有解除认主，那我可就不客气了。”

　　“五，四，三——”

　　叶星数到一，夏侯冰冷着脸丢出了那魔盅，他的脸色变得有些发白，魔盅解除了认主对他的伤害很大！

　　“侯爷，麻烦自禁修为！”叶星收了魔盅淡声道。

　　夏侯不敢违抗，很快他自禁了修为，然后，叶星又给他加了几层禁制，夏侯的空间戒指也到了叶星手中，这一个空间戒指不错，空间戒指和里面的东西叶星全部收掉了。

　　“叶星，你敢杀我，我义父绝对饶不了你！”夏侯冷声道。

　　叶星淡声道：“侯爷，怎么处置我还没有想好，你如果听话一些，我应该不会杀你，毕竟杀了你确实麻烦很大！侯爷，麻烦你待会到了外面，让其余的人都放弃抵抗，如果他们有异动，那我可对你不客气了！”

　　带着夏侯，叶星他们很快到了外面。

　　“侯爷。”

　　段仇智等立刻看到了夏侯，他们也看到了叶星他们，立刻他们一个个脸色大变知道情况不正常。

　　“所有人，放下武器，自禁修为，否则侯爷必死！侯死一死，你们就算逃出了剑虎盟也是死路一条！”叶星沉声道。

　　段仇智他们没有立刻依着叶星的做。

　　夏侯脸色难看地喝道：“还不快一点照做？”

　　夏侯在剑虎盟那是一言九鼎的，没有人敢不听他的话，听到他这么说，段仇智他们一个个放下了武器，然后开始自禁修为。夏侯落到了叶星他们手中，段仇智他们这些人根本就不敢反抗，如果真的夏侯死了，那如叶星所说，他们离开剑虎盟很可能也是一死。

　　叶星战痕灵瞳开启，一道道黑光没入段仇智他们的身上，给他们又加上了一些战痕禁制，有这些战痕禁制，他们就算轻易破开了自己给自己弄出来的禁制想破开叶星的禁制也需要一点时间，有那一点时间足够叶星将他们击杀。

　　“主人，您要怎么处置他们？他们有的知道死牢之中在弄噬灵虫皇，如果让他们离开，他们很可能传出消息，到时候别人知道主人身上有噬灵虫皇，主人会有麻烦的。”萨克曼传音道。

　　段仇智他们如今一个个都被叶星聚集了起来，叶星目光扫过了他们，最后，叶星目光落到了夏侯身上。

　　“萨克曼，把他们全部杀了，包括夏侯。”叶星平淡地道。

　　夏侯脸色大变，萨克曼眼中也露出惊色，叶星沉声道：“怎么，不敢杀，或者你不愿意杀他？”

　　“不，主人，我很乐意杀他！”萨克曼想起了之前差一点死去眼中凶光闪烁。

　　夏侯大喝道：“叶星，你们敢杀我，到时候义父肯定饶不了你们，义父还会查到血灵城，血灵城也会完蛋！”

　　叶星摇了摇头：“侯爷，我又有什么实力摧毁整个剑虎盟呢？明显是别的强者所为嘛。”

　　“叶星，饶命！”

　　段仇智叫道，叶星冷笑，段仇智之前倒给过他好脸色，而且还为他说过几句话，但是那是建立在段仇智知道他实力不错，而且很有可能加入剑虎盟的前提下，他们可没有什么交情。

　　“杀！”

　　叶星冷声道，萨克曼瞬间出手，立刻，剑虎盟一个个实力被禁锢的强者被他迅速地击杀。

　　“噗！”

　　最后，夏侯的脑袋也飞了起来，他的眼睛瞪大着，眼中满是绝望之色，自己居然这么死去。

　　如果他知道让叶星过来会是这样的结果，他一定不会强迫叶星过来！

　　“萨克曼，改变模样把这里不属于剑虎盟的人全部移走，别让他们知道你的身份！”叶星淡声道。

　　“是，主人！”

　　萨克曼移人去了，叶星最短的时间内把那些死去强者的空间宝物，把剑虎盟宗门内其余的宝物全部收了，这时候人移走了，狂暴的火焰在极短的时间内就笼罩了整个剑虎峰。


第0590章 祖玛尊者！

　　“轰隆！”

　　火焰疯狂的燃烧之后，整个剑虎峰发生巨大的爆炸，剑虎峰内部死牢什么的都炸得粉碎！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　叶星他们离开，其余的强者一个个的倒是赶到了这一边，不过，经过焚烧和爆炸之后的剑虎峰，其余的强者还想在这一边找到什么线索根本不可能了，至于宝物，那就更加不可能。

　　“这是怎么回事。”

　　“剑虎峰怎么炸了！”

　　一个个的强者议论纷纷，与此同时，这一边消息迅速地传了出去，半个时辰不到，消息就传到了距离这里十分遥远的强者祖玛尊者的耳中，得到消息，祖玛尊者立刻就赶向了这一边。

　　祖玛尊者有五百来个儿子，有一千来个义子，在这些儿子义子中，夏侯他还是比较看重的！而且就算不是很看重的儿子或者义子，被人杀了，他肯定也得过去，这是打他的脸啊！

　　祖玛尊者距离这里很远，哪怕他有十二级后期的修为实力强大，他到剑虎峰这一边也是半天之后了，在他之前，已经有祖玛尊者的儿子义子等到达，他们没有任何发现。

　　“父亲。”

　　“义父！”

　　见到祖玛尊者，祖玛尊者的儿子义子什么的连忙行礼神情十分的恭敬，他们很清楚祖玛尊者可不是好脾气的人，被祖玛尊者杀死的亲生儿子就有不少个。

　　“怎么回事，查出来没有，是谁弄的？”祖玛尊者脸色阴沉道，从杀神榜下来之后他的心情就一直不怎么好，如今夏侯被杀，他的心情更不好了。

　　祖玛尊者一个儿子道：“父亲，我们抓到了从剑虎峰被放出来的一些人，从他们嘴里我们知道了两个消息，一个是有实力强大的人物到这一边，吞噬夏侯他们宝物中的能量，这一点血灵城那一边出现过，不过血灵城那一边出现的强者实力应该没有这一边出现的强者实力强大，有可能不是同一人。第二，虽然不知道夏侯在弄什么，但是死牢之中有秘密，有一个传闻是夏侯在里面培养噬灵虫皇。”

　　“义父，还有一个消息，大概两个月前，夏侯让人从血灵城那一边抓了一个人过来关在死牢之中，不过这一边出现情况的时候，那人已经在死牢之中一个多月，已经奄奄一息。”

　　很快，祖玛听完了他们的叙说，在他看来并没有重要的线索！

　　夏侯是从血灵城带人过来了，可既然关到里面一个多月已经奄奄一息，那事情就应该不是他弄出来的，夏侯能从血灵城抓人过来，那人也应该没有这样的实力！前面两点，第一点祖玛还没有到这一边就已经知道了，这不是什么秘密，第二点只是一个传闻！

　　“哼，再查！”祖玛冷哼一声道，他自己迅速进入了剑虎峰的废墟之中查找着线索，不过，经过火焰和爆炸，有价值的线索已经全部被摧毁的干干净净，哪怕祖玛是十二级的强者他也没有任何发现。

　　从剑虎峰废墟之中出来，祖玛眉头紧皱：“让人去血灵城，查一下那一个吞噬宝物力量的强者。”

　　“另外，留意夏侯他们的宝物，夏侯他们的宝物全部被弄走了，对方自己肯定用不了那么多会出售，无论在哪里出售，第一时间把消息传上来！还有，夏侯未必就真的死了，如果他在这一边弄噬灵虫皇，噬灵虫皇培养成功，这一切有可能只是他布的局！”

　　祖玛并没有夏侯的灵魂玉简，这方面他有些后悔了，如果有灵魂玉简，夏侯有没有死就可以直接知道。

　　“父亲，夏侯应该没有那么大的胆子吧？如果他培养成功了，应该会给父亲的。”祖玛尊者一个与夏侯关系比较亲近的义子道。

　　祖玛尊者凌厉的目光望了过去，他冷声道：“如果夏侯真的在培养噬灵虫皇而且快成功了，本座为什么还不知道消息！给本座全力查，看看这一边是不是在培养噬灵虫皇！”

　　祖玛尊者的势力强大，这一查，还真的查到了一些东西，他们查到夏侯抓了不少人到剑虎峰关到了死牢之中，那些人是一个个不断死去的并不是一齐死去，这符合培育噬灵虫皇的特征。

　　再查下去，祖玛尊者他们又查到了一条线索，夏侯曾经得到了一对噬灵虫！

　　“蓬！”

　　祖玛尊者面前的石桌被他一巴掌拍的粉碎，“好，好，好！本座的好义子！居然真的在培育噬灵虫皇，而且快成功了还瞒着本座！看来他是想将来超过本座的实力，很好！”

　　“父亲息怒。”

　　祖玛尊者一个儿子道，他们一个个全部跪了下去，战战兢兢。

　　“息怒？本座的怒火没有这么快息下来！”祖玛尊者寒声道，他心中极为恼火，噬灵虫皇刚培育出来实力是比他低很多的，但是噬灵虫皇成长的极快啊，如果夏侯早一些让他知道，他得到噬灵虫皇，那他到时候说不定可以将噬灵虫皇培育到十三级境界！

　　就算不能到十三级，到十二级圆满是肯定没有问题的，到时他不但能重新回到杀神榜，而且名次还不会是以前最后一名！

　　噬灵虫是极为稀少的，这么大好的机会没有了，祖玛尊者如何不怒，如果夏侯这会儿在他面前，他说不定一巴掌就拍死夏侯！

　　“父亲，别气坏了身子。”

　　“哼！”

　　祖玛尊者冷哼一声，“给本座全力搜寻夏侯！这逆子有不小的可能没有死，这一边出现问题，一个个强者宝物中的能量被吞噬他都没有联系本座，他还不就是怕本座得到了噬灵虫皇？杀了其余的人，他也是害怕本座怀疑，出大事了没有联系本座，这就是一个大大的疑点！”

　　“血灵城那一边查的怎么样？”

　　去血灵城查看情况的强者已经返回，祖玛尊者一个十分看重的下属道：“主上，血灵城那一边之前吞噬能量的那一个强者已经比较长的时间没有作案。另外血灵城已经没有了什么宝物，估计那一个强者已经离开。”

　　“哦对了主上，夏侯让人从血灵城带过来的那一个人已经死了，如今他控制的一些人已经脱离他的控制，血灵城如今一片混乱。”

　　“嗯！”

　　祖玛尊者微微点头，“继续留意一下血灵城的动向，不过主要的精力还是放在追查夏侯上面！另外，查一下最近有没有十分厉害的强者到这一边，有消息了立刻汇报。”

　　……

　　从剑虎峰闪人，叶星和萨克曼离开了很远。

　　灵域。

　　“小武，你那一边没有问题吧？查家等假装反水，能不能将他们全部拿下？”叶星道。

　　“星哥，放心吧，虽然暂时不能拿下，但是血灵城的力量我如今至少掌控了百分之六十，查家等不敢轻举妄动别人不会怀疑。”张武道。

　　叶星微微点头：“嗯，别的方面你们也不要露出破绽来，比如说给我举行葬礼什么的。”

　　“呃……星哥，你放心，已经在弄了，你的葬礼一定会很隆重。”

　　叶星：“……”

　　“星哥，我们这里不会有什么问题的，你自己小心就是了，根据我得到的消息，如今祖玛尊者比较怀疑是夏侯背叛！”张武道。

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“小武，我还会在其余的地方弄出一些动静来吸引祖玛尊者的注意，让他的目光从这一边移开，到时候你要抓紧时间再一次完成血灵城的统一，而且要增强血灵城的实力！”

　　“星哥，我会的。”

　　……

　　“萨克曼，如今这样的情况，你有什么好主意？你知不知道哪里有强大的灵脉？”叶星道。

　　萨克曼恭声道：“主人，我认为如今从其余的地方搞事引走祖玛尊者的目光可能会弄巧成拙。如今最好的是冷处理，快速地提升自身的实力，实力强大了才会无所畏惧！”

　　叶星思索着，一会过去他点了点头：“你说的也有道理，故意引开祖玛可能反而让他心生怀疑。”

　　“哪里有灵脉？”

　　“主人，小灵脉我知道不少，但是对于我们这样的修为来说几乎没有作用，大的灵脉我也知道一些，但是那些灵脉不是在强大的势力掌控中，就是在强大的妖魔掌控中！”

　　叶星淡声道：“强大势力掌控的灵脉先不动，那些强大妖魔就没有噬灵虫皇能对付的？就算比噬灵虫皇强一些也没有问题，咱们和噬灵虫皇联手可以对付。”

　　萨克曼想了想道：“主人，倒是有一处地方是十二级初期的妖魔盘踞，那妖魔的实力应该和噬灵虫皇差不多！不过主人，以我们的实力去这样的地方有不小风险，如果正好有其余厉害的妖魔在那一边呢？”

　　强大妖魔一般都是在自己的地盘内，但是，萨克曼说的这种情况也是有可能的，妖魔相互之间串串门正常！有的时候，甚至有实力强大的妖魔专门埋伏在实力比较弱一些的地盘内等着人类强者上门成为美餐。


第0591章 南宫紫烟的消息！

　　“去那里看看。”叶星淡声道，知道那里有大的灵脉，而且他们可能拿下，不去看看不可能。

　　虽然有一定的风险，但是血腥大陆这样的地方，哪里没有危险？想实力快速地提升不可能不面临风险。

　　五天，叶星和萨克曼到了附近，距离还有一两百公里，叶星手抬起，萨克曼连忙停下了。

　　“退。”

　　叶星传音，两人悄然后退，退出比较远，叶星才长长地松了一口气。

　　“主人，怎么回事？”

　　“那一边还有别的强大的妖魔！”叶星苦笑道，他不灭梵珠刚刚感应到那一边有宝物，而且还有不少的宝物，根据叶星的判断，那一个十二级初期的妖魔应该不可能有那么多的宝物。

　　而且其中几件最强大的宝物在移动，还有另外几件宝物也在移动，移动的方向不是一样的，这样的情况那一边肯定有两个强者，而且到这一边的强者很可能更加的强大！

　　萨克曼眼中露出惊讶之色，距离还有一两百公里，这么远，噬灵虫皇的感应能力这么强？

　　“萨克曼，还有没有别的地方可能得到强大的灵脉？”叶星道。

　　“这个——”

　　萨克曼思索着，好一会儿过去，萨克曼道：“主人，妖魔禁地我不知道别的地方了，而且主人，有一个问题，就算噬灵虫皇吞噬需要一定时间，这一个时间可能会有强大的妖魔过来。”

　　叶星皱了皱眉，这样的情况，看来噬灵虫皇的实力目前是不好提升了，不过噬灵虫皇的实力强大，依靠噬灵虫皇强大的实力，他倒是可以获取很多的好东西，他的实力可以快速提升。

　　“主人，要不去万灵荒域？”

　　“万灵荒域？”

　　萨克曼点头：“是的主人，万灵荒域是一处很复杂的地方，那里神识什么的受到极大的压制，而且那里很危险，有强大的荒兽，但是那里还是吸收了许多的人类前往！万灵荒域可以寻找到灵脉，运气好可以寻找到强大的灵脉！不过如果没有寻找到灵脉的话，万灵荒域那一边不太适合修练！”

　　“那就过去那一边！”

　　叶星眼中精光闪烁，可能寻找到强大的灵脉，可能击杀强者获得强大的宝物，这地方对于他来说不错啊！而且，在这样的地方，他完全有可能通过不灭梵珠感应到宝物然后发现其余的强者，运气好发现其余的强者之后还可以顺便发现灵脉！

　　万灵荒域危险，万灵荒域的四周更加的危险，三天之后，叶星和萨克曼到了一个城市。

　　这一个城市是因为万灵荒域形成的，在这一个城市中可以组队前往万灵荒域，单独的前往除非你的实力极高，否则很可能还没有到万灵荒域就死在路上。

　　一个个的酒馆是组队很好的地方，叶星和萨克曼到了一个酒馆之中，叶星十一级中期的修为，萨克曼十一级巅峰的修为一点都不显眼，酒馆之中十二级的强者都有，十一级圆满叶星就发现了十多个，十一级巅峰有好几十个，其中有的叶星感觉还相当的年轻。

　　“你们可知道，罗煞少爷已经十二级初期的修为了。”

　　“乖乖，太强了，罗煞少爷还只有十七岁吧，这么年轻居然就已经十二级初期的修为。”

　　“咱们和罗煞少爷这样的人物不能比啊，罗煞少爷出生就有九级圆满的修为，两岁时就已经十级的修为，十级就已经十一级的修为！”

　　“太强了！”

　　叶星和萨克曼静静地喝着酒，叶星心中感慨，确实太强了，十一级就十一级，十七岁就已经十二级初期！叶星虽然修练的速度也快，但是如今快三十了，还只有十一级中期的修为。

　　在血腥大陆这一边，叶星这样的年龄修为超过十一级中期的太多了！这一边修练更快，许多的强者出生实力就高天赋也很强，而且他们还有强大的资源，根本就没得比！

　　“诸位，你们知不知道一个消息，听说祖玛尊者义子夏侯被杀了，杀他的人还有可能得到了噬灵虫皇。”

　　“早知道了。”

　　“你们说那一个强者得到了噬灵虫皇那样的东西会不会到万灵荒域这一边来？这一边强大的灵脉可有不少。”

　　“呵，应该不会！这一边虽然有强大的灵脉，但是寻找到太困难了！已经被别的强者发现的灵脉寻找到更困难！”

　　“那可未必，那一个强者不是能感应到强大的宝物么？”

　　“哈哈，那是在别的地方，这里是万灵荒域，这一边十三级圆满的强者神识也会受到极大的压制！”

　　“倒也是。”

　　“对了，告诉你们一个消息，我前一段时间见过紫烟仙子，嘿嘿！紫烟仙子有倾国倾城的容貌啊，听说她以前来自小地方，运气逆天了，居然被实力恐怖的大人物看中，如今都已经十二级后期的修为了。”

　　“十二级后期？那如果有强大的宝物，岂不有可能进入杀神榜了？如果我有那样的运气就好了，南宫紫烟运气真是逆天了，小地方来的，这才多久就已经十二级后期修为。”

　　叶星微微一愣，南宫紫烟？而且还是来自小地方，难道是神启大陆南宫家族的南宫紫烟？

　　南宫紫烟之前是在神启大陆那一边消失了，是有实力恐怖的人物以大神通将她弄走了。

　　“应该不是吧。”叶星心中嘀咕着，别的世界与血腥大陆连接的不少，叫南宫紫烟的也肯定不少。

　　“听说她是来自一个叫神启大陆的小地方，那里天地规则很差，最高也只能到帝劫圆满的修为。”

　　叶星微微有些失神，还真是来自神启大陆？那他们说的南宫紫烟应该就是南宫家族的那一个南宫紫烟了。

　　“她倒是好运气。”

　　叶星回过神来心中暗道，南宫紫烟消息的时候实力比他低多了，如今居然已经十二级后期的修为，她是被强大的人物弄到这一边的，应该也有强大的宝物，就算这会儿实力不足以进入杀神榜，努力努力，她距离进入杀神榜应该不会太久。

　　“诸位，你们的消息太落后了，紫烟仙子已经进入了杀神榜！”这时候一个刚刚进入酒楼的强者笑道。

　　“啊，进入了杀神榜？不可能吧？”

　　“就是，要进入杀神榜，她总得表现出来自己的实力，没有听说她表现出来恐怖实力啊。如果只是看她十二级后期的修为，她如今还是不能进入杀神榜的！”

　　新进入的那一个强者笑道：“你们还不知道最新的消息，祖玛尊者被杀了，就是被紫烟仙子杀死的！而且紫烟仙子杀死祖玛尊者没有用多少时间！之前顶替祖玛尊者的强者只是击败了祖玛尊者进入杀神榜，他没有击杀祖玛尊者的实力，所以，紫烟仙子顺利进入了杀神榜，如今排在第一万位！这个榜刚刚更新了，你们进入灵域中就知道！”

　　立刻好些个人进入了灵域之中查看，很快他们就证实了，南宫紫烟真的进入了杀神榜！

　　“厉害，太厉害了！居然击杀祖玛尊者，那紫烟仙子真正的实力应该还不止排第一万位！排在了祖玛尊者前面的一些人虽然有击败祖玛尊者的实力，但是只怕杀不了他。”

　　“不错，我看紫烟仙子至少还能前进一百名！”

　　酒楼之中议论纷纷，不少的人震惊不已，叶星同样震惊不已，祖玛尊者居然被南宫紫烟击杀了。

　　“南宫紫烟这是帮我？”叶星心中冒出来这样的念头，祖玛尊者之前好好的，早不死晚不死这时候出事，叶星这么想正常，南宫紫烟说不定从张武那里知道了他过来的消息。

　　血灵城。

　　“南宫姑娘，我还是没有联系上星哥。”张武道。

　　张武面前，南宫紫烟微微叹了一口气，她击杀祖玛消息已经传开了，叶星应该已经得到了消息。

　　“叶星，你是不是不想见我。”南宫紫烟心中暗道。

　　“咳，南宫姑娘，星哥如果得到了消息，我想星哥一定会过来的，南宫姑娘你再等等。”张武道。

　　南宫紫烟有些伤感地道：“见到了我也不知道该和叶星说什么，我还有别的事情，就先走了。”

　　说到这里，南宫紫烟手中出现了两个空间戒指，“张武，这一个没有禁制的空间戒指中的宝物给你了，尽量提升实力吧，另一个空间戒指如果你见到了叶星，给叶星。”

　　话音落，空间波动，南宫紫烟的身影消失不见，张武拿过了那两个空间戒指，他神识透入了没有禁制的那一个，下一刻，他眼睛瞪大了，空间戒指中有宝物，宝物太多太多了。

　　十个血灵城卖掉，张武估计也没有这一个空间戒指中的宝物价值高，叶星那一个空间戒指，张武估计里面的宝物更多。

　　“叶星，你在哪里啊，赶紧回来吧。”张武心中暗道，祖玛尊者已经死，威胁没有了，叶星回来完全没有问题。

　　祖玛尊者那些儿子义子什么的，他们如今肯定顾自己都顾不过来，祖玛尊者被南宫紫烟击杀，他们不少的估计吓尿了。


第0592章 腾家队伍！

　　“诸位诸位，有谁要前往万灵荒域？我们腾家准备前往万灵荒域，招一些人一齐前往！”

　　叶星和萨克曼喝酒没有太长时间，一个中年壮汉到了酒楼之中沉声道，他的话音落，立刻酒楼之中不少的眼睛发亮。

　　“我！”

　　“腾家的队伍一向比较安全，我们当然愿意。”

　　“加上我。”

　　“我也去！”

　　立刻酒楼之中不少人起身开口，叶星和萨克曼也起身了，叶星对于这腾家不了解，不过有人了解就可以了。

　　“很好，明天早上南城门口出发，如果你们有实力还不错的亲人朋友，也可以叫上一起！要求必须有十一级的修为，达到了十一级巅峰的人可以带一人，带到了十一级圆满的人可以带两个人。”

　　壮汉说完立刻离去，叶星他们重新坐下，酒楼之中很快就议论起了腾家，听了一会儿，叶星算是弄清楚了，腾家的实力是很强大的，腾家有两人进入了杀神榜，其中一人排名进入了前一千！

　　这样的实力让腾家的队伍就算是强大的妖魔一般也不会惹，路上打劫什么的基本上更不会出现！和祖玛老祖不同，众强者对于腾家的评价还不错，腾家强者不会滥杀无辜！

　　在血腥大陆这一边，能做到这一点的少，所以更加的难能可贵，一般腾家强者组队很快就可以组建起十分强大的队伍。

　　时间很快到了第二天早上，叶星萨克曼还有不少的人早早到了南城门口，叶星他们等了一会儿，又不少人到来，其中绝大部分的修为都达到了十一级，少数十一级以下。

　　“怎么这么多人。”

　　“人多不好么？这一次的队伍这么强，路上肯定不会出现任何的问题了。”

　　人群中不少人议论，对于这一边的情况叶星昨天已经有不少的了解，一般队伍是一两百人，这一次已经聚集起来的人就过千了，腾家的强者还没有过来，队伍的人数比一般情况多多了。

　　“轰隆！”

　　异兽奔腾，极短的时间内，百头黑虎冲到了叶星他们这一边，百头黑虎每一头都有四五米长，黑虎之上是统一的黑铠骑士，所有的骑士手中都是一杆制式长枪，不过虽然是制式的，但是那些长枪都是很强大的宝物，这些骑士每一个都有十一级后期的实力！

　　百头黑虎后面，三头十一级圆满的龙马拉着一辆奢华的大车，大车布置有强大阵法，没有车轮，车子悬浮着，车身下方白雾笼罩。在车子前方坐着一个青衣老者，从他的身上叶星感觉到了十分强大的气息，这一个老者应该达到了十二级的恐怖修为！

　　马车左右各后面一点点都有十名骑士，这十名骑士是银甲骑士，清一色的十一级圆满的修为，马车后方人数更多，大概五百人，其中有几辆大车，上面载着强大的战痕武器。

　　“怎么回事，这阵容还用得着招人？”有人震惊地道，百名黑虎骑士，二十名银甲骑士，五百精兵，再加上强大的战痕宝物，这样的实力，前往万灵荒域那一边的队伍没有多少比得上啊。

　　而且这还只是明面上的力量，腾家说不定暗中还有力量布置！

　　叶星暗暗皱眉，事情似乎有些异常，也不知道加入腾家的队伍是对是错，不过已经到了这里，这时候退出倒也没有必要！腾家这么多的强者，他们也这么多的强者，应该也不会出问题。

　　“停！”

　　马车中传出来声音，腾家的队伍瞬间完全停住，一个看上去二三十岁的青年从马车之中走了出来。

　　“是腾三少爷。”

　　“见过三少爷！”

　　不少人议论着，有的赶紧行礼。

　　青年摆了摆手：“诸位，欢迎大家和我们腾家组队一齐前往万灵荒域。这一次因为舍妹一齐前往，所以安全方面就更加的看重一些，大家不必过于担心。”

　　“原来如此。”

　　“没想到是与腾千依姑娘同行，这是我们的荣幸。”

　　不少人恍然，有的眼中露出兴奋之色，叶星传音给了身边一个兴奋的青年道：“兄台，这腾千依是什么人？”

　　“你不知道腾千依？你难道没有查看过美人榜？”叶星旁边的青年奇怪地传音道，“腾千依是美人榜上的美人，而且排名很靠近，进入了前三百名，她以后排名肯定更高。”

　　叶星疑惑道：“兄台，美人榜我查看过，好像没有一个叫腾千依的。”

　　“汗，你难道不知道美人榜是常常更新的？满了十八岁才会上美人榜，腾千依前几天正好满了十八岁所以就上了美人榜，而且一上去直接就到了第三百名，将来绝对有冲击前百名的潜力！”

　　“多谢兄台。”

　　叶星道谢一声就不再关注了，既然没有别的问题，那这么多的强者一齐行动安全应该可以保证。

　　腾千依虽然是美人榜上的美人，而且排名很靠近，但是腾家的实力非同小可，应该没有强者轻举妄动！

　　“诸位，如果没有人退出，我们这就出发了，你们选择我们队伍的前面后面都可以。”腾家三少微笑着道。

　　聚集起来的一千来人没有人退出，腾家也不是常常有队伍前往万灵荒域的，错过了这一个队伍加入其余的队伍未必更加安全。

　　“很好，诸位，接下来的几天我们就是队友了，希望大家同共努力不要出现任何的意外！”

　　腾家三少说完进入了马车中，很快队伍前进，叶星他们其余势力的人有一千来个，腾家的人七八百个，人数不少，不过，叶星他们的队伍进入莽莽大山立刻就显得渺小了。

　　“兄台，你叫什么名字？”叶星和萨克曼跟在了后面，叶星身边一个青年笑着询问道。

　　之前叶星询问过这一个青年问题他回答了，叶星笑了笑道：“在下凌逍，兄台呢？”

　　“秋白。”

　　叶星拱了拱手：“秋白兄好！”

　　“客气了客气了，凌逍兄，你也是过去寻找灵脉的吧？如果能找到一条四等灵脉就发达了！”秋白道。

　　血腥大陆这一边灵脉分为九等，五等以下的灵脉对于叶星他们这样修为的人来说弱了，五等灵脉已经很不错，不过想赚到大钱，想有大的收获，那至少需要寻找到四等灵脉！

　　而对于叶星来说，他想让噬灵虫皇的实力提升，四等灵脉都有些不够，得三等灵脉！叶星查了资料，如果有一条三等灵脉，那吞噬了所有力量，噬灵虫皇估计可以到十二级中期的修为，吞噬四条三等灵脉，噬灵虫皇可以到十二级后期的修为！

　　从十二级后期到十二级巅峰十二级圆满，那就得吞噬二等灵脉了，三等灵脉的力量不够！

　　“我是，过去的基本上都是寻找灵脉吧？”叶星笑道。

　　秋白摇了摇头：“那可不是，有的过去主要是想在那一边躲灾，到了那一边，十三级的强者也难以找到！还有的强者过去做生意，武器，丹药这一类的生意都很火爆！也有一些豪门大少过去追求女人，万灵荒域深处可是有一个瑶仙池，漂亮女子进入其中洗浴之后可以更加的漂亮！”

　　叶星惊讶道：“瑶仙池，还有这样的地方？”

　　“嘿嘿，世界之大无奇不有啊！传闻瑶仙池连接着仙界呢，不过仙界我们就不要想了，这一生估计不能进入！”

　　“仙界？”

　　秋白古怪地望着叶星：“凌逍兄，你是刚从某个小世界过来不成？感觉不少基础的知识你都不知道。”

　　“咳，倒不是刚过来，只是到了这一边基本上都在修练。”叶星有些尴尬地道，他心中暗道自己看来要找个时间好好地充充电了，这一边不少的知识自己还真不知道。

　　秋白道：“好吧，我就给你讲解一下。世界分为大千世界，小千世界，你原来所在的世界，我们如今在的血腥大陆都只是小千世界，血腥大陆是比较强大的小千世界，天地规则比较全面。谁也不知道有多少小千世界，大量的小千世界对应一个大千世界，血腥大陆和许多的小千世界对应的大千世界就是仙界！”

　　“到了十三级圆满，就可以踏上仙路，仙路有不少的劫难，经过了一层层的劫难就可以到达仙界。传闻仙界这样的大千世界也有不少，对应的是主世界，不过这些我就不太清楚了，就算是真的和我们也没有什么关系，能踏上仙路的都是天才中的天才，能通过仙路的，那更是最顶尖的天才，最厉害的人物，进入杀神榜前一百才有踏上仙路的资格！”

　　小千世界，大千世界，主世界。

　　叶星心嘭嘭直跳，他眼中露出兴奋之色，这一个世界太精彩，只是不知道他能达到哪一步！

　　“凌逍兄，我和你说，腾千依将来说不定能踏上仙路呢。”秋白传音道，“腾千依是天才中的天才，你可知道她如今十八岁什么样的修为？”


第0593章 前方埋伏！

　　“什么修为？”

　　叶星传音询问，对于腾千依这个人叶星没有兴趣，但是她的修为叶星还是有兴趣的，十八岁，他倒想知道这样的天才是什么水准。

　　“十二级初期！凌逍兄，那瑶仙池我觉的还有着提升实力的作用，说不定从那瑶仙池中出来，腾千依已经十二级中期甚至十二级后期的修为。哦对了，你知道南宫紫烟吗？南宫紫烟可能就进入过瑶仙池，如果她没有进入过，那就厉害了，她若进入再出来，至少也是十二级巅峰的修为啊，说不定可以直接到十二级圆满的修为！”秋白道。

　　“南宫紫烟……听说过，她应该已经进入过这里面吧。”叶星道。

　　……

　　叶星觉的南宫紫烟进入过瑶仙池，但是叶星不知道，这会儿南宫紫烟正在前往万灵荒域这一边。

　　南宫紫烟美女榜上有她的名字，但是她还是独自一人行动的，她可不止是美女榜上有名，她还是杀神榜上的强者，一个人行动又有何惧？而且，南宫紫烟如今的后台大的吓人。

　　时间转眼过去了两天，南宫紫烟到了叶星之前到过的城市，叶星他们则已经深入了许多。

　　“嗯？”

　　进入城市，南宫紫烟隐隐感觉到了熟悉的气息，她闭上了眼睛仔细地感应着，好一会儿过去，南宫紫烟睁开眼睛眼中满是兴奋之色，她快步前进，没多久她到了叶星之前到过的那一个酒楼。

　　“叶星，没有错，叶星到过这里，而且时间不久。”南宫紫烟喃喃自语。

　　“美女，过来，陪大爷喝一杯！”

　　南宫紫烟这会儿戴着面纱，但她的身材很好，比较大的可能是美女，不少的人盯上了她。

　　血腥大陆这一边美女的数量可少的多，特别是质量很高的美女数量十分稀少，再加上血腥大陆这一边混的强者压力大，所以，美女遭到调戏甚至当街抓走是常有事情。

　　“我心情这会儿不错，饶你一命，滚！”南宫紫烟冷声道。

　　“哟，美人儿的脾气还不小，大爷倒要看看，你怎么让大爷滚！要不，大爷陪你滚滚床单？嘿嘿！”说话的男子站了起来，他一桌的人还有旁边两桌的人也站了起来，他们是一伙的。

　　南宫紫烟扫了他们所有人一眼沉声道：“你们其余人确定要帮他？”

　　“美人儿，他一个人说不定应付不了你，我们一起，肯定可以让你欲仙欲死，桀桀！”另一个强者道。

　　“哈哈！”

　　其余一个个的强者大笑出声，他们可没有多少畏惧，他们都有十一级的修为，而且修为最低的也达到了十一级中期，他们中修为最高的都已经达到了十一级圆满的修为！

　　南宫紫烟轻轻摘下了面纱，顿时酒楼之中许多的人眼睛一亮，南宫紫烟的容貌惊人啊。

　　南宫紫烟以前就是橙天双姝拥有倾国倾城的容貌，修为实力提升，她的容貌气质又有了很大的提升，叶星对她是很熟悉的，可是如果在这一边看到她如今的样子估计都会眼前一亮。

　　“美人儿，你是我们的了！”最开始说话的那一个强者目光火热地道，南宫紫烟的容貌大大超过他的预料啊，这样的美人儿，得到了好好地享受一番就算短命一些年也值。

　　“不，不！”

　　和这一个强者目光火热不同，他身边一个强者眼中瞬间充满了惊惧之色，“紫烟仙子，你是紫烟仙子！”

　　“啊！”

　　其余的人呆住了，目光火热的那一个强者脸色瞬间煞白。

　　南宫紫烟本来修为收敛着，这会儿修为瞬间外放，强大的气息一下子笼罩了整个酒楼。

　　酒楼之中的人连忙一个个移开了目光，他们心中惊惧，南宫紫烟可是杀神榜上的人物！

　　“你们，自废修为吧！”

　　南宫紫烟淡声道，“给你们五息时间，五息时间没有自废修为，那我就取了你们性命！”

　　“逃！”

　　那些人实力最强的那个传音给了其余人，瞬间他们同时动了向着不同的方向逃离，而且他们这会儿动用了自己最厉害的逃命手段！

　　“哼！”

　　南宫紫烟冷哼一声，那些逃向四方的强者只是逃开了一点点都仿佛撞到了极为坚硬的墙壁上面，他们逃的速度快，一下子个个撞伤。

　　“紫烟仙子，饶命啊。”

　　“紫烟仙子，我们再也不敢了！”

　　没能逃走，那些强者一个个跪地求饶，他们眼中满是惊惧之色。

　　“我给了你们不止一次机会，你们没有珍惜。看你们的样子不知道祸害了多少女子，你们活到现在可以了！”南宫紫烟说着那些强者待着的区域空间瞬间长期坍塌，极短时间，那些强者的身体在可怕的空间坍塌中崩溃，他们的身体在眨眼之间汇聚成了小小的一点，不足绿豆大。

　　下一瞬，南宫紫烟离开，她离开了好一会儿酒楼之中才重新有了人说话，那比绿豆还小的丸子被其中一个捡了起来。

　　盯着那小东西，不少的人眼中露出惊惧之色，特别其中一些也准备调戏南宫紫烟的。

　　“空间法则，果然紫烟仙子拥有空间法则天赋！怪不得那一位大人会选择紫烟仙子。”有人低声道。

　　“好可怕的空间法则力量，紫烟仙子如今虽然只有十二级后期的修为，但是她估计已经有十二级圆满的实力！对了，她到这一边来，难道是想进入瑶仙池？她还没有进入过瑶仙池不成？”

　　“如果她还没有进入过，那可就太恐怖了，她进入瑶仙池修为若达到十二级圆满，实力肯定比一般十三级初期的人物还要强大！她的实力到时候可以进入杀神榜前三千！”

　　“刚刚那些家伙真是找死，居然惹上紫烟仙子！”

　　……

　　南宫紫烟很快到了南城门口，在这一边，她再一次感觉到了叶星比较浓郁的气息。

　　“叶星。”

　　南宫紫烟心中欣喜，不过她的心情也有些复杂。

　　南宫紫烟和叶星是有过那一重关系的，那一次的激情深深地刻在了南宫紫烟的脑海之中，她忘不了叶星。

　　可是南宫家族之前和叶星的关系弄的有一些僵了，而且叶星还有其余的女人。后面一点南宫紫烟自己倒是可以接受，但是南宫紫烟知道自己如果想和叶星在一起，她师尊肯定不能接受。

　　“南宫紫烟啊南宫紫烟，你别想多了，说不定叶星心中根本就没有你呢。”南宫紫烟喃喃自语，她暗叹了一口气迅速地前进，她是自己一个人前进，实力又强，前进的速度比叶星他们前进的速度快的多。

　　……

　　“凌逍兄，咱们选择腾家的队伍看来选择的很正确啊，这么久过去屁事没有，再有一天咱们就可以到万灵荒域了，到了那一边，祝凌逍兄你找到十条八条顶尖的灵脉哈。”秋白骑在一头异兽上笑着道，这一头异兽是路上抓的，叶星和萨克曼他们也各抓了一头。

　　叶星微微一笑，这两天他倒是和秋白这家伙比较熟悉了，这家伙脾气比较对他胃口。

　　“也祝——”

　　叶星正想说也祝秋白到时候找到强大的灵脉，不灭梵珠忽地给了他一道讯息，不灭梵珠感应到了强大宝物，而且是感应到了许多强大的宝物！

　　这一路过来叶星他们碰到过别的队伍，不灭梵珠也感应到过别的宝物，但是之前的情况和现在的情况不同！第一，之前感应到的宝物比较少，这一次感应到的宝物比较多，而且其中几件十分强大；第二，之前感应到的宝物在移动，如今感应到的宝物没有移动！

　　“有埋伏！”

　　叶星脑海之中瞬间闪过了这样的念头，以他们如今的速度估计十来秒就可以到陷阱那里。

　　感应到的宝物很多而且其中一些宝物很强大，很可能埋伏的敌人实力极为的强大！如果敌人在前方布下了陷阱他们落到陷阱中，那极大的可能他们这一千七八百人会死伤惨重。

　　不知道腾家强者的灵魂气息，叶星无法直接传讯给他们，他只能立刻喝道：“大家小心，前方很可能有埋伏！”

　　“停！”

　　腾三少爷立刻道，队伍立刻停了下来，而且一个个的强者迅速收缩增强了防御能力。

　　“那一位兄弟，请过来一叙！”腾三少爷扬声道，叶星点点头靠近，秋白眼中露出担忧之色，他传音道：“凌逍，你疯了，你乱喊什么，有埋伏腾家的强者肯定知道了啊！”

　　“三少爷！”

　　叶星拱了拱手道。

　　腾三少爷摆了摆手笑道：“没必要，叫我一声腾兄就可以了！道友，你怎么说前方有埋伏？”

　　叶星道：“腾兄，我对于危险的感应比较敏感，前方可能有危险，不过我也不能百分百确定。”

　　“嗯！”

　　腾三少爷微微点头，“多谢你的提醒，如果证实了前方有危险，我们腾家会有厚报！”

　　队伍再一次前进，和刚刚快速的前进不同，如今队伍前进的速度放慢了，而且不断有强者往前方释放攻击，队伍中还有强大的战痕师，这会儿战痕灵瞳也开启了，队伍后面一件强大的战痕宝物也移到了前面，那一件战痕宝物是战痕灵眼那一类的东西，十分强大。


第0594章 腾家的请求！

　　十公里，三十公里……不知不觉百来公里过去，队伍中一个个的强者还是没有发现危险，那战痕宝物也没有感应。

　　虽然没有开口，但是不少人望向叶星的目光已经有些不善了，放慢速度前进耽搁时间，而且，全力查找消耗也不低。

　　“道友，似乎没有危险，不过也感谢你，所有人注意，队伍加快速度前进。”腾三少爷笑了笑道。

　　叶星连忙道：“等等，三少爷，再慢慢推进一段距离，如果落到陷阱中那可糟了！”

　　腾三少爷皱了皱眉道：“道友，如果我们不快一些，我们天黑之前就过不了乌煞江，就得多耽搁一天时间，你确定我们要慢一些吗？”

　　叶星点点头：“三少爷，我们还是慢一些比较好！”

　　“三少爷，咱们这么多的人出得了什么问题，就凭他的感觉咱们慢一天，这不太好吧？”

　　“是啊三少爷，谁知道他是不是乱扯的，说不定还是敌人安插到我们中间的间谍呢。”

　　好些个人开口，放慢速度到时候路上多耽搁一天，不但他们，其实更多的人不乐意。

　　多一天，就多一天的风险！

　　“三少爷，五十公里而已也耽搁不了太多时间，如果顺利通过，后面我们加快一些速度应该可以过去的。”叶星道。

　　有人讥讽道：“三少爷，这人是何居心，我们在这里无端放慢速度，后面加速，天知道后面会不会有风险！三少爷，我看这人有问题，一百公里之前他就说有风险了，可是我们什么风险都没有遇到，难道他的感应可以感应到一百几十公里之外不成？”

　　腾三少爷也有些疑惑了，如果叶星真的是敌人安插的，故意让他们放慢速度，那可不能依着叶星的。

　　“三少爷，我在这里跑不掉，如果我想害大家，三少爷你们立刻就可以击杀我。”叶星皱眉道。

　　“三哥，我相信他应该不会开这样的玩笑，我们再前进几十公里看看吧。”马车之中传出悦耳的声音，腾千依说话了。

　　腾三少爷本来已经准备下令加快速度前进了，不过腾千依这么说，他还是点了点头道：“既然妹妹你这么说，那就再小心前进几十公里，出发，继续查探前方的危险！”

　　十公里，二十公里，三十公里，叶星他们不断前进还没有遇到陷阱，说闲话的增强了不少，不少人望向叶星的目光不善了。

　　四十公里。

　　腾三少爷也有些不满了，这样的情况叶星比较大的可能是间谍，让他们慢说不定就是为了算计他们！

　　“来人！”

　　腾三少爷沉声道，立刻两个银甲武士眨眼之间到了他的面前，腾三少爷望向了叶星。

　　“三少爷，有情况！”

　　监控战痕宝物的一个强者脸色一变道，战痕宝物全力查看着，这时候上面显示出来了一些异样。

　　“嗯？”

　　腾三少爷立刻到了那战痕宝物面前，队伍这时候还在缓缓地前进，战痕宝物上面显示更加明显了一些，腾三少爷他们飞快地判断着，很快他们就判断出来了，有前方一两公里应该有陷阱，而且应该埋伏了许多强者。

　　“停，所有人停下，防御！”腾三少爷喝道，立刻，长长的队伍迅速形成了防御阵型，腾家的强者，其余的强者一件件强大的防御宝物拿了出来，整个队伍的防御大大增强。

　　“怎么回事！”

　　前方埋伏着的一个强者皱眉道，距离已经极近，他已经看到腾家队伍的队型有了变化！

　　而且更重要的是，这会儿腾家的强者还没有进入陷阱中，之前布下的陷阱一点作用都没有。

　　“轰隆！”

　　叶星他们整个队伍还在缓缓前进，前方的强者不断轰击，没多久，叶星他们的轰击已经碰到了前方布下的陷阱！那些陷阱很强大，布置的也很隐秘，但是在强大的攻击下它们还是显露了出来。

　　“何方道友，还不出来一见？”腾三少爷寒声道，他脸色很不好看，居然真的有陷阱有埋伏！

　　如果不是听叶星的放慢了速度，不是全力查看，他们很难发现陷阱！一头钻到陷阱里，再加上敌人的实力如果很强大，他们说不定全部被杀！

　　“撤！”

　　埋伏在周围的强者的首领恼火地下达了命令，叶星他们的队伍人数不少强者不少，如果强攻他们的损失也会很大有些划不来，而且腾三少爷他们身上说不定有大杀器！

　　“腾三少爷，算你们走运，我们以后再会！”埋伏在周围的强者另一个杀气腾腾地喝道。

　　“走！”

　　眨眼之间埋伏着的强者现身，他们身上传出来的气息都很强大，而且数量也不少，腾三少爷本来还想进攻，感觉到他们的实力腾三少爷没有异动了，他们队伍的实力不低，但是对方的实力似乎更强！这会儿对方撤退不是因为怕了他们，而且因为拿下他们损失会很大！

　　短短时间，现身的敌人消失的干干净净，叶星他们的队伍不少的人胆寒不已，以那些人的实力如果他们落到了陷阱中，就算不被全部拿下，能逃掉的人可能也不会超过十个！

　　腾三少爷从马车上下来了，到叶星面前，他弯腰行了一礼：“多谢道兄，刚刚差一点不相信道兄，还望道兄见谅！”

　　腾三少爷之前还叫的道友，这时候变成了道兄，更加客气了一些。

　　马车的门又打开了，一道妙曼的身影从马车中走了出来，不少人看到眼睛一亮，不过他们立刻就移开了目光，这出来的是腾千依，腾家的千金，腾家的天才，也是美人榜上的美女，不是他们能随便乱看的。

　　腾千依跳到了马车下，她落地，双脚踩到的地方周围的青草似乎都更加青翠了一些。

　　腾千依领悟的是木属性法则，上了美人榜之后，她被许多的人称为自然精灵。

　　“千依多谢凌大哥提醒。”腾千依到了叶星面前微微行礼道，她目光之中有些好奇，叶星似乎比较普通，修为也普通，居然提前发现了危险。如果叶星没有感应到危险他们可糟糕了。

　　特别是自己，作为美人榜上的美女，腾千依知道自己如果落到了敌人手中结局会很惨。

　　叶星拱了拱手：“三少爷，千依姑娘，客气了。我们如今是队友，相互帮助应该的，若是没有腾家强者的帮助，我们一路过来也不会平平安安的。”

　　腾三少爷笑道：“凌兄，不管怎么样，多谢你了！之前我说过的腾家必有厚报，绝不食言！”

　　“三少爷，这个以后再说吧，我们还是快些前进。”叶星道。

　　腾三少爷点头：“好，凌兄，还得麻烦你如果有了危险继续提醒一下，那些人可能不会善罢甘休！”

　　“好！”

　　前方虽然有陷阱，但是没有了埋伏的强者，很快叶星他们就清掉了陷阱快速地前进。

　　又半天。

　　“三少爷，慢一些，前方又有危险了，估计那些强者又在前方布下了陷阱。”叶星道，他这会儿就是在马车旁边，这一路和腾三少爷聊了不少，和马车中腾千依也聊了几句。

　　“贼心不死，哼！”腾三少爷冷哼一声道。

　　队伍自然放慢了速度，前进百来公里，腾三少爷他们又发现了危险，距离陷阱还有一些距离完全停下来了。

　　“草，这到底怎么回事！一次被碰到也就罢了，这一次又被碰到！”埋伏的强者首领脸色很难看，这一趟行动他们可收了不少的好处，如果行动失败不但那些好处要退回去，他们还得赔上不少！

　　“大哥，要不我们强杀了他们！他们的实力虽然不错，但是我们的实力更加强大！”

　　“没脑子，就算能拿下他们，他们拼死反抗，我们很可能也会死亡过半，划得来吗？撤！给我好好查清楚到底是怎么回事！”

　　埋伏的敌人再一次撤退，腾三少爷他们松了一口气，不过他们并没有完全放下心来。

　　敌人已经两次准备出手，难道之后就放弃了？只怕敌人到了万灵荒域那一边还是会想办法攻击他们！

　　“凌兄，和你商量一个事情，能不能随我们一齐到达瑶仙池？到瑶仙池之后，我们腾家一定给你一份厚礼，一条三品的灵脉怎么样？”腾三少爷传音道。

　　叶星的实力腾三少爷一点都没有看上，但是他对于危险的感应能力腾三少爷看上了！

　　如果没有叶星的提醒，只怕第二次他们还是会中招！

　　叶星思索着，瑶仙池在万灵荒域的深处，到了万灵荒域之后再跟着腾家的队伍前进风险显然不小，那些敌人的目标肯定是腾家的强者，是腾千依的可能性很高！但是，腾三少爷倒没有小气，开口就是一条三品的灵脉！

　　三品灵脉，到时候噬灵虫皇吞噬了，它的修为可以从十二级初期到十二级中期，实力可以提升很多！


第0595章 分散前进！

　　见叶星并没有立刻答应，腾三少爷心中有些着急，腾家的实力强大，但是因为种种原因两个杀神榜上的强者并不能陪着他们一起过来，如今想再调集力量短时间内也不可能了。

　　万灵荒域腾家有不弱的力量，但那些力量汇取过来怎么也要几天的时间，如果这几天叶星离开了，敌人又再一次出现呢？最好的还是叶星加入他们，他们迅速进入万灵荒域，万灵荒域中敌人难以追踪，他们只要确定前方有没有埋伏就可以了。

　　“凌兄，一条三级的灵脉这是我能做主的极限了。”腾三少爷苦笑道，“不过如果凌兄帮我们，到时候我还欠凌兄你一个人情！”

　　腾千依如今十二级初期的修为，腾三少爷也是十二级初期的修为，目前来说腾三少爷的实力更强，他的实力再加上他的身份，这一个承诺价值不低。

　　“凌大哥，还有我的一个人情！如果我进入瑶仙池出来，修为应该有十二级后期了。”马车中腾千依开口道。

　　不少人眼中露出羡慕之色，腾三少爷和腾千依各自的一个人情，这价值极高啊！特别腾千依到时候实力还会大大提升，有这一个人情在，很多时候可以说多了一条命！

　　不过，如果自己有叶星那样的能力，许多的人也不确定自己会答应腾三少爷他们！腾三少爷他们开出来的条件是很不错，腾家的信誉也很好，但是能不能活着到瑶仙池是一个大问题。

　　“好，我答应了。”叶星点了点头，再不答应，只怕有些得罪腾家的强者了。而且他站出来，暗中埋伏的强者说不定已经知道他这个人，不帮腾千依他们可能也会遇到麻烦。

　　“凌兄，多谢。”腾三少爷松了一口气道，有叶星对于危险的感应能力，他放心不少。

　　队伍继续前进，接下来的路程一直到进入万灵荒域都没有遇到任何麻烦。

　　“三少爷，万灵荒域的深处太危险，我们就在这里分别了。”

　　“三少爷，诸位，祝大家一切顺利！”

　　临时凑起来的强者纷纷离开，就算没有危险他们也会离开了，他们是进来寻找灵脉的，跟着腾家的强者就算寻找到了灵脉很可能也没有他们的份！更不用说，如今跟着腾家的强者很危险，腾千依虽然是美人榜上的美人，但看都不能看到几眼，还能有命重要？

　　“凌兄，有缘再会。”秋白也离开了，除了腾家的人，其余人只剩下叶星和萨克曼。

　　萨克曼的忠心值得怀疑，但是叶星在身边，他是不敢轻举妄动的，否则噬灵虫皇会立刻取了他的性命！

　　“三少爷，我有一个建议，我们分散前进！”叶星道。

　　“分散前进？”

　　腾三少爷皱了皱眉。

　　叶星点头：“不错，对方的实力很强大，我们的实力已经大减，再遇到之前那样的情况对方强行出手都有可能！而且我们中说不定还有内奸，人多对方也容易寻找我们！我们七八百人不如形成几十个队伍，每一个队伍传出一些假消息，对方会疲于应付。”

　　“而且我们少量的人前进，速度会快得多，说不定对方前进的速度还比不上我们的速度。”

　　腾三少爷点了点头：“凌兄，你说的倒也有道理，那就依你这么做！”

　　很快腾家的队伍分散了，腾三少爷和腾千依自然没有分开，那一个青衣老者也在他们的队伍之中，除此之外，叶星他们的队伍还有五名最忠心强大的银甲护卫，再就是叶星，萨克曼叶星都安排到了腾家别的队伍之中，那一个队伍实力也很强，萨克曼想乱来不可能。

　　而且萨克曼聪明的话就不会乱来，叶星的实力强大，如今又和腾家扯上了关系。还有，萨克曼怀疑叶星和南宫紫烟有一些关系，不然为什么祖玛尊者那么快就被击杀了？

　　腾三少爷兄弟加上青衣老者，加上五名银甲护卫还有叶星，九个人的队伍在万灵化域这一边很普通，叶星他们也一个个改变了样子，在万灵化域这样的地方想找到他们绝对不是一件容易的事情。

　　甚至可以说找到叶星他们是大海捞针！万化灵域这一边神识受到极大的压制，敌人就算看到了叶星他们也未必能判断出来叶星他们就是目标。

　　一连两天，叶星他们前进了很远，经过了不少的复杂区域，从腾三少爷他们那里，叶星对于万灵荒域，对于整个血腥大陆的了解大大增强了。

　　“凌兄，前方我们就快到骨河了。”腾三少爷沉声道。

　　骨河是万化灵域最大的河流之一，也是最恐怖的河流之一，叶星他们要到万灵荒域的深处就必须渡过骨河。

　　叶星没有见过骨河，不过他已经听腾三少爷他们说过，骨河的水是血色的，里面沉浮着无数的骨头，有的骨头极大，数万米长，如一个小岛散发着滔天气息，有的骨头很小，但是这样骨头以前也可能属于实力十分强大的人物，漫长的岁月才在骨河中逐渐腐蚀。

　　根据腾三少爷他们所说，骨河之中死掉的十三级强者都不少，其中有的骨头就是属于十三级的强者！有的进入万灵荒域的一些强者目标就是骨河之中的骨头，绝大部分的骨头都是被骨河的血水污染了的，这些骨头没有什么作用，而且这些骨头还可能杀人！

　　但是骨河之中也有一些骨头在岁月中异变，它们可以用来制造强大的骨器，威力惊人！特别是有一些骨头聚集了强大的法则，骨头上面生出无数战痕，这些骨头被称为天痕骨，每一块天痕骨价值都极高，是十三级的强者也极为想要的宝物，得到一块天痕骨绝对发达了。

　　“腾兄，你在担心敌人封锁码头？”叶星道。

　　骨河理论上从任何地方都可以过去，但是无数强者的死亡验证了，骨河有的地方比较安全，有的地方渡过要困难许多倍！

　　“嗯。”

　　腾三少爷脸色凝重，骨河码头并不只一个而是有不少个，而且一个个码头都是掌控在很强大的势力或者强者手中，袭击他们的强者完全掌控一个个的码头可能性不高，但是如果埋伏在附近呢？他们如果还没有进入码头就被攻击，掌控码头的势力是不会理会的。

　　叶星道：“腾兄，可以推迟一些过骨河吗？等一段时间，敌人估计以为有我们已经流过了骨河，他们就不会埋伏在这一边了！”

　　腾三少爷摇头：“凌兄，我们必须尽快赶过去。凌兄，你可能不知道，瑶仙池的力量也是有强弱之分的，还有半个月瑶仙池的力量就会达到最强，这种状态只会持续一个月时间，一个月之后瑶仙池的力量会减弱许多，进入瑶仙池得到的力量也会少许多！”

　　叶星皱眉道：“三少爷，那岂不是最近可能会有不少势力的人前往瑶仙池那一边？”

　　“那倒也不是，进入瑶仙池，实力容貌缺一不可，而且必须是天然的容貌，变得漂亮不算！修为至少也得十二级初期，年龄越大修为的要求越高！虽然血腥大陆天才极多，但是这一边顶尖的美女数量并不太多，而从别的地方过来的女子基本上年龄太大。而且进入瑶仙池也不是百分百安全的，实力或者容貌如果达不到标准，在瑶仙池中不但得不到力量反而会死亡！”

　　“真是古怪的地方。对了三少爷，血腥大陆就没有地方可以如瑶仙池一样提升男子的实力？”叶星道。

　　腾三少爷无奈地摇了摇头：“我也想有，但是这个真没有！凌兄，不扯远了，如今这样的情况你有没有好办法？”

　　这一路过来，腾三少爷对于叶星还是比较信服的，他的修为更高，但是在叶星的指点下避过了好几次危险。比如有一次，叶星他们和另一个小队一齐通过一片沼泽，叶星说了前方可能有危险转了方向，但是那一个小队的强者并没有转方向，结果叶星他们看到那一个小队被一头无比巨大的鳄鱼荒兽一口吞了，他们中有十二级的强者，但是在那可怕荒兽的面前一点抵抗力也没有。

　　叶星淡声道：“以他们的实力不可能封锁所有的码头，如果他们这么做了，力量分散，我们完全可以强行杀进去！碰一下运气吧，说不定我们靠近的码头就没有敌人埋伏！”


第0596章 同住一屋！

　　“嗯。”

　　腾三少爷点头，也只能这样了，不从码头渡河风险太大，他暂时没有这样的考虑！

　　哪怕十三级的强者，不从码头处过河，死亡的可能性也不低，他们一个个可都没有十三级的实力。

　　半个时辰过去叶星他们靠近了骨河，靠近了骨河上面的一个码头，这一边已经形成了一个镇子！

　　在镇子周围有一道半圆形的血线，血线深深地铭刻在了青石地面上面，血线内部就是码头的范围，码头范围内禁止杀戮，但是血线外部哪怕杀的昏天暗地镇子中的强者也是不管的。

　　除非你与镇子中的重要人物关系密切。

　　腾家是十分强大的家族，腾家有两位强者进入杀神榜，但是在骨河这一边也没有什么说话权！掌控骨河边上镇子的势力基本上背后都有一位超级可怕的杀神级人物，排名在百名以内！

　　腾家虽然有两个杀神级的人物，但是实力强大的那一个排名也就是堪堪一千名的样子。

　　一千名和一百名以内，差距很大！杀神榜越到前面，竞争就越激烈，每一百名实力都会拉开一个档次！排名一千和排名一百，实力可以说拉开了十个档次，腾家的人说在杀神榜排名一百以内的强者面前根本就说不上话！

　　“凌兄，怎么样？”腾家三少爷传音道，如果叶星没有感应到危险，他们立刻就可以进入码头！排名前一百的势力虽然强大，但是一般也不会随便地对付腾三少爷他们这样的人物。

　　“有危险，这一边有埋伏，我们先在这一边看看，说不定会有转机。”叶星传音道。

　　叶星说着眼中精光闪烁，这些天他一直没有动用不灭梵珠吞噬的能力，如今是时候动用了，他所在的地方距离小镇还有百来公里，这么远，不灭梵珠吞噬力量绝对不会被怀疑。

　　要知道，这里面可不是外界，这里是万灵荒域，这一边有着强大的禁制力量！厉害的十三级强者神识扫描范围都达不到一百公里，别的强者又岂会相信他在百公里之外能吞噬那些人宝物的力量？

　　——不灭梵珠在外界能吞噬一两百公里，在这里面吞噬的距离也达到了百公里，受到的影响很小很小！叶星估计受到影响还不是因为不灭梵珠本身，是因为他的力量受到压制。

　　“会有转机吗？”腾三少爷皱眉道。

　　叶星淡笑道：“三少爷，那些家伙埋伏在镇子外面，这行动是不是有一点嚣张？你说他们这样嚣张的行动会不会引起别的厉害的人物反感？如果我的实力很强完全不惧他们，他们敢在码头这一边设伏，我就让他们知道厉害，杀了他们还能得到一些宝物！”

　　一天的时间很快过去，那一个小镇进进出出不少的人，但是没有强者出手对付埋伏的强者。

　　叶星也没有打算依靠别的强者！

　　“吞噬！”

　　已经等了一天，叶星不想再等了，意念一动，不灭梵珠的力量立刻开始吞噬那些强者宝物中的力量，他们宝物中的力量直接大量地消失然后出现在了叶星不灭梵珠中。

　　“怎么回事！”

　　“老大，有情况，我宝物中的力量不知道怎么的不断地消失！”

　　埋伏的强者好几个立刻反应，他们脸色都很不好看，宝物中力量消失的速度太快了！

　　“退，我们退远一些，可能有强者对于我们埋伏在这一边不满了。”这一边负责的强者连忙道，为了顺利地抓到腾千依他们，他们设伏的地点距离那一个镇子是比较近的。

　　他们在这一边设伏已经两天时间，这两天他们其实就已经接到了一些强者的警告。

　　立刻，埋伏的众强者退远了一些，不过他们设伏的地方距离小镇也只有五六公里远。

　　“老大，不行啊，我宝物中的力量还在飞快地消散，这样下去半炷香的时间我宝物中的能量就会被吞噬的干干净净。”其中一个强者脸色难看地道。

　　“还在消散？”

　　这一边负责的强者脸色不好看了，他们退出五六公里已经给了面子，对方还吞噬他们宝物中的力量，这就是不给面子了！可这会儿对方不给面子他们又能拿对方怎么样？

　　宝物中的能量在消散，可他们根本不知道对方是什么人！

　　“再退远一些！”

　　负责的强者沉声道，他们又退了几公里，距离小镇已经有了十来公里，这一个距离，他们已经难以保证对整片区域的控制，叶星他们如果过来了可能偷偷进入小镇内部。

　　“腾兄，机会出现了，估计有强者对他们出手，他们退后了十来公里。”叶星乐道，“咱们再等等，说不定他们还会再退一些！”

　　又几分钟过去，埋伏在这一边的强者又退出了两三公里，这时候他们宝物中的能量才没有继续被吞噬！

　　“腾兄，我们可以进入了，应该不会被发现。”叶星道。

　　腾三少爷皱眉道：“我们是九个人，他们有可能知道我们队伍是九个人，我们一齐进入不太好。这样吧，凌兄，你先和千依进入里面，你对于他们肯定是陌生的，他们不可能提前针对你有布置，不会有定位你的宝物什么的。千依以前根本就没有露面也不会有！”

　　“等你们进入，你们就乘船到对岸，明天这个时候我们会分批进入，如果被发现，我们就立刻撤退把他们引到别的地方。他们的目标极大的可能是千依，就算我们被抓到也没有什么大不了的。不过如果我们被抓到没有过去，凌兄，千依麻烦你照顾一下。”

　　叶星皱眉道：“腾兄，这样行动？”

　　腾三少爷点点头：“这样行动可以保证你和千依过去绝对不会有问题，如果我们加入就不一定了！虽然说定位的宝物在这一边很难使用，但是距离太近还是容易出问题。”

　　“你们到了那一边之后就找个地方等我们，如果一切顺利，我们明天就会到那一边，最迟不会超过后天！如果后天我们还没有到对面，那就是出问题了，你们立刻离开前往瑶仙池，我们如果想办法通过了也会前往瑶仙城那一边的，到时候我们再联系。”

　　“好吧。”

　　叶星点了点头，“千依姑娘，那就麻烦你假装一下我妹妹好了。”

　　“嗯。”

　　腾千依点了点头，腾三少爷传音叮嘱了腾千依几句，对于腾千依跟着叶星单独离开他有些担心，不过倒也不是特别的担心，这几天他对于叶星的品行已经有些了解叶星应该不是什么恶人。

　　当然，更主要的腾三少爷对于腾千依的实力放心！叶星不过帝十一级中期的修为，腾千依十二级初期，如果叶星对腾千依有什么坏心思，腾三少爷相信叶星绝对死的很难看。

　　“千依姑娘，进入里面，我就叫你小依好了，你叫我哥哥，明白吗？”叶星叮嘱道。

　　“我知道，哥……哥哥。”腾千依道，小镇之中可能已经有对方的眼线，言语方面不注意可能也会暴露。

　　“嗯，走吧。腾兄，你们小心一点，咱们那一边见。”叶星道。

　　“放心！”

　　很快叶星他们出发，他们都不是用的自己本来的容貌，小镇来来往往不少人，叶星和腾千依根本就没有被盯上。

　　不过，进入小镇中叶星他们倒是遇到了一点麻烦，小镇中的客栈一个个的竟然都已经客满了。

　　如今还是早上，根据叶星他们得到的消息，最近前往对面的船凌晨才有！叶星他们最好的选择是找一个客栈先待着，否则在街上转来转去，在茶楼酒楼等地方待着被盯上的可能性都大大增加。

　　“老板，有没有客房？”叶星不抱什么希望地道，他和腾千依已经到了最后一家客栈，如果这一家客栈还是没有客房，那他们就只能选择茶楼酒楼这样的地方等着了。

　　“客人，你们运气不错，还有最后一间客房！你们是兄妹，将就将就吧。”老板笑呵呵地道。

　　“好的老板。”腾千依微笑道。

　　交钱拿了钥匙，叶星他们很快到了房间中，进入房间，叶星暗骂了一句奸商，这尼玛的也能叫客房？整个房间不足五个平米，只有一张大床，椅子什么的根本就没有！

　　腾千依脸色一红，她也没想到房间中居然是这样，她也住过客栈，住的可都是豪华的套间，在她的印象中，客房都是套房那样子的，她和叶星每人都有单独的房间休息。

　　“千依姑娘，没有住过这样的房间？我也好久没有住过了。”叶星无奈地道，这一世也就混的最差的时候住过这么小的房间，上一世，那次数倒是不小，不过住的房间一般好歹大那么一点点而且还有一两把椅子可以坐。

　　腾千依有些闷闷地道：“凌大哥，对于修练者来说弄大一点的房间应该没有任何问题，干嘛弄的这么小。”

　　“利益吧，同样大小的地面上，房间越小，赚的岂不更多？这以前估计只是一个杂物间，被黑心的老板改造了。咱们把床收到空间戒指中，铺个地毯坐上面休息一下吧，有一个房间总比在外面好，否则被盯上的可能性大大增加。”叶星摇了摇头道。

　　“凌大哥，你办不到的。”腾千依道。

　　“什么？”

　　叶星疑惑道，很快他就知道腾千依说的是什么了，他想把这床收起来，可是竟然失败了，而且，想从空间戒指中拿条椅子出来都没有成功。


第0597章 陷入绝境！

　　“千依姑娘，这怎么回事？”叶星疑惑道。

　　腾千依咯咯笑道：“凌大哥，你之前都说了，利益呀。你难道不知道整个小镇客栈之中都是不能取出空间宝物中东西，也不能收客栈原来东西的？有这方面的限制，客栈能多赚到不少，这样小镇中的客栈可极贵极贵，凌大哥你买一条椅子的钱肯定可以在外面建立起一个庄园。”

　　叶星无语了，这些家伙赚起钱来还真是狠！

　　“罢了罢了，算他们狠，我坐地上修练一下，很快到晚上凌晨咱们就可以离开！”叶星道，“千依姑娘，你也好好修练休息一下，到时候说不定会遇到危险没有时间休息了。”

　　“凌大哥，没什么的，我好歹是十二级的修为。”腾千依道。

　　叶星点点头没有多说了，腾千依还只有十八岁，年龄小，但是实力确实恐怖不需要他多说。

　　时间慢慢过去，叶星一边修练，一边注意着埋伏的强者还有腾三少爷他们的情况！叶星的神识当然外放不了那么远，不过通过不灭梵珠他可以感应到他们的宝物是否移动，依此判断他们的处境。

　　时间很快到了晚上，叶星眼睛忽地睁开，通过不灭梵珠的感应，他发现埋伏的强者有人向着腾三少爷他们那一边移动，然后很快，腾三少爷他们同样立刻移动，速度极快。

　　“凌大哥，不好，三哥他们暴露了！”床上坐着修练着的腾千依忽地睁开了眼睛大急道。

　　距离不远，一般的传讯不行，动用强大宝物的传讯还是可以的，就在刚刚腾三少爷给腾千依传讯了。

　　“我感觉到了危险！”叶星沉声道。

　　“怎么回事，腾兄他们怎么会暴露的？他们这一暴露，只怕会有敌人进入这里面！”

　　腾千依眼中满是焦急之色：“三哥他们被追踪了，他们怎么办。”

　　叶星深吸了一口气道：“千依姑娘，现在不是关心你三哥他们的时候，你三哥他们实力很强，逃掉的可能性还是很高的，咱们就难了！这一个小镇估计已经被层层围住，咱们出去估计立马就死路一条！哦不对，我死路一条，你的话应该还可以活一段时间。”

　　叶星脸色很不好看，这一趟浑水果然还是遇到了大麻烦！他通过不灭梵珠感应，追杀腾三少爷他们的只是一部分，而且还只是一小部分，剩下的杀掉他们肯定没有任何问题。

　　“凌大哥，他们短时间内不可能找到我们这里吧？我们凌晨就乘船离开了。而且就算找到了我们，这里面不能战斗，他们拿我们也没有办法。”腾千依道。

　　叶星苦笑：“如果他们找到了我们，怎么会没有办法呢！这里面是不能战斗，但是如果他们找到了我们，他们完全可以许多的强者同我们一条船离开，到了对面再收拾我们就可以了！”

　　“那我们就不走。”

　　叶星望着腾千依，腾千依很快也知道自己这一个想法天真了，这一个小镇待一天的时间就需要大量的金钱，他们在这里不走能坚持多久？而且在这里不走，腾千依就错过了提升的机会！

　　“对了凌大哥，我们只要让他们不能确定我们的身份就可以了，只要他们不能确定我们的身份，凌晨许多船只一齐离开时，他们就只能分开行动，只要我们待的船只敌人不多，到时候我们可以应付的。”腾千依道。

　　叶星微微点头，这倒是一个不错的法子，但是怎么让对方不怀疑他们的身份并不容易。

　　“千依姑娘，好好想想办法怎么让他们不怀疑我们，如果他们怀疑上我们，我们死亡的可能性极高。”叶星沉声道，他皱着眉头思索着，噬灵虫皇的实力不错，不过动用噬灵虫皇的实力他们也绝对不是那些强者的对手，如果他们的身份暴露那些强者跟着他们乘船离开，到时候他们就是待宰的羔羊。

　　而且，噬灵虫皇也是不能随便动用的，这个让人知道了，只怕许多的强者会掂记上他！

　　细细地考虑了自己的实力，叶星暗暗摇头，硬拼他们绝对没有胜算！

　　“难道报出南宫紫烟的名字？”叶星心中闪过了这样的念头，不过很快叶星就打消了这种想法，首先，报出南宫紫烟的名字对方也未必会饶了他们，南宫紫烟的震慑力还没有那么大；其次，他报出南宫紫烟的名字，说自己和南宫紫烟关系不错，对方就信？

　　还有一个问题，之前和南宫家族闹的已经有些不愉快了，如今南宫紫烟实力强大了叶星没有凑过去的想法，哪怕他和南宫紫烟曾经有了最亲密的身体接触。

　　“唉！”

　　叶星微微叹了一口气，他没有想到任何办法，如今只能祈祷着对方不盯到他们头上，不过这种可能性很低，如今距离发船可还有两三个时辰，这么久对方会找不到他们？

　　“凌……凌大哥，我想到了一种法子。”腾千依声音有些发颤地道。

　　叶星眼睛一亮望向了腾千依：“千依姑娘，你有什么法子？”

　　腾千依并没有立刻说是什么法子，她低声道：“凌大哥，我们被发现的几率有多大？如果被发现了对方确定了我们的身份，我们到时候出事的几率有多大？”

　　叶星皱眉道：“我的实力比你估计的可能高一些，但是如果对方确定了我们的身份，我们到时候乘船到对面，逃过一劫的可能性不会超过万分之一。如果我们在河中就发难打破船只，活下去的可能性不会超过十万分之一，但是我们的敌人也是死路一条。”

　　“如果我们留在这里面等着，我们的金钱支撑不了多久，到时候离开，逃过一劫的可能性也不会超过万分之一，考虑到你们腾家说不定会有救援到，或许有千分之一的可能？如果这时候直接杀出去，他们其中一部分人在搜索，我们杀出去的可能性估计万分之一左右。”

　　实际上，叶星估计自己说的几率还高了一些，腾千依虽然有十二级初期的修为，但是她毕竟只有十八岁，看她的样子似乎也没有经历过太多的战斗，战斗力可能要打一个折扣！

　　腾千依闭着眼睛颤声道：“凌大哥，要了我，如果我失身了，敌人应该不会再怀疑我们。就算还会有一些怀疑，到时候我们乘船离开，我们船上的敌人数量肯定大大降低！”

　　“这——”

　　叶星不可思议地望着腾千依，腾千依居然提出来这样的主意！不过，叶星考虑了一下，腾千依这一个主意很大的可能行得通，他们活下去的几率很可能从不到万分之一达到五六成！

　　“如果落到他们手中，我很可能生不如死，而且如果暴露，你没有活下去的机会。”腾千依鼓起勇气睁开了眼睛望着叶星道，她说着解除了伪装变成了自己本来的模样。

　　“凌大哥，我还是第一次，你要怜惜我一些。”腾千依说着身上的衣服缓缓地从她的身上滑落。

　　叶星连忙转过了头：“千依姑娘，你不需要这样，说不定事情到时候还会有转机。”

　　腾千依双臂捂着胸口低声道：“凌大哥，你是不是觉的我是随便的女人？凌大哥，我觉的你人还不错，如果我们逃出生天，你到时候到腾家来提亲吧，我会嫁给你。”

　　“呃——”

　　叶星苦笑，“千依姑娘，我没有觉的你是随便的女人，只是我已经有妻子了，所以我不可能去你们腾家提亲，穿上衣服吧，我们再想别的——”

　　说到这里，叶星眉头一皱，不灭梵珠感应到的敌人的一件宝物这会儿进入了他们这一个客栈。

　　“凌大哥，那这一次之后，我们就当这一次的事情没有发生好了。凌大哥，我一定得提升实力返回家族，我们腾家以后会有麻烦，你想必也不想死想回到你妻子身边。”

　　“敌人来了，接下来我叫你妹妹，你叫我哥哥，明白吗？”叶星低声道。

　　说着，叶星转身上床立刻抱住了腾千依极度诱人的娇躯，作为美人榜排名第三百名，而且还可以大大进步的美女，腾千依的容貌不用多说，哪怕叶星见过的极品美女很多也被腾千依惊艳到了。

　　“哥，哥哥——”

　　腾千依极为娇羞。

　　叶星手攀向了腾千依胸前的高耸，而且他动用了调情的手段，腾千依感觉身体如同丝丝电流淌过，身体酥酥麻麻的让她有呻吟出来的冲动。

　　“妹妹，舒服吗？嘿嘿！”叶星淫笑道，他一边说着一边传音：“千依，你可以顺着身体的反应叫出来，这一个房间有些问题，如果刻意听外面可以听到里面的声音！”

　　“啊，哥哥，舒……舒服。”腾千依有些迷失地呻吟着道。


第0598章 骨河，主神器？

　　“这位道友，强行让客人开门这是不可能的，这么做我的生意可就做不出了。不过——”

　　客栈老板笑眯眯地望着面前的两个强者。

　　“不过什么？”其中一个强者沉声道，他说着拿出来了一个空间戒指抛给了这客栈老板，客间戒指在客栈中取不出东西，但是查看一下里面有什么还是很容易的。

　　看了一下里面的东西，客栈老板满意地道：“这位道友，我这里其余的房间都是上好的房间，不过你们要求查的那一对兄妹住的只是以前杂物间改的一个小房间，隔音不是太好，嘿嘿。”

　　“听他们说话判断？也行！”

　　两个强者很快被客栈老板带到了一个房间中，这一个房间中隔壁就是叶星他们的房间。

　　“老板，你是不是耍我们，根本就听不到声音！”

　　“稍等稍等。”

　　客栈老板按下了隐藏着的一个按钮，顿时隔壁传过来了比较清晰的声音。

　　“哥哥，好痛！”

　　“嘿嘿，妹妹，忍一忍，马上你就舒服了！唔——好紧，妹妹，你是我的女人了，哈哈！”

　　“哥哥——”

　　……

　　客栈老板和那两个强者听了好一会儿。

　　“咳，走吧，肯定不是他们！”两个强者其中一个道，他知道腾千依应该还是处子，但是腾千依会和那一个叫凌逍的上床？而且还哥哥妹妹的叫着，让他欲火焚身。

　　“这一对兄妹，啧啧！弄得我都想加入他们了！”另一个强者有些不舍地道，他说着瞪了那客栈老板一眼，“老板，你这种后段以后如果用到了我们的人手上，有你好受的。”

　　“二位爷，我哪敢啊。”

　　……

　　房间中，叶星一动占有着腾千依，一边还是注意了那两个强者的动向，他们和老板到隔壁，叶星凭着不灭梵珠对于他们拥有的宝物的感应能清楚地知道，他们离开，叶星也清楚地知道了。

　　“千依，他们已经离开了，应该没有怀疑了。”叶星道。

　　腾千依这时候已经感觉到了那极乐的滋味，她羞涩万分地道：“凌大哥，都已经这样了，难道你要这样结束么？”

　　叶星的欲火也早就被腾千依弄的熊熊燃烧了起来，既然腾千依这么说，那还有什么好说的？叶星低吼一声下身的火热立刻狠狠地进入了腾千依的身体深处，腾千依空虚的身子被填满，身上立刻感觉满足之色。

　　腾千依的身子无比诱人，和火幻舞她们分开已经两三年，如果算时间加速下的时间有好几百年，这么久的时间没有接触过女人，叶星早就已经是火药桶一般一点就燃，半个时辰，一个时辰，整整两个时辰过去，第二次在腾千依绝美的身体中爆发，叶星才停了下来，腾千依虽然是十二级的强者，但是这会儿身体也软软的没有了力气。

　　“凌大哥。”

　　腾千依如小猫一样伏在叶星胸口，两个时辰的激战，成为了叶星第一个女人，在腾千依的心中，这会儿叶星的份量极剧地提升了。

　　“千依，我叫叶星。”叶星轻抚着腾千依玉背道，他神情有些复杂，没想到在这样的情况下又占有了腾千依的身子，想到火幻舞她们，他感觉很对不起火幻舞她们几个。

　　不过这一次这样的情况，如果不这么做，只怕死亡很快就临近了。或许有人觉的，他们故意弄出一点声音不就行了？如果这么想这么做，那是当他们的敌人一个个都是蠢蛋。

　　首先，如果是假的，那两个强者极可能听得出来，那是不打自招！其次，他们得从房间中出去的，如果到时候出去，别人一看，咦，腾千依还是处子，这不是找死是什么？

　　“叶星？”

　　腾千依喃喃道，“还是叫你凌大哥吧，叶星是什么人我不知道，我也不想知道。”

　　“千依——”

　　叶星手微微一僵，他感觉到腾千依动情了，没来由的，叶星想到了一个成语“日久生情”。

　　“还真是这样啊！”

　　叶星心中暗道，最开始腾千依最多对他有些好感，绝对没有达到对他有什么感情的地位，可是如今，短短两个时辰过去，叶星感觉腾千依已经动情了。这很可能和他是腾千依的第一个男人有关，如果腾千依早就已经有别的男人，那别说两个时辰，两天估计都不会动情。

　　“凌大哥，到了那一边你不必送我了，我一个人前往瑶仙池那里吧。不然如果腾家其余的强者知道我们——你或许有危险。”腾千依幽幽道，“凌大哥，到了那一边我们就分开以后不再见面了，在那之前，你能不想别的，专心地陪我这短暂的时间吗？”

　　腾千依心中有些不是滋味，叶星手僵了一下，以她的实力很清楚地感觉到了。

　　“千依，抱歉。”叶星轻声道。

　　腾千依沉默了一会儿低声道：“凌大哥，你给我说一说你妻子的事情吧，她在哪里？”

　　“我不止一个妻子，她们不在这一个世界而是在一个叫神启大陆的地方。”叶星轻声叙说起来，说和火幻舞她们的一些经历，说自己的一些经历，听到叶星说自己以前只是一个普通人，是从普通人一步步提升上来的，腾千依眼中满是震惊之色，她很清楚从一个普通人一路提升上去到如今这样的实力有多困难。

　　而且叶星原来的那一个世界还是规则更加不全的世界，提升的速度要慢得多！

　　“凌大哥，你和你几个妻子的感情真不错。”腾千依道，她心中隐隐的有一些羡慕，她出生更好，生在腾家这样的大家族大势力，但是她知道想找一个真心待她的男人并不是容易的事情。

　　“嗯！”

　　叶星轻声道，“千依，这一次的事情是我占了你的便宜，以后我会尽量补偿你的。”

　　“不……不必，凌大哥，之前我不是说了我欠你一个人情么？就当这是还那一个人情好了。”腾千依闭上了眼睛道，如果睁开眼睛，她的眼中可能会泪光闪烁，她不想叶星知道。

　　“叶大哥，我们起床吧，不到半个小时船就要出发了，我们如果去的很迟会被怀疑的。”腾千依说着有些不舍地离开了叶星的怀抱，她知道这一离开，以后估计就不会再有这样亲密的时候，到时候到了骨河对面，说不定他们离开，以后就再也不会再相见。

　　“千依。”

　　叶星轻声唤道，腾千依抬头望向了叶星，叶星对着腾千依红唇吻了下去，之前两个时辰叶星他们并没有接吻。

　　这一吻持续了好几分钟，在吻的同时，叶星手也放肆地在腾千依身上又摸了一阵。

　　“千依，马上就要出去了，注意一下神态。”叶星道，腾千依之前那样有些伤感的样子可不行。

　　“嗯。”

　　腾千依点头，她这会儿呼吸有些气促，脸色红红的，叶星的吻和抚摸又将她的伤感带走了。

　　很快叶星他们穿上衣服到了外面，客栈之中有敌人专门等着观察叶星他们，腾千依这会儿又变成了之前的样子，但是，刚刚和叶星做了那种事情，从女孩变成了女人，神态她是难以隐藏的，而且腾千依也没有去全力隐藏。

　　“大哥，三号目标确定了，应该不是腾千依！那一个女子确实和那一个男的发生了关系已经不是处子。”

　　客栈之中观察叶星他们的强者传音了出去，叶星知道哪一个是敌人，但是他并没有理会和腾千依一起立刻赶往了码头，刚刚他们又耽搁了几分钟，码头上几十条船用不了多久时间就要开了。

　　叶星他们早就已经买好了船票，很快他们上了一条船，船不小，不过也不是很大，一条船只能载百来人，叶星他们上船没有多久这一条船就已经满了。

　　敌技地术冷闹封克恨不接封我“这位道友，强行让客人开门这是不可能的，这么做我的生意可就做不出了。不过——”

　　很快船开，几十条船并不是同一时间开动的，哪一条船满，就哪一条船先离开，叶星他们这一条船是比较早离开的。

　　“千依，计策成功了，咱们这一条船上虽然有敌人，但是敌人只有三个，我们应该可以对付！”叶星传音道。

　　“嗯。”

　　腾千依依偎在了叶星怀中道，叶星轻轻抚着腾千依望着外面，不过外面的景色可不怎么美好。

　　血色的河面，一块块的尸骨沉浮着，以叶星的眼光他看得出来那些尸骨有的可能已经在这骨河中存在了百万千万年！那些尸骨有的曾经属于极为厉害的强者甚至是超过十三级的大能，但是如今，他们的尸骨也只能在骨河中被骨河的血水腐蚀。

　　“凌大哥，我告诉你一个秘密。”腾千依忽地传音道。

　　“哦？”

　　“凌大哥，你知道为什么这骨河那么多的强者死了么？因为骨河之底埋伏着惊世宝物！不过没有人知道那宝物在什么地方，所以，那些强者只能到处查找，结果一个上的强者死亡。”

　　叶星眼中露出好奇之色：“是什么惊世宝物？这里面有的尸骨甚至超过了十三级！”

　　“凌大哥，这骨河确实陨落过超过十三级的大能！我们血腥大陆只是小千世界，那些大能是从大千世界过来的，不过他们过来并不容易，而且过来了实力会受损！他们拼了性命过来，传闻骨河之中有一件主神器！”

　　叶星有些震惊：“主神器？”

　　腾千依微微点头：“凌大哥，这是我腾家秘典中记载的，是不是真的我也不知道。传闻那一件主神器是一支神笔，骨河就是那一支神笔铭刻上的一道战痕，神笔最终沉寂在了骨河中。因为这个，曾经有不少的大能到血腥大陆，到血腥大陆下面的小世界寻找，引起了诸多战争，也让血腥大陆还有下面的不少小世界多出来了许多的遗迹。”


第0599章 骨舟危局！

　　“主神器，神笔，战痕？”

　　叶星心中有些激动，如果这是真的，不知道不灭梵珠到时候可不可以感应到那一件宝物！

　　别说一件完整的主神器，就算得到主神器的一点渣渣，叶星相信也会有极大的作用！

　　“凌大哥，你可千万不要去寻找那东西。”腾千依感觉到了叶星的激动忽地有些后悔地传音道，她担心如果叶星去寻找那东西也会和许多寻找那东西的强者一样死在骨河中。

　　“凌大哥，那东西只是传说，找不到的，以前有许多的强者寻找，如今都没有什么强者寻找那东西了。而且东西也未必在骨河之中，不少的强者进入了其余的小世界寻找。”腾千依劝道。

　　“放心，我不会乱来的。怪不得我们那一边小世界不少的遗迹，原来是这一个原因。”

　　腾千依还是有些担心，她眼神有些黯了黯道：“凌大哥，你为了你妻子她们也要注意安全。”

　　叶星微微点头，不过他眼中精光闪烁，应该是为了火幻舞她们，他试着得到那东西，如果那东西真的在骨河之中的话！

　　叶星的实力进步还是很快的，但是如今他知道，从别的小世界到血腥大陆还算容易，但是从血腥大陆回到别的小世界难度很大，以他如今的实力根本就没有这样的能力！

　　血腥大陆和一般的小世界不同，这一边规则很乱，根据叶星得到的资料，他想回到神启大陆，第一，至少拥有十二级初期的修为，第二，拥有进入破界塔获得破界令牌的实力！

　　如今十一级中期的修为，不算低，但是到十二级修为也不是那么容易的事情，到了后面提升会越来越慢！对于腾千依她们这样的美女可以进入瑶仙池提升实力叶星太羡慕了，可是，羡慕有个鸟用，他就算去变个性，也不可能在瑶仙池中得到提升啊！

　　破界塔获得破界令，这个叶星估计比修为到十二级初期更难！就算到了这样的修为也未必能获得破界令，破界塔还掌控在一些强大的势力手中，能不能进入破界塔都是问题。

　　“幻舞，你们等着，我一定会尽快回去的。”叶星心中喃喃自语，这一边危险，但是长久的时间和火幻舞她们分开叶星也很担心，火幻舞她们在神启大陆那一边就未必安全啊。

　　特别叶星清楚自己和启家等矛盾没有那么容易就化去，如果他长久时间没能回去，只怕不少他以前得罪过的势力就会蠢蠢欲动了，火幻舞她们的实力倒也不错，但如果被算计了呢？

　　“凌大哥，你看那里，天痕骨！”腾千依忽地惊道，距离他们的骨舟不远，一块天痕骨若隐若现，那一块天痕骨呈白玉色，上面有着大量细细的战痕，那是天地规则所化。

　　“草，真的是天痕骨！”

　　“慢一点，慢一点！”

　　其余的人也发现了，顿时不少的人大叫，叶星他们的骨舟速度立刻慢了靠向了那天痕骨。

　　天痕骨价值连城，这可是十三级的强者都会争夺的东西，骨舟之中一个个的人目光火热。

　　“等等！”叶星忽地道。

　　叶星发现不灭梵珠对于这一块天痕骨竟然没有感应，天痕骨这样的宝物怎么可能没有感应？既然不灭梵珠没有感应，那这一块天痕骨肯定有问题，它或许不是什么宝物！

　　“大家小心别乱来，这一块天痕骨可能是假的，可能有问题。”叶星提醒道，他倒不是那么好心的人，但是如今大家同在一个骨舟之中，如果因为争夺天痕骨打起来乐子就大了。

　　这骨舟可不是轻易能弄出来的，骨河的血水也不是轻易能接触，他们如果落到血水中估计坚持不了多久就会化为枯骨！至于飞过去，扯淡，如果能飞他们用得着坐船吗？

　　“呸，小子，你想影响我们，自己第一个出手获得天痕骨？想得美！”

　　“就是，打的好算盘，不过以为我们大家是傻子不成？这很明显就是一块天痕骨！”

　　“这一块天痕骨是本座的，谁也不许抢！”一个十二级后期的强者瞬间散发出来强大气息。

　　“哼，你的？”

　　另一个强者冷笑，他和身边一个强者身上都散发出来强大气息，都有十二级中期的修为，两个打一个，如果他们战力强一些，那一个十二级后期的强者也未必是他们对手。

　　“你们可记得规矩？”骨舟的操控者冷笑着道，“你们只是船客，一路过去发现的任何东西都是属于我们阴鬼派的，你们谁想和我们阴鬼派作对不成？想的站出来！”

　　顿时骨舟上众人一静，他们清醒了过来，确实有这样的规矩，阴鬼派的实力也极为恐怖，阴鬼尊者可是杀神榜排名前一百的强者，而且排在了八十七位，是跺跺脚整个血腥大陆都会震动一下的人物！

　　“别去碰，那天痕骨有问题，你如果出事，我们怎么办？”骨舟靠近天痕骨，那一个操舟者兴奋地去捞，叶星再一次阻止道。

　　“闭嘴！”

　　操舟者瞪了叶星一眼立刻拿东西把那一块天痕骨捞了起来，“哈哈哈，发达了，发达了！”

　　这一个操舟者兴奋地道，天痕骨没有染上骨河的血水，他痴迷地用手抚摸向了天痕骨，有这天痕骨，他肯定可以得到门派的重用，到时候实力肯定可以迅速地上涨！

　　在众人的注视下，操舟者有些颤抖的手指碰到了天痕骨，下一瞬，众目睽睽之下，那天痕骨眨眼之间化为了一道液体钻入了操舟者的体内，然后，操舟者身体一跃就跳到了骨河之中，落到骨河中，他的身体立放极速地被骨河的血水腐蚀，在他的身体内隐隐有银光闪烁。

　　很快，叶星他们看到操舟者的尸体只剩下骨架，十来秒，骨架也被血水腐蚀的干干净净。

　　这骨河之中有大量的尸骨，但是一般的骨头到了这骨河之中根本存在不了多久！

　　“银傀，是银傀！”有强者惊惧地道。

　　“好厉害的银傀，这一个银傀至少也有十二级巅峰的修为！”另一个强者后怕不已，他就是两个十二级中期的强者之一，如果刚刚碰到了那“天痕骨”，只怕也是一样下场。

　　不，是绝对一样的下场！

　　“它是十三级！”

　　那一个十二级后期的强者涩声道，他的修为最高，对于那银傀修为的感应最清晰！

　　银傀是骨河之中的生物，很稀少，但是绝对是骨河之中最可怕的生物之一！银傀不会离开骨河，如果不碰到它也不会有危险，但是如果碰到它，它立刻就会占据人的身体吞噬精气！

　　骨河之中的银傀实力最少也是十二级初期，十三级的银傀十分稀少，不过如果碰到十三级的银傀，就算十三级的强者很大的可能也是死路一条！银傀到了别的地方没有什么实力，但是在这骨河之中，银傀的实力比同样修为的人还要高一个层次！

　　“嘶！”

　　听到那十二级后期强者的话，其余不少强者倒吸了一口寒气，十三级的银傀，就算只有十三级初期，十三级中期的强者碰到了也未必能活命！

　　想着刚刚那银傀的可怕，许多人目光望向了叶星，他们之前还以为叶星是想骗他们自己获得那“天痕骨”，如今才发现，叶星居然是真的提醒他们，“天痕骨”真有问题。

　　叶星轻咳一声道：“诸位，大家别看我，大家有谁能操控这骨舟吧？我们如今可是在骨河中心。”

　　骨河很宽，如今叶星他们中骨河的中心望向两边都望不到骨河的边，别人自然也看不到他们。

　　骨河的血水是流动的，这时候没有了操舟者，骨舟在骨河之中不断地流向下游。

　　“草！”

　　“谁能操控这骨舟？”

　　有人骂，有人询问，好几个强者站了出来试着控制骨舟，可是没有用！这骨舟算是一件法宝，而且是很强大的法宝，他们短时间内怎么可能掌控得了这一件法宝？

　　“用划的试试！”有人道，他立刻拿出来了一截大的木板，可是木板碰到血水立刻就化了，这划个屁啊！

　　“用帆！”

　　另一个人道，可他还没有试就有人摇头道：“不可能，骨河特殊，一般方法是没用的，必须掌控了这骨舟！”

　　“那也得试一下啊！”

　　骨舟不断流下去，有些强者眼中已经有了惊惧之色，这些强者知道在他们下游不是太远的地方有一个很大的瀑布，如果他们的骨舟到了那里，那掉下去肯定是舟毁人亡！

　　骨舟之上修为最高的有十二级后期，可别说十二级后期，就算十三级的强者落到骨河之中也不敢说自己一定可以活下去啊！如果碰到了强大的银傀，那几乎是必死的局面。

　　“草，船帆不行！”

　　“风也无法吹动！”

　　骨舟上的都是厉害人物，短短时间就想了不少种办法试验了，可是一种种办法都没用。

　　“草了，有没有人啊，救命！”

　　“救命，救命啊，听到没有，我们骨舟出问题了！”

　　骨舟之上一个个的强者大叫，以他们的修为如果在一般地方他们的声音可以传出去很远很远人，但是在这骨河之上，恐怖几百米开外就没有人能听到他们的声音了。


第0600章 操控骨舟！

　　骨头之上，有的强者还不知道下游有一个很大的瀑布，不过很快他们就知道了，一个个的强者惊恐地大叫。

　　“谁，谁会控制这骨舟，谁能控制这玩意，我给他一件宝物！”

　　“妈的，阴鬼派一个骨舟只派一个人操舟，害死我们了！”

　　“这骨舟怎么需要认主，草他们大爷的，这么短的时间我们怎么可能让这骨舟完成认主？以这速度，半个时辰咱们说不定就会到瀑布那里，草！”

　　……

　　骨头之上一个个的强者惊怒地大怒，叶星最开始也是不知道骨舟下游有瀑布的，所以他也没有太急，总会被发现被救到的吧？知道下游有瀑布，叶星也一下子急了，大爷的，半个时辰会到瀑布那里，等其余人发现他们救下他们，做梦吧！

　　虽然说下游还有码头，还有过河的骨舟，但是茫茫骨河，下游过河的骨舟发现他们的几率很低！

　　而且就算发现了，其余的骨舟也未必会同意拉着他们一齐离开，这样说不定就偏离了安全的航道！

　　“短时间内根本无法认主！”正在试着让骨舟认主的又一个强者脸色难看地道。

　　“我试试！”

　　叶星沉声道，没有人理会叶星，叶星割开手腕，不少的鲜血落到了骨舟之上，这骨舟是滴血认主的。

　　如果血液被骨舟吸收，那就是认主成功了，否则便是失败，这会儿试着让骨舟认主的已经有几十个，但是没有一个成功！

　　鲜血落到骨舟之上，叶星神识立刻连接到了骨头传了一道讯息给骨舟：“想变得强大吗？想成为骨河之上的霸主吗？想的话，接受我的认主！”

　　这一道讯息传完，叶星立刻暗中命令不灭梵珠开始对这一个骨舟进行强化，精纯的力量进入骨舟，立刻，叶星他们所乘的骨舟微微震动了一下，能在骨河上航行的骨舟可都是很强大的，都有一定灵性。

　　“或者变得强大，横行于骨河之上，或许到下游撞得粉碎，你怎么选择？”叶星再一次传了一道讯息。

　　其余人没有人注意叶星的鲜血，十一级中期，叶星的修为在骨舟之上一点都不显眼！不过，腾千依注意了，就在这时候，她眼睛一亮激动道：“凌大哥，动了，血液有一点点已经被骨舟吸收了！”

　　“嗯？”

　　顿时不少的目光望了过来，很快，他们也注意到叶星的鲜血似乎在慢慢地浸入骨舟之中！

　　“凌大哥？”

　　望向叶星他们的也有跟踪他们过来的三个强者，之前的“演戏”，叶星他们被怀疑的程度大大降低，但是也有三个强者到了这骨舟之上盯着叶星他们，之前他们并没有发现什么异常，但是刚刚腾千依激动情况下一句凌大哥让他们感觉不对。

　　叶星和腾千依不是兄妹？

　　而且，他们怀疑的目标叫凌逍！

　　“糟糕，凌大哥，我说错话了，他们怀疑上我们了。”腾千依立刻反应了过来传音给叶星道。

　　叶星扫了那三个强者一眼暗中安慰道：“没事，三个而已，咱们拿下他们还是没有什么大问题的！”

　　腾千依还是有些担心，那三个其中一个十二级初期，另外两个一个十一级后期，一个十一级巅峰！腾千依估计自己最多只能对付那一个十二级初期的，另外两个，叶星十一级中期的修为能拿下？

　　“小兄弟，厉害，厉害，加油！”

　　“道友，一定要控制了这骨舟，如果把我们成功送到了对面，有什么要求你提！”

　　“好，好，天无绝人之路啊！”

　　不少强者开口，一个个的盯着叶星，那三个追踪叶星他们的敌人脸色微变，其中一个传音给了另外两个道：“不要有任何异动，凌逍如今是大家的希望，我们有异动说不定会被从这骨舟之上丢下去。”

　　“头，放心，骨舟毁了我们也得死啊！”

　　时间一分一秒过去，叶星不灭梵珠能量不断进入骨舟，骨舟迅速地增强，不过这个那些强者并不知道。

　　半个小时过去，叶星落到骨舟之上的鲜血完全被骨舟吸收了，看到这一幕，骨舟之上不少的强者眼睛发亮。

　　“不好，我们似乎慢了，已经错过了下游的一条安全航道！”忽地有强者脸色大变道，他这话出口，其余的强者脸色也变了，下游就只有一条安全的航道，已经错过，那想到对岸危险性大大提升。

　　如今这样流下来骨舟没有遇到什么麻烦，但是不在安全的航道想横渡，骨舟遇到的麻烦肯定不少。

　　骨河之上暗礁可不少，如果骨舟碰到暗礁，那毁坏的可能性很大，能在骨河之中存在的暗礁硬度惊人！另外，骨河之中有的地方有隐藏的涡旋，如果骨舟到了这样的地方，那就很难摆脱，而且说不定会被涡旋拉到骨河底部去。

　　另外，骨河有的地方多可怕荒兽，那银傀就是一种可怕的荒兽，到了那样的地方，说不定骨舟被破坏血水漏进来，甚至有可能骨舟被直接撞碎。

　　想到骨河之中的种种可怕，骨舟之上不少的强者脸色发白，这骨舟之上一个个强者的修为都不低，付出了很多的努力才到了这样的境界，谁想死在这上面？可是如今他们又没有什么法子，在骨河上面出问题，就是十三级的强者也未必能活下一来！

　　三个追踪叶星他们过来的强者这时候完全不管叶星他们是不是目标了，他们心中祈求着，叶星运气一定要好一些，一定要控制好这骨舟让它带着他们离开这可怕骨河啊！

　　听着其余人的话，叶星暗暗皱眉，暗礁，涡旋，荒兽，就算他控制了这骨舟而且骨舟强化，也未必能活着离开啊！

　　时间很快又过去了一刻钟，有不灭梵珠的强化，在骨舟的主动配合下，他对于骨舟的控制已经达到了操控的地步。

　　“老天保佑！”

　　叶星心中嘀咕着，在不少强者的注视下，一直顺流而下的骨舟动了，载着他们慢慢地驶向对面。

　　“我到前面看着看有没有礁石或者涡旋！”

　　“我也盯着。”

　　好几个实力最强大的人物开口，可是，半分钟过去，刺耳的声音响起骨舟剧烈震动了一下撞到了什么东西。

　　感觉到这强烈的震动，骨舟之上许多的强者脸色一变，这么强的撞击，骨舟说不定已经破了一些。

　　“草，根本就没有看到暗礁！”

　　“血水的屏蔽太强了！”

　　前面盯着的强者脸色难看，这才半分钟就撞了，说不定已经撞伤，这骨舟能坚持到对面吗？他们表示怀疑。

　　又十来秒，又一声闷响，骨舟再一次撞到东西，骨河之中多巨大的尸骨，那些尸骨不少的没有动了在骨河之中变成了暗礁，碰到上面常常是舟毁人亡！

　　叶星暗暗倒吸了一口凉气，还好骨舟在不灭梵珠的强化下提升了许多，否则这两下他们说不定就可以去见马克思了。

　　“凌大哥，这样不行，我们很难到对面的。”腾千依皱眉道。

　　叶星眼中忽地露出疯狂之色：“诸位，我有一个法子，有一个地方应该没有暗礁或者涡旋荒兽这样的东西。”

　　一个强者脸色一变：“道友，你是说瀑布边？不行不行，绝对不行！瀑布边上水流很大当然没有暗礁或者涡旋荒兽，但是那地方的水流太快，骨舟在那里撑不住还没有到对岸就会落到瀑布下方！”

　　叶星沉声道：“刚刚这么短时间就撞了两个，如果还是这样过去，咱们死在这骨河这上的几率极高！从瀑布上方通过，我有一定信心！诸位，咱们就这么愉快的决定了。”

　　“我去你大爷，这哪里愉快了？”

　　不少强者额头黑线闪过，不过如今骨舟在叶星的掌控中，他们也没有什么办法，逼叶星按他们订的路线？刚刚两下撞击，他们心中也一点底都没有，说不定这会儿都已经撞伤了，再撞一下很可能散架。

　　“强化！”

　　“不灭梵珠，给我加快速度强化！”

　　叶星心中催促着，落到骨河之中可不是开玩笑的，从他瀑布之下落下去，叶星估计他们全部必死无疑。

　　又一刻钟，骨舟又增强不少，而且在毁灭的威胁下，叶星和骨舟之间的契合度也提升了许多。

　　这时候，骨舟距离瀑布已经只有千米左右，骨舟之上一个个的强者能听到骨河下落震耳欲聋的声音。

　　骨舟之上不少的强者吓的脸色发白，修为高又怎么样，他们同样怕死！

　　“小兄弟，快冲啊，冲向对面。”

　　“小兄弟，不，小祖宗，快啊，不然咱们死定了！”

　　好些个强者焦急地催促着叶星，不过叶星还是没有立刻冲向对面，还是让骨舟流向了断崖处。

　　九百米，八百米，七百米……距离越来越短，骨舟下流的速度也越来越快，到了后面一秒就要下流几十上百米！

　　“完了完了！”

　　骨舟靠近到三百米，骨河河水流速超过百米，许多的人眼中满是惊恐之色，就在这时，叶星沉喝一声，骨舟在他的操控下向着上游斜对面急速冲了出去。


第0601章 瀑布下的宝物！

　　“嗯？”

　　众强者眼中露出惊喜之色，骨舟前进的速度大大超过他们的估计啊！而且骨舟是斜着向上游前进，水流虽然还是带着骨舟向下游了一些，但是并没有向下游太多！

　　“角度少了。”

　　叶星心中暗道，他立刻调整了一下方向，如此一来虽然向对岸去的速度慢了一些，但是他们的骨舟已经几乎没被水流拉向瀑布。

　　“这骨舟居然有这么强的力量。”

　　“阴鬼派的这骨舟不错啊，不过之前那一个操舟人似乎水平不行，没有发挥出来这骨舟的能力。”

　　“这样的情况，咱们还真的可能过去了！”

　　众强者欣喜不已，骨舟不断前进，十来分钟过去也没有撞到什么，叶星脸上也露出了笑容，果然接近瀑布这里没有危险了！不过，这也就是对于叶星改造之后的骨舟没有危险，其余的骨舟如果敢来这里，一下子它们就得到瀑布下面去！庞大的血水奔腾而下直落千米，十三级圆满的强者乘骨舟栽下去都极可能死亡。

　　“凌大哥！”

　　腾千依望着叶星目光发亮，叶星的修为在她看来是低了一些，但是这样的时刻只有叶星站了出来解决了问题。

　　“千依，到了那一边，我们就解决那三个敌人。”叶星传音。

　　“嗯！”

　　时间一分一秒过去，叶星他们的骨舟平稳地前进，渐渐地，骨舟到了骨河的中心处，这时候骨舟距离瀑布大概两百五十米，这一个距离之前骨舟上的众强者会觉的很危险，如今他们已经不怕了，有的强者甚至悠闲地欣赏起了这里的风景，骨河这瀑布之上可不是每一个强者都能有幸到达的。

　　就在这时。

　　不灭梵珠一道迅息瞬间传给了叶星，同时，叶星感觉到了不灭梵珠强烈的欲望。

　　“嗯？”

　　叶星脸色没有变化，但是他的心跳却有一点点加速了，不灭梵珠这样的反应，那是发现了重大宝物啊！

　　神识迅速连接不灭梵珠，叶星很快确定了不灭梵珠发现的宝物的地点，根据不灭梵珠的感应，那一件宝物居然在瀑布之中！

　　宝物具体的地点是叶星他们的骨舟往下，然后沿着瀑布往下三百米，那地方可能有一个洞穴，宝物就在里面。

　　“不灭梵珠这么强烈的感应，难道那东西是那主神器？”叶星心中震惊，如今不灭梵珠可不是以前的不灭梵珠了，它的眼界高多了，哪怕很好的宝物也不能引起它强烈的兴趣！如今不灭梵珠不仅仅强烈的兴趣那么简单，它仿佛一个饿了十天半个月的人忽地看到了一顿大餐，一个沙漠中行走几天没有喝水的人看到了一个湖泊！

　　“如此强烈的感应，就算不是主神器，也肯定不是小千世界的宝物，至少也是大千世界那一个等级的！”叶星心中暗道，他欣喜不已，不过，想到宝物所在的地点，叶星又郁闷了，瀑布之下三百米，这怎么弄到？

　　直接在这上面吞噬那宝物的能量，叶星刚刚试了一下，不行！不灭梵珠可以感应到，不代表以如今不灭梵珠的等级能吞噬那宝物的力量，而且，那么强大的宝物不灭梵珠这样吞噬了，也太可惜。

　　如果缺灵能，不灭梵珠完全可以吞噬其余的宝物啊，这万灵荒域中强者不少，宝物也不少，而且还很方便不灭梵珠吞噬其余强者的能量。

　　“不得已才从这里过去，没想到发现这样的宝物，不管怎么样，这宝物一定得弄到手！怪不得以前许多的强者想弄到的宝物估计就这一件了，怪不得他们得不到，谁能想到居然是在那瀑布之中！”叶星心中暗道，这瀑布可不是普通的瀑布，这瀑布流下的是骨河的血水，一秒钟就有海量的血水倾泄而下，哪怕大千世界的强者到了血腥大陆这一边也是要受到规则限制的，在瀑布之中寻找宝物，那也是活的不耐烦了。

　　而且就算有强者能进入瀑布中查看，没有不灭梵珠这样的宝物，那得极为靠近才有可能发现，这骨河宽十多万米，再加上高度差超过一千米，想寻找完整个瀑布得寻找一亿多平方米的面积，这太恐怖了，哪怕能进入瀑布的强者，寻找十个平方估计都困难。

　　“咻！”

　　骨舟前进，不灭梵珠的感应很快就失去了，也就在最中心的地点不灭梵珠能感应到那一件宝物的存在。

　　不过，叶星并没有着急，这一件宝物暂时也不会跑掉，其余的强者想发现它基本上没有可能！

　　“该怎么得到呢？”

　　骨舟不断前进，叶星心中也不断盘算着，可是，想来想去叶星都没有什么好办法，他到时候可以强化骨舟让骨舟更强更靠近瀑布，然后用个绳索套着流下去进入洞穴取到宝物，再让骨舟将他给拖上来。

　　可是这一个计划有极为严重的问题，他怎么抵挡骨舟的腐蚀？捆着他的绳索怎么抵挡骨舟的腐蚀？

　　绳索的问题还相对好想办法一些，他可以寻找到能在骨河中存在一会的宝绳然后再进行一定的强化！但是他人怎么进入？水流太强，这绝对不是一下子能办到的事情，寻找到穿在身上能抵抗血水腐蚀的宝甲绝对比找到一根绳子困难许多倍！

　　还有，绳子并不需要承受骨河水中许我尸骨的冲击，穿在身上的宝甲可需要，若是有强大的尸骨撞过来，宝甲未必能承受，破一点点怎么办？还有上方的骨舟，停在那里如果被上游强大的尸骨撞到了怎么办？

　　宝物太诱人了，如果得到了，叶星相信肯定可以让自己的实力提升许多！到时候再在万灵荒域这一边提升自己的修为，说不定就可以返回神启大陆，可叶星想来想去，就算得到了宝绳，得到了宝甲，危险也太大了，主要还是他如今的实力太低，沾到一点血水只怕他十来秒就会化为骨河中的血水。

　　在叶星的思索中，骨舟渐渐接近了对岸，叶星回过神来，他扫了那三个追踪他们的敌人一眼，顿时那三个强者心头一紧。

　　叶星这会儿可掌控着骨舟，骨舟之上不少的强者欠了叶星人情，如果叶星提出要灭了他们三个……

　　“凌逍，以灵魂起誓，我们什么也没有发现，我们肯定不会说出去你们在这一边。”其中十二级的那一个强者传音道，“你们不对我们出手，我们也不对付你们，井水不犯河水。”

　　另外两个强者也立刻传音了，在他们看来，他们的实力更强，但是，如今还不是与叶星他们冲突的好时候。

　　“算你们识相，我们同意了！”叶星传音，那三个强者松了一口气，这一次绝里逃生已经不错了，抓到腾千依杀了凌逍的奖励以后再去想办法好了。

　　很快，叶星传音给了腾千依：“千依，他们三个发下了灵魂誓言暂时不与我们为敌！虽然我们能灭了他们，不过暂时还是算了，等你的实力提升，他们三个不算什么。”

　　“凌大哥，杀不杀他们没有什么关系。凌大哥，马上就要到对岸了，你不准备收其余人的好处吗？他们之前可是说了如果让他们平安到达他们会给好处的，如果不在这骨舟上面收，到了对面基本上不可能收到了。”腾千依传音道。

　　“我当然会收。”

　　传音说到这，叶星让骨舟的速度放慢了一点点，顿时其余的强者都察觉到了望向了叶星，叶星拱了拱手道：“诸位朋友，有缘修得同船渡，我们共同经历了生死，可是有天大的缘份。诸位朋友之前说要给我宝物什么的，这个就不需要了，不过在下有一事相求，在下妹妹要前往瑶仙池，麻烦诸位朋友相送，耽搁诸位朋友几天时间，不知可否？”

　　骨舟距离对岸已经近了，但是这一个距离飞过去是不可能的，这样的情况下，还有什么不愿意？

　　一个个的强者很快都保证了，而且，是发了灵魂誓言保证，大家都很清楚，一般的口头保证叶星肯定信不过。

　　“诸位朋友，多谢。”叶星笑道。

　　那一个十二级后期的强者微笑道：“小兄弟，应该是我们多谢才对，如果不是你，我们这一次可就栽了！落到骨河之中必死无疑！那样的情况下还活了下来，如今我都感觉有些不可思议！你妹妹的事情包在我们身上，一定安安全全让他到达瑶仙池，哪一方势力敢乱来，那就是与我们所有人为敌。”

　　“对，小兄弟，你救了我们，这个只是小事情。”另一个强者笑道，叶星虽然让他们下了保证，但是，救了他们的命，这么一点点小要求他们心中根本就没有抵触，这么多人一齐行动，安全问题也有保证。

　　“多谢大家。”

　　叶星拱手道，骨舟继续靠近，很快，骨舟靠岸，靠岸的地点距离湿布只有两百米，水流极度湍急。

　　腾千依恋恋不舍地传音：“凌大哥，我们就在这里分别吧，如果我修为提升了，或许再找凌大哥你聚聚。我修为没有提升之前，凌大哥你不要见我三哥他们或者腾家其余的人，以免给你带来伤害。”


第0602章 炼体圣地！

　　“好！”

　　叶星微微点头，以腾千依的实力，再加上这一队强者的实力，腾千依平安到瑶仙池应该没有什么问题了。

　　这一队强者一个个都发下了灵魂誓言，只是让他们送腾千依到瑶仙池，他们不会为了这么点事情背叛自己的灵魂誓言！他们百来个强者来自不少的势力，也可以说代表着不同的势力，就算之前埋伏的所有强者一齐围上了腾千依，只怕他们也不敢杀了，一下子得罪这么多的势力可不是开玩笑的。

　　“诸位道友，我妹妹就劳烦大家了！”叶星拱手道。

　　“告辞！”

　　腾千依和其余的强者离开，三个追踪他们过来的强者也跟着他们离开了，不过叶星交代了腾千依前进一段距离就让他们三个滚蛋。

　　“咻！”

　　叶星收了骨舟迅速离开，他是沿着岸边前进，一路上叶星碰到了不少人，他们待在岸边守着宝物！

　　这些人有一个称呼，钓宝人！他们在岸边观察，发现值得钓起来的宝物就将特制的甩竿抛出去抓到宝物，运气好的钓宝人可以钓到天痕骨那样的宝贝，不过绝大部分的钓宝人很长时间都不会有什么收获。

　　“咦。”

　　叶星经过了一个沙滩，沙滩之上不少人，其中有人竟然进入骨河之中！叶星忽地停下了，似乎他们没有什么防御宝物就进入骨河中？

　　“这位道友，你们这是？”叶星靠近了一个赤着上身的强者拱手询问道。

　　“新来的？骨河炼体不知道？”那一个强者诧异地打量了叶星一下道，“骨河血水恐怖，但是配合特质的丹药可以在骨河之中炼体，虽然每一次坚持不了多久时间，但是骨河血水炼体效果很好！”

　　“炼体？”叶星眼睛一亮。

　　不灭梵珠可是传了他不灭神诀，这可是强大的炼体功法，叶星相信整个血腥大陆应该也不会有比不灭神诀更加强大的炼体功法！如果这地方真的极为适合炼体的话，那对他来说可是一个好消息。

　　“道友，不知道需要什么样的丹药？”叶星询问道。

　　“这种，丹药很贵，不过试了你就知道，效果极佳！”叶星面前的强者拿出来了一颗小小丹药道。

　　“这只是下品的血骨丹，如果修为低的进入血河中只能坚持一分钟，极品的血骨丹可以支撑一整天！不过只能在这样的沙滩边上，其余的地方能支撑的时间大大降低。幸好这样，不然这东西的价格会贵得我们这样的修练者承受不起！”

　　“道友，我能不能买两颗试试？”叶星道。

　　叶星面前的强者皱眉道：“十一级中期的修为可低了一点，一千血腥币一颗，我买来也是这个价，不赚你的钱。”

　　一千血腥币一颗小小的丹药，这价格真的很贵，毕竟如果实力比较低的，这丹药也就能撑一分钟！

　　使用这样的丹药修练，简直就是烧钱！叶星暗暗咋舌，怪不得这一个强者说效果极好但是这里的人并不是很多。

　　下品的丹药就这么贵，中品上品极品的丹药得贵到什么地步？哪怕大势力也不能支撑许多人这样消耗啊！

　　“强化！”

　　两颗丹药收到了不灭梵珠中，叶星立刻对它们进行强化，丹药是可以强化的，只能坚持极短的时间叶星可不满意！

　　在不灭梵珠对两颗丹药强化的时间，叶星四处走动了解到了更多，这一边服下血骨丹修练的效果确实极好！血骨丹分为六个等级，下品，中品，上品，极品，完美，还有一种是传奇级的血骨丹，其中下品一颗就一千血腥币，中品一万，上品十万，极品百万，完美级的血骨丹一颗千万血腥币，至于传奇级的血骨丹，一颗价格至少一亿血腥币，而且有一亿血腥币也不一定能买到这样的丹药。

　　花了一些钱，叶星下品，中品血骨丹又买了一些，上品极品的血骨丹叶星也看到了，完美级和传奇级的血骨丹，叶星看都没有看到，而且他也没有听说谁有卖！完美级传奇级的血骨丹一般都是拍卖！

　　“咦，这就结束了？”叶星心中暗道，不灭梵珠传给了他一道信息，叶星查看了一下，不灭梵珠消耗的力量不是太多，而且时间只有二十分钟，这可比不灭梵珠强化别的东西消耗的时间少多了。

　　神识透入空间戒指，叶星很快“看”到了血骨丹，瞬间，他眼睛瞪大了，他如今已经知道上品极品血骨丹是什么样子，完美级的血骨丹他也看到过图片，在他空间戒指中的血骨丹，明显比极品的血骨丹看上去强大，看上去和完美级的血骨丹差不多。

　　“难道这两颗血骨丹已经达到了完美级？”叶星心头震惊，消耗的能量不是太多啊，怎么就到了完美级？

　　“莫非虚有其表？”

　　叶星找了一个没有人的地方，吞下一颗血骨丹他的手小心地碰到了骨河中的血水，没有腐蚀出现。

　　“有效果！”

　　叶星眼睛一亮，他很快整个人都进入了水中而且修练起了不灭神诀，这一修练，叶星瞬间震惊了，在这骨河中炼体虽然不能使用光阴木那样的东西，但是叶星发现，修练速度比使用光阴木修练还快！

　　叶星是闭着眼睛修练的，在他的感应中，四周如今不是黑暗一片，四周如今有着无数各种颜色的光点。

　　这些光点受到叶星修练的影响迅速地靠近叶星进入叶星体内。

　　“我明白了，这些光点是凝聚的法则！这里面陨落了大量的强者，他们的法则融入到了这骨河之中。”叶星心头激动，这地方太适合他修练不灭神诀了！不灭神诀说到底只有三步，第一步，感悟吸收天地间的法则，第二步，以吸收感悟到的法则力量凝练己身；第三步，法则力量达到一定地步，举手投足之间都蕴含着法则，都是天地至理。

　　叶星修练了火属性的法则，修练的雷属性的法则，风属性法则还形成了自己的领域，灵魂也形成了领悟，所以，之前叶星修练不灭神诀速度还是比较快的，但是再快，哪里有如今修练不灭神诀快啊！

　　如今那无数的光点都是法则聚集成的，其余人修练可能只能吸收其中一部分的光点凝练己身，但是叶星修练的不灭神诀根本就是来者不惧！叶星忽地想到了一点，自己这么全面地提升上去，到时候岂不万法不侵？到时候没有达到一定程度的攻击连他的防御都破不了！

　　“不灭神诀，乖乖，我之前还小瞧了！这功法可以修练出不灭神体，如果这么全面地提升上去，真的是不灭神体啊！”叶星心头震惊，震惊的同时他也狂喜，这地方绝对是他最好的提升之地！

　　只是叶星目前也不知道自己强化出来的血骨丹可以坚持多久时间，如果坚持的时间短，那金钱方面的压力就大了！如果能坚持比较长的时间，那就爽了，不灭梵球强化消耗的能量并不是很多！

　　一分钟，五分钟，十分钟。

　　时间不断过去，五个时辰，叶星才感觉到了强大的压力，如果再继续下去，他的身体可能支撑不住！

　　“五个时辰，居然五个时辰！这已经达到了完美级血骨丹的标准啊，有的完美级的血骨丹可能还支撑不了五个时辰。”叶星惊喜不已，消耗的能量不是特别的多，可是这效果极好，叶星瞬间生出一种想法，如果自己强化了卖血骨丹，估计自己可以赚到大量的血腥币。

　　不过，这个叶星想想很快把这一个念头压了下去，开玩笑，没有实力这么做，那简直就是找死啊！

　　别人怀疑他的血骨丹怎么出现的怎么办？

　　别的卖血骨丹的强者找上门怎么办？

　　别的没有多少钱，但是想要强大的血骨丹的强者怎么办？

　　有钱没命花有个鸟用！

　　“等等，或许是我修练的不灭神诀，所以效果比较好？算了，不管了，不管别人修练效果好不好，我使用修练效果好就可以了！”叶星心中暗道，他想着立刻往嘴里又塞了一颗强化好的血骨丹。

　　一天，两天……时间转眼半个月过去，叶星一直在河底修练没有出来，一颗颗的血骨丹强化之后使用了，在恐怖的提升速度下，叶星感觉自己的实力大大提升，最开始只能支撑五个时辰，半个月过去已经可以支撑七个时辰！

　　如果有人知道叶星半个月时间就提升这么多，估计会吓的不轻，虽然这里提升是很快，但是半个月的时间五个时辰提升到七个时辰也太夸张了！哪怕叶星不断使用血骨丹，这个还是太夸张了！

　　“哗啦！”

　　叶星从骨河边冒了出来，正好是黑夜，周围也没有其余的人没有人注意到他！

　　上岸，叶星仔细地检查了一下自己的实力，没多久他脸上露出笑容，提升的效果太赞了，看来还是得多走走，不然怎么能发现这么适合提升自己的地方？

　　叶星如今的情况，修为方面没有多少进步，最强的攻击没有多少进步，最强的防御也没有什么进步，但是，叶星知道这是暂时的，他如果坚持修练下去，他各方面全面地提升起来，到时候实力绝对很恐怖！


第0603章 疯狂炼体！

　　下品的血骨丹就需要一千血腥币并不便宜，叶星如今也不是很富有，但是下品血骨丹还是能买不少的。

　　轻松购买到不少的下品血骨丹，叶星再一次沉到了骨河中修练，之前修练了半个月的时间，这一次叶星一直修练了差不多一个月的时间。

　　“呼！”

　　从骨河血水中冒出来上岸，叶星脸上露出笑容，修练的效果太好了！只是短短一个多月时间，叶星估计自己如今已经可以免疫不超过十级的攻击！十级强者的攻击如今强横的身体也能抵削不少力量。

　　想起当初在炎黄城时候防御的强横叶星就暗爽不已，如今十级以下的攻击能免役了，到时候免疫掉十级的攻击，免疫掉十一级强者的攻击就爽了！不过，叶星知道免疫到九级比较容易，到十级，到十一级，那就是这么短时间能搞定的了。

　　“一百五十颗下品血骨丹，十五万血腥币就换来了如今这样的实力提升，这一笔投资还真是划算。”叶星心头暗乐，不灭梵珠其实也消耗了很大的灵能，不过这个叶星没有算进去，不灭梵珠消耗的，找强者吞噬吸收他们宝物中的能量了，在血腥大陆这样的地方，叶星这做做可不会有任何的心理压力！

　　想想如今的实力，想想消耗的一百五十颗丹药，叶星对于自己如今的提升也淡然了，对他来说购买的只是一百五十颗下品的血骨丹，实则消耗的可是一百五十颗完美级的血骨丹！一颗完美级的血骨丹少说也卖到一千万血腥币，这一百五十颗血骨丹如果出售可以买到一十五亿血腥币，这么多的钱砸进去，有这样的提升也算正常了！

　　而且叶星修练的还是不灭神诀这样的顶尖功法，如果修练的功法差些，一千五百颗完美级的血骨丹也未必可以达到叶星这样的效果！或者说，是根本不可能达到叶星这样的效果，全面提升上去何其困难？

　　功法不行，再多的血骨丹那也是不成的！事实上，叶星之前打听到的情况，这一边炼体的强者基本上都是肉身强横，然后对于某一种法则或者某几种法则抗性很强大，全面抗性都厉害叶星不知道谁有这样的本事。

　　“不灭梵珠中的能量消耗的差不多了该补充补充，千依应该已经从瑶仙池中出来了吧。”叶星心中暗道。

　　好兔不吃窝边草，叶星很快远离了骨河，没多久时间，叶星不灭梵珠就吞噬到了足够的能量，他也顺便打劫了一些强者，能到这一边的强者实力都不低，但是以叶星的修为能拿下的人数量也不少。

　　重新回到骨河边上之前修练的地方，叶星到了人多些的地方。

　　这一趟出去血腥币弄到了不少，不过叶星也只买了两百颗下品的血骨丹，一下子购买太从容易引人打劫！

　　“这位道友，瑶仙池那一边应该结束了吧，不知道那一边如今什么样的情况？”叶星一边付款一边笑着问道。

　　卖给叶星血骨丹的强者呵呵笑道：“道友，这个你算是问对人了，我对于这个知道的十分清楚！这一次瑶仙池那一边走出来好些厉害人物，引起了很大的震动啊。南宫紫烟进入之前十二级后期的修为，从瑶仙池出来已经十二级圆满的修为，再进一步她可就是十三级的强者了，她如今在杀神榜上已经到了九百多位！”

　　叶星眼中异光闪烁，南宫紫烟居然已经这么强大了，十二级圆满，他如今还只是十一级中期的修为。

　　“道友，你是不知道，南宫紫烟从瑶仙池出来容貌又漂亮许多啊，她如今美女榜上已经排到了第三十六位！”

　　“厉害！”叶星道。

　　这一个强者又说了别的一些美女，终于，他说到了腾千依：“腾家这一次也发达了，腾千依十二级初期的修为进入瑶仙池，你道她出来是什么修为？十二级巅峰啊！你可知道她才多大，十八岁多一点，绝对是最顶尖的天才！年龄优势再加上强大的修为，再加上她的容貌也是最顶尖的，她美女榜上还在南宫紫烟之上了，如今排在了第三十二位！”

　　说到这里，这一个强者眼中露出遗憾之色：“可惜啊可惜，本来腾千依还是处子，如今也不是了，美女榜前一百，一个处子都已经没有了。听说夺取了腾千依处子之身的是一个叫凌逍的，他是爽到了，不过麻烦也大了，如今不知道有多少人准备找他的麻烦，一些爱慕腾千依的纷纷表示一定要杀掉他以泄心头之恨！”

　　叶星心中暗寒，南宫紫烟如今爱慕者也大大增加，而且一个个都是实力派！南宫紫烟已经不是处子之身，所以想杀夺取南宫紫烟处子之身的人就不少，再加上腾千依，叶星如果这会儿敢说一句南宫紫烟和腾千依的处子之身都给了他，只怕他分分种就得挂掉。

　　“道友，腾千依的事情我也听说了一些，不知道如今腾千依到哪里去了？她比较年轻好骗，说不定……嘿嘿！”叶星好奇地道。

　　叶星面前的强者没好气地道：“道友，你还是不要妄想了，以你这样的修为，腾千依的那些追求者轻轻松松就能把你斩杀！腾千依听说已经返回了腾家，腾家遇到了一些麻烦，不过这一次腾千依的实力大涨直接进入了杀神榜而且认识了南宫紫烟，估计腾家的麻烦可以渡过。”

　　叶星有些惊讶道：“腾千依认识了南宫紫烟？”

　　“嗯，她们关系还挺不错。”

　　叶星心中嘀咕着，南宫紫烟到了这一边，而且不和别人凑到一起居然和腾千依凑到了一起，难道已经知道了什么？

　　以南宫紫烟的实力，叶星估计发现一些线索也正常，再套套腾千依的话，腾千依这天真的丫头居然立马就将他的情况告诉了南宫紫烟，他之前在橙天域那一边用的就是凌逍这一个名字，南宫紫烟猜不到才怪。

　　“唉！”

　　叶星心中暗叹了一口气，虽然他和南宫紫烟腾千依发生关系都有不得已的原因，但是，自己是负了她们。让叶星有些烦闷的是，如今想补偿她们一些也办不到，她们的实力可比他如今的实力高多了！

　　“道友，罢了罢了，不听了，美女那么多，可惜一个都不属于我们啊。”叶星故作伤感地摇了摇头道。

　　“哈哈，美女榜上的美女咱们还是不要想了，实力提升上去，找个漂亮的女人还是没有问题的。”

　　“道友说的是，道友，以后再聊！”

　　……

　　知道腾千依修为已经提升上去了，叶星放下心来，他很快重新回到了之前潜修的地点再一次没入了骨河血水中。

　　一个月，两个月，三个月……不知不觉一年过去，叶星绝大部分的时间都在骨河血水之中修练，随着实力的提升，他每一颗血骨丹能坚持的时间不断延长，但是，一整年使用掉的血骨丹好几百颗。

　　大量使用血骨丹有一定的副作用，不过完美级的血骨丹副作用相对来说小得多，再加上不灭梵珠凝练出来的二级灵气，副作用对于叶星的影响不大！

　　“应该可以免疫十一级以下的攻击了！”又一次从血水中出来，叶星眼中精光闪烁，他修为提升不多，还是十一级的中期，只是距离十一级后期近了不少，但是实力在之前的基础上已经有了巨大的提升。

　　免疫十一级以下的攻击，这是什么样的概念？十一级以上的攻击，将只能对他造成十分微小的影响，不破防的攻击效果就是这么差！

　　“再给我十年时间，我应该十一级的攻击都可以免疫！”叶星心中暗道，他免疫已经提升上来，再一两年估计炼体方面境界就追上了如今的修为，到时候他的修为可以在炼体的推动下飞快进步。

　　“我已经到这一边近五年，再加上十年，我就到这一边十五年时间了。”叶星眼中露出思念之色，他想火幻舞她们了，在骨河血水中修练是很痛苦的，叶星同时还修练灵魂百炼的功法更加的痛苦，不过对于强大实力的追求，对于火幻舞她们的思念让叶星支撑了下来，而且他还会继续支撑下去。

　　上岸，叶星又一次找到了童远，童远就是那一个卖血骨丹的，他这一年的血骨丹都是在他这里买的。

　　这一年时间叶星买东西的时候常常和他聊聊，倒是已经混的比较熟了。

　　“兄弟，又来买血骨丹？没了。”童远摊了摊手无奈地道。

　　“没了？”

　　叶星疑惑，“童兄，你做的就是这个生意，没有了，你就从别的地方进一些货啊，这利润可不小。”

　　“兄弟，还有个毛的利润啊。这个生意已经做不下去了，我手头的血骨丹已经全部卖掉，准备走人了。”童远苦笑道。


第0604章 黑魔盟！

　　叶星眉头一皱：“童兄，怎么会没有利润了？童兄，无论如何帮忙想想办法给我弄到一批血骨丹啊，价钱方面我可以提高一点点。”

　　“兄弟，不是不帮你，是真的没有办法了！别说只是提高一点点，你就算提高一倍也没用啊。”童远苦笑道，“你也不必去别人那里寻找了，没用的，而且就算你有了血骨丹，你到时候也没地方用。”

　　叶星脸色一变，刚还以为只是童远这里出了问题，如今看来是这一边其余所有的人都出了问题。

　　不能在这一边修练了？这可不行啊！绝对不行！这么适合修练的地方哪里找啊，让他无法在这里修练，他从脚趾头到头发都不可能答应！

　　“童兄，到底是怎么回事，这里的人怎么也少了一些？”叶星沉声道。

　　童远苦笑道：“知道黑魔盟吗？”

　　叶星点头，这个当然知道，太知道了，黑魔盟是血腥大陆最强大的势力之一！黑魔盟的盟主黑天大魔王是杀神排排名前十的强者，虽然是排的第十位，但是能进入前十，黑天大魔王的实力不用多说。

　　“黑魔盟的人在这一边的沙滩发现了特殊的物质，那些特殊的物质价值很高，所以，黑魔盟将这一边可以用于炼体修练的沙滩全部霸占了。十天之内，所有在这一边修练的人都要离开，已经过去了五天！”童远道。

　　叶星脸色阴沉地道：“黑魔盟就这么霸道，黑天大魔王只是排第十，难道就没有排在更前面的有意见？”

　　童远道：“排在前面的基本上不会影响到，黑魔盟到时候会划出一块地方专门用于修练，血骨丹的价格到时候会提升十倍，而且只有购买黑魔盟的血骨丹才能在里面使用，你说这个生意还能不能做？”

　　“强大势力的人，黑魔盟采用折扣，实力越强折扣越多，最大的折扣是零点九折，比黑魔盟更强的势力付出的代价还要比原来少一些。唉，以前这一边的利润只有那么大，超强的势力没有兴趣，如今……反正这一边是没有什么搞头了，兄弟你也别在这一边待了，看你好像也没有什么提升，如果你找黑魔盟，价钱还是之前的十倍太不罚算了。有那么多的钱，你别炼体了修练别的进展更快。”

　　叶星眉头紧皱，十倍的价钱他倒不是承受不起，但是以他的修为还出那样的大价钱太容易引人注目了！而且划出来一个区域，到时候人多嘴杂，他的修为到时候迅速上涨肯定会被不少的人注意到。

　　“童远兄，没得改变了吗？”叶星道。

　　童远摇了摇头：“这几天这一边不知道多少人想办法，但是没有用！黑魔盟发现了这一边的利益，这一边的利益也不足以让更强大的势力与黑魔盟火拼，所以，我们这一些人就成为了牺牲品了。”

　　“草！”

　　叶星心中暗骂，如果他在这一边提升不多，他立马走人，黑魔盟这样的强大势力他可不想招惹，但是如今，叶星实在不想走啊！十年有可能提升到十二级初期的修为，很可能免疫十二级以下的攻击，这样的好处叶星能放弃？到了别的地方，使用光阴木修为提升应该也不会比这个慢，但是那不是全面提升上去啊！

　　只是修为简单地达到十二级初期和修为达到十二级初期而且免疫十二级以下的攻击，这相差太大太大了！

　　可以说一个在天，一个在地！

　　“兄弟，走吧，这里许多的人都要走了，只有少数对于炼体情有独钟的人估计还会在这一边留一段时间！到时候黑魔盟划出来的区域修练的也肯定基本上都是大势力的人，对了你如果真的想继续可以选择加入一个强大的势力，那些大势力可能也有这方面的考虑吧，可以吸收到不少实力强大的人物。”

　　“告辞！”

　　童远离开了，不过叶星并没有立刻离开，他四处打听着，看看有没有什么机会，可是，没有用。

　　面对黑魔盟这样强大的势力，一般的势力，一般的强者谁敢招惹？黑天大魔王可不是好讲话的人物，一个不好说不定就灭你的满门。

　　“真的不能在这里修练了？不行，一定不行！”叶星心中暗道，这里对于他来说太重要太重要了！

　　不灭神诀本来就极为适合在这里修练，不灭梵珠还能在大地强化血骨丹而且消耗的能量少，不灭梵珠的精纯灵气还能让叶星化去一些后遗症，到哪里再找比这里更适合的地方？

　　“找南宫紫烟帮忙？”

　　叶星脑海之中闪过了这样的念头，不过这念头立马就被他打消了，以他之前和南宫家族的关系，叶星拉不下这一个脸！而且南宫紫烟帮忙，如果有人注意到了他知道了他和南宫紫烟有过关系，那也是天大的麻烦。

　　腾千依也不行，而且腾家估计没有这么大的能量，他得到了腾千依的处子之身，腾家很可能也不乐意帮忙。

　　“要不……加入一个大势力？”叶星心中想着。

　　如果加入一个大势力，那拿出比较多的血骨丹在里面修练就没有那么惹眼了，不过想想叶星还是打消了这一个想法，加入大势力肯定有好处，但是缺点也是很明显的，最大的缺点就是会受到约束！

　　叶星的秘密还不少，如果加入大势力，说不定在总部就被人把全部的秘密一个个全部刨出来。

　　“草他大爷的黑魔盟，早不发现晚不发现，偏偏这个时候有了巨大发现，还一点不给我们这样的草根活路！”叶星心中大骂，如果黑魔盟还割出一块区域，可以让普通势力的人修练，那也好得多。

　　几天时间转眼就过去了，黑魔盟一个个的强者过来了，叶星等一些人被粗暴地赶了出来。

　　“该死的，我再几年时间估计就可以突破了，这下完了。”

　　“我还不是一样，再给我一些时间，我的实力肯定可以更强，到黑魔盟划的区域去修练，根本撑不起啊。”

　　“谁说不是，本来价格就很高了，提升十倍，这还让人修练吗？别说十倍了，两倍我也接受不了！”

　　“能怎么办？”

　　“我都还有一些血骨丹没有用完，这下砸在手中了，这些血骨丹都没有人买了，只有买黑魔盟的才能在黑魔盟划出来的区域用。”

　　“我也还有一些。”

　　许多被赶了出来的人聚集在一起议论着，但是议论来议论去，大家也没有一个好办法，黑魔盟势大啊！

　　叶星在人群中，他皱眉道：“诸位道友，谁有血骨丹，我买！我就不信了黑魔盟永远不开放！”

　　“道友，你真要？我可提醒你，黑魔盟花了大力气拿下这一块区域，估计几百年内都不会重新开放！这么长的时间，你转向其余的修练方面到时候修为都不止这么高了。”有一个强者提醒叶星道。

　　叶星点头：“确定，不过诸位道友，我身上钱财也不多，只要下品和中品的，上品的坚持的时间比较短。”

　　同样的钱财购买中下品的血骨丹能坚持更长的时间，但是，中下品的血骨丹杂质什么的也更多，需要花比较长的时间炼化杂质，对于钱财比较少的人来说购买中下品的好些，有钱人肯定购买更高等级的血骨丹更好！

　　“我这里还有五颗下品的血骨丹，一颗中品的血骨丹，一万五千血腥币买来的，一万二千给你吧！”

　　“我这里有十三颗下品血骨丹，三颗中品的血骨丹！”

　　“我这里三十二颗下品血骨丹！”

　　……

　　一个个的强者与叶星交易着，这些强者手头的血骨丹都不算多，但是加起来交易给叶星的血骨丹还是有两三千颗，其中绝大部分都是下品的血骨丹，叶星总算花了六七百万血腥币将这些血骨丹全部拿下。

　　最好，还有一些人没有和叶星交易成功，叶星苦笑着摇了摇头道：“诸位朋友，抱歉抱歉，没钱了！所有钱都赌在这上面了，希望到时候有用吧，不然这些血骨丹就只能低价批发给黑魔盟了。”

　　拿出好几百万血腥币买血骨丹，如果之前以叶星的修为会很惹眼，会惹来麻烦，如今却没有什么问题，这么多的钱拿出来，那些强者估计叶星身上已经没有几个钱了！换来的几千颗血骨丹抢了又有什么用？

　　与其余强者分开，叶星又换了一个身份弄到了不少血骨丹，他总共的血骨丹超过了五千颗，如果这五千颗血骨丹全部强化到完美级别，足以支撑他修练十年以上的时间！

　　血骨丹强化消耗的能量不是很多，不灭梵珠的能量如果全满可以强化几百颗，叶星离开了骨河边，不灭梵珠不断吞噬着能量强化着血骨丹，也顺便寻找着灵脉，时间不知不觉就已经过去了半年。

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气，半年时间，所有的血骨丹都已经强化完毕，都已经达到了完美级别！五千多颗完美级的血骨丹，看着就很讨人喜爱，可惜，如果不能进入黑魔盟的地盘修练，这些血骨丹没用！

　　“不知道噬灵虫皇已经达到什么地步了。”叶星心中暗道，五个月之前他发现了一条灵脉而且暗中拿下了那一条灵脉，如今噬灵虫皇已经在那一条灵脉之中修练五个月，叶星估计那一条灵脉的能量已经吸收的七七八八了。


第0605章 和童远合作！

　　没多久时间叶星就到了噬灵虫皇吞噬灵能的地点，这一边发现这一条灵脉的势力有人守在这一边。

　　“道友，可以了吧？”见到叶星，守在这里的强者立刻靠近，他们都快哭了。

　　叶星当初发现这一条灵脉的时候和他们起过冲突，不过冲突之下，吃亏的是他们，然后这一条灵脉被噬灵虫皇霸占了，根据叶星和他们谈的条件，噬灵虫皇会在这一边吞噬他们灵脉七成左右的力量。

　　这一条灵脉是一条比较强大的三级灵脉，就算剩下三成力量也不小了，就是因为这个再加上叶星的威胁，这一个势力并没有通知其余的势力！

　　“我先看看。”

　　叶星淡声道，很快，叶星神识与噬灵虫皇沟通，他眼睛一亮，噬灵虫皇已经到了十二级中期的修为！

　　这一条灵脉的力量已经被吞噬了七成多一点，这七成多一点，相当于一条普通的三级灵脉了！

　　“看在你们没有搞鬼的份上，剩下的灵脉就给你们了。”叶星带着噬灵虫皇迅速离去，这一边看守的强者发现还有两成五以上的力量倒也松了一口气，虽然叶星说的是七成，但是叶星强势一方能给他们留下两成五，已经算不错了。

　　“主人，还有没有另外的灵脉？”噬灵虫皇兴奋地道，这几个月的时间，实力提升很快啊，如果再给它一些强大的灵脉吞噬，它的实力还可以迅速地增长。

　　“嗯！”

　　叶星点头，噬灵虫皇吞噬的这一段时间他又寻找到了其余的不少灵脉，不过其中有一些是不适合吞噬的，比如说有的灵脉灵能已经所剩不多，有的灵脉背后有强大的势力，只有灵能比较多，背后实力又不强的灵脉叶星才有兴趣，以噬灵虫皇如今十二级中期的修为，拿下其中一条问题不是很大。

　　果然，噬灵虫皇又在另一条灵脉中安了家，这一条灵脉不是三级的灵脉是一条二级的灵脉！如果吞噬了这一条灵脉六七成的力量，噬灵虫皇肯定可以提升到十二级后期修为！只是，噬灵虫皇的问题解决了，他的问题还没有解决，五千多颗完美级的血骨丹已经准备好，可怎么进入黑魔盟的地盘修练？

　　这半年时间叶星对于黑魔盟的情况打听了不少，实力方面黑魔盟极为可怕，最强的黑天大魔王杀神榜上排第十位，另外，魔盟还有两个进入了杀神榜前一百名，还有二十多个进入了杀神榜前一千名，杀神榜总共一万人，黑魔盟进入杀神盟的强者有两百来个，这么强大的势力如今叶星是绝对没有能力硬拼的。

　　而且，谁知道杀神榜上还有没有强者暗中也是黑魔盟的？也有可能有的强者有上杀神榜的实力但是没有显露出来？

　　心中没有主意，不过，叶星还是再一次到了骨河沙滩这一边，说不定在这一边能寻找到机会呢？

　　“咦，童兄！”

　　叶星叫道，他看到了一个熟人，童远。

　　“兄弟，原来是你啊，现在后悔了吧？”叶星靠近童远道，他知道叶星收了不少的血骨丹花了好几百万血腥币。

　　对于一个十一级中期的人物来说，几百万血腥币可不是一笔小钱了，像宁星辰也是十一级的强者，当初在兑换点三万血腥币都心疼。一般十一级中期的人物，平均一年的收入也就五千血腥币，再扣掉花销，存下几百万绝对不容易。

　　“唉，别说这个，童兄，请你喝一杯吧。”叶星道，这一边如今人不少，有人的地方就有酒楼这一类的东西。

　　童远没有拒绝，很快两人就到了一个还不错的酒楼中，酒价不便宜，不过叶星倒不在乎那一点，这半年他的收入不低，而且完美级的血骨丹如果拍卖出去还是很有市场的，一颗就值千万血腥币。

　　几杯酒下肚，叶星有些奇怪地道：“童兄，你不是离开了，怎么又到了这一边，是不是有什么转机？”

　　童远这人实力不是很强，但是他之前能做卖血骨丹这样的生意，路子还是比较广的，消息灵通。

　　“哪有什么转机，是实在没有什么出路。”童远苦笑道，“不瞒兄弟，在这一边太平日子过的久了，到别的地方撕杀赚那一点点辛苦钱实在憋屈。而且我的实力也……短短半年就遇到了好几次危险，我就想着还是回来看看看有没有机会，结果屁的机会都没有看到，虽然不满的人不少，但是黑魔盟的实力太强了。”

　　周围有结界，不过叶星还是压低了一点声音道：“童兄，说如果许多的人闹起来，可不可以打开一个口子？黑魔盟太霸道了，沙滩的面积也不小，就算占掉百分之九十，给我们百分之十的面积给我们一条出路也行啊！”

　　“难。”

　　童远摇头，“零散的人不齐心，而且黑魔盟内部如今也没有什么问题。如果黑魔盟内部出现问题，再许多的人站出来齐心一点倒是有可能！可面对黑魔盟这样的势力，哪一个敢站出来做这一个出头鸟？”

　　说到这里，童远有些古怪地道：“兄弟，你不会想这么做吧？”

　　叶星指了指自己：“童兄，我什么修为，我哪有这个胆子。”

　　“倒也是，你十一级中期的修为在小地方也算一个人物，在这一边什么也不是。”童远摇了摇头道，他实力不行，但是修为好歹也是十一级后期了，这一边以前修练的，不少都有十一级圆满甚至十二级的修为。

　　“童兄，黑魔盟开采的法晶你可知道有些什么样的作用？公开的除外。”叶星道。

　　童远摇头：“这个我不清楚，公开出来的作用已经不小了，不过说不定法晶还有其余的作用呢。”

　　叶星眼中精光一闪：“童远兄，你说如果有消息流传出去，法晶不止有那些作用，还有极为巨大的作用，可以让黑魔盟的实力大大提升。黑魔盟如今负责这方面事件的副盟主秘而不宣，效果怎么样？”

　　童远震惊地望着叶星，好一会儿过去，他又加了几层禁制传音道：“兄弟，你不会打算这么做吧？如果有这样的消息传出去，黑魔盟内外都会有一些麻烦，但是让黑魔盟查到头上，那好日子也到头了。”

　　“童兄，不发展就只能等死了，我不想等死，你想不想？”叶星沉声道。

　　童远沉默不语，又是好一会儿他才道：“兄弟，我当然不想，但是这个事情是不是危险性太高了？”

　　叶星道：“童兄，这消息我来散布出去，不过我认识的人少，没有童兄你那样的号召力，如果局面打开了，童兄能不能帮忙聚集起一批人争夺属于我们的利益？童兄你暗中联系一些人就可以了，然后让那些人同样暗中联系一些人，这样联系的人就可以几何递增，本来想在这一边修练的就不少，而且黑魔盟虽然强大，但是敌人也不少！”

　　童远考虑着，这事情的风险很大，但是这半年他已经尝试了别的出路，实在是已经适应了这一边的环境。

　　“好！”

　　童远最终还是点头答应了，黑魔盟虽然强大，但是血腥大陆这一边，其实也并不是人人都那么的畏惧！

　　血腥大陆太好藏人了，大不了找地方躲起来！如今是在万灵荒域，都不用找别的地方，万灵荒域就可以！

　　“兄弟，哪怕流言传出去了，让人相信法晶还有别的强大的能力只怕也不是容易的事情。”童远道。

　　叶星淡笑：“童远兄，这个就交给我了。你如果利用一下你的关系网把流言传的广一些，那就更好了。”

　　“好！”

　　童远咬牙答应了，“兄弟，还有一件事情我不明白，这样的事情你怎么会与我合作？你就不怕被我给卖了？而且如果我出事被黑魔盟的强者给抓到，你就不怕我把你给供出来？”

　　叶星似笑非笑道：“供？童兄，你怎么供啊，你知道我是谁？你知道我是哪里的人有哪些亲人朋友？”

　　“呃——”

　　童远苦笑着摇了摇头，叶星容貌十有八九是假的，不过，也不用说叶星了，他的容貌也不是真实的啊！

　　“不怕童兄连累，我为什么不与童兄合作呢？童兄的关系确实可以让我们的计划成功的可能性增强不少！”

　　童远深吸了一口气沉声道：“兄弟，如果你真的能让黑魔盟陷入内忧外患之中，这事情我干了！”

　　“等着吧。”

　　两天之后，某个档次比较低的酒楼。

　　“哥几个，你们……知不知道……一个消息，黑魔盟牛了，要成为最强势力了。”一个酒鬼醉醺醺。

　　“切！”

　　“黑魔盟虽然厉害，但是想成为最强大的势力差得远，不对，根本就不可能！”

　　同桌的人一个个都不信。

　　酒鬼拍着桌子嚷嚷道：“你们知道个屁，你们知道黑魔盟开采得到的法晶就只有那些能力吗？告诉你们，你们……你们……哎呀，我不能说，不能说。”

　　说到这里，这酒鬼仿佛清醒了一点点狠狠地拍了自己两个耳光。

　　“有什么新能力啊，肯定没有的事，来，喝酒喝酒！”同桌的几人兴趣来了一个个不断灌酒，没多久时间，那一个酒鬼就更加迷迷糊糊了。

　　“刘兄，到底法晶有什么样的新能力啊？”有人试探着询问道。

　　“不说，不能说。”酒鬼咕隆道。

　　“刘兄，你放心，你告诉我们，我们一定不会说出去的，对了，这一顿我们请了。”另一个人道。

　　酒鬼醉眼朦胧道：“你们说的，不能说……说出去，说出去我……我就完了。法晶，它能……能控制强者，十二级，十三级都可以。”


第0606章 叶星的破坏！

　　“能控制十二十三级的强者？”同桌的人眼中都露出震惊之色，这消息太震惊了，如果不是这酒鬼喝醉了，他们肯定半点都不信。

　　“你们不能说出去，不能——”酒鬼说完从椅子上滑了下去醉倒了。

　　“你们说，这是真的还是假的？”其中一个道。

　　“真的假不了，假的真不了，算了，大家别说这个了。”

　　同桌的几个人没有说了，但是，他们的聊天内容这一个酒楼之中不少的人听到了，顿时消息迅速地传了出去。

　　令人震惊的流言是很容易传播的，一传十十传百，没有多久时间，知道的有就已经极多，而且不少强大的势力都知道了。

　　黑魔盟同样知道了，而且还是最先知道的强大势力之一。

　　“堂主，你看这个，咱们是不是要严查？居然造我们黑魔盟的谣，简直就是找死！”黑魔盟骨河沙滩区域一个强者沉声道，这一个强者是黑魔盟的一个护法，他面前的强者是黑魔盟的一个堂主，负责这一边的事务。

　　这一个堂主实力极强，叫鲜于博，是杀神榜上的人物，杀神榜排名一千多位，修为达到了十二级圆满！

　　“一个小小的谣言而已，不必处理！”鲜于博淡淡地道，“这么一点小谣言咱们就处理，未必太看得起发出谣言的人！”

　　“堂主，可是如今的影响也不小了。”

　　“哼，以咱们黑魔盟的实力，区区一个谣言想动摇我们，简直就是妄想！”鲜于博冷笑道。

　　一个谣言而已，鲜于博真的没有放在心上，血腥大陆一天内会有多少谣言？多的数不清！这一个谣言只是有些骇人听闻，而且关系到了黑魔盟，所以才传播的比较猛，不过估计用不了多久就不了了之。

　　三天过去。

　　“刘兄，刘兄，是我们的错，是我们的错！”一个男子满上满是自责之色，他们这两天没有联系上那一个刘姓男子，而且今天得到了消息，那一个刘姓男子已经死了，死因很可能是在那酒楼中说出来了那些话。

　　“如果我们不乱问就好了。”另一个人脸色难看地道，“黑魔盟，一定是黑魔盟，莫非黑魔盟弄到的法晶真的有那样的能力？”

　　“未必，说不定刘兄是被利用了。”

　　和之前那一个刘姓男子喝酒的几个有的怀疑黑魔盟，有的觉的他是被别人利用了，但是不管怎么样，刘姓男子死了，这一个消息还是迅速传开了，他在血腥大陆这一边本只是一个小人物，死了倒是火了一把。

　　刘姓男子之前醉喝说的话，后面的死亡都在叶星的操控中，这家伙不是什么好东西，杀他叶星一点反应都没有。

　　“居然还是没有反应，倒是沉得住气。”叶星心中冷笑，两道消息，其余的强大势力没有反应，黑魔盟也没有反应，不过，叶星倒也不奇怪，以黑魔盟的实力，没有一定证据别的势力也不会乱来。

　　“既然你们没有反应，我就再刺激你们一下！”

　　叶星改变模样悄然靠近了骨河沙滩区域，不过，距离一百公里叶星就停了下来而且找地方藏好了。

　　在万灵荒域这样的地方，距离一百公里，哪怕黑魔盟这样的势力想找到叶星也是极为困难的，这里面神识的作用可大大的降低了。

　　骨河沙滩区域。

　　“快些快些！磨磨蹭蹭的，到时候想不想休息了？”有黑魔盟的强者喝斥道，沙滩区域许多的奴隶在干着活。

　　血腥大陆这一边是有奴隶的，还可以买卖奴隶，许多的脏活累活都是奴隶干！这些奴隶有的其实修为比较高，当然，大部分的实力低下。

　　在黑魔盟强者的监督下，骨河沙滩区域这一边的奴隶将一桶桶的沙子倒到一个巨大的传送带上，然后传送带将大量的沙子运到一个大型的战痕机器之中，战痕机器全力运转着，经过机器内部的沙子全部被清掉，其余的杂物也被清掉，一点点细微的淡银色晶体被弄了出来，这些淡银色的晶体就是法晶。

　　根据黑魔盟透露出来的资格，法晶很珍贵，能弄出来法晶的战痕机器同样珍贵，这里目前一共就只有五台。

　　“吞噬！”

　　叶星心中冷笑，他暗中下令，不灭梵珠立刻开始吞噬，这五台机器是强大的战痕宝物，它们的灵能不灭梵珠是感兴趣的，五台机器每一台蕴含的灵能都不少，但是哪里经得起不灭梵珠的吞噬，不到五分钟。

　　“咔！”

　　一声脆响，其中一台巨大的战痕机器停止了运转，这一台战痕机器内部可是有大量的沙粒，黑魔盟的强者还没来得及查看，“轰然”一声，这一台巨大的战痕机器在内部大量沙子的压力下崩溃了！

　　如果灵能没有被抽走，这一台战痕机器再负重百倍也不会有任何问题，被抽走的情况下，许多脆弱的材料根本承受不住！

　　“怎么回事！”

　　鲜于博怒气冲冲地迅速过来了，这五台机器每一台造价可以说都是天价，每一台都极为珍贵，不明不白地就没了一台，他如何不怒！

　　“堂主，一切操作都没有问题，可能是提练法晶的副作用？”保护这一台机器的一个强者连忙道。

　　在这一边保护的不止一个，很快别人也作证没有任何人破坏机器。

　　“查，给我查清楚！”鲜于博喝道。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　就在这时，距离没有多远另外两个地方也两声巨大的声音传出，鲜于博望了过去差一点一口老血喷了出来，另外两件高高耸立着的战痕机器居然也崩溃了！

　　“草，怎么回事！”鲜于博脸色黑的吓人，他又惊又怒，出这样的事情，他这一个堂主只怕到头了！

　　三台造价高昂的战痕机器损坏，鲜于博知道黑魔盟肯定会有更厉害的强者过来，而且会带着惩罚结果过来！

　　五分钟过去。

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　鲜于博这会儿在盯着最后的两台战痕机器，没有任何的异动，可是他眼睁睁地看着两台巨大的战痕机器就在他的眼前倒下。

　　“噗！”

　　这下鲜于博真的气的一口老血喷了出来！

　　在这一边管理这个是一个肥差，到时候肯定是大大的功劳，鲜于博花了不少力气才把这一个肥差弄到手，可是如今……还肥个毛啊，鲜于博已经百分百预感到了高层的震怒，他说不定离死不远了！

　　“堂，堂主！”

　　鲜于博身边一人弱弱地道，“堂主，您觉的是不是有其余强大的势力参与进来了？这东西不可能无缘无故坏的，肯定有问题！可能之前的谣言让一些强者感兴趣了，他们就故意到这一边搞破坏。”

　　“有可能！”

　　鲜于博深吸了一口气，如果是这方面的原因，他应该不至于死！这说明高层对于这一边的重视还是不够，如果他的位子还在，高层对于这一边更加的重视，说不定因为这个还可以掌控更大的权力。

　　“立刻宣布消息，我们黑魔盟遭到强大势力的攻击！”鲜于博沉声道，一系列的命令下去，一连串的运作，再加上鲜于博上头也有人，一个月过去，这一场风波算是过去了，全新的五台机器被弄了过来。

　　随五台机器过来的还有黑魔盟更多的强者，其中包括三位杀神榜上的人物，他们过来辅促以及监督鲜于博。

　　“鲜堂主，快开工吧，咱们的任务就是获得足够的法晶，如今这里层层布置，不会再出任何问题！”新来的三个杀神强者其中一个道，他的实力不比鲜于博的实力低多少，而且还是强大的战痕师。

　　这几个机器虽然不是这一个强者弄出来的，但是如果出现问题，他看出问题一般还是可以做到！

　　很快，机器重新运转。

　　“开工了。”

　　隐身之处，叶星也下达了命令，五分钟过去，就在鲜于博他们的注视下，其中一台机器轰然崩塌！

　　“不可能！”

　　鲜于博身边那一个战痕强者脸色猛地一变，他刚刚没有打开战痕灵瞳，但是也一直在盯着，应该没有不正常的情况出现。

　　“咱们快盯着其余的机器！”

　　鲜于博寒声道，他们脸色一个个都很难看，那一个战痕强者这一个打开了战痕灵瞳，他仔仔细细地盯着。

　　有战痕灵瞳的帮助，这一回这一个强者很快发现了问题，他发现，他们的战痕机器一些材料中的灵能在流逝，没有了灵能，这些材料就会成为废物，巨大的战痕机器不崩溃才怪。

　　“查，快给我查这附近有没有隐藏的强者！”鲜于博厉声道。

　　黑魔盟的强者立刻发动了，不过，叶星距离百公里，黑魔盟的强者可没有跑出这么远去查！如果有人能在百公里之外就弄走他们机器中的能量，那也不是黑魔盟一般的强者能发现的。

　　“所有的机器收起来。”鲜于博又发出来了另一条命令，不过，这些机器很庞大可不能直接收起来。

　　鲜于博他们的人只能迅速地拆着刚组装好没有多久的机器，可不待他们收好，又两台机器崩溃。

　　五台机器三台毁坏，两台使用了一点点时间就不得不收起来，鲜于博气的身体发抖，不把暗中搞鬼的人找出来，他鲜于博的脑袋就真的危险了！


第0607章 重新修练！

　　“查，给我全力查！”

　　鲜于博怒吼道，黑魔盟这一边的强者全部动用了，甚至他们自己都投入到了调查中，可是，连查好几天，什么东西也没有查到。

　　就在这时，灵域之中，现实之中又一则消息传播开了，消息指出了黑魔盟已经损失八台战痕机器，每一台战痕机器都十分珍贵。因为这些战痕机器太过珍贵了，如果法晶只是原来的价值，那就这几台机器，黑魔盟几十年可能都收不回成本，为什么黑魔盟还要继续下去？而且这还只是机器的成本，黑魔盟还又多了不少厉害的强者到这一边？

　　如果这些强者只是短时间过来说得通，长时间过来，那么厉害的强者人力成本有多高？

　　“查！”

　　之前两个谣言不少的势力根本没有动心，但是如今，黑魔盟明显有隐瞒，他们不能再没有动作了，如果那些法晶真的可以控制强者呢？

　　“该死的！”

　　鲜于博狠狠一巴掌拍碎了面前的桌子，他收到了其余一些强大势力调查的消息，也收到了上面的斥责。

　　“鲜堂主，已经重新构建了防御，应该没有什么问题了！”之前过来的两个杀神榜上强者其中一个道。

　　“嗯！”

　　鲜于博点头，他的眼中凶光闪烁，“如果战痕机器还出现问题，一定必须给本堂主抓到搞鬼之人，本堂主要活剐了他！”

　　如今鲜堂主他们这一边只有两台战痕机器了，两台拆开的战痕机器被重新从一个个空间戒指中提了出来。

　　“立刻组装好！”鲜于博沉声道，如果他们布下层层防御之后这两台战痕机器没有问题了，那他们还是有可能躲过一劫的，否则上面绝对不是斥责那么简单！

　　而且如果这两台战痕机器也出现问题，这一边法晶黑魔盟只怕采不下去了，黑魔盟如果调集更多的强者，调集更多的战痕机器过来说不定可以保证安全，但是这样做，其余大势力的人也不是傻子。

　　如果没有任何的战痕机器损坏，只是一些奴隶和少量黑魔盟的强者在这一边，那黑魔盟的成本不太高，按之前的情况，如果黑魔盟的成本是一的话，收益大概是五，一年获得的利润也不会太恐怖，别的势力能容忍。可如今，黑魔盟的成本在之前的基础上已经提升百倍，成本一百，收益还是五，黑魔盟短时间坚持还说的过去，如果时间长了，到时候还有机器损坏还要过来更多的强者，成长在如今的基础上继续大大提升还不放弃，当其余势力的人是傻子？

　　“鲜堂主，组装好了！”

　　鲜于博沉声道：“嗯，立刻开始提炼法晶！”

　　战痕机器很快运转了，五分钟，十分钟，战痕机器都正常，鲜于博他们都松了一口气，半天之后，鲜于博他们放心了，布下的防御应该没有问题，损失如果不再增加，成本还是可以铺薄下来的，事情有可能应付过去。

　　转眼半个时辰过去，两台战痕机器还是好好的，鲜于博他们没有再盯着了，他们不可能一直盯着不去做别的事情！

　　“终于走了么。”

　　叶星嘀咕着，不灭梵珠可以感应到鲜于博他们身上的宝物，他们是不是守在战痕机器边上叶星很清楚。

　　五分钟过去。

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　两台巨大的战痕机器同一时间轰然倒下，鲜于博他们瞬间冲到了两台战痕机器边上，他们脸都气绿了。

　　“鲜堂主，只怕我们麻烦大了。”后来过来的两个杀神榜上强者其中一个传音道。

　　鲜于博眼中精光闪烁，后面来的两个麻烦还小一些，他负责这一边出现这样的情况，说不定会死！

　　想到黑天大魔王的手段，鲜于博打了一个冷颤，如果还留下，或许不是说不定会死，是必定会死！

　　“我要离开躲起来了，你们是和我一起，还是等着处罚？”鲜于博沉声道，“我们三个都是杀神榜上的强者，如果聚在一起，活下去问题不大，如果等着，我百分百分死，你们大概百分之七十！”

　　“鲜堂主，我走！”其中一个脸色难看地道，离开未必能逃过追杀，但是在这一边等着，死的可能性很大，他们情愿自己躲起来！

　　“那就大家一起。”另一个强者道。

　　鲜于博眼中露出阴冷的光芒：“既然咱们要走，那就给黑魔盟带去一些麻烦！虽然我们也不知道法晶做什么的，但是我们何不顺着谣言说法晶可以控制其余的强者？而且再说一下黑魔盟其实暗中已经控制了不少强者，估计黑魔盟暂时没有心情找我们的麻烦！”

　　“鲜堂主妙计！”

　　……

　　很快，鲜于博他们三个带着一些心腹属下离开，同时，他们也向外界公布了法晶的“巨大作用”。

　　顿时大量的势力盯到了这里，盯到了黑魔盟！

　　鲜于博他们的消息中，黑魔盟已经暗中控制了不少强者，这引起许多强者的恐慌，短短时间黑魔盟就承受了无比巨大的压力。

　　“啧啧，居然跑了，黑魔盟内部的压力这是有多大啊。”叶星心中嘀咕着，他倒没有想到鲜于博他们会叛离黑魔盟，而且还公布出去那样的消息。

　　本来那一个谣言没有太多的人信，但是话从鲜于博他们的嘴里传出去，许多不信的也信了！就算将信将疑，这样的事情也不能放任不理会啊，如果黑魔盟真的使用法晶已经控制了不少厉害人物呢？

　　“岂有此理！”

　　血腥大陆某处，黑魔盟盟主黑天大魔王脸上满是愤怒之色，本来局势不错，一下子居然变成这样！

　　战痕机器毁，鲜于博他们跑路，而且一个个的势力质疑！其中更是有实力比黑魔盟厉害许多的势力严厉要求黑天大魔王立刻的站出来接受调查！

　　黑天大魔王可是杀神榜排名前十的强者，他岂会听话地立刻站出来接受调查？而且这样的事情也不是说查清楚就可以查清楚的！黑魔盟就算说法晶没有那样的能力只是有别的价值，可是怎么证明？

　　而且，法晶的价值黑天大魔王也不愿意说出去，法晶真正的价值是可以让他更快地领悟法则力量提升自己的实力！如果没有意外，如果有足够的法晶，他的修为提升速度会是之前的百倍，只要给黑天大魔王一些时间，他相信自己的实力肯定可以大大超过血腥大陆任何人，到时候血腥大陆谁敢不臣服？

　　“魔王大人。”黑天大魔王面前一人小心翼翼道。

　　黑天大魔王深吸了一口气：“对外发出通告，法晶根本就没有那样的作用，鲜于博他们是故意陷害。另外，为了表示我们黑魔盟的清白，将那一边的人撤走！别的势力谁如果觉的法晶有那样的作用，大可以想办法去弄。”

　　“魔王大人，真的要把人撤走吗？那里的沙子带不走，这样我们就弄不到法晶了。”黑天大魔王身前的人道，他是知道法晶具体作用的。

　　黑天大魔王沉声道：“先撤，继续下去没有好下场了，先让局势冷静下来。派人给我抓到鲜于博他们三个叛徒，另外，破坏机器的是谁一定要查清楚，等事情过去再想办法在那一边提炼法晶！对了，想办法弄明白怎么带走那一边的沙子，如果能在别的地方提炼法晶要安全许多！”

　　“还有——”

　　说到这里，黑天大魔王眼中凶光闪烁，“破坏我们计划的可能是那些炼体者其中一个，给我盯住那一边！”

　　“是，魔王大人。”

　　黑魔盟的通告很快发了出去，人也很快撤走，以黑魔盟的实力做到了这一步，其余的势力倒也没有质疑了！如果黑魔盟一直继续，那法晶的价值绝对极高，如今黑魔盟的人撤走，说不定真的只是谣言。

　　黑魔盟的人撤走，立刻许多的炼体者就赶到了这一边，童远早些时间暗中已经行动了，他已经传出消息，许多的炼体者本来就准备站出来再给黑魔盟压力，没想到事情更顺利，黑魔盟的人直接撤走了。

　　“没想到还能重新回到这里修练！”

　　“是啊，黑魔盟这一走，其余的势力估计也不敢轻易占下这里了，还是炼体舒服，哈哈！”

　　“炼体舒服个屁，不过咱们一直都是炼体，习惯了，这一段时间修练别的方面，浑身都不自在！”

　　“那是，哈哈！”

　　……

　　时间没有过去太久，大量的人到了骨河沙滩这一边，人数比之前还要多了！有的强者以前其实还不知道这一边的情况，可这一次黑魔盟的事情闹的大知道了，他们也想过来体验一下这一次修练的滋味。

　　不少强大势力的研究人员也到了这一边，黑魔盟虽然撤走，而且说法晶并没有那么厉害，但是许多势力并不相信，如果研究出来方便的得到法晶的方法说不定就发达了。

　　“十年！”

　　叶星眼中精光闪烁，他和许多的人一起到了这一边，以他的修为夹杂在大量修为比他高的人中间一点都不显眼。

　　很快叶星踏入了骨河血水中，比较浅的地方人很多，在这一边的承受能力叶星很强，他到了深处，深处人就极少了，沙滩的面积也不小，骨河血水中神识又没用，在深处，别说十年，百年没有人与叶星碰到也正常。


第0608章 十年苦修！

　　五千多颗完美级的血骨丹在手，时间一天天过去，叶星一直修练，根本就没有从骨河中离开。

　　噬灵虫皇叶星这会儿都没有管了，如果叶星抽时间去给噬灵虫皇寻找灵脉，那噬灵虫皇提升肯定更多。但是每多离开一次就多一分危险，还不如直接在骨河中修练比较久。

　　噬灵虫皇说到底只是外力，还是不如自己的力量提升上去。

　　半年，一年，两年……叶星沉浸在了修练中，外界发生着不少变化，黑魔盟不断查找着，没有查到他和童远的头上，但是，鲜于博他们三个其中一个已经被黑魔盟强者斩杀。

　　其余的势力不断研究着，已经有一些发现，如果其余的势力知道法晶的作用，只怕这一边又会封锁，到时候可能是不少的势力一齐将这一边刮分，想再让众势力离开会很难。

　　五年，已经有势力有所发现，不过，其余的势力还没有发现，这一个势力想独自占据这里或者和黑魔盟合作占据这里根本就办不到！让他们把技术分享出去，他们也做不到！技术在他们手中他们可以研究的更加深入，而且他们可以制造更多提炼法晶的战痕机器。

　　七年，又两个强大的势力有了发现，不过，已经有发现的四个势力还是没有占下这里！其余的势力虽然还没有发现，但是他们已经知道黑魔盟之前弄出来的法晶作用很大。

　　已经有发现的四个势力提出先划分然后其余的势力再研究，其余的势力没有同意，在这一边炼体的许多强者也反对，这一边暂时还是许多炼体强者占据着修练，不过他们隐隐的不安，难道又要被赶走？

　　九年，发现法晶作用的势力又增加了三家，所有发现法晶作用的势力基本上都是很强大的势力，七家势力聚集在一起想霸占这一边的地盘，反对的力量隐隐的落在了下风，不过，在众多炼体强者的反对下，这一边的地盘暂时还是没有划分。

　　十年。

　　“唉！”

　　童远叹了一口气，这十年他赚到了不少，但是，目前的局势他估计坚持不了多久了。

　　就在刚刚，童远收到了消息，又一家势力有了发现，有了发现的势力肯定就倒向那一边了。

　　最开始反对分割这里的势力占据着绝对上风，如今一个个强大的势力有了发现，他们迫切的想霸占这里的地盘然后获取法晶，法晶的作用虽然没有传开，但是肯定很重要。

　　“童兄，感叹什么？”就在这时候，童远有些熟悉的声音响起，叶星的身影出现在了他面前。

　　童远眼中露出惊讶之色，他传音道：“兄弟，你没事啊，一直没有看到你，我还以为你死了！”

　　“还好，暂时还没有死。”叶星微微笑道，他眼中隐隐的有疲惫之色，他在骨河血水中修练了十年，这十年不是那么容易过来的，哪怕有血骨丹，骨河血水也带给他很强烈的痛苦！

　　而且叶星还要修练灵魂百炼功法，这个的痛苦也很强烈，身体和灵魂双层的痛苦，哪怕毅力很强的人也难以坚持十年这么久。

　　不过十年的苦修效果是极为不错的，叶星之前十一级中期的修为，如今修为已经达到了十一级圆满，而且十一级圆满的攻击他完全可以免疫，他的综合实力大大的超过十一级圆满，如果不灭梵珠爆发，叶星的实力他自己如今也有些难以估量。

　　“兄弟，之前你的谋划真不错，不过如今这里又待不了多久了。”童远暗叹了一声传音道，“这一次咱们想办法也没用了，不少强大的势力想要共同占据了这里，草！”

　　“童兄，这十年你应该已经赚到了不少吧？”叶星笑道。

　　“小赚了一点，嘿嘿。”童远笑道，“和其余的强者相比，他有准备，这十年赚的着实不少。兄弟，你还是赶紧离开吧，虽然过去了十年，但是黑魔盟还在查当年的事情，别查到了你头上！我手头还有一些血骨丹，卖掉这些血骨丹我也准备离开了，这地方又待不下去了。”

　　叶星笑道：“童兄，你还有多少下品血骨丹中品的血骨丹？”

　　“大概八千颗下品的血骨丹，两千颗中品的血骨丹！”童远回答道，这个量对于他这种丹药贩子来说不算多，如今这一边买血骨丹的多，而且销量最多的就是下品中品的血骨丹。

　　“我全要了！”

　　叶星道，之前那五千多颗血骨丹已经用完了，暂时叶星也不打算再一次进入骨河中修练，但是，血骨丹叶星还是想多准备一些，现在需要缓一缓，不代表以后不来这里修练了。

　　如今修为还只是十一级圆满，叶星的长远目标可不是十一级圆满，这个地方肯定还会过来的。

　　以后的提升会越来越难，一万颗血骨丹对于叶星来说不多。

　　“行！给你个九折优惠！”童远喜道，叶星一下子要这么多，这可是大客户啊，九折优惠他也能赚到许多。

　　很快，交易完成。

　　“童远兄，这里是是非之地了，你的血骨丹想必也基本上卖完了，早些离开这里吧！”叶星笑道，说完，他很快离去，见童元一面，他就是想从童远这里再买到许多的血骨丹。

　　“应该还能撑一段时间。”童远心中暗道，他并没有听叶星的立刻离开，如今在这里一年赚到的以后可能一百年都赚不到，十年了之前的事情没有被查到头上，童远也不认为再在这一边一段时间就会被查到。

　　童远并不知道，他早几年就已经被黑魔盟给盯上了，黑魔盟也查到了童远还有一个同党。

　　不过，根据黑魔盟调查到的，童远的同党修为应该是十一级中期，最多十一级后期，叶星与童远会面虽然也有人注意了，但是并没有人怀疑到叶星头上，叶星可是有十一级圆满修为。

　　转眼两天过去，叶星找到了噬灵虫皇，而且又给他安排了一条灵脉吞噬，噬灵虫皇如今的修为已经十二级后期，而且因为已经吞噬一条二级的灵脉，距离十二级巅峰也不是太远。

　　“这一条灵脉吞噬，应该就可以有十二巅峰的修为了吧。”叶星心中暗道，噬灵虫皇如果十二级巅峰，实力勉勉强强应该可以进入杀神榜，再加上他的实力，杀神榜排名比较靠后的人物应该不是他的对手！

　　“草他大爷的，又把我们赶出来。”

　　“岂有此理，过份，太过份了，一片小的修练区域都没有给我们划分，还以为至少会给我们留一小块地方！”

　　“唉，实力低太没有人权了！”

　　“不能在这一边修练，这十年修练不是又浪费了？”

　　……

　　隐隐约约的叶星听到了叫骂声，叶星靠近拱了拱手道：“几位道友请了，骨河沙域那一边强大势力已经占据了？”

　　“不错，一共十个势力把那一边给分割了，草！老子好歹也有十二期初期的修为，被狗一样地赶出来。”

　　“别说你了，有的十二级后期的修为，还不是一样被蛮横地赶出来？最惨的还是童远，那家伙居然被黑魔盟给拿下了，难道他是之前对付黑魔盟的人不成？他有这样的胆子？”

　　“有可能，童远虽然赚了不少，但是黑魔盟还看不上他的那一点钱！”

　　叶星心中一惊，童远被抓了？那童远之前很可能就已经被监控了，他还是早些离开这是非之地比较好。

　　如今十个强大势力分割，他再怎么想办法也不可能将那些势力赶走，十个势力共同行动，在那一边吞噬他们战痕宝物中的力量危险性也大大增加。

　　“诸位道友，告辞。”叶星迅速离开，不过他并没有立刻离开万灵化域，他还想在这一边直接提升到十二级初期的修为！身体吸收大量法则力量全面提升到了十一级圆满，对于叶星来说提升到十二级初期的修为并不是太困难的事情，使用光阴木这样的东西一年半载说不定就可以了，那时候噬灵虫皇应该也已经有了十二级巅峰的修为。

　　……

　　“草！”

　　黑魔盟在骨河这一边的一个副盟主哈瑞斯大发雷霆，他已经审问了童远，从童远那里知道了不少东西。

　　其中包括两天之前童远才和他们要抓的另一个目标见面的消息。

　　“大人息怒，我们也不知道那一个家伙已经有了十一级圆满的修为！”哈瑞斯面前一个强者脸色难看地道。

　　“你们现在知道了？还不快给本座去抓人！等等，再给本座发出悬赏，骨河所有的码头全部监控！这一个家伙这么短的时间内达到了十一级圆满的修为说不定有秘密！”

　　“是，大人！”

　　……

　　“紫烟已经十三级初期的修为，千依十二级圆满的修为了，提升真是快啊。”叶星心中嘀咕着。

　　和那些人分开，叶星就打听了一下腾千依她们的实力，她们在美女榜上的排名又有提升，议论她们的人不少，没花多久时间叶星就打听到了。

　　南宫紫烟三年前就已经十三级初期的修为，杀神榜上她的排名已经到了五百名以内，四百八十八名。

　　腾千依的排名差一些，不过也已经到了一千多名，美女榜上腾千依的排名更高一些，如今已经排到了一十八名，南宫紫烟的排名也上升了，如今排在了二十名。


第0609章 逼婚！

　　“紫烟姐，你还没有凌大哥的消息？他不会——”腾千依担心地道，她们如今在万灵荒域外围的城市。

　　在这一边南宫紫烟她们待了十来天了，想看看在这一边能不能得到叶星的消息，结果还没有。

　　“不会。”

　　南宫紫烟摇头，“凌逍他没有这么容易出事，千依，我打算进入万灵荒域看看，他估计还在里面。你家族估计不会让你离开太久，你就不要进入了，返回你家族吧！”

　　腾千依轻声道：“紫烟姐，如果你找到了凌大哥，你想怎么做，你想待在他身边吗？”

　　“我——”

　　南宫紫烟有些迷茫，她想吗？或许想吧，不然也不会那么关心，可是叶星已经有了火幻舞她们几个，让叶星离开火幻舞她们估计不可能！她师尊也不会同意他和叶星在一起。

　　“我不知道……我已经好久没有见到过他了，也不知道他如今是什么样子。”南宫紫烟喃喃道，“我忘不了他，可我们估计不能在一起。千依妹妹，你呢，你如果想还是有机会的。你们腾家的实力相对来说低一些，而且你如今在腾家话语权也很重了！”

　　杀神榜上排名一千多位，腾千依虽然年轻，但是在整个腾家那已经是数一数二的强者！

　　这些年上腾家提亲的数不胜数！

　　其中有实力很强大的老牌强者，排名前一百的都有！也有排名极为靠前的强者的晚辈徒子徒孙什么的。

　　对于这些人，腾千依一概拒绝了，不过如今不是南宫紫烟帮她，哪怕她实力很强也已经撑不住。而且随着实力的提升，以后估计还有更强的人物，更强人物的子子孙孙过来提亲，腾千依想想就头痛。

　　如今南宫紫烟帮她，她还是能撑得住的，以后更强大的人物，更强大人物的子孙提亲，南宫紫烟也未必能帮她。

　　杀神榜排名一千多，这实力是很强大了，以后如果到十三级的修为实力更强，但容貌太出众是巨大的麻烦！腾千依如果只是孤独一人还好一些，她后面还有偌大的腾家！

　　腾家的实力在那些最顶尖的强者最顶尖的势力面前可不算什么！

　　“紫烟姑娘，千依姑娘，本公子找你们可是找的好辛苦啊。”有轻挑的声音传到了南宫紫烟和腾千依耳中，南宫紫烟还好，腾千依的脸色一变，这一个青年是一个大势力的公子。

　　那一个大势力在整个血腥大陆排名十几位，虽然实力和前十的势力相比差不少，但是实力还是极为强大的，比腾家强多了！腾家的实力在血腥大陆绝对百名开外，说不定两百名开外！

　　“公孙严，滚！”南宫紫烟冷声道。

　　那青年神色一僵，他所在的公孙家族实力比腾家强得多，但是南宫紫烟身后有一个实力可怕的师尊，那一个女人可是整个血腥大陆最可怕的女人之一，实力在整个血腥大陆绝对能排进前五。

　　南宫紫烟的师尊根本就没有建立什么门派，也没有强大的家族，但是她一个人就是一股可怕的力量！实力在整个血腥大陆能排到前五，整个血腥大陆有多少人敢得罪？

　　论实力，公孙家族人数众多加起来肯定比南宫紫烟的师尊强，但是南宫紫烟师尊那样的人物会傻到和公孙家族的人硬拼不成？如果惹上了，南宫紫烟师尊暗杀起人来……

　　南宫紫烟的师尊拥有的也是空间天赋，她可以说是整个血腥大陆最强大的杀手，来无影去无踪！

　　“咳，紫烟姑娘，我可不是过来找你的，我是过来找千依姑娘的。”公孙严心中恼火，不过他还是没敢对南宫紫烟发火，他有十二级后期的修为而且还有强大的宝物实力未必比腾千依差，但是和南宫紫烟相比肯定差多了，南宫紫烟杀神榜排名可是五百名以内！

　　“让你滚，你没有听到？你不滚可别怪我不客气了。”南宫紫宫冷冷地道。

　　公孙严皱眉道：“紫烟姑娘，我尊敬空娴大人，不过可不代表我就一定怕了你！我们孙家也不是好惹的！而且紫烟姑娘，我过来这一边可是一片好心，我是要告诉千依姑娘一声，她三哥中了剧毒，估计命不久矣！”

　　“什么！”

　　腾千依脸色一变，她的父母已经过世了，兄弟姐妹虽然有好几个，但是腾家中和她关系最好的是她三哥，也就是之前叶星见过的腾家三少爷。

　　公孙严微笑着在腾千依对面坐了下来：“千依姑娘，现在我们可以好好地聊聊了吗？”

　　“我三哥到底怎么样了！”腾千依着急道，她三哥有十二级后期的修为了，修为并不低，但是这样的修为也未必不会出事，就算十三级圆满的强者在血腥大陆不少地方也有可能陨落。

　　公孙严不紧不慢地道：“他呀，为了尽快地提升实力居然去了毒棘丛林，那地方可不是他那样的修为能随随便便进去的！结果呢，他被紫龙血花的花粉沾到了，紫龙血花知道吧？”

　　腾千依的脸色瞬间就白了，南宫紫烟脸色也变了，紫龙血花他们知道，那是一种极为可怕的剧毒之花，它的花粉更毒，十二级圆满的强者没有强大的防御宝物，没有强大的解毒剂沾到了估计也支撑不了半个时辰就会化为一摊毒血。

　　“你三哥倒也厉害，沾到了紫龙血花的花粉居然还是支撑着回到了家族，但是呢，你们腾家可没有能解紫龙血花花粉之毒的解药！我们公孙家族是炼药世家，倒是有这样的东西，但是这样的东西也仅仅只有一份，太珍贵了，是不可能给外人的。”公孙严说到这里笑眯眯地望着腾千依，“千依姑娘，哪怕回了家族，你三哥也支撑不了太久，你要早做决定啊！”

　　南宫紫烟喝斥道：“公孙严，你无耻！居然用这样的东西来要胁千依妹妹，传出去你公孙家族还要不要脸了？”

　　“无耻？这是一个公平的交易。”公孙严笑眯眯道，“没办法，紫龙血花花粉的解药太珍贵了，如果我们不是自己人，我也做不了这个主啊！要不千依姑娘你再想想别的办法，不过据我所知其余的势力应该没有紫龙花的花粉，这个得到需要实力也需要运气！”

　　腾千依脸色苍白，她知道这种解药的稀少，别的势力未必没有，但是短时间内想得到估计困难！如果不得到公孙家族的那一份解药，可能她三哥就真的得毒发身亡死去了。

　　“千依，不能答应，我问问师尊，师尊说不定有办法。”南宫紫烟道。

　　公孙严有些得意地道：“紫烟姑娘，空娴前辈杀人那是顶尖的，但是这方面只怕还是我们公孙家族更加的厉害！我打赌你师尊没有，而且你师尊短时间内也不可能得到！”

　　“千依姑娘，你要早做决定啊，如果慢了，你三哥说不定就化为一摊毒血了，到时候你悔之晚矣。”

　　腾千依还只有二十多岁，她三哥已经百来岁了，她父母去世的早，她几乎就是她三哥带大的，小时候带着她玩，长大了一些就想办法给她提升实力，她受了欺负，她三哥一次次站出来。

　　“千依姑娘，你三哥最多支撑三个月的时间，三个月内你最好给我答复然后赶紧准备出嫁！如果你这里没有问题，你嫁到我公孙家的那一天就是我公孙家给出解药的那一天！服下解药，你三哥说不定还能参加我们的婚礼呢，哈哈！”

　　腾千依咬牙道：“公孙严，我们腾家买下你的解药，我再欠你们腾家三个人情，如何？”

　　公孙严色迷迷地盯着腾千依：“三个人情？别说三个人情，三十个人情也不可能，哈哈！千依姑娘，我在家族内等着你，我想用不了多久你就是我公孙严的女人了，哈哈！”

　　“公孙严，给我滚，否则你今天有血光之灾！”南宫紫烟咬牙切齿道，她看不得公孙严这一副嘴脸！

　　公孙严脸色微变站了起来，南宫紫烟身上已经透露出杀气，她真的有可能动手！在她手中吃亏说不定白吃了，还是先走为妙。

　　“千依姑娘，记住，三个月，哈哈哈！”公孙严大笑着离去，腾千依虽然实力高强，但是这会儿眼中满是彷徨之色。

　　南宫紫烟伸手握住了腾千依的玉手：“千依，我相信三个月时间肯定可以找到解药的！哦对了，我可以想想办法，说不定可以让时间延长一些，有更长的时间肯定可以找到解药！”

　　腾千依眼中彷徨之色渐渐消去，一会儿过去，她深吸了一口气道：“紫烟姐，我们就在这里分别吧，我想进入毒棘丛林看看，说不定可以找到紫龙血花的解药！”

　　“不行，千依，你的实力进入毒棘丛林还是太危险了，那地方就算以我师尊的实力进入其中也有危险！”南宫紫烟连忙道，毒棘丛林法则杂乱，不少的地方压制修为，有的地方修为压制到十三级以下，有的地方甚至修为压制到十二级以下，而且这种压制区域还不固定！

　　十三级圆满的强者进入其中，说不定就误入修为压制十二级以下的地方，然后碰到大量十二级以下的妖植围攻死在里面。


第0610章 阴龙化骨草！

　　“紫烟姐，你别劝我了，我必须进去。三个月时间说不定运气好可以得到紫龙血花的解药。”腾千依道。

　　南宫紫烟皱眉道：“千依，你应该知道的，这几率极低极低！倒不是里面没有，而是太难得到了，紫龙血花生长的地方一般在修为压制十二级以下的区域，在最深处，一路之上无数的可怕妖植！”

　　“千依，你应该知道的，当年有一个杀神榜排名前十的强者儿子中毒，他召集了百万达到十一级的强者进入毒棘丛林，结果虽然远远的看到了可以解紫龙血花花粉之毒的异草，但是百万强者全部死在了那里面也没能得到。”

　　腾千依点点头：“紫烟姐，我知道，但是我还是必须过去！你放心吧，我好歹领域的是木属性的法则，在里面还是有一定优势的，运气好说不定就可以得到！紫烟姐，我一定要救三哥，但是我不想嫁给公孙严。”

　　南宫紫烟眉头皱着，好一会儿过去她道：“千依，你如果一定要过去，我陪你过去，我领悟的是空间法则，逃命还是比较擅长！”

　　“不，紫烟姐，你在外面能帮到我更多的忙。我想请你帮我找找其余的势力询问一下有没有这个东西。”腾千依道。

　　“紫烟姐，我反正在外面也起不到大作用，你就不同了，而且你进入里面能起到的作用不比我强。”

　　南宫紫烟点了点头：“好吧，我一定帮你一个个势力询问一下，如果找到了我会到那一边通知你！”

　　“紫烟姐，谢谢！”

　　……

　　时间转眼过去半个月，毒棘丛林中，腾千依脸色煞白大口大口地喘息着，就在刚刚她又遇到了一次极为可怕的绝境，到这一边时间不长，不到十天，但是腾千依遇到的很可能死亡的情况就已经有好几起。

　　毒棘丛林很危险，也有不少宝物，这一边人不少，可是在这一边的几天，腾千依很少看到有人得到宝物，尸骨倒是看到了许多！

　　在整个血腥大陆，毒棘丛林可以说都是禁地，特别对于厉害的强者来说这里是禁地，没有多少特别厉害的强者喜欢到这一边！

　　“快看，那是不是阴龙化骨草？”隐隐约约的腾千依听到了声音，她嘴里吞下一颗丹药赶了过去，没多久腾千依到了一个小山包之上，一个小山包之上已经有一些人，他们远望着远处的一个山峰。

　　距离大概百公里，穿过大片大片的毒棘丛林之后的一个山峰，在山峰的顶部有着一株比较大的草，这会儿那草舒展着身体，就像是一条巨大的龙，不过不是青龙神龙那种，而是像一条巨大的骨龙。

　　张牙舞爪！

　　“阴龙化骨草，是阴龙化骨草！这一株阴龙化骨草刚刚成熟，阴龙化骨草只有在刚刚成熟的时候会这样。”有人惊喜地道，“咱们运气来了，得到一株阴龙化骨草，咱们就发达了，想买什么买什么！”

　　阴龙化骨草本就珍贵，如今腾家为了快速地得到更是开出来了一个天价，可目前还没有人拿出这样的东西给腾家！

　　“距离不是太远，这草我的，你们别和我争，否则别怪我不客气！”山包之上十来个强者其中一个道，他身上散发出来的气息很强大，有十二级后期的修为！腾千依有十二级圆满的修为，但是她这会儿的气息收敛着。

　　“宝物有缘者居之，你如果得不到，我们可不会客气！”另一个强者沉声道，其余的人吩吩支持。

　　“如果太深入我不一定能得到，这一边可不是太深往入！”

　　那一个十二级后期的强者立刻冲下了小山包，正常来说，以他十二级后期的修为在这一边前进百公里并不困难，但是冲出不到五公里，他脸色一变，这一边他不久前刚来过修为压制是十二级圆满，如今修为压制居然是十一级圆满了！

　　天地规则下，这一个十二级后期的强者修为一下子被压制到了十一级圆满，眨眼之间，数十道毒棘向着他卷了过来，那些毒棘就像是一条条的毒龙，每一道毒棘都有十一级圆满的攻击力，而且虽然个个带毒，但是这些毒棘属性攻击许多的并不相同，有的蕴含着强烈的火属法法则，有的却是蕴含的雷属性，木属性法则……

　　这一个十二级后期的强者心头惊骇，察觉到不对的瞬间他就捏碎了自己一块用于逃命的空间符，正常来说，这一块空间符可以立刻将他传送出很远脱离危险！但是，空间符捏碎了，这一个十二级后期的强者却没有如愿地离开，在他不远，好几条蕴含着空间之力的毒棘闪烁着，这一边的空间已经被锁定。

　　“不！”

　　绝望的声音响起，下一刻，几十条毒棘都落到了那一个十二级后期的强者身上，如果他的修为没有被压制，以他十二级后期的修为这样的攻击完全可以硬抗住，但是如今没有用，他的修为被压制到了十一级圆满，相当于几十个同级的强者一齐全力攻击他，他哪怕是全力防御也挡不住这样的攻击。

　　瞬间，这一个十二级后期的强者身体被那些毒棘抽成了碎块，一块块碎肉还有洒落的鲜血很快就被吞噬，不到十秒钟，一切回归原样，那些可怕的毒棘也变小了，一条条的看上去都没有太大的危险。

　　“嘶！”

　　山顶之上，众强者倒吸了一口冷气，那一个十二级后期的强者还是很厉害的，可是，进入里面居然瞬间被秒杀！

　　“十一级圆满的法则压制居然落到了这一边，这家伙太急了，如果小心一些说不定可以活命！”

　　“别的方向可能也有强者发现那阴龙化骨草，他肯定着急！不过就算他小心也未必能逃过一劫！”

　　“我看他肯定逃不过一劫，这一边的毒棘中可有蕴含空间力量的毒棘，他想跑也没跑不掉！”

　　众人议论纷纷，腾千依没有说话，她默默地下了山，很快她试着从别的方向靠近获取阴龙化骨草，一天之后，腾千依伤势加重重新回到了这一个小山包，每一个方向她都试了一下，也有其余的强者试，没有一个方向压制松一些，也没有哪一个方向妖植的力量弱，这一天这一边已经死掉了几百个强者。

　　如果不是宝物比较强大，而且领悟的是木属性法则，腾千依这会儿也不会是重伤那么简单，她肯定已经死去！

　　“千依妹妹，你是不可能得到那阴龙化骨草的，嘿嘿！”公孙严的声音响起，他居然到了这一边。

　　和公孙严一起到的还有不少公孙家族的强者。

　　其余势力的强者也有许多已经到了这一边，而且随着这一边阴龙化骨草的消息传出去肯定会有更多的强者过来！

　　阴龙化骨草十分珍贵，而且目前的情况如果得到阴龙化骨草说不定可以与腾家腾千依联姻，很强大的势力也有兴趣啊，腾家的实力也不算弱，而且腾千依可是天才中的天才，美女榜还排名十多位。

　　“大小姐。”

　　腾家也有强者过来了，不过和公孙家族的强者相比，他们很低调，这一边许多的势力都比腾家强大！公孙家族就不同了，公孙家族排名十多位，过来的势力比公孙家族强的没有几个，而且就算比公孙家族强的，公孙家族也不至于畏惧。

　　“妹妹，放弃吧！”腾家一个男子皱眉道，他是腾千依的大哥，不过他和腾千依的关系并没有腾千依和腾家三少那么好。

　　“我不会放弃，我会进入里面得到阴龙化骨草救下三哥！”腾千依咬牙道。

　　腾千依大哥皱眉道：“妹妹，你嫁到公孙家族其实也还可以，咱们腾家如果和公孙家族联姻实力可以大涨！你都已经——难道还想嫁到排名前十的豪门，嫁级最核心的天才弟子不成？妹妹，现实点！”

　　腾千依心中不快，不过面对她大哥她倒也没有多说。

　　“妹妹，大哥和你说话，你这什么态度，莫非你还念着那一个叫凌逍的？这混蛋骗了你的身子，如果遇到了他，看我不把他碎尸万段！”腾千依大哥冷声道。

　　从小到大腾千依并没有怎么顶撞过她大哥，可是听到这话，她脸色一冷：“大哥，你如果乱来，就是不顾我们的兄妹之情了！”

　　“你——你竟然还向着那一个姓凌的！”腾千依大哥大怒，“他有什么好的？十一级中期的修为，垃圾一个！你知道自己如今是什么修为？你十二级圆满，用不了太久的时间你可以到十三级！你和他一个在天一个在地！他如果还想癞蛤蟆想吃天鹅肉，不用大哥我出手就有许多的人把他碾压成渣！”

　　腾千依脸色变得苍白不少。

　　“哼，被我说中了？他就是一个垃圾！如今许多的人想杀他，他一辈子也只能地鼠一样地躲起来！”腾千依大哥冷笑道，“或许我还高看他了，他很可能连地鼠都不如，毕竟地鼠有时候还是敢露一下头的！”


第0611章 七星控妖环！

　　万灵荒域。

　　“轰！”

　　叶星身上强大的气息爆发出来，他的修为本是十一级圆满，这会儿瞬间突破到了十二级初期境界！

　　“居然这么容易就突破了！”叶星眼睛露出兴奋之色，虽然使用了光阴木，但这速度也真的极快。

　　本来叶星估计一年半载时间的，结果只半个月的时间就突破了！不过，倒也不是很奇怪，他之前的积累太雄厚了，之前修为虽然只是十一级圆满，但是可是各方面完完全全地达到了十一级圆满！

　　飞快地检查了一下自身的情况，叶星脸上的笑容更浓了，不但突破了，而且一突破境界就很稳固，都不用他花多少时间稳固境界了，不过，叶星还是又修练了半天把使用着的那一点光阴木用完。

　　“喝！”

　　叶星一拳砸向了不远处的一座高大山峰，万化荒域这一边的山峰难以破坏，但是，叶星遥遥的一拳，顿时那一座山峰犹如被比它巨大许多倍的巨人砸中，几千米高的山峰在瞬息之间就化为万亿碎块！

　　“很好！”叶星哈哈大笑，就算不动用宝物，他如今的攻击力应该也有十二级中期的水准，如果动用攻击宝物，叶星估计自己的攻击力十二级后期水准还是有的，再加上无双金翼，面对十二级巅峰的强者叶星也不惧！

　　——枯叶和无双金翼本来和这一边无数的宝物相比弱得多，但是叶星一次次的强化，这两件宝物如今都很强大！

　　不过，这一次实力提升，叶星对于那枯叶已经有些看不上了，他还是喜欢更加霸气的东西，比如说一双强大的拳套！

　　叶星如今修练的是不灭神诀身体极为强横，对于他来说，拳套这样的武器最好！当然，长枪，大刀这一类的重型武器也不错，份量轻的武器，像飞剑什么的，那白瞎了叶星如今极为强横的身体！

　　“可惜，修为虽然到了十二级初期，但是免疫还是只能免疫十二级以下的攻击。”叶星心中暗道，他想到了骨河血水，如果再到里面泡比较长的时间免疫到十二级也是可以的，可惜如今那一边被霸占。

　　“咻！”

　　就在这时，一名黑袍强者迅速来到，见到叶星，判断出来叶星的修为，这一个黑袍强者眼睛一亮，他一挥手，瞬间大量的妖兽出现，这些妖兽成千上万，将叶星团团围了起来。

　　“桀桀，小子，把你的宝物都交出来！”这黑袍强者怪笑道，叶星只有十二级初期的修为，可是一击居然摧毁了那一个山峰，应该是有强大的宝物。如果叶星是十二级中期的强者这一个黑袍老者还得考虑考虑是不是拿下叶星，十二级初期的修为，他半点不惧！

　　这一个黑袍老者自身只有十二级初期的修为，但是他有幸得到一件强大的宝物，可以控制大量修为低于自己的妖魔，周围成千上万的妖魔中十一级圆满的不少，加上他，还拿不下一个十二级初期的人物？

　　叶星眼中露出怪异之色，这一个家伙的实力倒是强大，遇到别的强者，哪怕十二级后期也不一定能奈何他，可是，他居然碰到了自己。

　　“道友，你今天出门难道没有算到自己会有血光之灾？罢了，我现在心情不错，不错你，敢紧的把身上的宝物都交出来！”叶星笑呵呵道。

　　黑袍老者有些被叶星的话惊到，不过他仔细感应，叶星绝对是十二级初期的修为，而且刚刚提升！

　　哪怕巩固了一下，叶星刚刚提升，修为气息还是比较明显的！

　　“小子，你这是找死！”黑袍老者恼怒道，他估计叶星是想吓退他，他活了上万年难道是吓大的不成？

　　“小的们，杀了他！”

　　黑袍老者下令，瞬间他控制的妖魔们不少的出手了，上千妖魔狂暴的攻击笼罩向了叶星，这些攻击覆盖了周围不少区域，哪怕叶星闪避，这些攻击一般也能直接灭掉十二级初期的人物！

　　“呵！”

　　叶星轻笑，出乎黑袍老者的预料，他动都没有动一下！

　　大量的攻击立刻击中叶星，这样不闪避，十二级中期的强者也未必能承受那么多强者的攻击！

　　“修练走火入魔傻了不成？”黑袍老者心中暗道，他准备收了叶星死掉留下来的宝物。

　　“嗯？”

　　下一瞬，这一个黑袍老者眼睛瞪得滚圆，狂暴的能量中，叶星一动不动，可是，他的衣服都没有破坏一点！

　　“还不错。”

　　叶星心中暗道，刚刚有两百来个强者的攻击击中了他，可是对他来说那些攻击仿佛挠痒痒一样。

　　或者，比挠痒痒还不如！挠痒痒说不定还能让他有一点反应了，刚刚那攻击对于叶星来说完全无视！

　　骨河存在了无数的岁月，骨河之中死掉的强者何其多？可以说，骨河之中蕴含的法则力量无所不包，叶星身体吸收了那么多的法则力量，可以说他的身体已经自成世界！

　　一个世界内，哪怕攻击再多，如果攻击没有超过这一个世界的极限，那对于一个世界来说也是没有效果的！

　　“这点攻击可不行！”叶星轻笑道。

　　黑袍老者傻眼了，还有要求他动用更强攻击的人？

　　“前辈，是晚辈有眼无珠，晚辈不该攻击前辈。”黑袍老者脸上忽地露出恭敬之色行了一礼道。

　　不过，就在这黑袍老者行礼的瞬间，他控制的几千妖魔同一时间出手了，这一次大半的力量都集中到了叶星身上！

　　“去死吧！”

　　黑袍老者心中咆哮，他同样出手了，他领悟的是灵魂方面的力量，瞬息之间他的灵魂领域笼罩了叶星。

　　灵魂领域黑袍老者只是想拖延叶星一点点时间，可和刚刚一样，叶星竟然还是没有丝毫的闪躲！

　　几千妖魔，超过三千妖魔的攻击同时落到了叶星身上，这三千妖魔有百来个都有十一级圆满的修为！

　　这么恐怖的攻击同时落到一个人身上，就算十二级圆满的强者，这一个黑袍老者也有很大的信心瞬间灭掉了！

　　“死了吧，哈哈，让你在道爷面前装逼！”黑袍老者知道叶星没有闪避，恐怖的攻击笼罩，他顿时放下心来。

　　“没死！”

　　就在这时，狂暴的攻击中叶星淡淡的声音传了出来，他一挥手，攻击的能量散了，黑袍老者惊骇地望着叶星，叶星哪有死啊！不但没死，伤都没有受，不对，是衣服都没有破坏一点点。

　　“十三级强者！”

　　“杀神榜上超级杀神！”

　　瞬间这一个黑袍老者吓尿了，十三级初期的强者应该也不可能无视这么恐怖的攻击啊，叶星岂不至少十三级中期的修为？

　　“前辈饶命，前辈饶命！”

　　黑袍老者扑通一下立刻跪了下去，他逃都不敢逃，在这样的强者面前，他知道自己根本不可能逃掉。

　　攻击，这一个黑袍老者也不敢了，哪怕叶星站在那里不动他全部的妖魔一齐攻击估计也奈何不了叶星。

　　“拿来！”叶星伸出手淡声道。

　　这一个黑袍老者自身的修为不怎么样，但是他倒是有一件强大的宝物，他只有十二级初期的修为能控制这么多的妖魔，这个可不简单啊！十二级的宝物肯定没有这么强，这一个黑袍老者的宝物有十三级！

　　枯叶和无双金翼强化了许多次也没有十三级，强化这么多次之后，它们如今都有些强化不上去了。

　　不灭梵珠很强大，但是，宝物也是有其强化的极限的，越强大的宝物，不灭梵珠可以强化的极限越高。

　　“前辈——”

　　黑袍老者眼中露出不舍之色，他知道叶星要的是什么，可他能横行无忌靠的就是那一件宝物，如果给了叶星……

　　“自己主动拿出来，或者本座杀了你拿到手。”叶星淡声道。

　　黑袍老者心惊胆颤，他哭丧着脸收了所有妖魔然后解除了宝物的认主，宝物解除认主的瞬间，他狂喷了好几口鲜血脸色变得苍白如纸，这宝物很强大，解除认主之后的后遗症也很强大，受的伤没有几十年估计恢复不了。

　　“七星控妖环？”叶星眼中露出惊喜之色，这一件宝物他知道，是神兵榜上的宝物，而且在神兵榜上排名很不错，排在了五百来位，之前叶星根本就没有想到这样的宝物居然在十二级初期的人物手中。

　　这七星控妖环可是十三级高阶的宝物，如果不灭梵珠到时候再强化强化，它的等级肯定还可以提升！

　　“是，前辈。”黑袍老者凄惨地道，他觉的自己倒霉透顶了，得到这七星控妖环之后他小心再小心，在他的小心谨慎下，他也一直没有出事，而且七星控妖环控制的妖魔越来越多，他的实力越来越强。

　　可没想到居然栽在了这里，明明感觉叶星是一个刚刚突破的十二级初期的人物啊！

　　“很好，东西不错，就给你一个痛快吧。”叶星淡笑道，他说着一挥手，瞬间这一个黑袍老者泯灭成渣。

　　没有了那些妖魔，这一个黑袍老者在叶星面前就是渣渣，不动用宝物也能轻易地杀死他！

　　“咦，其余的好东西倒也有不少。”叶星收了这黑袍老者的空间戒指查看之后眼睛一亮，这黑袍老者实力不低，估计抢劫的事情做的不少，如今正好便宜了他。

　　“声音是这一边传过来的，不知道出了什么事。”

　　“看看就知道了，如果有宝物出世就好了，嘿嘿！”

　　“想得美！毒棘丛林那一边倒是有宝物出世，你去弄啊！如果得到了阴龙化骨草，说不定能娶到腾千依，哈哈！”

　　隐隐约约的声音传来，叶星心中一动，腾千依？

　　娶到腾千依，这怎么回事？


第0612章 前往毒棘丛林！

　　“两位道友，你们说毒棘丛林那一边有宝物出世，得到阴龙化骨草有可能娶到腾千依这是怎么回事啊？”叶星靠近也说话的两个强者拱手道。

　　这两个强者有些警惕地望着叶星，见叶星很客气而且只有一个人倒是放心不少。

　　“道友，你还不知道？这可是这一段时间的大新闻啊。腾千依的三哥腾剑泉在毒棘丛林中了紫龙血花花粉的毒，这个必须阴龙化骨草才能解开。公孙家族有一株阴龙化骨草，所以公孙家族公孙严要求腾千依嫁给他才将那一株阴龙化骨草给腾家，腾千依姐妹南宫紫烟大人出面都没有说动公孙家。”两个强者其中一个道。

　　叶星眉头暗暗皱了起来，那人继续道：“阴龙化骨草毒棘丛林那一边可能有，所以腾千依就到了那一边寻找，那一边还真的出现也一株阴龙化骨草，不过想得到那一株阴龙化骨草却是千难万难！”

　　叶星疑惑道：“据我所知南宫紫烟的实力很强，她难道不能得到阴龙化骨草吗？”

　　“南宫紫烟大人的实力确实强，但是那里可是毒棘丛林啊，阴龙化草骨所在的区域周围百公里无数的强大妖植，而且进入这个区域实力都会被压制到只有十一级圆满，十三级圆满的强者去了也不会厉害太多。”

　　叶星眼睛一亮：“那一边压制到十一级圆满？”

　　“不错，不过道友，你想去碰运气？劝你别去了，如今已经有许多的强者死在了那一边。”另一个强者道。

　　叶星笑道：“进入里面估计不行，不过去看看也好啊，腾千依可是美女榜上排名前列的美女，南宫紫烟说不定也会过去呢。”

　　两个强者眼睛一亮，其中一个笑道：“道友你说的有道理，过去了能见见南宫紫烟腾千依她们也不错，说不定到时候还能见到其余美女榜上的美女嘿嘿！肯定还会有大势力的强者过去，如果被大势力的强者看中，那就更好了，道友，一起过去？”

　　“不了，我还有其余的朋友。”叶星瞬间消失不见，这两个强者心头一惊，叶星的实力只怕比他们强大许多，还好虽然他们两个人但是他们也没有打叶星的主意。

　　叶星最短的时间到了噬灵虫皇隐身吞噬灵脉的地方，很快，他叹了一口气，噬灵虫皇还只有十二级后期的修为，如果噬灵虫皇已经达到了十二级巅峰他准备带着噬灵虫皇一起过去，十二级后期，算了吧。

　　叶星如今修为虽然只有十二级初期，但是战斗力都不止十二级后期了，噬灵虫皇的成长在他看来慢了啊！

　　不过，哪怕自己以后不需要，噬灵虫皇培养了也是有很大作用的，到时候火幻舞她们会过来，她们一过来不可能立刻就有强大的实力，有时候叶星也不能守在她们身边。

　　“公孙严！”

　　结考科术阳月岗封术指所冷后“两位道友，你们说毒棘丛林那一边有宝物出世，得到阴龙化骨草有可能娶到腾千依这是怎么回事啊？”叶星靠近也说话的两个强者拱手道。

　　叶星眼中寒光一闪，他瞬间离开，通过骨河的时候，叶星是从瀑布上方自己驾舟通过的，根本就没有经过那些码头，黑魔盟在一个个的码头上面布了强者，可他们哪里知道叶星居然从瀑布那一边通过。

　　平安通过骨河，叶星最快速度离开了万灵荒域，他没有组队独自一人通过了万灵荒域周围的危险区域，以叶星如今的实力，万灵荒域周围的危险区域已经不是那么危险了，他爆发可是有十二级圆满的实力！

　　从万灵荒域内部到毒棘丛林，这中间的距离不短，而且一路并不太平，但是知道消息，叶星没有考虑就决定了要去！

　　与腾千依有了那样的关系，完全不关心这是不可能的！腾千依如果喜欢上别的人自愿与别人一起，那叶星没有话说，但是公孙严居然这样的手段威胁腾千依，那叶星就不能不理会了！

　　如果是别的情况，以叶星如今的实力未必能解决，但是毒棘丛林那一边的麻烦，似乎他正好可以解决啊！

　　转眼三天过去，叶星已经通过大半路程，他的手中出现了一个银环，这一个银环正是七星控妖环。

　　三天时间，叶星花了很大的能量对这七星控妖环进行强化，如今七星控妖环已经重新认叶星为主了。

　　七星控妖环里面几千种妖魔都在，之前七星控妖环解除认主的时候它们都萎靡了，如今一个个重新生龙活虎的。

　　叶星神识探入七星控妖环深处，没多久时间，叶星眼睛一亮，经过强化的七星控妖环增强了许多，可以控制更多的妖魔，而且其中一点叶星极为满意，七星控妖环已经可以控制修为不超过叶星的妖魔！

　　之前必须低于主人的修为才行，如今修为一样了，提升很大！

　　“一路过去，如果碰到强大的妖魔就抓一些。”叶星心中暗道，两天之后，叶星已经十分靠近毒棘丛林，这两天时间他抓了不少妖魔，七星控妖环里面妖魔已经达到了六千来头，其中十来头有十二级初期的修为，五千来头十一级的修为，还有一千来头修为低一些只有十级的修为，不过它们都是天赋很好的那种。

　　之前七星控妖环的主人只能控制那么多的妖魔，再多他承受不了，但是，叶星增加了不少的妖魔他这会儿也很轻松！叶星的身体承受能力远远不是那一个十二级初期的黑袍老者能比，灵魂强度也远远超过！

　　毒棘丛林中。

　　“噗！”

　　腾千依连吐了好几口鲜血，她又试了一次，又失败了，这几天的时间她已经试了好几次都失败。

　　每一次都受伤不轻。

　　不过和许多死掉的人相比，她试几次还没有死已经算不错了！这些天这一边已经死掉了上万强者，而且这还不算那些强者控制的妖魔妖植什么的，如果全部加上，那这一边已经陨落十万强大生灵。

　　对于神启大陆那一边来说，九级的人物就极为强大了，可在这一边，十一级的强者纷纷陨落，就算十二级的强者陨落也没有任何的人惊奇。

　　“千依姑娘，你是不可能得到里面那阴龙化骨草的，就乖乖地成为我的女人吧，你三哥可支撑不了太久！”公孙严笑眯眯地道，“别想着那姓凌的了，这一边的事情早就传开了，你看他现在在哪里？”

　　“就算他实力垃圾起不到丝毫作用，他过来露个面总可以吧？面都不敢露，缩头乌龟一个。”

　　腾千依脸色苍白没有回应，她这会儿没有精力回应，而且公孙家可比腾家强多了，不好与公孙严起大的冲突。

　　腾千依也不是那种能与人吵架的人。

　　“公孙严，我已经不止一次警告你让你离千依妹妹远一些，你是不是觉的我不敢杀你？”南宫紫烟靠近了寒声道，她也已经到了这一边，这些天她帮腾千依询问了不少的势力，可惜没有人有阴龙化骨草。

　　这东西太稀少了，而且极难得到，就像如今，明明距离不太远可他们就是无法靠近无法得到！

　　过一段时间，这一边法则压制可能转变十二级圆满的强者也能在里面动用全部的力量，但是到时候阴龙化骨草很可能也毁灭了，阴龙化骨草从成熟到死亡不需要多久时间，长则一两年，短一个月就可能死亡。

　　公孙严冷笑道：“南宫紫烟，你这么气愤做什么，难道这一个凌逍还占有了你的身子，你对他也有情了不成？”

　　南宫紫烟心头一惊，可不能让人知道这个，否则找叶星麻烦的会更多，到时候死的可能性大大的。

　　“我与千依是姐妹，你欺负她就是欺到我头上！滚，否则我这就让你尝尝死亡的滋味。”南宫紫烟身上散发出来强大气息。

　　“怕你不成！”

　　公孙严冷声道，“南宫紫烟，这里虽然没有压制到十一级圆满，但是也压制到了十二级初期，大家都是十二级初期的修为！你还真以为自己有多厉害？若不是你有一个好师尊，本少爷立马抓了你扒了你的衣服让大家观赏观赏你信不信。”

　　“哈哈！”

　　一些人笑了起来，到这一边的不少人并不畏惧南宫紫烟，南宫紫烟的后台是硬，但是他们的后台也硬！

　　而且南宫紫烟只是有强大的师尊，她师尊并没有创建强大势力。

　　“南宫紫烟，你看，很多人想看看你的身体啊，要不，你就牺牲一点，满足一下我们大家？”公孙严淫笑道。

　　“你去死！”

　　南宫紫烟愤怒出手，瞬间一道空间波动就到了公孙严面前，这一道空间波动蕴含着强烈的法则力量。

　　“哼！”

　　公孙严是公孙家族的少爷，他的实力也强而且拥有强大的宝物，立刻一拳狠狠地砸了出去，这一拳同样蕴含着强大法则力量。

　　两股法则力量相撞，双方不少的法则力量泯灭，最终，双方的力量几乎全部泯灭，这一下算是一个平手。

　　“哈哈，南宫紫烟，你不是十三级初期的修为吗？你用出你十三级初期的实力啊，哈哈哈！”公孙严大笑道，“赶紧给本少爷闪开一点，不然小心本少爷真的让人抓了你扒了你的衣服，哈哈！”

　　“紫烟姐，我没事的，你放心。”腾千依握住了南宫紫烟手道，“别和他们争了，没有必要。”

　　如果南宫紫烟和公孙严他们继续打下去，腾千依很担心南宫紫烟吃亏！南宫紫烟的师尊是很厉害的，但是如果打出了火气，可能公孙严等也不会管那么多！


第0613章 单挑还是群殴？

　　南宫紫烟心中万分恼火，不过腾千依这么说，她倒也没有再和公孙严多说，公孙家族如今不少人在这一边，她容易吃亏。

　　“哈哈！”

　　南宫紫烟不敢再争，公孙严得意地大笑，“南宫紫烟，我看你早一点找一个人嫁了吧，要不你也可以嫁到我们公孙家族啊！以前得到了你身体的那一个男人应该也是一个渣渣吧，是不是比凌逍那一个渣渣还弱？凌逍那一个孙子不敢冒头，得到了你身体的那一个男人也不敢冒头，真是两个缩头乌龟，如果他们到了本少爷面前，本少爷轻轻松松的拧下他们的脑袋！”

　　“是吗？”

　　不少人笑出声来，不过在一片笑声中也有不和谐的声音，公孙严脸色一冷瞬间望向了那说出“是吗”两个字的人。

　　“你是哪里冒出来的垃圾！”公孙严高傲道，走过来的人看上去三十来岁，不过公孙严不认识。

　　既然不认识，那应该就不是惹不起的人物！

　　走过来的人就是叶星，不过，这会儿叶星不是用的自己本来模样，也不是用的凌逍的那一个形象。

　　一步步走近，叶星的身形变化，短短时间他就变成了凌逍的样子。

　　“凌大哥！”

　　腾千依眼中露出惊喜之色，不过，惊喜之后，她的心中立刻就被恐怖和担忧充满了，叶星到这一边来不是死路一条？

　　“叶星！”

　　南宫紫烟有些呆呆地望着叶星，这是她之前离开神启大陆之后第一次见到叶星，也是到这一边之后遇到的神启大陆那一边关系最亲密的人。

　　“不好！”

　　南宫紫烟只呆了一下，很快她就反应了过来心中充满了浓浓的担忧，这一边虽然没有最顶尖的强者，但是各大势力在这一边的强者也不少啊！而且不说其余的势力，公孙家族在这一边的实力就不低！

　　公孙家族达到十二级的强者在这一边没有多少，十三级的强者一个都没有，但是十一级的强者在这一边有上千人！这些人有的可能还控制了强大的妖魔异兽，总的十一级的力量还不止一千来个！

　　而且公孙家族实力强大，能号令的势力也有不少。

　　“凌逍！”

　　公孙严眼中瞬间变得极为凌厉，他的眼中带着浓浓的仇恨！他看中了腾千依，凌逍居然得到了腾千依的第一次，他如何不恨？公孙严对于腾千依并没有什么爱只有占有的欲望，但是对于腾千依的第一次肯定也是在乎的！

　　“公孙严，欺负女人算什么本事？”叶星到了距离公孙严十来米的地方站定淡淡地道，腾千依脚步一动就要走到叶星那里去，不过，她刚动手腕就被抓住了，抓住她手腕的是腾家大少爷，她大哥。

　　“一个小丑而已，你过去做什么！”腾千依大哥冷声道。

　　公孙严凌厉的眼睛缓了下来，他忽地狂笑出声：“凌逍啊凌逍，本来以为你是缩头乌龟，没想到还高看了你，你不止是缩头乌龟，还是一头脑袋出了问题的缩头乌龟了，哈哈哈！你如果如地鼠一样地藏着本少爷也难以找到了你，你居然傻傻地冒出来，诸位，你们说我如果灭了他，是不是太欺负人了？哈哈！”

　　“少爷，小小一个凌逍怎么能劳少爷动手？那太高看凌逍这垃圾了，我帮少爷拿下凌逍！”公孙严一个手下站了出来道，他只有十一级后期的修为，但是他自信拿下凌逍完全没有问题，资料显示凌逍不过十一级中期的修为。

　　这一个强者在十一级后期的强者中也是比较强的，十一级中期的人物他根本就不放在眼中！

　　“哈，那你就拿下他吧，这样一个垃圾，本少爷出手确实有些太抬举他了。”公孙严望着叶星讥讽地道，在他的眼中叶星就是一个蝼蚁，轻轻松松的就可以踩死。

　　“叶星，你不应该过来的，你会死！我别抵抗，我送你离开！”南宫紫烟传音道。

　　叶星望向了南宫紫烟，不少年过去了，南宫紫烟和以前相比没有变老，更加的漂亮，气质也要强得多。

　　以前的南宫紫烟只是南宫家族的千金，橙天双姝的名头在橙天域很响亮，但是出了橙天域，黑莲洲都不是那么响亮，更不用说神启大陆了！如今的南宫紫烟却名动整个血腥大陆，她不但是杀神榜上排名前列的强者，而且美女榜排名极高。

　　“紫烟姑娘，多谢，不过不必。”叶星深深地望了南宫紫烟一眼道，南宫紫烟忽地感觉有些心酸，叶星居然叫她紫烟姑娘，这称呼太生份了。

　　“紫烟，以前的不好暴露，好久不见，你一切都好我就放心了。”叶星传音。

　　听到叶星的传音，南宫紫烟心中的心酸瞬间一扫而空，她也想到了，叶星明面上肯定不能和她表现的亲密。

　　凌逍得到了腾千依第一次这个就很麻烦了，如果还让人知道她的第一次也是面前的凌逍得到的，那……

　　“我都好，都好……叶星，让我送你走，我们不会认为你是软弱的，你总有一天会比他们厉害得多！”南宫紫烟传音道，“叶星，你想想火幻舞她们，如果你死在了这里，火幻舞她们怎么办？”

　　公孙严冷笑道：“南宫紫烟，你想送凌逍离开，只怕不可能！”

　　眨眼之间好几个强者拿出来了禁空宝物，这宝物不能禁制南宫紫烟动用空间法则战斗，但是南宫紫烟在它们的影响下，南宫紫烟想带人离开基本上不可能！

　　“还不上？”公孙严踢了那一个站出来的十一级后期手下一眼道。

　　“是，少爷！”

　　这一个十一级后期的强者傲然地走近了叶星几步，他双手插到了胸口不屑地道，“凌逍小子，别说我欺负你，我让你三招！三招之内如果你能让我受一点伤，我到时候就不杀你，否则你死路一条！”

　　“让三招？”

　　叶星似笑非笑道。

　　“来吧，看看你的力气够不够给我挠痒，哈哈！”

　　叶星走近，下一刻，他似缓实疾的一掌瞬间拍到了这一个强者的胸口，这一个强者并没有被叶星这一掌拍碎身体，但是他的身体仿佛被火车撞了，瞬息之间他的身体就被叶星这一巴掌拍出去上千米。

　　叶星他们所在的地方距离修为压制到十一级圆满的区域很近，那一个区域生长着无数的强大妖植。

　　被拍飞上千米，那一个强者一下子落到了妖植领地。

　　“少爷，救命，救命啊！”落到妖植领地的强者惊恐地大叫，公孙严没有立刻动，但是这一个强者有实力强大的长辈在这一边，是一个十二级后期的强者，他立刻就带着手下一些强者瞬间扑了过去。

　　只是千米，救出来的几率还是有不小的！不过，死亡的可能性更大，短短几秒，不但被拍进去的强者死了，救援的十多个强者，包括一个十二级圆满的强者同样死在了里面。

　　“该死的东西，给我杀！”公孙严咆哮，公孙家族在这一边的强者立刻就欲行动，不过，眨眼之间叶星身边身后出同了大量的妖魔，这些妖魔一个个境界都有十一级的修为，其中有的还有十二级的修为！

　　公孙家族的强者一窒，哪里来的这么多的妖魔？出现在叶星身边的妖魔有几千个！公孙家族在这一边的十一级的强者只有一千多个！加上公孙家族暗中控制的其余的势力，公孙家族能动用的强者力量这一边未必比叶星低，但是与这么多的妖魔一场恶战，公孙家族的损失肯定也小不到哪里去。

　　叶星似笑非笑道：“公孙严，你不是说我是地鼠不敢冒出来么？我现在出来了，你现在满意了吗？”

　　“说吧，你是想单挑还是想群殴！你要单挑我成全你，你想群殴我同样成全你！哦对了，这些妖魔受我的控制，它们应该是属于我个人的力量，如果我与它们一起和你交手，那应该算是单挑吧？”

　　公孙严脸色一黑，这倒确实是单挑，但是，这样的情况下单挑，单挑尼妹啊！几千十一级的妖魔，其中还有十二级的妖魔，他就算实力增强十倍也打不过，与叶星单挑，那绝对只有被虐出翔来的份！

　　群殴，那也是不成的，这些妖魔死了叶星估计不会怎么心疼，但是他们的人死的多了，他不止心疼，到时候还会受到家族的处罚！

　　“怎么，不想比？之前不是说的很开心么，这时候哑巴了？”叶星讥讽道，“公孙严，这种情况应该是用缩头乌龟两个字形容，还是用地鼠来形容？”

　　公孙严黑着脸道：“凌逍，没想到七星控妖环在你手中，使用七星控妖环这样的宝物不算本事，我与你单挑，敢不敢？大家都不使用杀神榜神兵这一个等级的宝物！这样的东西本少爷可也有！”

　　“七星控妖环！”

　　不少的人目光火热地盯着叶星，他们之前倒是没有想到七星控妖环，公孙严这么一说他们一下子醒悟了，能控制这么多的妖魔，而且修为比较低的情况下也能使用，极大的可能是七星控妖环啊！


第0614章 燕少的提议！

　　七星控妖环可是神兵榜上的宝物，而且还是神兵榜上比较靠前的宝物，叶星居然带着这样的宝物公开露面，不少人望着向叶星的目光就像在看一个白痴。

　　七星控妖环这东西其实不少的人知道它掌控在一个实力不太强的人手中，但是之前那一些为什么能活那么久？因为他低调！

　　“你与我比，怎么个比法？如果你输了，就把阴龙化骨草拿出来立刻给腾千依三哥？”叶星淡声道。

　　那些人的议论，那些人的鄙视叶星全部无视。

　　反正只要在这一个地方没有被拿下，别人以后想抓到他并不容易！

　　公孙严有些迟疑，他在想，叶星有那些傻吗？

　　“怎么，公孙少爷不敢？还是公孙少爷根本就没有能力将阴龙化骨草拿出来？”叶星讥讽道。

　　公孙家族在这一边还有地位比公孙严更重要的人物，公孙严的脑海之中很快响起一个声音：“小严，与他斗！不过他不能动用七星控妖环，而且如果他输了，他必须将七星控妖环交出来！阴龙化骨草虽然珍贵但还是比不上七星控妖环的，这会儿盯上七星控妖环的也不少，不过如果你赢到，别人没有话说！”

　　公孙严眼中精光闪烁，刚刚他有些迟疑，不过也只是迟疑一下下罢了，叶星不动用七星控妖环的情况下，他对于自己赢叶星还是有着强烈信心的！他们得到的结果叶星只有十一级中期的修为，他可是十二级的强者，而且他有十二级后期的修为，就算叶星的修为比他们估计的高一些，应该也不可能赢他！

　　“凌逍，你想要阴龙化骨草？可以啊，如果你赢了，阴龙化骨草是你的，如果你输了，七星控妖环立刻交出来！记住了，决斗中都不能使用神兵榜上的宝物！”公孙严沉声道，“还有，输了的，叫对方三声爷爷！”

　　一番话说出来，公孙严心中的一点点忌惮完全消去了，他可是公孙家族的少爷，一个草根人物也想和他斗？

　　“行！”

　　叶星淡声应下，他虽然对于自己的防御自信，但是也没有百分百的信心一定可以得到百公里开外那一座山峰上的阴龙化骨草，如果提前从孙家得到，那就保险了，他也不必暴露出来更多的实力！

　　对于叶星来说，七星控妖环这样的东西暴露出来了他不是太在乎，全方面强大的防御这个暴露出来叶星在乎！最顶尖的人物他们未必看得上七星控妖环这样的东西——没有强化之前七星控妖环也就排一千多位。

　　但是，哪怕最顶尖的人物肯定对于全方面的防御也有极大的兴趣，这方面暴露出来风险要大得多！

　　“等等，这个不公平！”南宫紫烟忽地道，“凌逍不能使用七星控妖环，这个去掉了绝大部分的战斗力，公孙严，就算你有神兵榜上的宝物，你的宝物也肯定没有七星控妖环强大！你有十二级后期的修为，凌逍可没有十二级后期的修为，要我说，你们如果要打，那就大家的修为都限制到同一水平！”

　　“不错，公孙严，你不是说自己很厉害？莫非你修为限制到同一水平，就怕了凌大哥了不成？”腾千依道。

　　公孙严脸色瞬间阴沉不少，修为超过许多的情况下他有绝对信心，如果修为压制到同一水平，那他的信心可没有那么足了！可是南宫紫烟和腾千依的话，他还真不太好反驳！南宫紫烟说的是实话，他的宝物确实没有七星控妖环那么强大，而且如果不敢限制到同一水平，大家岂不认为他怕凌逍？

　　“诸位，我倒是有一个好的比试方法。”一个紫衣青年微笑着开口道，他一开口，顿时许多的人望向了他。

　　大量的强者眼中露出敬畏之色。

　　公孙家族的实力只是排到十几位，这一个紫衣青年所在的势力排名在血腥大陆肯定可以进入前五！

　　这一个紫衣青年所在的势力是泣血宗，一个极为可怕的宗门。神兵榜上排名第三的宝物是泣血剑，只要被泣血剑割破一点点伤口，哪怕只是表皮一点点伤口，受伤的人也会眼睛不断流血直到死亡！

　　传闻泣血剑是一件道器，蕴含着残破的权限之力。

　　所谓权限之力，是神权，是亿万世界最终极的力量。

　　叶星他们这样的修练者如今领悟的只是规则之力，规则之力只能影响使用者周围的世界，权限之力影响的范围极广！对于权限，叶星倒也知道一点点，最高是一级主权限，一个主权限又分为不少的二级次权限，一个二级次权限又分成不少的三级权限，三级权限下面可能还有第四第五级的权限！

　　像泣血剑，应该是拥有“泣血”这一种残破的权限，上面至少还有“流血”这一种权限，“流血”这一种权限上面肯定还有“杀戮”这样的权限！从等级就可以看出来，杀戮这一种权限肯定比“泣血”这样的权限强多了。

　　一般来说，小千世界是没有蕴含权限力量的宝物的，泣血剑这样的宝物应该是仙界的强者带到血腥大陆来的。

　　“玉山兄，不知道是什么法子？”另一个强者笑道，他所在的势力也大公孙家族的势力更加的强大，不过和那一个紫衣青年燕玉山相比还是有不小差距。

　　燕玉山轻笑道：“眼前不就有一个好的场地么？依我看，严老弟你和凌逍两个都进入前方毒棘区域，谁进入的距离比较远就谁赢！七星控妖环留在外面我们保管着，严老弟你有宝物都可以使用出来，这样就比较公平了！如果你们分出来了输赢，那就按你们说的，如果你们没有分出输赢是平手，那七星控妖环到时候不如就作为我们其余人比试玩玩的奖励，嗯，阴龙化骨草也是要加上的，我个人再拿出来一件神兵榜上的宝物。”

　　燕玉山这话出口，公孙家族不少人脸色变了变，燕玉山站出来说这些话，这是他想打七星控妖环的主意啊，说不定他同时也想打阴龙化骨草的主意，得到了阴龙化骨草，到时候很可能抱得美人归！

　　如果是身份差一点的人说这话，公孙家族在这一边的负责人肯定立刻就站出来反对，开什么玩笑，平手宝物就得让出来！叶星和公孙严如果拼命进入毒棘丛林，两个人都死在里面的几率不小！

　　“玉山兄，你这主意不错啊，好，我支持，我也拿出一件神兵榜上的宝物！到时候赢家吞吃？”另一个青年笑道，他眼中神光闪烁，燕玉山很强，不过他对于自己也有着十分强大的信心！

　　“我参加一个！”

　　“算我一个！”

　　短短时间又有好些个强者加入，他们拿出来的宝物有的就不是神兵榜上的宝物了，不过拿出来的东西也都比较珍贵，短短时间，一大堆的宝物堆在了那里，宝物散发出来的异彩晃花不少人的眼睛！

　　赢家通吃，这些宝物如果全部得到，那可是大大地发一笔！其中还有十分强大的遁符，有那遁符，得到了这些宝物也不必担心在这一边就被抓到！至于离开了这里远远逃开了以后再被抓到，那是自己无能。

　　“诸位，大家能不能等等，我家少爷很可能要参加，我需要询问一下！”

　　“是啊，大家等等，越多的宝物越精彩不是？”

　　燕玉山笑着点头，他是不介意更多的人参加的！结果，这里的消息传出去，很快更多的强者表示要来这一边。

　　“公孙三爷，你们公孙家族不会不同意吧？如果严老弟赢了，严老弟到时候也可以与我们大家一起玩玩的。大家这么涌跃，估计就算严老弟和凌逍平手，咱们的好戏也会进行下去呵呵。”燕玉山道。

　　公孙家族在这里身份最高的人公孙三爷深深地望了燕玉山一眼，他发现自己还是小瞧了燕玉山，燕玉山哪里只想得到七星控妖环和阴龙化骨草，燕玉山这只是以这为饵，想得到更多的宝物啊！

　　只这会儿堆积起来的宝物就价值就已经极高极高，这一边的消息已经传出去，肯定还有许多的强者到这一边，如果燕玉山最终赢了，那这一回赚到的宝物换成钱买下三五个公孙家族估计都没问题！

　　“好！”

　　公孙三爷沉声道，他不想答应，这对公孙家族不利，公孙严到时候可以参加又如何？赢家通吃，只有一个赢家！公孙严的实力虽然不错，但是公孙三爷可不会认为公孙严可以打败其余所有人！

　　燕玉山望向了叶星淡淡地道：“凌逍，你呢？”

　　“燕少，如果我赢了公孙严，到时候也可以参加后面的比试吧？两件宝物不需要再拿出来吧？”叶星道。

　　燕玉山淡声道：“如果你们平手两件宝物就都拿出来，如果你们一方赢了另一方输，赢的一方免费参加，明白了吗？”

　　“明白！燕少，我没有问题了，我同意！”叶星沉声道，他眼中精光闪烁，本来如果能得到阴龙化骨草叶星没有打算多暴露了，但是如果有海量的宝物，暴露了也值！


第0615章 对阵公孙严！

　　燕玉山淡声道：“都同意了，那你们就开始吧！”

　　叶星平静地望向了公孙严，如果按之前的规定，叶星没有百分百的信心一定能赢！毕竟他的修为还是只有十二级初期，公孙严十二级后期，而且公孙严也不是来自于小势力，他的底牌肯定有不少。

　　可是，按现在的规定，叶星有百分百的信心！如果燕玉山是一个美女，他都要亲一口感谢一下了！前方毒棘区域实力压制是十一级圆满，毒棘的数量多，但是它们的攻击基本上都不会达到十二级标准啊！

　　十一级圆满，以叶星如今身体的情况完全可以无视！

　　“凌逍，你死到临头了！”公孙严冷笑，叶星对于自己有信心，他对于自己同样有极强的信心！

　　进入里面多深，这和实力有大关系，和宝物的多少也有大关系，这方面公孙严占了很大的便宜！

　　南宫紫烟腾千依她们眼中都露出担忧之色，不过她们知道这会儿她们就算再说也改变不了什么了！燕玉山可不是公孙严，他提出来的方案公孙家族不乐意，但是这时候都不得不同意，她们的力量和公孙家族相比还有所不如。

　　而且这会儿已经不止燕玉山参与进入了，已经许多的人参与进来！

　　“谁生谁死，那可不一定！”叶星淡声道，他说着七星控妖环拿了出来交到了腾千依的手中，“公孙少爷，你们公孙家族的阴龙化骨草是不是也拿出来？别到时候你带着到了里面浪费在了里面！”

　　“哼！”

　　公孙三爷冷哼一声，他手中出现了一个小小的玉盒，玉盒之中就是阴龙化骨草，阴龙化骨草成熟的时候十分大，伸展开高达数百米，但是正常的情况下阴龙化骨草小小的，高度也就一二十厘米。

　　“凌逍，希望你能前进一千米以上，不然就太没有挑战性了！快进去吧，如果你一千米都不能进入，那可就本少爷直接赢了！”公孙严冷笑道，前方毒棘区域到那一个山峰有百公里，但是能前进一千米其实已经很不错了，不少的人死亡两三百米都没有深入！

　　“为什么不是你先？”南宫紫烟冷笑道。

　　燕玉山皱了皱眉：“你们既然比，一起进入！快点出结果，大家等不及了！”

　　“一起进入？”叶星淡笑道。

　　公孙严心中冷笑，笑，看你待会还笑得出来！

　　“好！”公孙严说着立刻一件宝物使用，他的身影和气息完全的消息，下一秒他就进入了毒棘区域，在那一件宝物的影响下，密密麻麻的毒棘并没有发现他，不过这一个区域充斥着毒棘的领域力量，他的宝物力量极速消耗。

　　五百米，公孙严这一件宝物的力量完全消耗，他的身影显现了出来，加一件强大的宝物使用，这是一件极为珍贵的防御宝物，对于防御毒棘丛林这一边的毒棘有着很好的效果。

　　“好！”

　　公孙家族有人大声地叫好，公孙严干的漂亮，第二件宝物使用，他已经深入了千米左右，这已经是许多的人不能到达的区域，不过多深入五百米，公孙严的压力大了几倍，越到里面压力就会越大！

　　“凌逍，怎么还没有动！”有公孙家族的强者喝斥道。

　　就在这时，不少望着叶星的人脸色一变，叶星手中竟然出现了一块专属定向传送令！这种传送令是为毒棘丛林这一边打造的，可以定向传送，但是众所周知，这样的定向传送传送的最小距离是十公里，最大距离也只有三十公里！而且许多的强者都是外部研究的，这种定位传送令只能从外面传到里面，不能从里面传到外面。

　　往里面传送，最少十公里，最多三十公里，传到这一个区域，基本上没有活路啊！

　　“凌大哥，不行，你不能使用这个！”腾千依惊叫道。

　　叶星手一用力，顿时传送令捏碎，眨眼之间他的身影消失不见到了十五公里开外，深入了毒棘丛林十五公里，这样的深度，实力差了一点的会被毒棘丛林中强大的领域力量以及浓郁的毒素瞬间杀死！

　　“草，这个疯子！”公孙严这会儿深入了一千五百米，对于这一个距离他已经比较满意，叶星估计不能达到！可是，他竟然发现叶星在十五公里深处出现，他只一千五百米，叶星深入足足是他的十倍啊！

　　剩下的宝物全部使用公孙严也没有信心深入五公里，十五公里，这他不使用同样作用的传送令根本就不可能达到！可是，使用这样的传送令，到时候能赢？到时候肯定是他和叶星都死在毒棘丛林中。

　　“退！”

　　公孙严立刻后退，可是，他发现后退困难了不少，叶星一下子深入十五公里让妖植们受到的刺激很大！

　　“凌大哥！”

　　腾千依惊呼，许多的妖植围杀向了公孙严，不过，围杀向了叶星的妖植更多！

　　“凌逍完了！”

　　不少人心中闪过这样的念头，那么多的妖植围攻，就算能发挥出来十二级圆满的实力也不一定能杀出来！

　　就在这时，叶星手臂中一道绿光射出，眨眼之间那一道绿光就化为了一株巨大的妖植！这出现的妖植展现出来的修为也只是十一级圆满，但是它一出现，那些围攻叶星的妖植顿时受到了惊吓。

　　“绝命草，死亡领域，竟然是死亡领域！”有人震惊地道，血腥大陆三榜之外还有一个奇花异草榜，绝命草就在其中，而且排名极为的靠近，排在前十！绝命草十分珍贵，而且拥有死亡领域的绝命草估计只占到所有绝命草的百分之一。

　　死亡领域，这是十分强大的领域，以绝命草的能力，周围的那些妖植沾到它的死亡领域绝对必死！

　　“咻！”

　　绝命草带着叶星立刻回冲，在它的前方，大量的妖植纷纷让开，这不仅仅是死亡领域的威慑，还有绝命草天然等级的威慑！妖植中也是有身份高贵的，绝命草是属于最顶尖的那一个层次！不过，在大量妖植的压力下，在浓浓的毒雾下，绝命草的领域力量还是飞快地消耗，等领域力量完全消耗，只它等级的威慑估计靠不住。

　　十四公里，十三公里……短短几秒钟绝命草就冲到了距离最外围只有五公里的地方，不过到这里，它的领域力量几乎已经完全消耗，这样消耗掉的力量不是短时间内可以恢复的，估计它得休息比较长一段时间。

　　“草你大爷的！”

　　公孙严心中在骂，他发现了叶星极速靠近，他深入两公里，这会儿还只返回了五百米，那些妖植太疯狂了！不少的妖植发现叶星那里暂时动不了而且他快逃出去都攻击他，这五百米强大的宝物消耗了好几件。

　　“喝！”

　　叶星沉喝一声，瞬间，灵魂领域动用，风之领域动用，风之领域带给他更高的速度，而灵魂领域让周围的妖植僵了一僵，叶星这会虽然是十一级圆满，但是他灵魂领域可比一般十一级圆满的灵魂领域强太多了。

　　灵魂领域和风之领域的力量疯狂地消耗，不过叶星也极速撤出来，短短两三秒，叶星撤出来了两三公里，这时候叶星距离外面已经只有两公里多一点。

　　“好强的灵魂领域！”

　　“风之领域也很厉害！”

　　不少人惊叹，拥有灵魂领域的强者不是一个两个，可是在里面有这样的效果的强者，那可就极少极少了！在那样的深度，一般领悟灵魂领域的，可能前进一百米就挂！而且还未必能阻止妖植对自己的攻击。

　　“该死的！”

　　公孙严心中暗骂，他这会儿还有一千米，区区一千米很短，但是这会儿他却感觉这一千米很漫长。

　　“妖晶印！”

　　叶星心中暗喝，妖晶印瞬间祭了起来，妖晶印也经过了叶星的好几次强化，这会儿虽然难以压制十二级的强者，但是对于十一级的妖魔还是有很大压制作用的，不过使用妖晶印，灵魂力量消耗极大。

　　妖晶印闪烁着光芒，刚准备在叶星灵魂领域力量消耗时攻击的妖植立刻感觉力量受到压制反应慢了。

　　妖植的反应慢，叶星的反应可一点都不慢！极短的时间，叶星疯狂地再一次靠近千米，这会儿妖晶印闪烁的光芒没有那么亮了，不过，在妖晶印完全黯淡下来之前，叶星挨了几下毒棘的攻击冲出了毒棘丛林。

　　这会儿，公孙严还没有冲出来！他距离还有三四百米！本来正常情况公孙严早就已经冲出来了，但是叶星大大地激怒了那些妖植，被激怒的妖植许多的攻击落到了可怜的公孙严身上。如今叶星冲了出来，那些妖植更愤怒了。

　　“救命，救我！”

　　公孙严惊恐地大叫，他一件件的宝物疯狂地消耗，可是前进十分的困难，他有十二级后期的修为，但是在十一级圆满这一个等级，他的实力比叶星差多了，许多宝物的力量想完全发挥出来，那也得自己的实力跟得上。

　　像妖晶印这样的宝物，在叶星的手中和在公孙严的手中发挥出来的威力就大不一样，在公孙严手中肯定差一大截！


第0616章 得罪燕玉山！

　　“噗，噗！”

　　公孙严连喷好几口鲜血，他最终还是从大量妖植中杀了出来，但是受到了重创，脸色这会儿惨白惨白的。

　　“公孙少爷，你输了。”叶星淡淡地道。

　　公孙严眼中露出恨色，这结局和他想的可大不一样，他不但输了，而且输的很惨，很惨！叶星深入了十五公里，他呢？和叶星深入十五公里相比，他深入的那一点点根本就不值一提！

　　“你狠！”

　　公孙严寒声道，南宫紫烟道：“既然输了，那就快点把东西给出来吧，莫非公孙家族输不起？”

　　公孙三爷暗暗皱眉，不过，阴龙化骨草他还是拿了出来抛向了腾千依，腾千依连忙惊喜地接住。

　　“凌大哥，谢谢，谢谢！”腾千依感激地道。

　　叶星摆了摆手：“快送回给你三哥吧……要不就让你三哥到这一边，别路上被某些人抢走了！”

　　说着，叶星瞟了公孙家族的人一眼，公孙严低吼道：“凌逍，你这是什么意思，我公孙家族至于做这样的事情？”

　　叶星似笑非笑道：“公孙少爷，拿着东西逼婚的事情都做得出来，这个相比也不是什么大不了的嘛！”

　　“哼！”

　　公孙严重重地冷哼一声，“凌逍，别以为你比我厉害，你就是运气还行！如果你的运气差一点点，你根本就无法活着出来！”

　　腾千依眼中露出后怕之色，传送令牌传送是十到三十公里，如果传送到二十公里，在她看来叶星就不可能活着回来了。

　　在其余的人看来，同样如此！所以，不少人眼中也露出佩服之色，并不是人人都有这样的胆量！

　　叶星淡笑道：“公孙少爷，你也可以使用传送令牌啊，如果你使用传送令牌，败的说不定就是我了！”

　　公孙严冷笑：“我的命没有你的命那么贱！区区一株阴龙化骨草，还不值得本少爷冒这样的险，也只有你这样出身低贱的蠢货才不把自己的性命放在眼中！”

　　公孙严这话出口，不少人暗暗皱眉，这里大势力的人来的多，但是有许多来自于小势力，有的甚至是独行的强者！

　　“公孙严，输了就是输了！”燕玉山皱了皱眉道，他说着望向了叶星脸上露出和煦之色，“凌逍，恭喜恭喜！你的胆量不错，实力也不错！对了，你的绝命草，不知道有没有出售的意向？跟着你它似乎没有完全地成长起来。”

　　绝命草跟着叶星提升的速度其实还是很不错的，但是如果有更多的资源，它提升的速度确实可以更快！毕竟这一株绝命草之前可是在大能墓中存在了几百万年，提升快一些也影响不到它的根基！

　　叶星望着燕玉山，他暗暗皱眉，绝命草是不可能卖出去的，绝命草跟着他，知道他的秘密不少！

　　而且就算没有那些秘密，叶星也不想将绝命草让出去，这个如果有机会，它是可以快速成长起来的！比如说目前就有一个极好的机会，已经堆积在那里的就有许多的宝物了，后面肯定还会有，如果赢到这些东西，绝命草就可以快速地成长不少，其中有的东西绝命草已经很兴奋地想得到吞噬了。

　　不这，绝命草不给出，只怕就得罪燕玉山了！从这一会简单的接触中，叶星就知道燕玉山不是什么大度的人，如果得罪了他，以后说不定会有麻烦。

　　“燕少，抱歉，这绝命草不少次救过我的命了，对我来说它就是我的兄弟，我无法割爱。”叶星歉意道！

　　哪怕得罪，绝命草也不能给了去！大不了到时候躲一段时间，如果在这一边得到大量的宝物，到时候噬灵虫皇，他，绝命草，军魂们的实力可以更强！这些宝物也可以分一点给南宫紫烟和腾千依她们，她们的实力也会增长更快！

　　燕玉山微微愣了愣，继而他眼中冷光一闪，他在众目睽睽之下开口，还真的没想到居然会被叶星给拒绝。

　　在燕玉山看来，他和叶星的差距就是世俗皇子和草民的差距，皇子想买草民的东西被拒绝，这种几率极小极小，哪怕那东西是草民极为喜爱的。

　　“原来这样，那本少就不强人所难了，呵呵。”燕玉山微微一笑道，他身边几个强者有些怜悯地望着凌逍，每一次当他们少爷说“呵呵”两个字，那就代表着燕玉山动怒了，他一动怒，惹他却动怒的人就会有大大的麻烦。

　　曾经一个比较强大的势力少爷惹到了燕玉山，当面燕玉山还和那一个人说说笑笑，事后燕玉山让人抓了那一个人，用最恐怖的酷刑狠狠地折磨了那一个人三年，那一个人修为不低，可是最后灵魂崩溃而死。

　　“叶星，你要小心，燕玉山很可怕，你没有把东西交易给他，他一定会报复的。”南宫紫烟传音。

　　“燕玉山人前是翩翩公子，人后是可怕的恶魔！这一点没有多少人知道，不过我正好就知道。”

　　叶星眼中精光一闪传音道：“紫烟，放心吧，我会小心的！”

　　燕玉山笑道：“诸位道友，大家都找地方先休息几天吧，其余地方不少的人还在赶紧这一边，等大家都到了再进行游戏，更热闹。”

　　“玉山兄所言极是！”

　　“一定确实更加热闹，哈哈！”

　　众强者给纷纷分开了一些，不过也没有离开太远，叶星独自一人，他倒想和腾千依说说话，但是腾千依被他大哥还有几个腾家的强者看着，叶星靠近，腾千依大哥等一些人凌厉的目光也瞪过来。

　　“千依，我代你去看看凌逍吧。”南宫紫烟道，她也得找个理由才好和叶星单独地一起待待。

　　“好。”

　　腾千依点头，她心中对于自己大哥等人有些不悦，但是毕竟是一家人，这时候许多的人在这一边，也不好闹出什么矛盾来。

　　很快，南宫紫烟到了叶星这里，叶星空间戒指中有炼制好的房子，这会儿放出来了一个，南宫紫烟进入了房子中。

　　“叶星，我去了血灵城那一边，去了几次，但是一直没有看到你，我在那一边给你留了东西你也没有收到。”南宫紫烟幽幽道，“神启大陆一别，我们这么久的时间没有见了，你就一点不想见到我？”

　　叶星给自己和南宫紫烟各倒上了一杯茶，浅浅泯了一口，叶星微笑道：“紫烟，我哪有不想见你啊？我只是离开血灵城之后一直在万灵荒域那一边，这一次出来，我也准备去一趟血灵城那边的。”

　　南宫紫烟娇哼道：“叶星，这话你自己信吗？难道你到这一边这么久的时间，一直不知道我的消息？我在瑶仙域那一边的时候你也在那一边吧，距离不太远，我和千依离开瑶仙域在那一边等你找你不少时间。”

　　叶星望向了南宫紫烟，南宫紫烟与叶星对视着，从南宫紫烟的眼中，叶星看到了情意，不少年过去了，南宫紫烟显然对他还是有情。

　　“紫烟，我们应该不太可能在一起吧？”叶星轻叹道。

　　南宫紫烟沉默着，好一会儿她微微点头：“我师尊会强烈的反对我们在一起，师尊她对于男人没有好感，特别对于花心的男人。”

　　说到这里，南宫紫烟白了叶星一眼。

　　“叶星，我只想问一句，你自己愿不愿意和我在一起？火幻舞她们跟你在先，我对于这个没有意见。”南宫紫烟美目望着叶星道。

　　叶星轻声道：“紫烟，这个重要吗？”

　　“重要！”

　　叶星开玩笑地道：“紫烟，你可是美女榜上排名二十的美女了，我怎么会不愿意呢？不过如果我就这么和你在一起，你确定自己不会鄙视我？紫烟，我感觉我们之间的感情还没有到那一步，你不是之前的你，以你如今的身份地位，感情没有到位的情况下，你跟着我，到时候带来的肯定只是伤害！”

　　南宫紫烟闭上了眼睛，好一会儿过去，她微微点头：“明白！”

　　以如今的修为，南宫紫烟知道叶星如果待自己和待火幻舞她们有区别，那心中能没有一点想法？叶星觉的不可能！南宫紫烟仔细考虑了，自己如今就真的能接受火幻舞她们一起吗？也未必！

　　“紫烟，我觉的我们做朋友还是很不错的，说实话，说这个话，我的心都在滴血啊呵呵。”叶星笑道。

　　南宫紫烟白了叶星一眼：“有色心没有色胆的家伙！”

　　“我走了，你到时候自己小心，公孙家族，燕玉山，可都不是好惹的！”南宫紫烟心情复杂地离去。

　　叶星一口喝完了杯中的茶水，对于南宫紫烟，叶星如今倒不是完全没有一点感情，但是就算要和南宫紫烟在一起，他也不可能现在就和南宫紫烟在一起！当年南宫紫烟实力比他差不少的时候他没有接受，如今南宫紫烟实力比他强了，而且也变得比以前漂亮得多，他接受，这样的事情叶星做不出来。

　　男人嘛，总是要些面子的！


第0617章 可怜的公孙严！

　　转眼三天过去，更多的强者到了毒棘丛林这一边，腾千依三哥腾剑泉也被腾家的强者送到了这边。

　　服下阴龙化骨草煎的药，腾剑泉中的毒当下就好了不少，毕竟只要有正确的解药伤势恢复还是很快的。

　　“凌兄，多谢！”

　　腾剑泉伤势好一点就到了叶星这一边对着叶星深施了一礼。

　　“腾兄，不必如此。”叶星连忙道。

　　腾剑泉正色道：“凌兄，虽然你是因为妹妹才救我，但是这也是救命之恩，救命之恩怎么报答都不为过。”

　　其实在知道叶星占有了腾千依身子之后，腾剑泉作为哥哥也是有些意见的，但是如今他倒是没有意见了，叶星到这一边肯定是因为阴龙化骨草，肯定是为了腾千依，并不是人人都有勇气到这一边来，也并不是人人都有勇气如之前那样拼命的！

　　爱慕腾千依的不少，公孙严更是想强迫腾千依退给她，叶星到这一边来之前肯定知道会有风险！

　　“腾兄，言重了。”叶星摇头道。

　　腾剑泉微笑道：“凌兄，我关系不错的朋友一般叫我剑泉兄或者剑泉，你就别叫我腾兄了，毕竟咱们腾家姓腾的太多了。”

　　叶星想到了腾千依大哥，那家伙他可不喜欢，他点了点头笑道：“那我叫你剑泉兄好了，剑泉兄，你怎么这时候就过来了，你该使用光阴木那样的东西在最短的时间内先让自己伤势恢复再说。”

　　“没事，解药吃了就好了，光阴木那样的宝物没有必要使用，哪怕不用，一两天的时间也就恢复过来了。”腾剑泉道。

　　叶星点点头，腾剑泉如今是十二级的修为，等级低的光阴木对于腾剑泉来说无用，高等级的光阴木价格高昂，确实也有些浪费。

　　“凌兄，我大哥他们对你不太友好，我代他们道个歉，你别往心里去。大哥他们也是想家族更加强大，唉！不过千依就算嫁到了公孙家族，我们腾家就会更加强大？未必！”腾剑泉说着微微叹了一口气。

　　“没事。”

　　叶星摆了摆手，看不惯就看不惯吧，天地那么大，看不惯别走一块就是了。

　　腾剑泉眼中闪过一丝迟疑之色：“凌兄，千依的事情不知道你是怎么想的？你可还有其余的女人？”

　　“有，四五个。”叶星道，火幻舞她们四个是必定的，南宫紫烟那里，总归和她还是有过关系。

　　腾剑泉眉头皱着，他如今倒是能理解叶星，当初那样的情况，也就那样叶星和腾千依才能逃过一劫。

　　叶星还有其余的女人，腾剑泉也理解。

　　但是腾千依怎么办？

　　如果叶星没有其余的女人了，腾剑泉倒也想想办法让叶星和腾千依在一起！

　　“剑泉兄，你是想我和千依在一起，还是不想？”叶星平静地道。

　　腾剑泉沉默着，好一会儿他才道：“凌兄，你能为了千依过来，我觉的千依跟着你应该是一个不错的选择，但是家族内部估计根本就不会同意。”

　　“剑泉兄，我知道了。”叶星淡笑道。

　　腾剑泉如今也是不太支持的。

　　“凌兄，不好意思。”

　　叶星摇了摇头笑道：“剑泉兄，这有什么不好意思的！不瞒剑泉兄，我这一次过来也不是因为对千依的感情很深了，说很深了剑泉兄你也不会相信！如果千依是有别的更好的归宿我根本不会过来。”

　　“剑泉兄，目前腾家还是和我保持一些距离吧，我这一次得罪了公孙家族，燕玉山也得罪了。”

　　腾剑泉脸上露出苦笑：“凌兄，抱歉，如果你和公孙家族燕玉山斗起来，我们腾家只怕未必会插手。”

　　腾家没有这个实力，而且腾家不少的人也不会愿意。

　　“没事！”

　　叶星摆了摆手，他到这一边是求自己心安，是帮腾千依，根本就没想到时候腾家又反过来帮他。

　　“剑泉兄，你赶紧回去恢复吧，再过一两天，估计好戏就要开场了，宝物可很多啊，你不抢一下？”叶星笑道。

　　限制的是十一级圆满的修为，腾剑泉这样的大大超过了十一级圆满修为，不少对于自己都有信心。

　　燕玉山是厉害，但是厉害的人物在里面遇到的压力很可能更大，说不定最终胜利者并不是最厉害的人物！

　　“如果恢复过来了，到时候玩玩也可以。”腾剑泉笑道，他说着起身拱了拱手很快离开了叶星这里。

　　转眼又两天过去，腾剑泉中的毒完全清除了，身体恢复了过来，之前重伤的公孙严也恢复过来了。

　　这一边过来的强者更多！

　　有的身份地位不比燕玉山差！

　　“凌逍就在这里？”叶星房子外面传来冷笑声，很快，叶星房子一震，外面有强者在攻击他的房子。

　　眉头一皱，叶星很快就出了房间，房间有一二十个人，为首三个衣着华丽，后面的应该是他们的下属，穿的倒是普通一些，但是一个个煞气惊人，他们的实力肯定不简单，绝对是经历无数杀戮的强者。

　　“几位，我得罪你们了？”叶星皱眉道。

　　为首三个青年其中一个冷笑道：“凌逍，记住大爷的名字，大爷叫顾少阳，腾千依是大爷我看中的女人！”

　　叶星目光在他们三个身上扫过，只怕其余的两个也是因为这个过来！腾千依美人榜排到了一十八位以后很可能更高，他居然第一个得到了腾千依的身子，这肯定让许多的强者，让许多大家族大势力的青年才俊不满。

　　“凌逍，本少爷异兽宗少宗主熊玉堂！”

　　“万家万鸿卓！”

　　另外两个也说出来了名字，他们望着叶星的目光像在看一个死人。

　　叶星暗暗皱眉，真是麻烦啊！那一个顾少阳应该是来自于顾家，顾家，异兽宗，万家，这三个势力都不比公孙家族弱，甚至还要强上不少！这三个势力虽然都没有排入前十，但是都有能力冲击前十！

　　公孙家族目前基本上没有能力冲击前十！

　　叶星苦笑道：“三位道友，你们应该找黑魔盟啊，若不是黑魔盟逼迫，根本就不会到那地步啊！三位道友，你们不敢找黑魔盟，却找上我这救下了腾千依性命的人，传出去不怕被人耻笑么？”

　　顾少阳他们是气势汹汹过来立刻就准备动手的，但是叶星这么一说，他们倒不好立刻下杀手了。

　　黑魔盟他们肯定不敢惹，黑魔盟是十大势力之一不是他们惹得起的！但是，叶星说的倒也有一定道理，不敢惹黑魔盟却找上叶星，似乎到时候杀了叶星脸面上也不好看。

　　“三位道友，我们里面聊？”叶星道。

　　“哼！”

　　顾少阳冷哼一声，不过他们还是跟着叶星进入了房间中，他们的下属没有跟着进入，他们也不担心叶星对顾不阳他们不利。

　　叶星给顾少阳他们一人倒上了一杯酒：“三位道友，喜欢腾千依的肯定不是一个两个，可是我在这一边几天，就只有三位道友过来啊！三位道友，不是他们怕了我凌逍，是他们想自己的名声好些，而且，他们也不想到时候完全断了和腾千依在一起的机会！是谁怂勇三位道友过来的？这是想害三位道友啊！三位道友你们想想，你们如果杀了我，腾千依还有没有可能和你们在一起？”

　　“咱们不说别的，我这一次过来，总归是对腾家有恩，你们杀了我，腾千依是完全不可能和你们在一起的！”

　　顾少阳脸色难看了下来：“公孙严这王八蛋，他想排除我们几个对手！”

　　“公孙严？”

　　叶星冷笑一声，“三位道友，公孙严这是把你们当枪使啊！你们的身份地位比他还高，他这么做，可就有些不把你们放在眼中了！公孙家族又过来了不少人，公孙家族如果全力出动也不是不能击杀我只是会死不少人，他这是不想自己的人死，想你们的人死啊！三位道友，想必你们也知道我实力还是有一些的，妖魔控制了几千头，如果打起来，就算我到时候死了，你们的人想必也会有一一些损失。”

　　“三位道友，还有另一层考虑呢，如今争夺宝物的游戏马上就要开始了，你们的实力强大获得胜利的可能性比较高，少掉三个强大的对手，这样的事情肯定是公孙严很乐意看到的。我听说公孙严抓紧时间让自己恢复了过来，说不定这几天获得了巨大的提升。当然，也有可能他在帮着别人做事！”

　　“反正不管怎么说，这时候让三位道友过来，肯定是没有安什么好心！三位道友想获得美人心的心情我可以理解，但是欲速则不达。”

　　顾少阳他们喝完了酒，熊玉堂手中的酒杯重重地砸到了桌面上：“走，我们去找公孙严那孙子的麻烦！奶奶的，居然算计到了我们的头上，我们过来最大的目的可是获得那些宝物，差一点就被他毁了！”

　　万鸿卓冷笑道：“是得找他聊聊，惹到我们头上，这家伙的胆子太肥了！”

　　很快顾少阳他们离去，叶星心中为公孙严同志默哀起来，哪怕公孙家族强大，他们三个找上门，公孙严一顿打估计少不了。

　　果然，没多久时间叶星就得到了消息，顾少阳他们上门，公孙严重伤刚刚恢复又被打成了重伤！


第0618章 争夺开始！

　　“嘶，还真是多啊！”

　　叶星震惊地望着堆积起来的宝物，这几天他都在自己房间中没有注意一共有多少人参与，没有注意一共聚集起来了多少宝物，如今看到，那些宝物太惊人了！

　　最开始聚集起来的宝物，连如今这里宝物的十分之一都没有！估计大量血腥大陆的强者都赶了过来。

　　这里实力压制是十一级圆满，只要有十一级圆满的修为，修为上就不吃亏了！整个血腥大陆有无数的人对于自己的实力是很自信的！他们以前很多的根本就没有进入过毒棘丛林，不知道这一边的危险。

　　对于自己实力和运气的信任，对于无数宝物的奢望，哪怕许多过来只是想看看热闹的估计都参与了进来！毕竟，这里聚集起来的宝物太多太多了，堆成了一座小山，这么多的宝物，其中还有不少在神兵榜上的宝物，太吸引人了！哪怕实力不是很强的，这时候估计也想拿出一些宝物获得参赛资格搏上一搏！

　　毕竟拿出一些宝物基本上不会伤筋动骨，而如果侥幸获胜，那可真的发达了，说不定将来可以成为整个血腥大陆最巅峰的强者！

　　“诸位！”燕玉山扬声道，顿时这一边大量的人安静了下来。

　　燕玉山脸上露出微笑：“诸位，马上比赛就开始，在下也没有想到这么多的人参与，看来获得宝物的几率不怎么高了！诸位，最后一炷香的时间，还有没有人想参加的？只要拿出来的宝物能让人满意就可以获得资格！诸位，这应该算是千载难逢的机会了，错过了，说不定就后悔终生了啊！”

　　“大量的人进入里面，未必实力最强的人就可以得到最终的胜利，很大程度上估计得看谁的运气好。”

　　燕玉山这话有些道理，谁又认为自身的运气一定比别人差呢？很快，又不少的强者拿出来许多宝物。

　　这些人有的拿出来的东西太差被拒绝，不过大部分的还是通过了。

　　一炷香的时间很快过去，燕玉山深吸了一口气道：“诸位，时间到！一共三十六万八千四百五十二人拿出宝物参与，比赛没有第二，胜者所有的宝物全归他！所有势力见证，任何人不得违背规矩！”

　　“不错，任何人不得违背！”另一个青年傲然道，燕玉山对于自己极有信心，他对于自己同样极有信心。

　　这里聚集的强者们对于自己同样极有信心的还有许多！许多的人根本就没有比试过，他们可不会认为自己就一定比别人差！

　　“谁敢违背规矩，我剑阁饶不了他！”

　　“胜者全部得到，这个不错！”

　　不少大势力的强者开口，他们也希望自己如果得到了，到时候出现什么意外不能得到全部宝物！

　　那些聚集起来的宝物太多了，别说燕玉山这样的，就算他们所在宗门最厉害的强者也心动啊！

　　“凌兄，你不如趁这一个机会离开。大家都关注着比赛，这时候没有人注意你。”腾剑泉到了叶星身边传音道，“凌兄，你虽然可以参与比赛，但是得到的几率太低太低了，而且还要冒很大风险，不划算。”

　　叶星望了那宝物堆成的小山一眼轻笑道：“剑泉兄，那可是超过百万件的宝物，每一件都不太差，不试试太可惜了！”

　　报名的只有三十六万多，但是宝物数量确实超过了百万字，有的强者一件宝物价值不够，就多拿了几件！

　　所有的宝物，每一件都达到了十一级，十一级以下的宝物这时候根本就没有资格摆到那宝山中。

　　十一级的宝物，价值在一万血腥币到百万血腥币之间，就算全部按最低的价值算，超过百万件宝物，那也是超过百亿血腥币的恐怖财富！而且实际上，因为其中有许多的宝物是十二级，有的宝物更是神兵榜上的宝物，那些宝物的价值平均没有百万血腥币也有七八十万血腥币，总价值至少也是七千亿血腥币。

　　一个一般十一级的强者一年只能赚到五千血腥币，这一笔巨大的财富可以雇佣一两亿十一级的强者一年！

　　“凌兄，宝物的价值确实极高，但是如果得不到也是没用的！虽然说参与的人都有一丝丝的机会，但是燕玉山他们得到的几率大得多！只怕他们中有的带过来的极为恐怖的宝物。”腾剑泉沉声道。

　　叶星淡笑道：“他们付出的宝物价值也高许多，正常。”

　　燕玉山他们这样的，基本上都拿出来了神兵榜上的宝物！比他们低一个层次的，拿出来的宝物就差一些，再低一些的，拿出来的宝物又差一些！如果要求都拿出来燕玉山他们那么多的宝物，那就没有几个人参与了。

　　“凌兄，许多的人估计不会放过你啊！特别公孙家族，公孙严再一次重创，听说他已经发下了灵魂誓言必杀你！”腾剑泉皱眉道，“凌兄，你的修为进步比较快，还是别在这一边冒险了，不值。”

　　“剑泉兄，多谢你的好意，不过我有自己的打算。”叶星道。

　　腾剑泉心中暗叹，叶星之前表现出来了比较强大的实力，深入了十五公里而且活着出来了，接下来还能有那样的好运气？而且三十六万多人参赛，就算深入十五公里也不一定能获得最终的胜利！

　　“诸位！”

　　燕玉山那里又大声开口了，叶星和腾剑泉望向了燕玉山那里。

　　“诸位，三十六万多人就算一齐全部进入里面，里面的妖植数量也十倍百倍于我等，所以诸位，我的意见是，分批进入，每一次一万人！想退出的可以随时退出，不过已经交出来的宝物不退！”燕玉山沉声道。

　　有人大声道：“如果这样，那谁会在前面进入？前面的妖植数量更多！”

　　“哈哈！”

　　这人刚说完，立刻不少人轰笑出声！

　　“这位道友，你是不是没有到过这一边？在后面的未必就更安全！妖植吞噬血肉之后会更加的强大，更加的疯狂，说不定后面还更加的危险！不对，在后面进入里面肯定更加的危险！咱们的人虽然有三十六万多，但是这一边聚集起来的妖植有几百上千万，前面的灭掉百万，那也不过去掉十分之一的战力，可是妖植如果狂暴起来，增加的力量可能是百分之三十甚至翻倍！”有强者大笑着解释。

　　燕玉山淡声道：“诸位，分队进入还有一点，免得有些人捡便宜！想获得宝物，那就得凭自己的实力杀进去！”

　　叶星略微计算了一下，前方区域周长有七八百公里，如果同时万人进入，那么每一个都距离几十米，想跟在别人后面捡便宜很难！想通过这几十米，实力强大的人物早就已经杀进去更远拉开更远的距离。

　　“我同意！”

　　“就这么办！”

　　好些个实力地位高的人物开口，这样对他们比较有利，三十多万人一齐冲到里面去，说不定就有不少人沾他们的光，最终运气好得到了宝物！而且这么做肯定能吓退不少强者，他们获得宝物的几率稍微高一些！

　　“没有人反对，那就这么定了！”燕玉山沉声道，实力强大的人不会反对，实力弱的没有资格反对，这个意见还没有提出来其实就已经定了。

　　“现在，哪些人想第一批进入其中？”燕玉山沉声道。

　　立刻许多的强者站了出来，后面可能更加危险，那第一批进入其中，说不定最终反而获得胜利！

　　“每人相隔七十米进入其中，也可以在别人进入里面之后百米从后方进入！”燕玉山道，他刚说完，一个个两米直径的石台出现了，每一个石台距离都是七十米，总共万个石台，所有的石台很快满了。

　　“咻！”

　　许多的强者动了，眨眼之间，一万个石台上面就都站了人，一个个强者身上散发出来的气息都很强大！

　　这些强者基本上每一个都有十一级圆满的修为，有的还不止十一级圆满的修为，当然，进入里面，哪怕十三级的修为也会被立刻压制到十一级圆满！

　　“诸位，开始吧，祝你们好运！”燕玉山淡笑道，他说着挥手一块巨大的巨牌高高悬到了空中，玉牌发着光，这玉牌可以实时显示出来所有进入里面的强者进入的深度。

　　“咔嚓！”

　　同一时间，不少的强者捏碎了自己手上的定向传送令牌，令牌可以让他们传送到比较深的地方，然后就可以考虑返回了，运气好如果进入的比较深，而且逃了出来，那最终就有可能获得那无数的宝物！

　　空间波动，立刻，妖植区域出现了许多的强者，在妖植区域的深处也出现了好几百个强者！这几百个强者有的只传送进入了里面十公里，最远的传送到了里面三十公里！

　　“轰隆！”

　　无数的妖植立刻暴动了，这一边可是妖植的巢穴啊，聚集的妖植基本上都是十一级的妖植，数量超过千万！

　　“噗噗！”

　　极短的时间就有百来个强者变成了肉渣，他们绝大部分都是进入比较深的，深处极度的危险！


第0619章 妖林漫步！

　　“好可怕的妖植！”

　　“深处太危险了！”

　　百来个强者出现在深处就变成肉渣，下一秒又不少人死亡，许多的强者脸色变了。

　　到了这一边参加了比赛的强者，许多的以前根本就没有到过这一边，血腥大陆太大了，没有去过的地方很多。

　　这些人对于血腥大陆这一边的危险估计不足。

　　百个，千个，两千个！

　　不到十秒钟，进入妖植区域的万名强者就死亡超过了两千人！

　　许多的强者眼中露出后悔之色，他们有些感觉不该拿出强大的宝物参加了，这危险性比他们估计的高得多！

　　“回冲，回冲！”

　　妖植区域，有强者大叫道，他是和一个朋友一起到了妖植区域深处，这时候他们都承受着极为可怕的压力。

　　本来他们还想再冲到深处一些，可这会儿，他们都不敢了，全力回冲！

　　然后，没多久时间，他们一齐死亡！

　　死亡的人数随着时间过去继续上升，而且上升的很快！这些人中有的以前来过这里面，以前妖植攻击也没有那么的狂暴！

　　“呼！”

　　“草，终于冲出来了！”

　　一万人，陆续有一些人冲出来，但是半分钟过去，只有两千来人冲了出来，其余八千人，全部死在了妖植区域！这死掉的八千来人有的来自于强大的势力，本来有着大好的前途，可他们也低估了这一边的危险！

　　不过其中也有几个表现比较惊艳的，叶星望向了燕玉山祭起来的玉牌，上面清晰显示出来了，进入最深的强者到达了三十二公里深处，他使用传送令牌到了二十七公里深处，然后硬生生杀入里面五公里最后还撤了出来！

　　这一个强者表现出来的实力还有另外几个强者表现出来的实力可比叶星之前表现出来的实力强多了！

　　“一万人，八千人死！”腾剑泉轻声道，他的眉头紧皱着，这死亡率也有些吓到他了，那最高三十六公里的数据也让他震惊，他的实力还不错，但是他根本就没有深入三十二公里的把握。

　　恐怖的死亡率，最高三十二公里的数据也吓到了其余的不少人，许多的人心中已经打起了退堂鼓。

　　“凌逍，见到了吗？那个是我公孙家的强者，哈哈！”公孙严等一些人到了叶星这一边，公孙严狂笑道。

　　叶星扫了公孙严一扫冷漠地道：“公孙严，你的伤势已经恢复了？”

　　公孙严脸色笑容顿时一僵，他使用了光阴木那一类的宝物，但是这会儿他的伤势还真的没有恢复！

　　“凌逍，你别太嚣张了，你以为自己有一点实力？这世界上比你厉害的强者多的是。”公孙严寒声道，“凌逍，你之前进入这里面活着出来了，你再敢进入这里面，只怕你根本就不能活着出来！我劝你还是别进去了，如果你进去，我到时候可不能亲手杀死你了！”

　　叶星冷笑一声懒得理会公孙严了，不过，公孙严却不打算放过叶星，他叫嚣道：“凌逍，你还敢不敢再赌一下？你如果能比我们公孙家族强者的成绩好，我公孙家族以后所有人见到了你都绕着走，如果你的成绩不如，那么你到时候就把你之前使用的两件宝物交出来，包括那绝命草，七星控妖环，还有那一个宝印！”

　　叶星讥笑道：“公孙家族的强者绕着我走？公孙严，你以为我在乎这个，手下败将，给我滚的远远的！”

　　“加上这个呢！”公孙严咬牙道，他手中出现了一块漆黑的宝石，叶星还没有认出来这是什么，他体内绝命草立刻兴奋了：“主人，这个我要，这个我要！主人，这个可以让我的实力提升许多！”

　　公孙严冷笑道：“凌逍，认得这个吗？这个可以让绝命草的实力大大提升！如果你赢了，这个你就拿走，如果你输了，就把绝命草等那些宝物拿出来！这个赌局公平吧？”

　　“公平什么！”

　　周围不少人心中冷笑，公孙家族那一个强者进入了三十二公里，凌逍还能进入三十二公里不成？

　　“你确定？”叶星淡声道。

　　“自然！”

　　这时候第二批人已经准备进入了，叶星冷笑道：“好，我答应了，多谢你的东西！”

　　“咻！”

　　叶星瞬间到了一个石台上面，与此同时，另外九千九百九十九人也分别到了一个石台上面。

　　“凌逍居然还上？”

　　燕玉山看到了叶星，他心中冷笑，依凌逍之前表现出来的实力，应该不可能有更好的表现，很可能比之前的表现更差！

　　“诸位！”

　　叶星这时候开口了，他的声音传到了石台之中每一个人的耳中，“诸位，进入里面太危险了，劝你们不要再进入了，因为你们不可能得到宝物，那些宝物，我要了！”

　　许多的人愣住了，下一秒，大量的人狂笑，这一边聚集的人有几百上千万，狂笑声那叫一个震天动地！

　　“凌逍，你他妈的以为自己是谁！”

　　“还宝物你要了，你也不照照镜子，看看你自己是什么东西！”

　　“凌逍，本座以为自己够狂了，没想到你比本座还狂，很好很好，那就让本座看看你有什么狂的资本！”

　　许多的人冷笑着开口，更有不少人破口大骂。

　　叶星皱眉道：“诸位，我只是一片好心，我是看死亡率太高了，所以才站出来，如果后面站出来，说不定还能在这里面得到不少的空间戒指什么的，里面宝物不会少！而且不少的强者使用的宝物也是十分顶尖的！”

　　“谢谢你的好心，不过大爷们不需要！”

　　“草，以为自己是谁！”

　　“滚蛋吧你，你到时候排名能不能进入前一万都难说！”

　　又是许多人骂着，石台之上都有不少的人骂。

　　叶星平静地道：“你们想进入的，那就进入吧，到时候别怪我没有提醒你们！”

　　“准备进入！”

　　燕玉山淡声道，他扫了叶星一眼，不过他也没有怎么将叶星放在眼中，因为他对自己有着极强的信心。

　　“冲！”

　　“凌逍，看你能不能有本少爷一半！”

　　瞬间上万石台上一个个的强者冲入了妖植区域，叶星和其余的强者一样也冲到了妖植区域。

　　和之前不同，这一次叶星根本就没有使用传送令牌！他一出现在妖植区域，眨眼之间许多的妖植攻击就落了过来，叶星这会儿还在最外围，可是他这会儿承受的攻击一点不比已经传送到了深处的少！

　　妖植们并没有什么智商，但是它们还是能感应到叶星这一个敌人的气息！

　　“轰！”

　　狂暴的攻击瞬间笼罩了叶星，没有拿出攻击宝物，也没有拿出防御的宝物，叶星任由那可怕的攻击落到了身上！

　　下一瞬，叶星嘴角露出微笑，腾千依南宫紫烟脸色一白，这么强大的攻击，不动用防御，那不是必死？

　　“这家伙难道脑袋之前出问题了？”公孙严心中闪过这样的念头，任由那些妖植攻击，这不是傻么？

　　“嗯？”

　　很快，叶星周围强烈的能量散去，燕玉山等厉害的强者第一时间看到了叶星的身影，叶星竟然没死！

　　而且，不但没死，看上去叶星还好好的！

　　背负着手，叶星缓步向前，不过，他的一步就深入几十米，立刻又不少的攻击过来，可还是没有伤到他分毫，那些轻易就灭杀许多强者的攻击落到叶星的身上，仿佛没有任何效果！

　　“这——”

　　南宫紫烟腾千依眼中露出震惊之色。

　　公孙严，公孙家族其余的强者眼中露出震惊之色。

　　其余许多发现叶星异常的眼中也露出震惊之色！

　　一步，两步……转眼十来秒，叶星前进数百米，他承受的攻击更大了，可是看上去还是没有到丝毫伤害，而且看上去太悠闲了，就像是在林间散步！

　　“这才是凌逍的实力？之前只是伪装的？”许多人心中冒出来了这样的念头，之前叶星是拼命才杀了出来，给人的感觉叶星再深入一点点就会死在里面，可现在，尼妹的，要不要这么的轻松悠闲？

　　那些可都是可怕的妖植啊，不是无害的观赏植物！

　　“大哥，你快出来！”

　　“林兄，快出来，别在里面耽搁了，宝物不可能得到！”

　　妖植区外面许多的人叫着将自己的亲人朋友叫了出来，叶星这样的情况，和叶星拼下去还有意义？

　　联系到之前叶星说的，许多的人已经知道了，叶星之前不是狂妄，只是不想他们做出无畏的牺牲！

　　千米，两千米……叶星不断深入，攻击越来越强大了，但是叶星看上去还是那样的悠闲，速度一点没有放慢！

　　十公里，二十公里……一刻钟过去，叶星已经到了五六十公里深处，这时候妖植区域早就已经没有了其余的人，大量的妖植不断地轰杀着叶星，看上去叶星还是没有防御，可是，叶星仍然屁事没有！

　　“我他娘的在做梦不成？这到底怎么回事？不同的妖植攻击属性不同，凌逍在里面也只有十一级圆满的修为，这怎么防御的？”有人呆呆地道。

　　燕玉山紧紧地皱着眉头盯着叶星，他已经知道是怎么回事了，全防御！只有一种可能，那就是叶星对于所有的法则的防御全部提升到了十一级圆满的水准，这样那些妖植的攻击才会没有任何效果！


第0620章 权限碎片？

　　“太强了，太厉害了！几十上百万的妖植的攻击一齐落到他身上，居然屁事没有！”

　　“这是不是动用了什么强大的宝物？”

　　“不是宝物，没有宝物能做到这样全方位的防御，而且根本就没有宝物动用的迹象，是凌逍的肉身已经达到了十一级圆满的力量无法摧毁的地步！”

　　“要不要这么猛，十一级圆满的力量无法摧毁！对了，说不定不止十一级圆满，说不定一般十二级的攻击，凌逍也能做到完全防御！”

　　……

　　无数的强者议论纷纷，南宫紫烟和腾千依她们惊喜地望着叶星，叶星表现出来的实力比她们估计的实力高得多啊！

　　“如果叶星这家伙以后的实力更强，说不定——”南宫紫烟脸上露出一丝羞色，她是希望和叶星在一起的，虽然说叶星有火幻舞她们，但是这一点她可以接受，她父亲爷爷的女人就都不止三五个。

　　以叶星如今的实力，只有火幻舞她们四个一点不多！

　　之前南宫紫烟觉的可能没有什么希望了，因为她师尊的实力极高，就算叶星以后实力可以超过她，想超过她师尊也太困难了，但是如今，南宫紫烟看到了叶星的实力超过她师尊的希望，而且这希望还很大！

　　公孙严呆呆地望着越来越深入的叶星，他嘴里喃喃自语：“不可能，不可能，叶星怎么可能这么强。”

　　在公孙严身边，公孙家族之前深入了三十二公里的公孙勇眉头皱了起来，他传音给了公孙三爷：“三叔，我们公孙家族如今和凌逍并没有太大的仇恨，并没有血仇，我建议我们化解掉这一段仇恨！”

　　公孙三爷并不是容易退缩的人，但是这会儿，看着叶星不紧不慢不断深入，他心中寒气也冒了起来，如果这一段仇没有化解，如果叶星不死，到时候公孙家族只怕会迎来灭顶之灾！

　　“三叔，凌逍这必赢了，他得到那大量的宝物，到时候实力肯定还可以提升！”公孙勇继续道。

　　公孙三爷眼中露出贪婪之色：“小勇，凌逍虽然厉害，但是如果我们公孙家族到时候击杀他得到那大量的宝物……小勇，富贵险中求！”

　　“三叔，这个说不定会将我们公孙家族拖入深渊，你无法决定，还是到时候家族长老会决定好了！”公孙勇皱眉道。

　　“可以！”公孙三爷点头，他相信到时候长老会肯定会通过继续追杀凌逍的提议，毕竟，那么多的宝物，太诱人了！

　　“燕少，这一次你可失算了。”

　　一个豪门大少传音给了燕玉山道，这个是燕玉山弄起来的，他知道燕玉山对于胜利很不小信心，可是如今，燕玉山哪怕拿出来泣血剑估计也不成了！

　　这会儿的工夫，叶星又深入了不少，已经深入七八十公里，这深处的压力大的不可思议，可是，看叶星的样子还是很悠闲。

　　“诸位，还要继续吗？”

　　就在这时，叶星转过了身微微笑道，“如果有人还想与我比试一下，那我就继续了，如果没有人，那就到这里好了，不耽误大家的时间！”

　　不少强者嘴角抽搐，尼玛，这样的情况，还怎么比，还比什么？！别说叶星肯定还能进入，就算叶星不进入了这时候退出来，七八十公里，谁能到达？每多前进十公里，压力几乎就上一个台阶，公孙勇的实力其实已经很强大了，可他到的三十二公里和叶星如今的七八十公里还有好几个台阶的差距！

　　“有人比吗？如果没有人的话，那些宝物可就是我的了。”

　　燕玉山脸色阴沉了许多，他有冲出去试试的冲动，但是理智还是让他打消了这一种想法，他虽然自信，但是他根本就不可能冲到叶星如今的深度，就算拼命估计也到不了！而且拼命的情况下，很可能无法安全返回。

　　“你们好好考虑一下，我再进去一点点。”叶星笑道，他说着又不紧不慢地深入起来，很快，叶星到了八十公里深处。

　　“诸位，没有人吗？”一会儿，叶星又转过了身，这会他到了八十五公里深处，难度比刚刚七十多公里又大了一个级别。

　　“那我就不客气了！”叶星迅速地返回，一路过来仍然是不断遭到妖植的攻击，但是屁事没有。

　　哪怕八十五公里深处，叶星虽然感觉到了压力，但是那种压力也不足以将他击杀！

　　出来的速度更快，几分钟，叶星就从妖植区域出来了，拱了拱手，叶星微笑道：“诸位，承让！”

　　短短时间，叶星将那如小山一般的宝物收了起来，一个空间戒指都装不下，分了好几个空间戒指装东西。

　　燕玉山等是看着叶星将宝物收了，他们心中那个恼火，但是他们倒没有阻止，众目睽睽之下，他们还做不出当众破坏规矩的事情！而且他们很清楚，就算他们击杀叶星，到时候这大量的宝物也不可能是他们的，分配下来，他们能分到多少？

　　“公孙严，拿来。”叶星向着公孙严走了过去，公孙严吓的后退了几步，刚刚叶星表出来的能力太强在了！

　　无数的妖植轰杀下，叶星居然那么多的悠闲轻松，如神魔临世！

　　“公孙严，之前的赌约不会忘了吧？”叶星淡笑道。

　　公孙严咬牙拿出来了那一块漆黑的石头丢向了叶星，他心中那个肉痛，这一块石头的价值极高啊！

　　而且这一块石头给叶星，叶星的绝命草吞噬了，到时候叶星绝命草的实力可以更强！当然，就算没有这个，那大量的宝物中也有不少的东西能让绝命草的实力提升。

　　“凌逍，多谢了！”

　　有强者站了出来拱了拱手道。

　　叶星望向了这一个强者笑道：“道友，谢什么？”

　　这一个强者沉声道：“凌逍，以你的实力，你完全可以最后面再进入，一样可以轻轻松松得到第一！那样会有许多的强者死在里面，会有许多人的空间戒指以及身上其余的宝物落到里面！这么高的死亡率，三十多万人就算退出不少，里面至少也会死掉十多万人，你没有赚这个，该向你说一声谢谢！”

　　“凌逍，本少爷承你一个情。”又一个人站了出来，这一个人来自大势力，哪怕死了不少的人他也是准备进入里面的，如果进入里面，有不小的几率死亡！

　　“谢了。”

　　“凌逍，厉害厉害，有时间到我们门派做客。”

　　不少的强者开口了，有的是真心道个谢，有的想拉拢一下叶星，有的想给到时候对付叶星创造机会。

　　燕玉山眼中精光闪烁，目前是不可能对付叶星了，他脸上也露出和煦的笑容：“凌逍兄，你可是算计到我了，吃亏了啊！不过，能看到凌逍兄弟如此厉害的表演，那一件宝物付出去也值了，凌逍兄，敢问你这是什么样的手段，怎么达到这么恐怖的防御？凌逍兄，如果能指点一下，我们不胜感激，当然，如果事关凌逍兄的大秘密，不说也没有什么。”

　　燕玉山这话出口，其余的人都安静了，一个个的望着叶星，如果能将自身的防御也提升上去，那可就爽了！

　　叶星暗暗皱眉，燕玉山这可是给他找麻烦了啊，虽然燕玉山说他不说也没什么，但是不说肯定许多的人不爽。

　　“燕少，你应该可以想得到的。”叶星淡笑道。

　　燕玉山皱了皱眉：“我想得到？”

　　燕玉山思索着，忽地，他眼睛一亮：“权限？”

　　叶星微微点头：“不错，说出来不值一提，一个十分残破的权限碎片罢了，那个权限碎片在我身上估计也撑不了太久。”

　　“原来如此。”

　　“早该想到了，权限碎片确实有这样的效果！可依附在人身上，咱们这样小千世界的人，还真保留不了太久！”

　　“应该是‘无伤’权限，或者‘转侈’权限这一类的吧。”

　　“权限得到的几率极低极低，而且百分之九十九的人就算碰到了权限也不可能激活，凌逍得到了权限碎片而且激活了，也是他的本事。”

　　不少人议论纷纷，燕玉山暗暗叹了一口气，如果是权限的话，那算是白问了！就算击杀了叶星，很大的可能也是不能得到权限碎片的，权限碎片这样的东西难以从一个人转移到另一个人身上！

　　燕玉山知道大千世界有手段可以转移，那也要花很大的代价！在血腥大陆这一边，为了很残破的权限，就算可以成功转移也不划算！

　　“诸位，这一边的事情已经了了，告辞！”叶星说完一块传送令使用，这是一块十分强大的传送令，足以将叶星传送出很远的距离。

　　这会儿没有人禁锢空间，叶星成功地传送，眨眼之间叶星的身影就消失在了这一边，这边很多的强者也立刻离开了，叶星可是得到了大量的宝物，如果能抓到叶星或者杀死叶星，那可就发达了！


第0621章 十二级圆满！

　　“呼！”

　　传送令使用远远地离开毒棘丛林区域，叶星长长地松了一口气。

　　在血腥大陆这样的地方，离开远了，其余的强者想抓到他可没有那么容易！等以后知道了他的真实身份，他的实力也不是如今的实力了。

　　略微考虑了一下，叶星就前往了血灵城，张武那里虽然南宫紫烟之前给了他不少东西，但是怎么着也得再给他一些好处，而且修为大大提升了，战痕水平相对之前也提升不少，也得给张武再铭刻一些封魔战痕。

　　十二级初期的修为，实力更是达到了十二级圆满，很顺利，叶星就到了血灵城这一边。

　　“变化还真是不小。”叶星微微一笑，只是过去了十多年，如今的血灵城已经和之前的血灵城大不一样。

　　血灵城的面积增大了不少，而且，看上去就繁荣了许多，进进出出许多的人。

　　“小武！”

　　进入血灵城，叶星的声音响起在了张武脑海之中，这会儿张武正闭关修练着，听到叶星的声音，他眼睛大亮。

　　“星哥，我在！”张武连忙道。

　　叶星微微一笑，三分钟过去他便在城主府中见到了张武。

　　“星哥，我听到了一些消息，毒棘丛林那一个凌逍——”张武有些兴奋地道，对于这个他并不是很确定，南宫紫烟并没有公开说她和叶星有关系，凌逍这一个名字叶星虽然用过，但是这一边叫凌逍的也不少。

　　“是我！”

　　叶星轻笑道，张武眼睛瞪大了：“星哥，还真的是你啊！你的修为难道这会儿已经达到了十一级圆满？”

　　“十二级初期！”

　　张武瞪着叶星：“星哥，你这进步的速度是不是太快了，我如今也不过十一级后期的修为！”

　　当初叶星见张武的时候，张武还只有九级圆满的修为，如今已经十一级中期，其实也很不错了！他能得到这么大的提升和南宫紫烟给他的东西分不开，那些东西对于南宫紫烟来说不是太多，但是对于张武来说可不少，再加上张武的天赋，这么多的提升很正常，如果不是受限于封魔战痕，他还可以再多提升一些。

　　“你提升也不错了！”叶星笑道，他说着一个空间戒指出现在了手中，“小武，这些你用着！别拒绝，你也知道在毒棘丛林那一边我得到的东西不少，那么多的东西，我一个人想用完也是一件困难的事情。”

　　“嘿嘿，星哥，我没说要和你客气啊。”张武笑着将东西收了，叶星的东西他不会客气，因为他早就认定自己这一条命卖给叶星了。

　　神识探入空间戒指，张武眼睛再一次瞪大了，里面的东西实在太多了，比南宫紫烟给他的还多得多！

　　“星哥，这是不是太多了一些？我也用不着这么多的东西——”

　　叶星笑道：“这只是很少的一部分罢了，许多的东西不敢给你，否则就不是帮你而是害了你！”

　　“小武，我这一次过来下一次就不知道什么时候了，帮你提升一下封魔战痕，另外，你有什么想和你父母说的？自己录下来，我要回一趟神启大陆。”叶星道。

　　回神启大陆有两个条件，第一，至少十二级初期的修为，如今叶星已经有了！第二，从破界塔得到破界令牌，这个叶星暂时还没有，不过以他如今的实力，只要能进入其中，得到破界令牌的可能性还是比较大。

　　张武惊讶道：“星哥，你这就要回去接嫂子她们？”

　　叶星摇了摇头：“可能还会再等等，我过来如今十多年，可能会再十年左右实力再提升一些再过去！在这一边虽然收获不少，但是得罪的强者也多，别到时候把她们带过来，反而她们遇到危险！”

　　张武点了点头：“星哥，我觉的也是，再等等！以嫂子她们的实力在神启大陆那一边应该没有问题的，发退一万步说，她们应该也可以支撑到星哥你回去！她们如果过来，这一边要危险得多！特别她们如果实力大涨，到时候说不定还到了美人榜上，那麻烦更大！”

　　“我会准备好了再返回，到时候我离开了，你这里也要小心一些。”叶星道。

　　张武笑道：“星哥，你放心吧，我这里问题不大。如今血灵城也已经有了三四亿人口，我对于血灵城的掌控力也是比较强的，而且别人知道我和南宫紫烟来自同一个地方，以南宫紫烟的实力他们也不敢乱来。”

　　说到这里，张武嘿嘿一笑：“星哥，你和南宫紫烟有没有旧情复燃？我看南宫紫烟对你还是有情的。”

　　“哦对了，这是南宫紫烟之前放在我这里准备给你的。”张武拿出来了一个空间戒指。

　　空间戒指有封印，不过叶星的神识轻易就进入了里面，里面有许多的东西，从那里东西叶星就看得出来，南宫紫烟准备这一份东西用了很大的心思，如果他的实力还低，只这一份东西就可以让他的实力大大提升。

　　“她那里，随缘吧。你和宁欣呢？有没有准备成亲什么的。还有，你想不想让你父母到这一边？”叶星道。

　　“爸妈他们过来？还是不要了。”

　　张武摇了摇头，“星哥，我爸妈他们的天赋都很普通，就算星哥你帮忙让他们到了帝劫期的修为，他们到这一边也适应不了这一边的环境，在神启大陆那一边他们能过的很悠闲，这一边太累了！”

　　“各人都有各人的路，到时候实力更强了，回去看看爸妈他们就是！”

　　叶星微微点头，这一边确实太累！叶星在这一边都没有怎么享受，都是不断地苦修，逆水行舟，不刻苦修练，就等着敌人把你一口吞掉！

　　“小武，我先帮你铭刻战痕吧。”叶星道。

　　张武点头。

　　几天过去，战痕铭刻结束，叶星道：“小武，依目前的封魔战痕，你到十一级圆满应该没有问题！实在突破了十一级圆满，你就拿给你的那一件宝物顶一下，有那一件宝物在，你撑一段时间问题不大。”

　　叶星给张武的宝物中有一件能让张武就算多突破了一些也不至于走火入魔！

　　“星哥，我知道了，暂时肯定够了，到十二级初期，那不知道是何年何月的事情。”张武笑道。

　　“你敢要给你父母弟弟的东西录一下，别的要带过去的礼物也准备一下，你这一边我不能常来，免得被盯上给你带来麻烦。”叶星道。

　　“嗯！”

　　半天之后，一场酒之后，叶星离开了，张武这一边他确实是不能多待的，张武这一边如果被盯上可难以应付强大的敌人。

　　南宫紫烟和腾千依那里都好些，无论是南宫紫烟还是腾千依，她们如今可都是杀神榜上的强者。

　　……

　　从血灵城离开，没多久时间叶星重新回到了万灵荒域，不过在进入之前，他给南宫紫烟和腾千依都去了一份礼物。

　　“凌大哥！”

　　收到礼物，腾千依喃喃自语，眼中满是思念之色，叶星给她的东西可不少。腾千依是十二级圆满的强者，她能用得上的东西都不可能是什么普通的东西。

　　“凌大哥，我一定会努力提升实力的！”很快，腾千依的眼神变得坚定，如今她的实力不差，但是许多的事情还是身不由己，而且如今她也帮不到叶星什么，这一点她不满意，很不满意！

　　有叶星给的大量的资源，腾千依相信自己的实力在不长的时间内会有一个飞跃，到时候应该可以帮上忙。

　　没多久，腾千依就闭关开始修练，南宫紫烟那里同样闭关了。

　　……

　　“再修练十年，十年之后，不论是什么样的修为，什么样的实力，我就返回神启大陆接幻舞她们。”叶星喃喃自语，他也修练起来，而且是十分奢侈地一直使用光阴木这样的宝物，使用不灭梵珠转化灵气。

　　以叶星如今的修为，比较低等级的光阴木根本没用，高等级的光阴木价值高昂许多的强者舍不得，但是叶星这会儿舍得！在毒棘丛林那一边，叶星得到的宝物超过百万件，其中光阴木这一类的东西就有不少！而且，到这一边之前，叶星还出售了一些宝物，换到了不少光阴木这一类的东西。

　　高等级的光阴木，时间加速是一样的，一天可以相当于别人修练一年！再加上强大灵气的效果，叶星修练一天比得上别人修练十年！

　　有足够的宝物不需要再去吞噬，叶星绝大部分的时间都花在修练上面，时间不知不觉过去了五年，五年时间，一千七百来个日日夜夜，绝大部分的时间叶星都是加速修练的，再加上灵气的效果，相当于别人修练一万几千年！

　　——这个并不算长！帝劫圆满的人物可以活万年，到了兑凡级别可以活到五万年，真灵可以活到二十五万年，十二级通玄境界的强者可以活到百万年以上！

　　“轰！”

　　叶星身上气息大涨，他的修为从十二级巅峰到了十二级圆满！五年时间，时间加速下一千几百年，再加上各种强大的资源，他的修为从十二级初期到了十二级圆满！这个提升并不是很夸张，甚至只能说一般！


第0622章 一万名额！

　　修为，十二级初期到十二级圆满，提升只是一般！

　　不过叶星别的方面还有大的提升！

　　在血腥大陆这一边，战痕资源这一类的东西并不贵，修练之前叶星就弄到了大量的战痕资源，这一段时间，叶星不少时候在研究那些战痕资料，在领悟战痕，战痕方面他已经达到了十二级的水准。

　　十二级后期，和修为相比有差距，但是也不错了！到时候还可以再给张武铭刻一下封魔战痕，他的修为一路增长到十二级圆满都问题不大。

　　除了这个，在这一段时间内，不灭梵珠完成了一次升级！叶星十二级后期修为的时候，不灭梵珠可以自我强化，叶星有大量的资源自然不会不强化，不灭梵珠强化之后，七星控妖环，军魂器都进行了一次强化，无双金翼，枯叶也进行了一次强化，武器叶星有换的想法了，但是目前还没有特别合适的。

　　得到的宝物是多，但是特别中意的并没有！枯叶和金双金翼，这两件宝物暂时还可以凑合着用。

　　“幽影，怎么样了？”叶星传音给了绝幽影，这一段时间他疯狂地提升，绝幽影，军魂器中赵天剑他们也是疯狂地提升，还有叶星的那噬灵虫皇也不断提升，前一次见它的时候，它就已经十二级圆满修为。

　　“主人，还只是十二级圆满，还没有突破。”绝幽影传音给了叶星，它和噬灵虫皇一样，在叶星之前到十二级圆满！不过，十二级圆满到十三级，这中间有一道槛，这道槛并不是那么容易突破的。

　　当然，如果突破了，修为从十二级圆满到十三级，那实力可是大大的提升！

　　“好好修练。”

　　叶星神识又查看了一下赵天剑他们的情况，在他这一个主人快速提升，在军魂器不断强化下，他们的提升也很快，如今赵天剑他们一个个都已经十一级的修为，赵天剑已经十一级圆满修为，最差的十一级初期。

　　都很不错了！不过消耗的资源也是一个恐怖的数量，若不是得到那么多的资源，叶星根本就耗不起！

　　“刚刚突破到十二级圆满，暂时我倒是不好立刻提升上去。”叶星心中暗道，他感觉有些累了！

　　一直修练这么刻苦地修练可是很辛苦的，时间加速下，这短短五年叶星可是修练了一千几百年！

　　“出去转转？”

　　叶星心中冒出来这样的念头，转一转也不错，七星控妖环又强化了不少，再加上他修为已经十二级圆满，七星控妖环中控制上万头十二级圆满的妖魔都没有问题，如今里面的那些妖魔叶星看不上眼了。

　　“是该出去转转了，放松放松，说不定到时候可以更快地巩固，巩固好，使用那一份金雾，比较短的时间就可以到十三级的修为！”叶星起身迅速离开，他先去了一趟噬灵虫皇那里。

　　“十三级初期！”

　　叶星眼睛一亮，他本以为噬灵虫皇这家伙还是十二级圆满，没想到它倒是给了自己一个惊喜！十三级初期的修为，它的实力比之前强得多了，不过短期内提升了这么多，它接下来一段时间也不可能有大的提升了。

　　“既然你这家伙提升了，就跟我一起转转吧。”叶星微笑道，噬灵虫皇很快被他收到了七星控妖环中。

　　噬灵虫皇这家伙还是比较喜欢七星控妖环中环境的。

　　……

　　“燕玉山还真是厉害啊，居然十三级初期的修为了，杀神榜上的位置又有上升，他怎么提升这么快！？”

　　“法晶啊！那些个大势力得到了不少法晶，法晶让他们的实力短时间内大大提升！不过听说这个东西也不是能一直随便用的，燕玉山暂时估计也就十三级初期的修为了！还是南宫紫烟厉害，嘿嘿！”

　　“南宫紫烟确实厉害，十三级中期都不少时间了，估计她这会儿都在冲击十三级后期境界了！”

　　“腾千依也厉害，十三级初期的修为，估计用不了太久就十三级中期了！她们肯定从凌逍那里得到了大量的资源，不知道凌逍什么实力了，如果他的修为提升很快，那一个权限还在的话，那就厉害了！”

　　……

　　万灵荒域中打量了一下，叶星知道了不少的消息，各大超级势力核心的成员，核心的青年才梭实力都大大提升了，不过相比之下，南宫紫烟腾千依她们的实力提升更多。

　　五年时间，南宫紫烟已经进入了杀神榜前两百名，腾千依也已经进入了杀神榜前四百名，如果她们再有突破，她们在杀神榜上的位置肯定还会上前！伴随着她们实力的提升，她们在美人榜上的排名同样提升，南宫紫烟在美人榜上已经到了十二名，腾千依在美人榜上的排名更是杀到了第十位！

　　不过在叶星看来，在南宫紫烟腾千依她们看来，美人榜上排名提升，这个可不是什么好事情！

　　“法晶让各大势力实力提升不少，想重新到这一边修练更加困难了。”叶星暗暗皱眉，他到了骨河沙滩这一边，这一边各大势力的力量更足了，许多的战痕机器在不断地从这一边的沙子中提炼出法晶。

　　之前黑魔盟还划分出来了一个区域可以修练，如今任何修练的区域都没有。

　　“早晚这地方还是得过来，还是得提升！”叶星心中暗道，他没有动用不灭梵珠吞噬那些战痕机器的力量摧毁那些机器平静地远去了。

　　十二级圆满的修为，有金雾在，冲击到十三级初期也不会太困难，叶星得作打算离开血腥大陆前往神启大陆那一边了。

　　……

　　血腥大陆中心，地底九万里。

　　“大家加把劲！”一个白发老者沉声道，他说着疯狂地输出着力量，其余十来个强者同样疯狂地输出着力量。

　　如果有人在这一边看到他们估计会惊骇不已，这十来个强者赫然是整个血腥大陆最强大的人物，一个个都排在了杀神榜的最前面。

　　像那一个白发老者，他排杀神榜第一，名玄虚道尊，十三级圆满的修为，绝对的法力无力的人物。

　　白发老者旁边的一个女子，空娴尊者，同样十三级圆满的修为，整个血腥大陆她是最厉害的刺客，杀神榜上排名第三！

　　其余的人，最差的杀神榜上也排名前二十！

　　“轰隆！”

　　这些人疯狂地输送着力量，在他们围坐着的中央是一块破碎的石碑，石碑在缓缓地破裂，他们的力量则在阻止着石碑破碎！

　　半个时辰过去，玄虚道尊他们一个个累惨了，石碑上面的裂缝不再增大，但是，上面已经出现的一条条裂缝并没有消失，看上去这一块石碑撑不了太久时间了。

　　“诸位，大家有什么好法子？”玄虚道尊脸色阴沉地道，这样的情况，这石碑最多能再撑百年！

　　没有多少人知道这一块石碑是整个血腥大陆的界碑，关系着血腥大陆的存亡！石碑破碎，血腥大陆就会在很短的时间内完全粉灭，到时候，整个血腥大陆的人都将死去！

　　而且血腥大陆毁灭，出事的肯定不止血腥大陆，到时候可怕的毁灭能量还会袭卷四方，与血腥大陆距离不太远的小千世界也会破灭！

　　“还能有什么办法，在血腥大陆破碎之前，离开血腥大陆。”另一个强者沉声道。

　　玄虚道尊皱眉道：“离开血腥大陆去周围的小千世界根本就没有用，小千世界也会毁灭！要走只能去仙界，仙路短时间内能承受的人数是有上限的，最多估计只能万人！仙路本需要十三级圆满的修为才能上去，不过界碑破碎，法则出现问题，渐渐地，修为差一点，达到十二级的修为应该就可以进入，名额怎么分配？”

　　其余的强者沉默着暂时没有开口，整个血腥大陆达到十二级修为的可远不止万人！而且出现这样的问题，到时候肯定还会有不少的强者紧急突破到十二级的修为，到时候争仙路名额的可就更多了。

　　百万，甚至千万都不止！

　　总共只有一万个名额，大量的强者要争，这名额怎么分配就是一个问题了！

　　好一会儿过去，一个灰袍老者沉声道：“诸位，我们最好封锁消息，到时候我们的人可以多一些名额！另外，是不是考虑杀掉一些人？血腥大陆上面满足条件的人少一些，到时候竞争也就小一些！不说别人，只是我们的人可能就不止万个！”

　　“封锁消息没有问题，杀人是不是过分了？”有强者皱眉道。

　　灰袍老者冷笑道：“那你有更好的办法？仙路只能容纳万人，你品德高，要不要把你们家族的名额让出来？大家别忘了，出现这样的情况，血腥大陆上面强大的妖魔可能还会夺去一部分的名额！”

　　“妖魔的实力可不比我们人类的实力低，就算只被占掉三分之一的名额，那一万的名额就只剩下六七千！血腥大陆肯定还有不少隐藏的强者，世界都要破灭了，他们肯定都会钻出来，到时候他们也会分掉许多的名额！”

　　那一个强者提出反对意见的强者沉默了，这么算起来，他到时候能分到的名额也不会很多，如果不采取一些行动，名额会更少！


第0623章 惊闻隐秘！

　　“师尊，这是真的吗？”

　　南宫紫烟震惊地道，她想返回神启大陆一趟，与她师尊一说，她师尊空娴尊者立刻强烈反对！

　　神启大陆是家乡，和外界传扬的不同，南宫紫烟已经十三级后期的修为，这样的修为实力，前往神启大陆看看完全可以，那一边可是有她父母亲人，空娴尊者要阻止她，那也得有十分充份的理由。

　　所以，空娴尊者只能将一些隐秘的情况告诉了南宫紫烟，南宫紫烟到时候肯定是要通过仙路离开的。

　　“嗯。”

　　空娴尊者微微点头。

　　“师尊，就算这样，我返回一趟将父母等带过来应该没有问题吧？我们肯定能弄到一些名额的。”南宫紫烟道。

　　空娴尊者并没有子女，虽然不是只有南宫紫烟一个徒弟，但是她要照应的人不多！而且以南宫紫烟的实力也不需要空娴尊者照应，南宫紫烟到时候给自己的父母弄到名额问题都不大。

　　空娴尊者皱眉道：“徒儿，用不了多久时间，血腥大陆通向其余大陆的传送岛会全部被摧毁！此事为师也无法逆转，你如果离开血腥大陆到时候无法再返回！神启大陆未必会被连累，你还是不要过去了！”

　　“不，师尊，神启大陆怎么不会被连累？师尊，神启大陆距离血腥大陆比较近，血腥大陆毁灭神启大陆肯定会毁灭！”南宫紫烟有些惊慌地道，“师尊，我必须回去，我到时候一定会想办法返回的！”

　　“师尊，那一边有我的父母，有我的族人，我不能无视他们的生死！师尊，求求你，让我返回！”

　　空娴尊者眉头紧皱着，她是极不愿意让南宫紫烟离开的，南宫紫烟离开了，她也无法再让神启大陆那一边的南宫紫烟直接出现在这一边！可是如果强行逼迫不让南宫紫烟离开，她们的师徒之情只怕……

　　“徒儿，拿去吧。”空娴尊者轻叹道，她收了南宫紫烟为徒，没有儿女的她几乎将南宫紫烟当成自己的女儿。

　　这会儿，空娴尊者手中出现了一柄匕首。

　　“师尊，这——”

　　南宫紫烟震惊地望着空娴尊者，“师尊，这裂空刃是您最喜爱的宝物，我怎么能要，这不行。”

　　“拿去。”

　　空娴尊者淡声道，“对于为师来说，这个增加不了为师太多的实力了，但是对你来说不同！有这个，你的实力能比得上十三级巅峰的人物，如果没能及时返回，有这个你活下去的几率也大一些！”

　　“师尊！”

　　南宫紫烟跪了下去，“多谢师尊！”

　　“唉！”

　　空娴尊者叹了一口气，“既然要返回，就速去速回！立刻去破界塔那一边取得破界令前往神启大陆！记住，别带太多的人过来，不要超过十个，最好不要超过五个，否则如果没有名额他们到时候必死，在神启大陆那一边还有可能活下去。”

　　“是，师尊。”

　　南宫紫烟恭敬地磕了三个头离开，一离开，她就立刻联系叶星，她如今的实力强大，叶星的实力也强大，就算距离比较远，灵域中也能比较方便地联系到，果然，半小时南宫紫烟就联系上叶星了。

　　“紫烟，什么事情？”

　　灵域中叶星笑问道，他心情不错，刚刚他给张武又铭刻了战痕，张武就算突破到十二级圆满也可以了！

　　“叶星，出事了！”南宫紫烟眼中满是焦虑道。

　　叶星脸色一变，南宫紫烟如今什么身份实力？再加上她背后空娴尊者的可怕，她这么焦虑事情绝对不是小事！

　　“怎么了？”

　　南宫紫烟深吸了一口气道：“叶星，血腥大陆百年左右就会毁灭，只有在那之前进入了仙路才有活路！仙路只能容纳一万人，血腥大陆毁灭距离比较近的神启大陆极大的可能也会毁灭，我要回神启大陆，你应该也会回去吧？”

　　叶星脸色刚刚只是变了变，这会儿却变得十分难看。

　　“只有区区一万个名额？”

　　南宫紫烟点头：“对，还有一点，估计用不了多久就有强者摧毁血腥大陆与其余世界的联系，转送岛什么的会毁灭！如果我们这时候离开前往神启大陆，百年内没有返回，我们可能就死路一条了！”

　　“我必须回去。”叶星脸色难看地道，火幻舞她们还在那一边，不回去怎么可能！他这里不回去，短时间内火幻舞她们会过来？这种可能性极小极小！

　　南宫紫烟道：“叶星，那事不宜迟，我们立刻返回，你立刻前往破界塔那一边，我们取得破界令就离开！”

　　“好！”

　　叶星和南宫紫烟立刻退出了灵域。

　　“星哥，怎么了，你的脸色这么难看。”张武道。

　　叶星深吸了一口气：“小武，我得到了一个消息，这个我想你也得知道。”

　　很快，叶星将情况告诉了张武，张武的脸色也变得难看了，他父母还有弟弟可都在血腥大陆那一边。

　　“星哥，能不能请你到时候将父母他们带……唉，算了！”张武苦笑，“我父母他们就算到了这一边，也不可能到十二级的修为，而且就算到了，只怕也得不到名额，在神启大陆那一边还有一线生机，到了这一边死路一条！”

　　“星哥，我如今的修为不足十二级初期，有没有办法让我回去神启大陆一趟？”

　　叶星沉默不语，这个规矩不是他定的，也不是他如今的实力能改变的，而且就算要改变也不是短时间内能办到的事情。

　　“星哥，替我好好和父母他们说一声，是我不孝！”张武道。

　　叶星拍了拍张武肩膀：“小武，别太担心，神启大陆那一边还连接着别的地方呢，你忘了我父亲老师他们去的地方？说不定那里距离血腥大陆很远，我会想办法查看一下，说不定会有别的出路！如果我没能返回，这一边就只能靠你自己了。实在没有办法，你可以找紫烟师尊，紫烟与她师尊说了，应该会帮你一下。不过记住，要想活下去，要想活的好，还是得靠自己！”

　　“星哥，我知道！”

　　“走了！”

　　叶星瞬间远去，张武无力地坐倒，神启大陆一起毁灭的几率很大，他居然都不能见他父母最后一面。

　　……

　　破界塔是由不少的势力共同掌控，一般人想从破界塔得到破界令是十分困难的，哪怕得到进入破界塔的资格都困难。

　　不过叶星跟着南宫紫烟到这一边，进入破界塔却轻轻松松！别说南宫紫烟师尊空娴尊者是杀神榜排名第三的超级强者，就算南宫紫烟，她杀神榜上也排到了两百名以内！如果她将十三级后期的修为暴露出去，再将得到了裂空刃的消息透露出去，她在杀神榜上的排名肯定一下子提升到五十名甚至三十名以内。

　　“轰！”

　　叶星和南宫紫烟分别出手，很快，他们都得到了一块破界令，以他们的实力得到破界令轻轻松松！

　　南宫紫烟不用多说，叶星这会儿十二级圆满的修为如果不灭梵珠爆发，叶星修为可以达到十三级，绝命草噬灵虫皇都还有十三级初期的实力！

　　“叶星，你不和千依告一个别？她到时候知道你不告而别估计会十分伤心。”南宫紫烟轻声道，她与叶星一齐离开了破界塔。

　　叶星平淡地道：“我们离开未必可以重新回来，她伤心失望，不是更好么？走吧，咱们得抓紧时间！”

　　“嗯！”

　　南宫紫烟点头，立刻他们加速前往兑换点，到达那里，以他们的手段可以直接进入神秘岛之中。

　　一边前进，叶星一边默默地吸收着金雾，那些金雾的力量叶星本来没有打算这么快使用，这时候使用有可能无法突破到十三级的修为，但是出现这样的情况，顾不了那么多了！血腥大陆这一边天地规则更加全面，突破到十三级的修为好一些，如果到时候他们不能返回，修为越高活下去的几率越大。

　　“南宫紫烟和一个人离开，怀疑是凌逍？”燕玉山眼中精光闪烁，他这会儿也已经知道血腥大陆百年内将毁灭的消息，南宫紫烟离开应该是要前往神启大陆，凌逍也获得了破界令，莫非要和她一起离开？

　　“如果真是凌逍，可不能让他带着许多的宝物离开！”燕玉山身影瞬间消失在原地，很快他就和不少的手下赶往了登上神秘岛的兑换点，他调查过南宫紫烟，知道南宫紫烟如果回去应该会到哪里！

　　破界塔距离兑换点更远，叶星和南宫紫烟还没有赶到这一边，燕玉山和他的手下已经先一步到了。

　　“紫烟，麻烦弄一个遮掩气息的结界。”叶星道，南宫紫烟心中惊讶，不过她立刻就弄出来了一个强大的结界。

　　“轰！”

　　结界刚出现，叶星体内能量激荡，瞬间强大的气息从叶星的身体内爆发出来，叶星的修为在极短的时间内就冲到了十三级初期！

　　叶星发现自己还是小看了那金雾，那金雾的能力极为的强大，哪怕他刚到十二级圆满的修为，在那金雾的助力下，他轻轻松松就突了障壁！修为到十三级初期，叶星能清楚地感觉到自己的实力增强了好几倍！


第0624章 郁闷的燕玉山！

　　南宫紫烟惊讶地望着叶星，他们刚刚可是在赶路，赶路途中，就这么从十二级圆满突破到了十三级？

　　这也太容易了！南宫紫烟前进快，但是她当时在十二级圆满到十三级的时候也卡了不少时间，消耗了不少宝物才跨过去。

　　“紫烟，我使用了很厉害的宝物，才有这样的效果。”叶星道。

　　南宫紫烟点头：“叶星，要不要等一等你先稳固一下？”

　　“不必，很快就稳固了！”叶星道。

　　金雾太强大了，如今叶星还能感觉到自己的修为飞快地稳固着，不过暂时再突破到十三级中期没有可能！

　　“快走吧，别到时候慢一点，那可就悔的肠子都青了。”叶星道，两人的速度一点没有放慢，十分钟过去叶星已经巩固好了修为，半个小时过去，叶星和南宫紫烟已经到了一个码头，这一个码头有船到那一个兑换点。

　　不过，叶星他们没有坐那些船，南宫紫烟放出来了一艘船，在她的操控下，这船的速度是那些船的几百倍！

　　这样的速前下，叶星他们很快接近兑换点，船收了，叶星他们很快落到了兑换点上。

　　“凌逍，果然是你！”

　　有些熟悉的声音响起，燕玉山的身影出现，和他一齐出现的还有他的几十个下属，一个个实力强大！

　　南宫紫烟皱眉道：“燕少，你这是想做什么？”

　　燕玉山有些怪异地笑道：“南宫紫烟，我要做什么你别管，让到一边吧！叶星，把你之前得到的宝物拿出来，本少爷让你平安离开血腥大陆，否则这地方就是你的葬身之地！”

　　“燕少，凌逍是我朋友，你这么做是不是太过份了？”南宫紫烟沉声道，她说着十三级后期强者的气息释放了出来。

　　“十三级后期？”

　　燕玉山眉头皱了皱，“就算十三级后期，南宫紫烟你也阻止不了本少，凌逍必须将东西交出来！”

　　说着，燕玉山手中出现了一柄剑，一柄血红色的剑，异光闪烁。

　　“泣血剑！”南宫紫烟惊道，泣血剑是泣血宗的镇派之宝，居然到了燕玉山的手中。

　　燕玉山脸色阴沉地盯着叶星：“本少爷拿着泣血剑到了毒棘丛林，本来胜利肯定是属于本少爷的，结果被你弄走！凌逍，识相的你就把东西拿出来，看在南宫紫烟的份上，本少爷可以不杀你！”

　　“南宫紫烟，你可不要有异动，你虽然修为比我高，但是泣血剑在手，我的实力未必比你低！只要我缠住你一点点时间，凌逍必死！”

　　南宫紫烟冷冷地道：“燕少，现在呢？”

　　话音落，南宫紫烟手中出现了一柄匕首。

　　“裂空刃！”燕玉山脸色瞬间难看不少。

　　裂空刃虽然比泣血剑差一点点，但是差不了多少，两件宝物可以看作是同一个档次的宝物！没有这样强大的宝物，燕玉山相信自己缠住南宫紫烟没有问题，如今燕玉山却已经没有了这样的自信！

　　十三级后期的修为，再加上裂空刃，南宫紫烟的实力肯定达到了十三级巅峰的水准，他如今实力没有达到这样的水准！

　　叶星眼睛盯着燕玉山的泣血剑，这剑蕴含着权限碎片，哪怕那权限碎片极小极小，它也是一件道器！

　　如果能得到这一件宝物，那他的实力可就能大大提升了！不过，这个目前也只能想想，燕玉山不是那么好拿下的，这一边还有他不少下属，而且拿下了燕玉山夺走泣血剑，泣血宗的强者肯定会疯狂！

　　“燕少，还打吗？”南宫紫烟沉声道。

　　燕玉山眼中精光闪烁：“打，为什么不打？南宫紫烟，本少和不少下属一起可以暂时困住你，一两个下属很快就可以拿下凌逍！”

　　叶星轻咳一声：“燕少，别这么无视人好吗？虽然只过去了几年，但是时间加速下，我可是修练了一千几百年！”

　　说着，瞬间叶星身上散发出来强大的气息，属于十三级顶尖强者的气息！顿时比较靠近叶星的两个强者连忙退后了不少，他们一个个都有十二级的修为，但是面对十三级的强者他们还是很脆弱的！

　　“燕少，我觉的还是不要打了吧？”叶星淡笑道，他说着绝命草出现，绝命草也散发出来十三级强者才有的气息。

　　“你！”

　　燕玉山心惊不已，叶星这提升未免也太多了，叶星得到了大量的宝物，这个他估算了进去的，但是也不可能提升这么多吧？燕玉山并不知道叶星还不断地让不灭梵珠转化灵气吸收，有那些极为纯净强大的灵气，他和绝命草提升的速度起码快十倍！

　　“燕少，实不相瞒，宝物我基本上用的差不多了！”叶星轻笑道，“南宫紫烟，腾千依，我，绝命草，还有别的一些方面使用，虽然之前得到的宝物很多很多，但是也经不起这么疯狂地消耗啊！”

　　“走！”

　　燕玉山沉声道，他脸色难看，他相信叶星还有不少的宝物，但是如今这样的情况已经拿不下叶星他们，再待在这里已经没有意义！燕玉山还不知道，如果不是他的背景，叶星说不定还会出手试着拿下他！

　　叶星还能不灭梵珠爆发提升实力，不灭梵珠战斗的时候也能吞噬力量！还有，叶星七星噬妖环可不是神兵榜上的等级了，而且如今七星噬妖环内也抓了一些强大的妖魔，还有噬灵虫皇是十三级的修为，叶星军魂器中，赵天剑他们两万军魂一齐出手的话，实力也不会比绝命草噬灵虫皇这样十三级初期的强者差！

　　“叶星，你的实力比我估计的还要强大啊。”南宫紫烟道，之前她也不知道绝命草已经十三级初期了！

　　“那是，快点吧，别燕玉山那些家伙叫过来更多的强者。”叶星笑道。

　　“嗯！”

　　南宫紫烟点头，她领悟的是空间力量，淡淡的空间波动从她的身上释放了出去，五分钟过去，南宫紫烟眼睛一亮：“感应到了，神秘岛距离我们这里比较远，正在向神启大陆那一边过去，十天半个月应该就可以到神启大陆。”

　　说着，南宫紫烟裂空刃出现在了手中，她向前一斩，立刻空间被她这一刀撕裂，一个漆黑的口子出现。

　　“走！”

　　南宫紫烟道，瞬间叶星和她的身影穿过了那漆黑的口子，短短两秒，叶星他们眼前再一次出现光明，叶星眼中露出惊讶之色，他们已经到了神秘岛外面，破开神秘岛周围的煞气罩就可以进入神秘岛。

　　“紫烟，厉害啊。”叶星赞叹道。

　　南宫紫烟微微一笑：“我好歹也有十三级后期的修为了啊，而且手中的裂空刃蕴含着极小的‘裂空’权限碎片！”

　　“紫烟，那咱们能不能不通过神秘岛，直接这样不断前往神启大陆，会不会快一些？”叶星道。

　　南宫紫烟摇头：“叶星，这是很困难的，神秘岛周围的空间有些特殊咱们才能直接到这一边，如果乱前进，前进的速度慢，而且很可能迷失，依靠神秘岛前往神启大陆，这是最正确的选择！神秘岛到那一边我们就立刻将人聚集好重新回到神秘岛，应该来得及的！”

　　叶星微微点头，他隐隐的有些担忧，他父亲老师进入了黑狱区到了一个未知的地方，不知道他们有没有返回。

　　如果没有，难道不过去看看，不试着将自己父亲老师他们救回来？如果进入黑狱区，很顺利没有耽搁的话，应该还是来得及，耽搁了，那可就完蛋了。

　　“紫烟，到了那一边之后，我们有多少时间？”叶星道。

　　南宫紫烟考虑了一阵道：“在那一边实力低一些，我们不可能前进这么远，神秘岛靠近神启大陆还没有到的时候我们可以提前过去，这样最多可以争取三四天的时间，神秘岛在神启大陆区域会耽搁一些时间，等它返回离开一段距离我们也可以直接破开空间到达，最多最多一个月的时间，如果想安全一点，那就只有二十天！叶星，二十天的时间应该够了吧？处理那一边的事情，三五天最多十天应该就差不多了。”

　　叶星皱眉道：“紫烟，存不存在这样的可能，你师尊等强者远距离让神秘岛等转运岛毁灭？”

　　“这个……有可能！”南宁紫烟点了点头，“不过我师尊应该会帮忙，神秘岛怎么着也会放到后面。但是我们最好还是抓紧时间，如果我们到时候返回，距离血腥大陆还有很远神秘岛就毁灭，那咱们在界墟中返回血腥大陆会很困难！”

　　“希望父亲老师他们已经回了神启大陆吧。”叶星轻叹道，如果回了，三五天的时间处理那一边的问题确实可以了。

　　南宫紫烟沉默着，她知道叶星父亲进入了黑狱区到了一个未知的世界，有没有回来，很难说。

　　“紫烟，拜托你一个事情，如果我父亲他们没有回来，我会很快进入黑狱区，二十天的时间到我没有返回，你们就准备进入神秘岛离开！幻舞她们到了血腥大陆那一边，还麻烦你稍微照应一下。”叶星道。

　　“好！”

　　南宫紫烟微微点头，她暗暗祈祷着，叶文德他们可一定要返回了神启大陆。


第0625章 仙府出世！

　　神启大陆，炎黄城。

　　距离叶星离开已经二十五年。

　　“如霜姐，又在想叶大哥了？嘻嘻！”秦幽雪忽地在秦如霜面前冒了出来嘻笑道，算年龄，秦幽雪也不小了，可是作为修练者，心境倒不会变化的那么快。

　　否则看上去二十来岁的小姑娘，说话做事却老婆婆一样，看着都别扭。

　　“幽雪，这一次在无极地窟中修练的时间短一些啊。”秦如霜微微笑道。

　　秦幽雪搂住了秦如霜手臂道：“如霜姐，那还不是因为你？你又要去战痕师总会那一边学习了嘛。如霜姐，你都已经痕皇巅峰了，不去那一边也没有什么吧？要不，别去了，那一边徐城太讨厌了。”

　　秦如霜轻笑道：“如果不去那一边，你以为我如今可以有痕皇巅峰的境界？徐城虽然讨厌，不过他还是不敢乱来的！”

　　“幽雪，幻舞和千虹她们有没有什么进展？”秦如霜询问道。

　　秦幽雪点了点头：“已经有了一些，不过短时间内估计也不会有太大的进展！可惜我们炎黄城还没有痕皇圆满的强者，如果如霜姐你已经有了痕皇圆满境界，说不定我们就可以早一些进入仙府了！”

　　“那一座府坻不简单，暂时我的能力是低了一些，所以更需要多去战痕师公会。”秦如霜道，“你让幻舞和千虹她们一定要小心一些，那一个仙府我感觉不简单，说不定其中蕴含着巨大危险！”

　　“如霜姐，放心吧，幻舞姐她们知道的啦。如霜姐，你说叶大哥三十年的时间会不会回来？如今已经过去二十五年了，如果他要回来只有五年了，闭关一次说不定就可以见到他了呢。”秦幽雪道。

　　秦如霜眼中流露出思念担忧之色，叶星到了血腥大陆那一边，也不知道如今是什么样的情况，不知道是死是活！

　　“幽雪，我走了。”秦如霜起身道。

　　秦幽雪挥了挥拳头：“如霜姐，徐城那一个家伙如果敢乱来，你就立刻传讯回来，我们这就杀过去！”

　　“放心吧，他不敢乱来的。”秦如霜轻笑道，她对于自己的实力可是很有信心，她如今已经帝劫巅峰的修为，再加上战痕方面很高的水平，再加上已经领悟了域而且还有强大的宝物，一般的帝劫圆满人物几十个她也能应付。

　　“幽雪，就你最闲，你有时间去看看洛月，洛月研究起来比我还痴迷，对于其余的关注也不多，别吃亏了。”

　　秦幽雪笑嘻嘻点头：“放心吧如霜姐，我出来了就是要休息一下的，这就到炼丹师公会那一边看看洛月姐。炼丹师公会好几个家伙想打洛月姐的主意，做他们的春秋大梦去吧，洛月姐是我的，嘻嘻！”

　　秦如霜好笑地摇了摇头：“好了，我走了，你注意安全！”

　　很快秦如霜到了传送阵消失不见，从炎黄城这一边可以直接传送到中洲，到战痕师公会到炼丹师公会都是比较方便的。

　　无极地窟，第十层。

　　火幻舞，独孤千虹还有炎黄城的一些强者小心地探索着，在他们前方是一座十分巨大的山峰，根据火幻舞他们的探索，仙府隐藏在这山峰之中，不过他们暂时还没有找到办法进入山峰内的仙府。

　　独孤千虹皱眉道：“幻舞，要不，我来攻击这山峰试试？一点动静都没有，说不定就是欠打了！”

　　火幻舞皱眉道：“千虹，不能乱来，我完全看不到未来，这一边很不简单！”

　　独孤千虹道：“幻舞，这一边总归是有实力压制的，以咱们的实力就算有些意外应该也能承受！虽然我们炎黄城的实力强大，但是其余势力的压力也越来越大了，我们不可能一直不开放这里！”

　　“幻舞，咱们如果让实力大大提升可以早一些去血腥大陆。”

　　火幻舞皱眉道：“那我来试吧！”

　　“攻击方面你可没有我强大，这里一般的攻击咱们早就试过了，不管用！”独孤千虹摇了摇头道，“我来，你们退后一些防御好，如果有问题，我会立刻躲到你们构建好的防御中。”

　　火幻舞扫了在场其余的强者一眼，炎黄城在这里的强者还是挺多的，实力也强，应该不会出太大的问题。

　　“那你试试，记住如果有问题立刻退！”火幻舞叮嘱道。

　　“嗯！”

　　很快火幻舞他们构建好了强大的防御，许多战痕什么的是早就布置好的，这会儿构建防御倒也容易。

　　“出来！”

　　独孤千虹手中瞬间出现了黄金神矛，她强大的力量涌入黄金神矛中，黄金神矛力量迅速地被激发，黄金神矛的领域力量都被激发！独孤千虹是金属性，再加上黄金神矛的力量，攻击方面独孤千虹比拥有领域的秦如霜都要强大得多。

　　修为方面，独孤千虹如今帝劫圆满，也比秦如霜强大，毕竟秦如霜分了不少的心思到战痕研究上面。

　　“吡吡！”

　　黄金神矛的力量不断增强，散发出来的光芒越来越强，独孤千虹手中像是抓着一个太阳！

　　“去吧！”

　　独孤千虹喝道，她手中的黄金神矛狠狠地甩了出去，之前其余的强者攻击过，但是他们的攻击没能到过山顶，这时候独孤千虹目标瞄准的就是山顶，黄金神矛力量迅速地消耗，不过也快速地接近了山顶。

　　“没用。”

　　独孤千虹暗暗摇头，他们都能清楚地看出来，黄金神矛到达山顶力量已经连万分之一都没有了！

　　这一个山峰的石头比他们碰到过的最坚硬的矿石还要坚硬，黄金神矛力量不足万分之一只怕一点点痕迹都留不下。

　　“叮！”

　　轻脆的声音响起，黄金神矛虽然没有力量了，但是还是准确地命中了这一个山峰最顶上的一块青石。

　　瞬间，一个小小的光球进入了黄金神矛之中，独孤千虹脸色一变，她感觉自己的精神力量疯狂地消耗，她有帝劫圆满的修为，精神力量十分强大，但是这会儿，一秒时间都不到，独孤千虹就感觉自己的精神力量要完全被吞噬，如果精神力量完全被吞噬，那么独孤千虹肯定会立刻死亡！

　　不过，就在独孤千虹精神力量只剩下最后一点点的时候，吞噬力量消失不见，那黄金神矛没有独孤千虹的控制自己飞了回来，眨眼之间黄金神矛进入了独孤千虹的体内。

　　“千虹！”

　　火幻舞在发现问题的第一时间就扶住了独孤千虹，然后梁洛月炼制出来的一颗顶尖丹药塞到了独孤千虹的嘴里。

　　“幻舞，我还好，还好。”丹药吃下去，独孤千虹勉强地道，她这会儿十分虚弱，但只是站着说说话没有什么问题。

　　“千虹，怎么回事？”火幻舞连忙问道。

　　“我也不知道，好像有什么东西进入了黄金神矛中，幻舞，你们试着再破开山峰，我感觉这山峰已经可以破开了。”独孤千虹道。

　　火幻舞点点头，她还没有出手，炎黄城在这里另一个强者出手了，他比独孤各虹弱得多的力量轰到了山峰之上，之前他们这样的攻击不少次，但是基本上没有效果，这一个山峰上的土石太硬了！

　　“轰！”

　　火幻舞都没有抱什么希望，但是，这一击落到山峰上，剧烈的爆炸出现，顿时大量的土石被轰飞。

　　“有效果了！”

　　火幻舞他们一个个眼中露出惊喜之色，火幻舞连忙道：“大家小心一些清理，不要破坏了仙府！”

　　“是！”

　　火幻舞照看着独孤千虹没有行动，其余的强者出手，没多少时间，一个巨大的仙府出现在了火幻舞他们面前。

　　随着这仙府完全出现，火幻舞他们感觉到了一股强大的威压，好像这一个仙府是一个极为可怕的强者。

　　“扑通！”

　　炎黄城到这一边的强者立刻好几个抗不住威压跪到了地上，他们一个个都有帝劫期的修为，但是面对这一个仙府，他就好像凡人面对高高在上的帝皇。

　　“扑通！”

　　仙府的威压还在增强，炎黄城到了这一边的强者更多的跪下，很快就只有火幻舞和独孤千虹两个没有跪。

　　与此同时，极为璀璨的光芒从仙府中射出，光芒从无极地窟的第十层一直向上，穿过无极地窟，穿过炎黄城许多的屋舍映在了炎黄城上方的天空。

　　炎黄城上方，立刻一个清晰的仙府影像出现，隐隐的，仙府之中似乎还有人走动，还有大能在讲叙着仙家大道。

　　“这是——”

　　“仙府！”

　　“无极地窟中仙府出世了！”

　　眨眼之间炎黄城无数的人沸腾了，炎黄城中其余势力的探子有不少，极短的时间这一个消息就传了出去。

　　仙府出世，光芒更从无极地窟深处射出，得到这一个消息，诸多大势力的强者立刻震惊了，神启大陆上面也出现过不少的“仙府”，但是从来没有一个仙府像这一个仙府一样，居然散发出来这么强烈的异光！

　　如果那些强者知道，炎黄城在仙府边上的强者除了火幻舞和独孤千虹其余的人都被压的跪下肯定更加的震惊。


第0626章 众势力逼迫！

　　“快准备好，立刻前往炎黄城！”

　　“炎黄城仙府出世，所有人放下手头的事情赶到炎黄城，如此强大仙府出世，怎能只炎黄城独占好处！”

　　“刘兄，炎黄城仙府出世知道消息了吗？咱们一起去炎黄城，说不定能获得大好处！”

　　……

　　炎黄城地底无极地窟仙府出世的消息以极恐怖的速度传开，一个个势力，一个个零散的强者都迅速前往了炎黄城。

　　半天时间，火幻舞他们还没有任何办法进入仙府，炎黄城这一边已经来了许多不速之客，他们一齐给炎黄城施压，要求进入无极地窟进入仙府寻找机缘！

　　按理，无极地窟这一边如今可是炎黄城的地盘，其余的势力其余的强者这样的要求很无理，但是当这样要求的势力强者越来越多，无理也渐渐地变得有理了，毕竟“道理”很多时候掌握在拳头大的一方手中。

　　“幻舞，怎么办？”秦如霜皱眉道，她和梁洛月这会儿都已经返回了，而且也已经到了仙府这里。

　　不过，秦如霜和梁洛月加入也没有想到进入仙府的办法，仙府的威压太强了，实力差一点的远远的就会被强大的威压压得跪下去甚至趴到地上，实力强大的，也难以靠近到仙府周围一百米！

　　火幻舞眉头也皱着，只怕他们短时间内不会有什么突破，外面的强者越来越多，压力会越来越在。

　　火幻舞他们之前也没有想到这一个仙府居然这么的强大，这绝对不是神启大陆上面出现过的其余一些所谓仙府！

　　这一个仙府，火幻舞他们感觉已经存在了极为漫长的岁月，神家启家这样存在了几百万年的势力都没有它的历史悠久！这么长的时间，看上去一点都没有残破，而且还这么强的威压，令人难以置信。

　　“尽力阻拦，如果实在拦不住了，和他们说一下，给我们炎黄城三天的时间！我们炎黄城发现的，而且是我们弄出来的，如果他们三天时间都不给，那就太过份了。”火幻舞沉声道。

　　“嗯！”

　　秦如霜点头，很快秦如霜去应付了，战痕师公会的人已经到了这一边。

　　“如霜，你可是加入了我们战痕师公会的，我们战痕师公会难道就不能进去看看？我们暂时不动，成不成。”战痕师公会一个强者沉声道。

　　秦如霜摇了摇头：“诸位，实在抱歉，大家再等等，我们炎黄城费了很大的力气才让仙府出世，各大势力立刻就过来摘果子，没有这样的道理。”

　　另一个强者冷冷地道：“如霜长老，如此仙府，这是整个神启大陆所有人的机缘，可不是只属于你们炎黄城！你们炎黄城难道要与整个神启大陆所有人为敌不成？立刻放开封锁让我等进入！”

　　“抱歉，大家再等等！”秦如霜皱眉道。

　　“哼，再等等，说不定你们就将仙府之中的东西都搬空了，我们到时候还能得到什么？让开，否则别怪我们不念同道之情！”

　　秦如霜脸色一冷：“诸位，三天，三天之后我不再拦大家，三天之前如果想强闯，那就是与我们炎黄城为敌！”

　　“三天时间？不行！”

　　一个个的势力，一个个的零散强者来到，炎黄城三天的条件也公布了出去，但是受到的压力还是越来越大，不少的势力威胁，炎黄城不少的地方更是有强者肆意破坏！

　　炎黄城还是很强大的，但是面对许多的势力，这会儿的炎黄城实力还是显得脆弱！不到半天，炎黄城就有些撑不住了，这其中给炎黄城最大压力的是几个超级势力，战痕师公会，炼丹师公会，炼妖师公会，神家，启家，天家。

　　秦如霜她们分别加入了几个超级公会，以往炎黄城和各大势力交情还是不错的，秦如霜她们和那些势力不少的强者相处也融洽，但是面对仙府出世，那一点交情，那一些融洽的相处一下子荡然无存！

　　仙府散发出来的光华竟然从无极地窟深处射出来，这一个仙府的强大所有人都知道的清清楚楚了，这不是以往那一种仙府，对于这样的仙府，一个个势力是势在必得，这会儿他们哪里还会顾念那一点交情！

　　若不是炎黄城的实力确实也比较强大，不少势力的强者距离远还没有赶过来，炎黄城早就挡不住了。

　　“让开！否则可别怪我等无情！”

　　天家家主天浩源冷声道，天家之前和炎黄城关系还是挺好的，这会儿天浩源一点不在乎那点关系了！

　　“你们还是让开吧，别逼我们大家出手，否则对你们炎黄城来说可是大灾难！”启家家主启鸿信淡声道。

　　启家的底蕴在那里，实力还是十分强大的。

　　“给你们十息的时间考虑，十息时间到如果不让开，就休怪我等下令杀戮了！”神家家主沉声道。

　　秦如霜寒声道：“诸位，我炎黄城发现的仙府，解封的仙府，如今也没有进入仙府，你们三天的时间都不给我们？现在半天时间都没有，有这样的道理吗？”

　　“桀桀！”

　　有人怪笑道，“秦如霜，你们炎黄城不想与世皆敌，那就赶紧让开，实力强拳头硬，这就是最大的道理！”

　　“嘿嘿，秦如霜，你们还是让开好，如果炎黄城被拿下，你们几个说不定也没有好果子吃！”

　　“若是哪一家青楼有秦如霜你们坐台，大爷肯定常常光顾，哈哈！”

　　人群之中传出不少嚣张无耻的声音，他们不怕，这里人多嘴杂，他们也不担心秦如霜他们知道是谁说的话。

　　秦如霜寒声道：“诸位，你等如此欺上门，等我们夫君返回神启大陆，定饶不了你们！”

　　“哈哈哈哈！”

　　不少人大笑出声。

　　神家家主淡笑道：“秦如霜，你知道从血腥大陆返回有多困难？必须有十二级的修为，而且必须得到十分难弄到的破界令！这方面的消息以后本座也不知道，特意打听了一下才有了这样的发现！”

　　“帝劫期不过九级，叶星到了血腥大陆，多久才能到十二级？如今不过过去二十多年，再过几百年叶星也不可能回来！而且就算叶星回来了，他还敢与天下人为敌不成？”

　　启家家主冷笑道：“说不定叶星已经死了，尸骨无存！就算活着，这会儿也有可能在血腥大陆过的生不如死！本座知道那一边可是有奴隶的，说不定叶星这会已经成为了某一个强者的奴隶，无比卑微地活着。十二级是那么好达到的？我启家本家，最厉害的强者也只是十二级初期的修为，老祖宗已经活了几万年！”

　　“秦如霜，你们还是让开吧。”炼丹师公会会长淡淡地道，他以往人品其实还是可以的，但是为了宗门利益，这时候也顾不得什么人品了。

　　如此强大的仙府出世，如果不立刻进入让炎黄城再获得巨大的好处，说不定整个神启大陆都会被炎黄城掌控。

　　而且，如果从仙府中得到了极为强大的宝物，他们就有信心离开神启大陆去追求更高的境界！

　　“如霜长老，让开吧！”战痕师公会会长沉声道。

　　又是一个个强大势力的强者开口，秦如霜他们还是没有让，一个个的势力，无数的强者杀气不断凝聚！

　　“诸位，我离开也就这么一点时间，你们就过来欺负我女人，这样真的好吗？”

　　淡淡的声音响起，不少的强者脸色一变，刚刚凝聚起来的可怕杀气一下子就散去了很大一部分。

　　“叶星？”有人有些震惊地道。

　　火幻舞和独孤千虹在下方，叶星的身影出现在了秦如霜和梁洛月身边，秦如霜和梁洛月一时都没有反应过来呆呆地望着叶星。

　　“如霜，洛月，交给我了！”叶星微微笑道。

　　“叶大哥，真的是你！”

　　秦如霜惊喜地道，在她们的估计中，叶星三十年的时间能回来就不错了，如今只过去了二十五年！秦如霜她们其实也已经知道从那一边返回困难层层，就算一百年时间叶星也未必能从血腥大陆回来！

　　“当然是我！”叶星笑道，他说着意念一动克里斯还有绝命草出现了，这会儿它们的修为被压制，不过实力也比一般帝劫圆满的人物厉害许多倍。

　　——克里斯之前在血灵城，要返回这一边，叶星自然带着克里斯过来了，在那一边克里斯的实力一般般，在这一边克里斯的实力还是很不错的。

　　“叶大哥，你没事就好，没事就好。”梁洛月惊喜万分地道，克里斯和绝命草出现，对于叶星的身份她们再没有怀疑，别人变成叶星不难，伪装一下气息也有可能，但是把绝命草和克里斯都伪装出来可难了。

　　“如霜，洛月，我先与他们聊聊！”叶星温柔地扫了梁洛月她们一眼道，接着，他的目光扫过逼到了这里的其余的强者，瞬间，一个个强者感觉叶星的目光如刀割过了他们的身体。

　　“诸位，你们看来是一点都没有把我们炎黄城放在眼中啊！我们炎黄城发现仙府，三天时间都不给！”叶星冷漠地开口，“来人，给我将他们全部拿下！炎黄城内其余捣乱者同样全部拿下，反抗者死！”


第0627章 接触仙府！

　　“哈哈哈，将我们全部拿下？叶星，你是不是以为去了一趟血腥大陆，就觉的自己已经无所不能了？区区二十五年，我都怀疑你根本就没有到血腥大陆，不然这么短的时间你为什么可以回来？”启家家主启鸿信大笑道。

　　叶星目光落到了启鸿信身上淡声道：“启家主，没想到启家居然又站以了我们炎黄城的对立面，真是令人失望！”

　　“还愣着做什么？把他们全部拿下，敢有反抗，全部格杀！”叶星喝道。

　　“是，城主！”

　　虽然离开二十五年，但是叶星在炎黄城的威信没有一点下降，他一回来，炎黄城许多的人感觉胆气都壮了。

　　“慢着，叶星，你觉的炎黄城能与我们诸多的势力作对？我们各大势力都有不少的强者到了这一边但是没有进入炎黄城，他们全力而为，很快就可以让炎黄城这一边的规则崩溃！”战痕师公会会长沉声道。

　　“是吗？”

　　叶星冷笑，他意念一动七星控妖环中大量的妖魔出现在了外面，它们一个个修为被压制到了帝劫圆满等级，但是它们比这一边一般帝劫圆满的强者还是厉害不少的，更主要的是它们的数量惊人！

　　一千，两千，三千……短短时间，叶星让七星控妖环中上万的妖魔出现了，每一个在这一边都是帝劫圆满的修为。

　　“嘶！”

　　在场一个个的强者目瞪口呆，这么多帝劫圆满的强大妖魔，叶星怎么弄到这一边的？这怎么可能！

　　要知道，别的小千世界的强者到神启大陆这样的小千世界，哪怕他们控制的妖魔也是不可能全部弄出来的，这和他们在别的小千世界的实力有关！十二级初期绝对不可能让这么多的妖魔出现在外面！

　　启鸿信他们哪里知道，叶星如今可不是十二级初期而是十三级初期，而有他修练灵魂百炼功法，灵魂比一般十三级初期的人物厉害许多！还有，七星控妖环经过叶星不灭梵珠的强化十分强大！

　　“诸位，你们哪一方想试试它们的实力？”叶星淡淡地道。

　　启鸿信他们一个个沉默不语，一万妖魔，一个个都是帝劫圆满的实力，还试个屁啊试！从这些妖魔的气息他们能感觉得出来这些妖魔估计平均能对付三四个帝劫圆满的人物，也就是相当于三四万的帝劫圆满强者。

　　就算整个神启大陆其余的帝劫期的强者加起来，估计也不是这些妖魔的对手，如果这些妖魔只是对付一家势力，那一家势力倾刻间就会完蛋！

　　“看来你们大家没有意见了，将他们全部拿下！另外，其余所有到了这一边的帝劫期的强者主动一些让我们炎黄城的人拿下，否则，我不能保证这些妖魔会不会做些什么。”叶星淡淡地道。

　　“别愣着了，拿人！”火云贤兴奋地道，很快，进入了炎黄城的强者一个个的全部被拿下。

　　没有强者反抗。

　　这些强者不傻，反抗必死无疑！

　　到了炎黄城这一边但是没有进入炎黄城的强者倒是有人逃了，不过他们很快就会后悔，叶星这一万妖魔中有的十分擅长追踪，他们既然到了这一边，那就不可能溜掉！

　　“叶大哥，你什么时候过来的？”火幻舞欣喜地道，她和独孤千虹知道上面的消息迅速赶到了上面。

　　叶星微微一笑：“那些家伙为难如霜她们的时候我到了，只是我没有立刻露面想看看他们会怎么做！我以为他们中会有一些势力不掺合这事情，看来我还是小看了仙府对于他们的吸引力！算了，不说他们了，我们的时间紧迫，仙府那一边什么情况，还没有进入仙府？”

　　“叶大哥，时间紧迫？”火幻舞疑惑道。

　　火幻舞她们感觉有些怪怪的，捣乱的人已经抓了起来关了下去，依叶星的性子，叶星应该会对她们动手动脚的，然后放纵几天时间。

　　“我下去看看，连走边说。”叶星他们一齐前往了无极地窟深处，路上，叶星简略地说了一下血腥大陆那一边的情况，南宫紫烟和腾千依的事情他没有说，血腥大陆百年时间内将要崩溃他说了。

　　火幻舞震惊地道：“叶大哥，你的意思是，血腥大陆的崩溃会影响到神启大陆这一边？”

　　“嗯，很大的可能会影响到！幻舞，父亲老师他们还没有出来？”叶星沉声道。

　　“没有。”

　　叶星在炎黄城这一边没有发现叶文德他们，不过听到火幻舞这么说，他还是感觉到失望，叶文德他们没有出现，那他就只能进入黑狱区了，而且到那一边，必须在二十天的时间内找到叶文德他们而且返回。

　　最长不能超过一个月！

　　“叶大哥，我之前击中山顶的时候似乎有什么东西进入了我的黄金神矛，你帮我看看？”独孤千虹道，她见叶星神色不好转移了话题。

　　“嗯！”

　　独孤千虹拿出来了黄金神矛，叶星立刻感觉到了不灭梵珠的蠢蠢欲动，黄金神矛散发着对于不灭梵来说极为强大的吸引力！

　　“这——”

　　叶星眼睛一亮，就算南宫紫烟的空间刃对于不灭梵珠的吸引力也没有这么大啊！

　　意念一动，叶星想让自己的神识探入黄金神矛之中，不过他失败了，黄金神矛阻隔了他神识的探测。

　　“权限，肯定是权限碎片！”叶星心中大喜，那一个权限碎片之前应该是在那一个山中，独孤千虹击中那山顶的青石，那青石中的权限碎片就转移到了独孤千虹的黄金神矛中，权限碎片融入黄金神矛的品级一下子提升许多许多，独孤千虹精神力被吞噬那么多是很正常的，若不是不能害死独孤千虹这一个主人，只怕她的精神力会被全部吞噬！

　　“应该是权限碎片！”

　　叶星迅速将这方面的知识说了一下，“千虹，拥有权限碎片的宝物是道器，极为极为强大，这个东西你暂时不要轻易动用！”

　　“嗯，我知道。”独孤千虹震惊不已，黄金神矛居然融入了权限碎片那么高大上的东西，真是不可思议。

　　交谈着，叶星他们没多少时间就到了地底深处，到了无极地窟第十层的仙府旁边。

　　“叶大哥，这仙府的威压太强大了，我们无法靠近仙府，更不用说打开仙府的大门。”火幻舞道。

　　这一边还有炎黄城不少人，最远的距离四五百米，他们的实力弱了！火幻舞她们也只能到百米左右。

　　“好强！”

　　叶星心中惊叹，他感觉到了不灭梵珠的异动，距离远一点点的时候不灭梵珠都没有感觉到仙府的存在，但是靠近了，不灭梵珠的动静更大，它在叶星的脑海之中几乎都要蹦出来了，这仙府对于不灭梵珠的吸引比黄金神矛对于不灭梵珠的吸引还大！

　　“漫长的岁月，而且这会儿还没有主人居然都这么强，如果有了主人，如果不灭梵珠到时候再强化强化。”叶头震惊，这仙府或许是真正的仙府！

　　叶星所说的仙府不是神启大陆说的仙府，是仙界的仙府，是仙界大能留在这一边的府坻，它原来的主人估计已经死去。

　　“我试试！”

　　叶星说着一步步向前，顿时恐怖的威压作用到了叶星的身上，叶星能体会到那威压的恐怖，但是这威压对于他来说并没有多大的压力！

　　开玩笑，在毒棘丛林那一边，叶星同时面对上百万强大妖植攻击都屁事没有，如今岂会被这威压压倒？这威压超过了帝劫圆满，但是十二级以下的攻击对于叶星是没有任何作用的，包括这个威压！

　　“城主大人好强。”

　　“那是！”

　　“这么轻松就走到了五十米！”

　　炎黄城在这一边不少强者议论，火幻舞她们则是震惊地望着叶星，她们最多只能到百米左右，叶星居然这么轻松！

　　距离五十米，这个压力就算火幻舞她们的实力增强十倍也不可能承受，叶星脸上露出淡淡笑容，之前骨河中修练，没想到这里利用上了！这一个仙府只是利用不灭梵珠压迫它估计没有什么作用！

　　十米，压力再一次增加十倍，叶星眼中这会儿也露出凝重之色，如果再迅速地增加上去，他也未必能承受这么恐怖的压力！

　　九米，八米，压力继续增强，而且是迅速地增强！叶星体内一道道的战痕激发了，不过，第五米，只激发那些战痕的力量也有些扛不住！

　　叶星意念一动，枯叶出现，这枯叶宝物经过他一次次的强化防御能力很强！

　　“四米，三米！”

　　那一片枯叶之上出现裂缝，叶星估计这一次之后，这一件枯叶宝物废了，想把它修复估计都难！

　　“爆！”

　　叶星心中暗喝，不灭梵珠瞬间爆发，极短的时间内，一股强大的力量涌入了叶星的体内，叶星感觉十分疲惫的身体立刻充满了力量！

　　“三米，两米！”

　　体内不灭梵珠的力量迅速地消耗，叶星的手终于按到了仙府的大门之上！


第0628章 仙府认主！

　　“给我开！”

　　手按到仙府大门上，叶星瞬间爆发出来恐怖力量，他不灭神诀炼体，就算纯肉身的力量也极为恐怖。

　　仙府大门难开，可在叶星恐怖的力量下，仙府的大门还是被推开了一点点，更加强烈的光芒从仙府中射了出去。

　　“开！”

　　叶星心中咆哮，他双手中爆发出来的力量更加强大，大门终于被缓缓地全部推开，就在这时，仙府散发出来的光芒瞬间收缩，眨眼之间那光芒就凝聚成为了一柄数米长的光剑！光剑在形成的瞬间就立刻刺向了叶星！

　　“吡！”

　　叶星那枯叶撕裂而且燃烧起来，叶星眼中精光闪烁，他右手直接抓向了那光剑，顿时叶星的右手被割出很大的伤口。

　　“给我停下！”

　　叶星喝道，他左手也抓了上去，与此同时，叶星体内不灭梵珠疯狂地吞噬着这光剑的力量！

　　不灭梵珠吞噬的速度很快，可是，这光剑还是在叶星的手中慢慢地刺向了他的胸口，叶星的两只手都被割出来深深的伤口，可就算这样，叶星并没有退，他有一种感觉，退了就无法得到这一个仙府！

　　“怎么办！”

　　短短几秒，光剑已经差不多接触叶星胸口的皮肤，这如果从胸口刺进去，只怕身体会受到极大的破坏！

　　“对了！”

　　叶星意念一动移动了体内的不灭梵珠，不灭梵珠只有一点点，被叶星移到了自己皮肤下，正对着剑尖！

　　“叮！”

　　光剑轻易就刺破了叶星皮肤，不过，破开叶星皮肤之后，光剑却停住了，它刺到了不灭梵珠之上，不灭梵珠是那么容易被它刺的后退的？光剑刺中不灭梵珠，不灭梵珠吞噬的力量瞬间增强十倍不止！

　　“嗡！”

　　光剑剧烈地颤动着想从旁边刺入叶星体内，不过，叶星这会儿双手紧紧地夹住了光剑，光剑的力量强大，但是这会儿被不灭梵珠疯狂吞噬之下，叶星的力量还是保证了光剑无法移动。

　　一秒，两秒……时间过去十来秒，叶星放心许多，光剑的力量渐渐弱了下去，又三分钟，那可怕光剑终于在叶星手中完全消失！

　　叶星双手这时候已经没有多少完整的皮肤，骨头都被割断了不少，不过叶星对于这个不在乎，以他的身体强度，以他的身体恢复速度，这些只是小伤，就算不管它，用不了多久时间它就会恢复。

　　“还有什么招，一齐使用出来吧！”叶星一边说着一边谨慎地向前。

　　同时，叶星让不灭梵珠转化了一些精纯的灵气进入他的双手，他的双手以肉眼可见的速度迅速地在短短十来秒内恢复了过来。

　　“滴，检测结束，身体强度初步符合，灵魂强度初步符合，意志初步符合，恢复能力初步符合，开始认主。”

　　悦耳的女声响起，叶星眼中露出喜色，不过他并没有大意，这声音说不定只是麻痹他的。

　　“灵魂绑定完成，资料开始传输。”

　　叶星脑海之中忽地出现大量的资料，是关于这一个仙府的资料，很快他了解到了，这一个仙府已经存在了极为漫长的岁月，这一个仙府是一件十分强大的战痕宝物，而且这一个仙府蕴含了权限碎片。

　　那一个权限碎片比黄金神矛中的权限碎片，比南宫紫烟空间刃中蕴含的权限碎片大得多，这一个仙府的等级也很高，它的主人曾经是仙界中的一方霸主，不过这一个强者到这一边并不是为了获得主神器，那一个强者快死了，神启大陆是他的故乡，他制造了无级地窟，然后将这一个仙府留在了里面以待有缘。

　　仙府之中本来还有其余的宝物，不过，漫长的时间，其余的东西早就在岁月中化为了尘埃，只有这一个仙府保存了下来。不过，叶星已经极为知足了，那一个强者留下的最重要的东西就是这一个仙府。

　　从资料中叶星了解到了，这一个仙府蕴含的权限是“无伤”，拥有无伤权限，这一个仙府有两方面的能力，第一，这一个仙府防御极为惊人，只要无伤权限的力量没有消耗，可以说防御无限！第二个能力，这一个仙府拥有恐怖的治疗能力，在仙府中某处，进入里面，再重的伤势也能迅速地恢复。

　　当然，动用仙府的能力肯定是需要消耗权限力量的，权限力量可以缓慢地自行补充，如今已经认主，主要还是叶星这一个主人帮着补充权限力量。

　　“府灵！”

　　叶星心中呼唤，瞬间这仙府的府灵出现在了叶星面前，叶星愣了愣，这府灵居然是一个看上去七八岁的小女孩。

　　“主人，您因为过快修练身体内有一定的暗伤，是不是恢复？”小女孩脆声道。

　　叶星微微一笑：“府灵，你有没有名字？”

　　“主人，时间太久以前的名字我已经忘了，请主人赐名。”

　　“我给你起名？我叫叶星……就叫你星月吧，怎么样？”

　　小女孩歪着头想了想娇笑道：“谢谢主人，主人，我喜欢星月这一个名字！主人，仙府因为长期没有主人，所以权限力量消耗比较多，主人要想办法恢复哦，这样仙府的能力才可以达到最大程度！”

　　“星月，以我如今的实力恢复有些困难啊。”叶星道。

　　权限力量的恢复叶星通过之前吸收的知识已经知道，第一，吸收叶星这一个主人的精神力量或者体力！不过以叶星如今十三级初期的实力，就算每一天都把力量贡献出来也补充不了多少！第二，吞噬融合别的权限，这样可以增长力量，也可以让权限变得更加强大！第三，吸收权限法石的力量。

　　“等等！”

　　叶星忽地想到了一点，他想到了骨河边上那些势力获得的法晶！莫非那法晶是可以补充权限力量消耗的权限法石？

　　“如果那一边有主神器，还真的有可能啊。”叶星喃喃自语，如果真是这样，那那些势力可真的是暴殄天物了，权限法石这东西在仙界也是极为珍贵的，他们居然只是用来提升修为，太大材小用了！

　　“星月，如今仙府只有权限力量有些缺乏，其余没有什么问题吧？”叶星道。

　　“主人，主人，除了权限力量只剩下十分之一，其余还好。”星月道。

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，这样就好，十分之一的力量其实也是很多的！要知道权限碎片的大小是有差异的，叶星估计这一个仙府的权限碎片大小是南宫紫烟空间刃中权限碎片大小的百倍以上，哪怕如今力量只有十分之一，十分之一的力量也是南宫紫烟空间刃中权限力量的十倍以上。

　　“星月，仙府可以收起来吧？”叶星道。

　　“可以的主人，您想着收起来就好。”

　　叶星意念一动，仙府立刻变小收到了他的灵魂海中，他身体内灵魂沙一下子进入了仙府之中，仙府中的环境让灵魂沙中的虫卵更加的舒适，它自己从灵魂沙中出来了，不过它这会儿还只是一个虫卵，也只能这么简单地动一下。

　　“叶大哥！”

　　仙府收了，火幻舞她们立刻看到了叶星到了叶星身边，叶星脸上露出笑容：“仙府已经收了，不过可惜这一个仙府存在的时间太久，也只有仙府没有破坏，仙府内其余的东西都已经化为了尘埃！”

　　“叶大哥，你没事就好了，刚刚吓到我们了。”火幻舞道，她们看到了那光剑差一点刺到叶星身体内！

　　“没事了，放心吧！好了，我们出去吧。”叶星道，他的时间真的很紧迫，十分的紧迫，慢一点可能他们到时候就死定了！哪怕得到了仙府这样的东西，如果神启大陆毁灭，那他肯定是死路一条！

　　“嗯！”

　　……

　　一个时辰之后，叶星和火幻舞等到了黑狱区附近，火幻舞她们很不想叶星进入黑狱区中冒险，但是她们知道阻止不了叶星。

　　不但叶文德穆老如今在那一边，叶星母亲如今也到了那一边！当初叶星被逼得不得不离开换了他母亲萧琼岚的自由，萧琼岚和火幻舞她们待了几年时间，在修为达到帝劫初期的时候进入了黑狱区。

　　“叶大哥，要不……我们和你一块儿离开！”秦如霜道。

　　“不行！”

　　叶星摇头，“如霜，这个绝对不行！如果我没有及时回来，你们跟着南宫紫烟离开会比较安全！放心吧，我没有那么容易出事的，就算没有及时回来，我也会想办法从那一个小千世界前往血腥大陆！”

　　“幻舞，这一边就交给你们了！如果我没有回来，这一边离开前往血腥大陆的人不要太多，实力不足到了那一边很可能死的更快！而且血腥大陆百分百会破碎，待在神启大陆说不定还有一线生机。”

　　“嗯！”

　　火幻舞她们点头，她们眼中满是不舍之色，叶星回来才一个时辰就要离开，实在是太匆忙太匆忙了。

　　不过火幻舞她们倒也能理解，叶星肯定不能不顾自己父母和老师的安危，这时候多耽搁一点时间到时就多一份危险！


第0629章 黑狱星！

　　“叶星。”

　　就在叶星准备进入黑狱区的时候，南宫紫烟到了，叶星望向了南宫紫烟：“紫烟，你怎么过来了？”

　　南宫紫烟轻叹道：“我与父亲他们说了，他们不准备离开。”

　　“不离开？”

　　叶星皱眉道，“你父亲他们怎么想的，跟着你离开，到时候还是有可能活下去的！你肯定可以给他们弄到名额。”

　　南宫紫烟苦笑道：“你觉的百年时间，我父亲他们到十二级初期的几率有多大？”

　　“这个——”

　　叶星迟疑了，南宫紫烟的天赋是很不错的，不过他父亲他们的天赋，以他目前的眼光，真的很一般！要知道之前很长的时间，南宫家族一个帝劫期的强者都没有，后来资源多了，他们提升也不快。

　　“如果我带人离开，也只能带很少的人离开，父亲他们不愿意离开这一边，这一边有他们更多的亲人！”南宫紫烟道。

　　叶星微微叹了一口气，这种情况倒也正常，神启大陆也有可能不会毁灭，这一边许多的亲人如何放得下？

　　南宫家族他们也肯定想得到，哪怕南宫紫烟实力不错，到时候在那一边为了名额也会斗的死去活来！

　　叶星目光扫过火幻舞她们，火幻舞父亲他们也未必会离开，这一边的亲人放不下，而且，他们的天赋也不高！别看叶星比较短的时间到了十三级初期的修为，实际上他花了二十年才到了十二级初期！

　　叶星的天赋可不是火幻舞父亲他们那样的天赋能比的，就算有足够的资源，火云贤他们那样的人物修练速度也很可能比叶星慢上十倍以上！也就是说，给他们两百年，到时候也未必能到十二级初期！

　　“叶星，你觉的还要过去冒险吗？就算你找到了他们带回来了他们，他们很可能也不会离开。”南宫紫烟道。

　　“当然！”

　　叶星点头，“紫烟，到时候父亲他们离不离开是他们的事情，我去不去寻找，这是我的事情！父亲老师他们的实力应该还是比较高的，比较大的可能会离开！紫烟，如果我没有及时回来，幻舞她们，拜托了。”

　　“放心。如果你没有回来，我会等满一个月，一个月还没有到那我就只能带着她们离开了。”南宫紫烟道。

　　“嗯，谢了。”叶星目光扫过火幻舞她们，他眼中有着不舍之色，可还是很快冲入了黑狱区深处。

　　进入黑狱区深处，立刻叶星感觉到了一股强大的吸力，这一股吸力以他的实力可以对抗，不过叶星并没有对抗这一股吸力，他的身体仿佛被拉到了虚空中很快消失不见。

　　“紫烟，你喜欢叶大哥？”火幻舞望着南宫紫烟道。

　　南宫紫烟是十三级后期的强者，可是这会儿脸色也红了红，不过，迟疑了好一会儿她还是点了点头。

　　“紫烟，如果你真心喜欢叶大哥的话，你可以追求属于你的幸福。”火幻舞轻声道。

　　南宫紫烟眼中露出惊讶之色，火幻舞她们有这么大方？

　　火幻舞喃喃道：“百年时间并不长，这么短的时间我们未必可以到十二级初期的修为，而且到时候十二级初期的修为未必能进入仙路！若是我们都死了，还有你陪着叶大哥，叶大哥也不至于太孤单。”

　　“紫烟，这事情我们私下里已经商量过了，不过叶大哥不知道，这一点你可不要告诉叶大哥了。”秦如霜道。

　　南宫紫烟道：“你们都还年轻，天赋也是很强的，以你们的天赋再加上大量的资源，到十二级初期问题应该不大！叶星之前的修为比如今低得多都弄到了大量的资源，以后肯定也没有问题的！而且叶星如今的资源还有许多，应该给了你们许多吧？”

　　“紫烟，你少考虑了一点。血腥大陆开始出现问题，那一边天地规则只怕会渐渐地没有那么全面强大！在那一边修练的速度可能慢得多。”秦如霜道。

　　南宫紫烟道：“叶星和你们说了这方面的担忧？不对，他应该不会说，是你们从他的一些话中猜测到的吧？你们说的这种情况很有可能，但是还是会有一些特殊的，到时候有的地方可能天地规则更加全面，修练的速度更快！只是这样的地方可能许多的势力许多的强者争夺，夺到不太容易！”

　　“紫烟，这些到了那一边再说吧，总之，你记住我们不反对就是了。”火幻舞道。

　　叶星和南宫紫烟的事情她们早就知道了，不过那时候南宫紫烟消失不见了，没想到南宫紫烟如今又出现，而且实力更加强大！

　　“你们还真是包容他。这个也不说了，咱们一起做点别的事情，比如说灭了血魂界？”南宫紫烟轻笑道。

　　……

　　黑暗，无尽的黑暗，叶星感觉自己不断地下坠，四周的黑暗中似乎隐藏着可怕的噬人恶魔要立刻将他吞噬。

　　这样的环境中，心志差一点的估计会直接崩溃。

　　叶星脸色平静，他并没有太担心，得到仙府，他的底牌又多了一张！不灭梵珠，仙府，这都是极为强大的宝物！七星控妖环中妖魔很多，而且绝命草和克里斯，噬灵虫皇也跟着叶星一块儿行动了。

　　军魂器中，赵天剑他们的实力也一个个很强大，两万军魂，这绝对是一股可怕的力量！

　　十分钟，二十分钟，半个小时，叶星眼睛一亮，他终于感觉到了一点点的光芒，光芒出现在下方。

　　又十分钟，光芒已经足够叶星看清楚四周，在他下方，叶星看到了一颗星球，一颗漆黑如墨的星球。

　　“咻！”

　　叶星的身体急速地下坠，那一颗漆黑如墨的星球在叶星的眼中越来越大，这一颗星球的大小让叶星惊叹，这是一颗比恒星还大的星球，前世地球直径一点三万千米，太阳直径一百四十万千米，这一颗漆黑的星球，叶星初略估计了一下，直径应该有太阳直径的几十倍，大概在一亿公里左右。

　　对于叶星这样强大的修练者来说，一亿公里倒也不远，若十三级初期强者的修为能完全发挥出来，一亿公里极短的时间就可以通过，如果再动用无双金翼，那这一个时间还会更短。

　　“呼！”

　　很快，叶星的身体进入了这一颗星球的大气层，这个星球的大气层给叶星的感觉很奇怪，似乎蕴含着不少的规则，他这会儿下降极快的速度进入大气层之后也迅速地降低。

　　山川，河流，叶星看到了更清楚的星球景物，不过，让叶星惊讶的是，这一个星球基本上都是黑色。

　　山是黑色，水是黑色，植物也是黑色。

　　“看，那里一个人类！”

　　“好白好嫩，不知道这一个小子是几级罪犯，如果他的实力低，那可就能好好地饱餐一顿了。”

　　“呸，直接吃掉？那太奢侈了，怎么着也得好好地玩玩，我喜欢这样白白嫩嫩的小家伙，嘿嘿嘿！”

　　叶星还没有落地，地面上已经有一些生物盯上了他，那些生物，有人类，也有其余的生物，比如说妖魔，比如说兽人，比如说鬼怪……

　　叶星这会儿都还不知道自己到达的是一个多么恐怖的地方。

　　“轰！”

　　哪怕大气层让叶星降低了速度，叶星下坠的力量还是比较大，他试着飞起来，可是失败了，身体重重砸到了坚硬的地面。

　　不过，拥有强大的肉身，叶星没事，他双脚陷到了坚硬的泥土中。

　　“新朋友过来了，欢迎欢迎！”

　　叶星刚落地，一道身影迅速窜了过来，叶星目光一凝，过来的是一个鼠人，半人高，人身鼠头。

　　“欢迎新朋友，新朋友，你是几级罪犯？”

　　又一个过来了，这一个叶星看着顺眼些，是一个人类，不过看他的样子，叶星估计他不是善类。

　　“新朋友，我喜欢，哈哈！”

　　一个牛头人也到了，这家伙衣服都没有穿，跨间那玩意伸的老长。

　　叶星将腿从泥土之中拔了出来，围过来的生物目光一凝，叶星的双腿居然好好的，要知道绝大部分降落到这一边的生命都会受伤，他们刚刚估计叶星的腿应该断了！

　　“诸位，这里是什么地方？”叶星拱了拱手道。

　　那一个人类奇怪地道：“朋友，你不知道这是什么地方？那你怎么到这一边鬼地方来的？这鸟地方还有人过来旅游不成？”

　　“有趣，有趣！”鼠人盯着叶星，“朋友，这里是黑狱星，是关押罪犯的地方，在这里死去，是真正的魂飞魄散！”

　　“黑狱星，罪犯？”

　　叶星还是疑惑。

　　牛头人嘿嘿笑道：“朋友，这里可是好地方，只有最恐怖最强大的罪犯才能到这一边，到这里你能享受到以往享受不到的乐趣！朋友，有没有兴趣到我那里？我一定会很温柔的。”

　　叶星皱了皱眉，如果不是初来这一个陌生的地方不知道这里的生物的实力，叶星估计一拳就砸了过去，这该死的牛头人！

　　“诸位朋友，这地方死了就永远无法轮回，你们就甘心待在这地方？怎么才能离开这一个地方？”叶星问道。

　　鼠人怪笑道：“离开？不可能离开，这里就是所有到了这里的生物的最后一站！”


第0630章 乌卡伦！

　　叶星暗暗皱眉，到了这里就无法轮回，还什么所有生物的最后一站，这可都不是什么好消息。

　　“天快黑了，快躲起来。”那一个人类道，“朋友，同是人类，你可以到我那里待一晚。”

　　牛魔人怪笑道：“你如果到他那里待一晚，明天你就会被他消化得干干净净，还是去我那比较好，嘿嘿嘿！”

　　“去我那里吧。”鼠人道。

　　叶星目光扫过他们，这些家伙绝对都不是什么好东西，邀请他过去绝对不是因为他们好客！

　　“道友，那我就麻烦你一晚上了。”叶星对那一个人类道，牛头人和鼠人或者赶到这里的其余两个异生物，叶星都感觉怪怪的，他也算见多识广，但是这并不代表他就看异族看的很顺眼。

　　“好，好！”那一个人类眼中闪过喜色，他目光扫过其余的生物，“既然这位朋友有了选择，大家请回吧。”

　　这一个人类的实力应该还是可以的，他这么说，牛头人等虽然不甘还是很快退走了。

　　本就有些昏暗的天这时候又暗了不少。

　　“快走，天黑在外面很麻烦。”

　　那一个人类在前叶星后面跟着，最开始那一个人类是很兴奋的，但是跑着跑着，他的心渐渐沉了下去，因为他已经全力加速了，看叶星的样子，叶星似乎还是不紧不慢跟着他。

　　速度快慢虽然不完全代表实力的强弱，但是一般来说，速度快的实力很可能更高！

　　“还有多远？天黑下来会有什么麻烦？”叶星询问道，他脸不红气不喘一副很轻松的样子。

　　实际上，叶星这会儿也确实轻松，他发现这里对于实力有很大的压制，但可能因为他肉身强大，这里的压制对他来说还可以接受，哪怕不动用真元只任肉身力量叶星的实力也很强。

　　“马上就到了。”叶星前面的人类有些沉闷地道，他有一点点喘息，若是他以前的实力，这点速度完全不算什么，但是在这里，他可是五级的罪犯，实力受到极大的压制。

　　又半分钟，天差不多完全黑下来，叶星他们到了一处石壁旁边，这一个人类按动石壁上一个隐藏的机关，石壁很快露出来了一条只能供一个人通过的小通道，叶星他们依次进入了里面。

　　石壁上的石门立刻关上，从外面看根本就看不出来这地方有一个石门。

　　“呼！”

　　带着叶星进来的人类松了一口气，叶星扫了一眼，入口很小，但是这里面的空间倒是不小，墙壁之上挂着不少的尸骨，各种生物的都有，其中叶星也发现了人类的尸骨。

　　“朋友，你叫什么？”

　　“叶星。”

　　叶星报出来了真名，这样如果叶文德他们听到这一个名字更容易找到他。

　　“我就直接叫你名字了，这鬼地方，大家一般都是直接叫名字，你叫我乌卡伦就可以了。”

　　叶星点点头：“好，乌卡伦，不知道黑夜如果来临会怎么样，会有什么样的危险？”

　　乌卡伦眼中闪过惊惧之色：“叶星，你最好不要黑夜行动，所有到这里的生物，有的比较擅长白天行动，有的擅长黑夜行动！像我们这样不擅长黑夜行动的，如果黑夜行动，那会被视为对于黑暗生物的挑衅，会遭到黑暗生物的围攻，死的可能性很高！”

　　叶星微微点头：“黑夜对于你的实力有压制？”

　　“当然！”

　　乌卡伦说着盯着叶星道：“叶星，你是几级的罪犯？你不知道这里的情况，难道进来之前黑狱使者没有和你说？”

　　叶星哪里知道什么黑狱使者，听乌卡伦这么说，只怕这里的人基本上都是被黑狱使者抓进来的，他和叶文德他们从神启大陆那一边来，估计是一个意外。哪怕再严密的天地规则，也是可能出现一点点意外的。

　　“乌卡伦，你又是几级的罪犯？这里罪犯的等级是怎么样的？”叶星有些好奇地道。

　　乌卡伦眼中精光一闪，他先问，叶星居然没有回答而是反问，这让他不爽！不过，摸不清楚叶星底细他倒没有立刻有什么行动，叶星之前的速度让他对于叶星已经有些忌惮。

　　“黑狱星这鬼地方，一星的罪犯是犯罪最少的，实力在这一边压制的也最少！九星的罪犯实力在这一边压制最多，哪怕主神，如果是九星的罪犯，在恐怖的压制下都不一定打得过我，嘿嘿！”乌卡伦道。

　　叶星心头一惊，主神？

　　“乌卡伦，这地方还有主神不成？”

　　乌卡伦道：“怎么会没有，当然有！等等，现在不一定有了，前些年是有一个主神的，说不定已经被杀！那一个主神就是一个九星的罪犯，实力受到了极大的压制，听说被一个实力不怎么样的拿下了，我想想，那人叫什么来着？嗯……好像叫叶文德。”

　　叶星心头一喜，叶文德？他父亲就是叶文德，虽然有可能是重名，但是那一个就是他父亲的几率不小。

　　“可惜啊，一个主神，如果让我抓到一个主神就好了，如果吃掉，实力可以大大提升！而且一个主神，身上说不定还有一些好东西，掌狱者抓到了主神太差的东西肯定没兴趣。”

　　乌卡伦说着眼中贪欲光芒闪烁，大是羡慕。

　　叶星道：“乌卡伦，那一个叶文德如今在什么地方？你们就没有寻找他不成？”

　　“天知道他在哪里，他距离我们这里比较远，我们可没有实力到那一边，离开自己的地盘是很危险的。抓到了一个主神，那家伙估计躲起来了，当然也有可能已经被别的人杀掉！”乌卡伦道。

　　“叶星，你还没有说你是几级的罪犯。”

　　叶星摇了摇头：“这个我不知道。”

　　乌卡伦眼睛一瞪：“不知道，抓你到这一边的黑狱使者难道是一个刚刚成为黑狱使者的菜鸟什么也不懂？你是什么样的修为？说出来你的修为再试试实力就可以知道你是几级的罪犯了。”

　　叶星似笑非笑望着乌卡伦，乌卡伦估计很想知道他的实力，他其实也想知道乌卡伦如今是什么样的实力。不过两人又都有些忌憧，对于叶星来说，乌卡伦之前如果是故意放慢速度表现得吃力一些呢？

　　“乌卡伦，你是什么样的修为？”叶星反问道。

　　乌卡伦眼底深处凶光一闪，如果他发现他的实力比叶星强大，叶星只是速度比较快，或者那么快的速度都只是暂时的，他饶不了叶星。

　　“叶星，我先问的，该你先回答。”乌卡伦道。

　　“十三级初期。”叶星道，他并没有说假的，至于他说的乌卡伦是不是相信，那他不管。

　　“草！”

　　乌卡伦心中暗骂，十三级初期？十三级初期有这样的实力，他把自己拉出来的屎都吃掉！

　　在这一边，十三级初期的人物，哪怕只是一级罪犯，乌卡伦也能轻松地虐出对方翔来！

　　“乌卡伦，你似乎不信？我真是十三级初期！而且后面有什么样的境界我都不懂。”叶星道。

　　乌卡伦暗暗翻着白眼，装，你再给我装！到了这里的人物，哪一个不知道后面的境界？

　　“乌卡伦，不如你给我介绍一下这一边的实力？这一边的实力应该已经不能用外面的实力衡量了。”叶星道。

　　乌卡伦沉声道：“不错，这里面的实力确实已经不能用外面的实力衡量！在外面比主神级的人物低无数倍的，在这里面可能实力比主神级的人物还强！这里的等级一共是九级，一级最弱，九级最强！不过就算到了九级的修为，也别想从这鬼地方离开！”

　　“这黑狱星就是一个大大的监狱，从古至今，死在了这里面的神王主神都不知道有多少！”

　　叶星道：“乌卡伦，能不能介绍一下主神界的实力等级？我并非来自主神界，对于这个不清楚。”

　　乌卡伦淡声道：“我也不是来自于主神界，不过这没有什么，大千世界过来的，在这里面有的实力也很强大！主神界五个等级，下位神，中位神，上位神，神王，主神！这一边最强的还是来自于主神界的强者，虽然他们犯的罪一般更大受到的压制更多！”

　　“乌卡伦，这一边怎么到处都是黑色的？这一边还有一些什么规矩我需要知道的？乌卡伦，如果你帮了我，到时候我会给你足够的报酬！”

　　乌卡伦盯着叶星，他其实最想做的还是将叶星吃掉，美餐一顿！不过心中的忌惮还是让他没敢动手。

　　“这一个星球是被无数罪恶的灵魂与血肉染黑的，星球的上空是死亡阴影，死亡权限力量笼罩，碰到就死！星球的中心更是有混沌权限，在这里死去，一切化为虚无！”

　　说到这里，乌卡伦眼中露出恐惧之色，他是大恶人，但是也害怕死亡，特别是这一边的死亡！

　　以乌卡伦的实力，在别的地方死了还是有可能复活，轮回之后都有可有觉醒前世的记忆，但是在这一边死了就真的什么也没有了，以往的一切都成为虚幻！


第0631章 鬼影者！

　　时间在叶星与乌卡伦的闲聊中慢慢过去，叶星对于黑狱星的了解也渐渐增多了。

　　不过，叶星了解到的也只是比较普通的消息，因为乌卡伦在黑狱星绝对算不是是多么强大的人物。

　　黑狱三级，这是乌卡伦的等级，在黑狱星普通生物中，这样的实力倒也还算可以了，之前叶星见过的牛头人鼠头人等几个也是黑狱三级，这一片最强大的是一个黑狱四级的强者，来自于鬼影族！

　　鬼影族的强者有一个十分特殊的能力，进入别的生物的影子中，然后吞噬那一个生物的精气神！听乌卡伦所说，这一边以前最强的是另一个黑狱四级的强者，鬼影族那一个强者过来击杀了那一个四级的强者霸占了这一边的地盘！

　　鬼影族的吞噬是无声无息中进行的，那一个黑狱四级的强者实力本来很强，但是他有一个大的弱点，喜欢睡觉，而且一睡就是比较长的时间，结果他被鬼影族的那一个强者盯上，一觉醒来力量大大流逝哪里还是那一个四级鬼影族强者的对手！

　　“好累，叶星，今天就聊到这里，准备休息吧！你如今或许还不是太困，但是在黑狱星这一边，几乎所有的生命都需要睡觉休息，千万不要让自己很困了再休息，否则可能睡梦中就被击杀。”乌卡伦道。

　　“好！”

　　乌卡伦这里有客房，叶星进入客房，战痕灵瞳开启检查了一下，他没有发现这一边有什么禁制陷阱。

　　不过，门关上，叶星还是让仙府出现了，房间不小，仙府可以变大也可以变小在房间中出现完全没有问题。

　　瞬间，叶星化为一道流光进入了仙府内，进入仙府，叶星立刻感觉舒服多了，黑狱星的空气叶星有些不习惯，似乎空气中都充满着罪恶的味道。

　　“不知道我在黑狱星这一边是什么样的实力！”

　　“不知道父亲老师他们如今在什么地方！”

　　叶星喃喃自语，他很快修练起来，这一修练，叶星眼睛瞪大了，他感觉这里修练的速度比血腥大陆快许多许多！

　　“好家伙，这一边的天地规则只怕比血腥大陆那一边完整太多！”叶星眼中露出兴奋之色，他十三级初期的修为了，如果在血腥大陆那一边，哪怕有比较多的修为，这会儿修练的速度肯定快不到哪里去，但是在这一边，叶星有自信自己修练的速度不会比血腥大陆那一边慢！如果有丰富资源，或许更快！

　　“怪不得父亲老师他们到了这一边没有太久的时间修为就比较高，抓到了一个主神，再加上这一边天地规则的影响，想慢都不可能！如果父亲老师他们没有被抓的话，这会儿的实力想必已经十分强大，或许比我还高！”

　　叶星想着立刻修练，七星控妖塔中的妖魔，军魂器中的军魂，绝幽影克里斯噬灵虫皇也是抓紧着时间修练。

　　黑暗渐渐地过去，乌卡伦已经在敲门，叶星睁开了眼睛，他暗暗计算了一下，这里的黑夜大概是三十个小时，昨晚上他修练没有使用光阴木这样的东西，以后如果晚上修练的话可以使用不会浪费。

　　“叶星，休息的怎么样？”乌卡伦笑道，在他说话的时候，一道很难察觉的影子瞬间从他的影子进入了叶星的影子内。

　　乌卡伦是比较谨慎的人，他昨晚考虑了不少时间对于叶星还是忌惮不敢出手，最后，他想到了一个主意，与这一边那一个四级的鬼影者合作！鬼影者吞噬叶星的力量，而他到时候吃叶星的肉，各取所需！

　　“这水平？”

　　叶星心中暗道，鬼影者这会儿应该不会故意隐藏实力，可是，叶星很清楚地看到了他从乌卡伦的影子进入自己的影子！

　　“这鬼影者是四级，那我的实力应该不止四级！”

　　叶星脸上露出淡淡微笑，乌卡伦脸上也露出微笑，下一秒，叶星手成爪状抓向了自己的影子，一股强烈的吸力从叶星的手掌中散发出去，叶星的影子中似乎有什么东西挣扎着，可是，很快那东西就被叶星抓了出来！

　　“放了我，放了我！”

　　鬼影者惊恐地叫道，他的脖子被叶星抓到，手脚乱动挣扎，可是根本没用，叶星已经禁锢了他的力量！

　　“乌卡伦，这就是那四级鬼影者？”叶星似笑非笑道。

　　乌卡伦心中寒气直冒，他扑通一声跪到了地上：“前辈，是我有眼无珠，前辈，请饶我一命！”

　　四级的鬼影者被叶星轻易地抓到，乌卡伦哪里不知道叶星的实力比他肯定强得多！就算五级的强者一般也不能这么轻易的抓到这一个鬼影者，叶星说不定不止黑狱五级，说不定是黑狱六级的强者！

　　想到这个，乌卡伦一巴掌拍死自己的心都有了，自己居然想吃掉一个至少黑狱六级的强者，这胆子真是太肥了！

　　“乌卡伦，我说过了如果你好好地帮我，我到时候会回报你的，你让我失望了啊。”叶星淡声道。

　　“前辈饶命，前辈饶命！”乌卡伦不断地磕着头。

　　“我也想饶你，可惜你想要我的命，想吃掉我，我又怎么饶你？”叶星摇了摇头道。

　　“死吧！”

　　听到叶星这么说，乌卡伦眼中凶光闪烁，瞬间他爆发出来了自己最强大的攻击，一柄骨刺瞬间扎中了叶星的胸口。

　　“成了，他没有这么强？”乌卡伦心中冒出这样的想法，实力如果强得多，叶星应该可以闪避才对。

　　“咔嚓！”

　　一声脆声，乌卡伦眼睛瞪得老大，他眼睁睁地看着自己那很坚硬的骨刺在碰到叶星皮肤的瞬间撞得粉碎！

　　隔着衣服，但是依乌卡伦的经验，他的骨刺连叶星皮肤都没有刺破！

　　“原来如此，他不是无法闪避，他是根本就懒得闪避。”乌卡伦脑海之中闪过这样的念头，下一秒他就眼睛瞪大着倒地，叶星灵魂突刺在他的脑海之中爆发，轻轻松松的就将他的灵魂摧毁死去。

　　“饶命，饶命！”

　　鬼影者嘶声尖叫着，他眼中满是惊惧之色。

　　“闭嘴，现在我问你答，答得好不有奖励，答的不好有处罚，而且只有一个处罚，明白？”叶星将鬼影者砸到了地上道。

　　“明白，明白！”鬼影者比昨天遇到的那一个鼠人还小一些，叶星放开了它，不过它还是老老实实的。

　　别说它的实力这会儿被禁锢了，就算没有被禁锢，它也不敢在叶星面前逃跑。

　　“你有没有关于黑狱星的资料，记录在战痕玉简等东西里面的。”叶星道。

　　“有，有一些！”

　　很快鬼影者拿出来了一些，叶星迅速读取完了里面的资料：“如果不是罪犯到了这里面，会不会有什么问题？”

　　鬼影者眼中露出惊色：“大人，您难道不是罪犯？”

　　叶星眉头一皱：“少问一点，老实回答就是了！否则我就问别人了，你懂？”

　　“是，大人。大人，不是罪犯原则上是不能到这一边的，但是有时候会出现一些意外！我就知道有人不是罪犯但是到了这一边，有两个，一个叫百里千，一个叫百里幽影。依你们人类的眼光，那一个百里幽影还长的挺漂亮，嘿嘿！”

　　叶星眼睛一亮，百里千，百里幽影？他们之前消失不见，居然也到了这一边。

　　“没有其余人了？”

　　鬼影者道：“听说还有不少人是随他们一齐往这一边来的，但是他们还没有到这边就死在了路上！”

　　叶星微微点头，这是很有可能有，过来的路上压力不小。

　　“百里千和百里幽影他们如今在什么地方，你可知道？”叶星沉声道。

　　鬼影者恭敬道：“大人，应该是在天人城，天人城是人族强者的聚集地，百里千和百里幽影如今应该有黑狱六七级的实力了，他们在天人城的地位肯定不低。不过具体我也不了解，天人城我无法进入。而且天人城比较远，以我的实力到不了那一边就会死在路上，以大人的实力到那一边不难。”

　　“我想测试一下自己的实力，该怎么测试？”叶星沉声道。

　　鬼影者恭敬道：“大人，这个在这一边无法测试，不过如果大人到了天人城，天人城有这方面的战痕仪器！”

　　叶星淡声道：“很好，你就待在我的影子里，随我一起去天人城！有我带着你应该可以进入其中吧？”

　　“这个……可以的大人。”鬼影者哭丧着脸道，他并不想到那一边去，但是如今显然他去哪里不由自己决定了。

　　“如果你敢跑，后果你知道的。”叶星淡声道，他说着解开了鬼影者的封印，鬼影者老老实实到了叶星的影子里。

　　乌卡伦已经死了，叶星迅速地在乌卡伦这里四处查看了一下，可惜他根本就没有找到什么好东西。

　　乌卡伦三级的实力实在不怎么样！

　　“走，去你那里一趟，希望你不要也没有一点好东西，那我可是会失望的。”叶星扫了自己影子内鬼影者一眼淡声道。


第0632章 前往天人城！

　　大白天的，行动很方便，没多久叶星就到了鬼影者居住的地方，鬼影者是黑狱四级的强者，居住的地方档次比乌卡伦好不少，而且还有几个仆人。

　　不过对于这些叶星完全没有感觉，他在炎黄城那里的环境比这个好无数倍，黑狱星这一边规则全面修练快速，但是要论到享受实在太差了，估计连最垃圾的小千世界享受方面都比这一边好许多。

　　毕竟，黑狱星关的是罪犯，把他们抓过来不是让他们过来享受的！

　　“大人，我别的好东西没有，只有这个，不知道能不能放得了大人的眼？”鬼影者从叶星影子中出来了拿出一件珍藏的宝物忐忑地道。

　　“这是什么？”叶星接过那苹果大小黑漆漆的东西道，这东西像是一颗小包菜。

　　鬼影者恭敬道：“大人，这是一颗恶魔果实，对于十五级以下黑暗属性妖植有十分强大的作用！”

　　叶星眼睛一亮，这恶魔果实他自己是没有作用的，但是绝幽影可以用上啊！绝命草是妖植，而且正是黑暗属性！

　　“这是十五级的东西？”叶星道。

　　鬼影者点头，叶星心中惊叹，十五级的东西啊，整个血腥大陆估计都找不到，可是在这里，四级的鬼影者居然就有！叶星脸上露出淡淡微笑，看来在这一边他和绝幽影他们实力提升的速度绝对慢不到哪里去！

　　“把其余的东西也拿出来，我看看！别想着了我瞒，如果让我发现了，你死路一条！”叶星淡声道。

　　“是，大人！”

　　鬼影者很快就拿出来了其余更多的东西，这些东西的价值都比不上那恶魔果实，不过也有一些东西叶星要了，这些东西绝命草噬灵虫皇克里斯他们都用不上，但是军魂器中赵天剑他们有些能用上！

　　赵天剑他们联合起来实力很高了，但是毕竟一个个都还只是十一级！

　　“走吧，立刻去天人城，如果你不搞鬼，到时候会放了你！”叶星道。

　　“是，大人！”

　　鬼影者其实想要叶星保证一下，但是他不敢开这一个口，叶星杀了他同样可以前往天人城！而且鬼影者知道自己的实力对于叶星来说没有任何威胁，叶星杀不杀他没有多大关系，顺从点还是很可能活下来的！

　　半个时辰过去，叶星一脸古怪地上了一辆列车，没错，就是列车，漆黑色的列车，模样和叶星前世的火车没有太大的差别。

　　如果到了黑狱星的强者能在原来的实力速度，那这一边根本就不需要什么交通工具，短短时间就可以从黑狱星这一头到那一头，但是到了这一边的强者实力都受到了极大的压制，特别是罪恶等级比较高的实力受到的压制很恐怖，这样的情况绝大部分的强者从黑狱星一处到另一处需要的时间比较长。

　　列车这样的工具也就顺理成章地出现了，到了这一边的罪犯不少的战痕等级高的很，制造列车没有什么压力。当然，这列车也不是随随便便能制造出来的，它的速度，它的防御性能等等都有要求！

　　上了车，好一会儿叶星都在研究着这列车，得到的结果，以他目前的水平他弄不出来这样的列车！

　　如果在炎黄城，在血腥大陆，以叶星的水平弄出来很容易，但是这里的列车，叶星弄出来肯定不符合标准！

　　“就是享受性的东西太少了，这凳子都是铁制的，如果弄上真皮那可舒服多了。”叶星心中暗道，不过他也知道不可能，这一边有的修练资源很好，比恶魔果实好得多的东西都有！但是有的东西就极少极少，极度珍贵，不说别的，就是普通蔬菜，这一边就极为稀少，叶星在这里还没有看到过。

　　之前叶星也询问过鬼影子，绿色蔬菜这样的东西在黑狱星这一边绝对是奢侈品，价值十分恐怖！

　　据鬼影子所知，他虽然到四级的修为已经比较久了，但是到这一边之后根本就没有吃过绿色的蔬菜，他那一个恶魔果实到了有绿色蔬菜的地方也未必能换到一颗大白菜这样十分普通的绿叶蔬菜！

　　想到这些，叶星脸上露出淡淡笑容，他的仙府如今变得很小很小，但是仙府是极大的，里面能容纳的东西也极多！在过来之前，不知道这一边是什么样的环境，不知道要在这一边待多久时间，叶星将仙府之中许多的地方装满了各种各样的物资，其中蔬菜水果这一类的东西极多，其余的物资也十分丰富。

　　之前在炎黄城的时候，那些东西对于炎黄城来说根本就不值一提，但是到了这里，那些绝对是海量的财富。

　　“大人，您真是富有，居然乘列车过去。”叶星影子中，鬼影者传音给了叶星羡慕地道，他知道有列车，但是还真的没有乘坐过！之前他说的从他那里到天之城是走路过去，走哪哪有乘列车快捷方便。

　　当然，价格也极高，鬼影子待的地方是比较穷的地方，他又只有黑狱四级，这列车肯定舍不得花钱乘。

　　叶星心中好笑，乘这么个破车，屁股坐的生疼，还富有？

　　“大人，我能追随您吗？”鬼影者心中一动道，他有一种感觉，自己如果追随叶星，自己的未来或许会大不一样。

　　“追随我？”

　　鬼影者恭敬地道：“是的大人，我想追随您成为您最忠心的仆人，大人，我虽然实力低，但是肯定能帮到大人您不少的。”

　　叶星思索着，鬼影者如今的实力他看不上眼，不过如果有比较多的资源，鬼影者实力提升还是比较快的！如果鬼影者能到五级六级，那他的作用就大大提升，他能躲到人的影子中，如果不攻击，对方是很难发现他的。

　　“鬼影者，你遁入人的影子中，这是独有的能力，还是可以传授出去的能力？”叶星询问道，他想到了赵天剑他们，如果这一个能力是可以传授出去的，那赵天剑他们得到这一个能力可以增强许多。

　　鬼影者略微迟疑了一下道：“大人，吞噬是我独有的能力，遁入其余生物的影子，这个可以传授出去，不过大人您无法学会，只有魂类生命才可以。”

　　“军魂呢？”叶星道。

　　“可以的大人！”

　　叶星脸上露出微笑，可以就好，他也没想着赵天剑他们能遁入其余生物的影子中吞噬其余生物的力量，赵天剑他们有能遁入其余生物的影子中这一个能力就好！赵天剑他们一个个有十一级的修为，他们又不是罪犯，在这一边实力应该是很不错的，到时候遁入别的生物的影子很难被发现，他们的实力更高之后这方面的能力也会更强！

　　到时候依靠赵天剑他们，叶星可以打造出来一支强大的情报势力！这一边好东西不少，可是叶星不知道谁有啊，如果赵天剑他们掌握了鬼影者的能力然后形成了强大的影子军团，他们可以源源不断地带来海量的情报。

　　那些情报就是资源，强大的资源也可以让自己，让赵天剑他们的实力以更快的速度提升上去！

　　“很好，我接受你的效忠，从现在起，你的任务是教会我的军魂下属们影遁的方法。”叶星道。

　　“大人，我一定很快完成任务！”

　　鬼影者信心满满道，下一刻，鬼影者傻眼了，他出现在了叶星军魂器中，见到了军魂器中的两万军魂！

　　“这，这——”

　　鬼影者哪想到叶星军魂器中居然这么多的军魂，而且这些军魂似乎一个个实力都不比他的实力低？

　　“赵天剑，你们和鬼影者交手试试。”叶星的声音传了进来，他也想知道赵天剑他们在这里面的实力。

　　“是！”

　　很快比试开始，先是鬼影者与赵天剑打，很快鬼影者就被击败，他判断赵天剑应该是黑狱五级的实力。

　　黑狱五级在黑狱星这一边已经算是高手了！毕竟不论是什么地方，底层的数量肯定是最多的，在黑狱星，黑狱一级，黑狱二级，黑狱三级的生物占到了九成以上，黑狱四级又占了半成，黑狱五级超过了起码百分之九十五的生物。

　　时间慢慢过去，叶星神识关注着军魂器中的比试，一场场比试下来，叶星对于赵天剑他们的实力弄清楚了，赵天剑在黑狱五级中应该是很强大的，其余的，实力最低的也达到了鬼影者那样的实力。

　　两万军魂，其中大概两千有五级的实力，另外一万八千都是四级的实力！

　　此外，叶星七星控妖环中有一万多妖魔，那些妖魔实力高的修为达到了十二级，在这里面叶星估计有黑狱六级的实力！至于自己，叶星估计是黑狱七级？不过他这一个黑狱七级应该比一般黑狱七级强上许多，他炼体达到了十一级圆满，这肯定不是白炼的，而且他修练的不灭神诀和灵魂百炼都很强大。

　　再加上仙府，再加上不灭梵珠，叶星对自己的实力评估勉强应该达到了黑狱八级境界，防御方面应该八级都不止！


第0633章 血腥大陆的希望！

　　“一到这里就有了七级甚至八级的实力，以后得到更多的资源肯定更强，只是回去估计困难，一个月内回去怕是不太可能。”叶星思索着，到这里来之前他就有了这样的准备，但是他心中还是抱着不小希望的。

　　如今叶星判断，一个月的时间很可能办不到，一年，甚至十年也未必能办到！不过有一点叶星倒是放心，到这之前他担心这一边会随着血腥大陆崩溃而毁灭，如今他是完全不担心了。

　　开玩笑，这黑狱星主神都不知道陨落了多少个，这地方天地规则齐全的惊人，仙界破碎了这里估计都屁事没有！

　　如此这样的情况，如果一个月的时间不能返回，那倒也不必太担心！火幻舞她们会跟着南宫紫烟离开的，血腥大陆还能存在百年，他就算在这一边耽搁二三十年时间，问题不大！

　　“如果实力更强了，到时候返回血腥大陆，不知道可以不可以修复那界碑？”叶星心中忽地冒出来这样的想法，这想法冒出来顿时紧紧地抓住了他的心，如果能修复，那血腥大陆不会毁灭，周围不少的世界也不会毁灭，这是无量的功德啊。

　　当然，功德不功德的叶星没有那么在乎，他在乎的是他所在乎的人不会死亡！火云贤等估计都不会跟着火幻舞前往血腥大陆，如果血腥大陆毁灭，火云贤他们都是会死亡的，这很可能成为叶星火幻舞他们的心魔。

　　“如果我在这一边达到十三级的修为，不对，达到更高的修为！到时候返回血腥世界，应该就有可能得到骨河之中的主神器，其余的宝物估计无法让血腥世界界碑恢复，但是主神器应该有可能！”叶星心头火热，这绝对是值得尝试的事情，如果有机会，他又何尝愿意只带着火幻舞她们悲哀地离开？

　　那样一来，就算将来踏上了仙路，到了仙界，有了更高的修为，只怕这一世也难以成为最巅峰的强者。

　　“看来就算一个月的时间能回去，我也得在这一边多待一段时间了。”叶星喃喃自语，这么好的提升修为的地方，他还真有些不愿意立刻离开。

　　“前方到站乌江城，请——”

　　列车之中想起了报站的声音，叶星眼中露出古怪之色，很有前世的感觉啊，没想到他到了如今十三级的修为，居然又体会到了这样的列车！只是，有一点和前世大不一样，这列车中的乘客很多太古怪了。

　　前面已经停过几站，这会儿叶星所在的车厢“人”不少，在叶星的左边坐着一个大蜗牛身上透出来的气息比较强大，在叶星的右手边，座位之上坐着一块石头，这是一个石头人刚刚变化成的！叶星的前面，这会又一个哥们上来了，倒是长着一个人头，但是丫的长着八只手啊，身上还有长毛。

　　“人类，站起来，你的位子我要了！”八只手的哥们扫视了四周之后望向了叶星很不客气地道。

　　旁边，大蜗牛身上透出的气息强大，那一个石头人变成了石头之后防御强的很，看上去只有叶星最好欺负。

　　叶星至少也有黑狱七级的修为，但是他对于自己的气息控制是比较强的，给人的感觉他不是什么强者。

　　“我先来的。”叶星淡声道，初到这地方叶星不想惹麻烦，但是以他的实力，他也绝对不怕什么麻烦！

　　单挑，他实力应该有黑狱八级，这样的实力一般只有欺负别人的份！

　　群殴，赵天剑和那些妖魔加起来超过三万，一个个实力都达到了四级，其中还有的达到了黑狱六级！

　　“人类，让出来！”

　　八只手的哥们冷声道，他说着瞬间变成了一只八条腿五彩斑斓的大蜘蛛，叶星对于这一边已经有一些了解，像这一个蛛人，冲突的时候变成自己本体的模样，这是极大的威慑，这是准备开战！

　　在列车上，开战并不禁止，但是只要破坏了列车上的东西，哪怕只是一个小东西，你就准备大出血！

　　“五级高阶！”

　　有强者轻声道，这一边有热闹，立刻不少生物望向了这里，看热闹，这个并不只是人类的天性。

　　“你确定要我让出来？”叶星淡声道，他再给这一个蛛人一个机会，如果他再不把握，那就对不起了！

　　“该死的人类，立刻让出来，否则我要你的命！”大蜘蛛口吐人言，它的眼中满是凶残的光芒。

　　到了黑煞星这一边的，除了叶星这样意外的来客，又有哪一个是好货色？哪怕一级罪犯，犯的罪也是极为吓人的！你说你屠个城什么的，那远远的够不到一级罪犯的标准！

　　这方面叶星也了解了一下，想达到一级罪犯的标准，神启大陆那样的世界，起码也要杀掉三分之一的人！

　　“回答错误。”

　　叶星笑着道，他说着打开了旁边的窗外淡声道，“跳下去，或者死！”

　　说着，叶星身上散发出来六级强者的强大气息，而且这气息还不只是六级低阶，至少也是六级高阶！

　　“啊！”

　　大蜘蛛瞬间吓傻了，黑狱六级的强者，而且起码六级高阶的强者？这一地步列车上面怎么会有这样的强者！

　　而且就算有这样的强者，为什么坐的是普通的车厢啊！这列车可是有贵宾车厢的，六级的强者完全可以进去啊，而且六级的强者进入贵宾车厢票价也不会比如今的票价贵，何苦待在普通的车厢啊！

　　“大人饶命，大人饶命！”大蜘蛛哀求道，列车如今正经过十分危险的区域，以他的实力出去很可能死亡！

　　“给你一息时间考虑，出去或者死亡，对了，把身上空间宝物等东西留下。”叶星淡声道。

　　一息的时间也就四五秒，最后一秒，这一个大蜘蛛丢下空间戒指瞬间冲出了穿外，他有五级高阶的实力算是比较强大，但是他很清楚，五级高阶和六级高阶相差很大！六级高阶的强者，一个灭杀他一百个都有可能，从车窗中出去还有可能活，如果不听叶星的出去，叶星出手那绝对是死路一条！

　　“大人，请恕我等失礼。”车厢中一个个的生物连忙变成了人类的形态对着叶星行礼道。

　　黑狱星这一边的规矩，如果修为相差比较多，那么相遇了，以示礼貌，修为低的一方要变成另一方的种族模样。

　　叶星是人类，所以那些生物要变成人类，如果一个人类碰到比自己厉害得多的生物，也要变成对方样子。

　　这一个规矩一般强势的一方要达到六级！如果强势的一方低于六级，一般与没有人真的强行要求。

　　“都坐吧，大家不必客气。”叶星摆了摆手淡声道。

　　“是，大人！”

　　车厢中的众强者坐下，一个个还是人类的模样，叶星看上去顺眼多了，他顿时觉的这一个规矩挺不错！

　　列车继续前进，接下来倒没有什么奇特的，叶星也查看了一下那蛛人的空间戒指，没有太好的东西，恶魔果实那样等级的东西都没有，不过其中不少东西赵天剑他们倒是用得着，能让他们的实力加速提升。

　　……

　　天人城。

　　“老祖宗，您怎么了。”百里幽影有些惊慌地道，她在天人城这一边的家中，百里千刚刚脸色苍白地进来，而且衣服上面还有血迹。

　　“没事，没事。”

　　百里千摆了摆手，“幽影，准备准备，我们可能要离开天人城了。”

　　百里幽影脸色大变，离开天人城？这还是没事吗？天人城是人族之城，离开了天人城，他们能去哪里？

　　百里千和百里幽影都不是罪犯没有这方面的压制，最初过来时空间戒指中也有不少东西让他们的实力大大提升了，可是他们如今的实力也只是到了六级圆满，这样的实力正常来说离开天人城活动没有问题。

　　但是百里千和百里幽影他们得罪了人！

　　在天人城这一边，有天人城的规矩他们不至于死亡，如果离开了天人城，说不定很快就会被抓到，可能死亡，也可能生不如死！

　　黑狱城这一边，同一个等级一般是分为低阶，中阶，高阶，巅峰，圆满五个小等级，六级圆满很强了，按理说这样的等级应该活的比较滋润了，坏就坏在百里幽影的容貌上面！百里幽影和南宫紫烟是橙天双姝，她也是极为漂亮的，如今这一边六级圆满，她的修为放到血腥大陆已经达到了十二级！

　　修为大大提升，她的容貌气质在之前的基础上与南宫紫烟一样有很大提升，红颜祸水啊！特别是在黑狱星这样的地方，美女被盯上很正常！

　　因为知道这方面的麻烦，百里幽影一向小心，但是有一次百里千出事，百里幽影相救暴露了自己。

　　此后就是麻烦缠身了，因为引来的麻烦，百里千和百里幽影他们在天人城这一边创建的拍卖行也开不下去。

　　“老祖宗，为什么，为什么我们要离开天人城？天人城有天人城的规矩，难道有人要赶我们离开不成？”百里幽影气愤地道，他们得罪的势力在天人城之外强大得多，离开了天人城，死亡可能性很高！

　　百里千苦笑道：“幽影，这一次我们没有任何办法了，对方买通了第二副城主，我们反抗不了的。”


第0634章 故人相见！

　　“老祖宗，买通第二副城主？第二副城主虽然贪财，但是没有这么容易买通吧。”百里幽影皱眉道。

　　百里千叹了一口气道：“有人送了第二副城主一担青菜。”

　　“啊，一担青菜？”

　　百里幽影惊道，她并不是震惊于一担青菜太少，价格太低，而且震惊于对方的大手笔，真的是大手笔！

　　天地规则的影响，黑狱星这一边是极难弄出青菜来的，哪怕一株青菜价值也很高，一担青菜难道第二副城主动心了！百里千和百里幽影在天人城这一边也有一点名声，他们也是六级圆满的人物，但是他们得罪了更强大的势力，对方那一担青菜，已经足够第二副城主把他们赶出天人城了！

　　天人城是人类的聚集地，但是这一边想找出一个好人来真的困难！为了一担青菜把他们赶出去，太正常了！

　　“老祖宗，如果离开，我们只怕会死。”百里幽影苦涩道。

　　百里千无奈地道：“有什么办法？这些年我们虽然弄了不少钱财，但是早就已经在修练中花的差不多了！剩下的一点点钱财，根本就不能满足第二副城主的胃口了。走吧，我们乘列车远远离开，说不定有一线生机。”

　　百里幽影轻声道：“老祖宗，如果我们当年空间戒指中装满青菜这一类的东西就好了。”

　　百里千脸上肌肉抽搐，谁能想到到了这一边会是这样的情况？当年以他们在神启大陆的身份地位，空间戒指中装满青菜这样的东西，有病啊？一块小小的灵石，在神启大陆价值就比一整个空间戒指的青菜价值还高！

　　“走吧，去车站！”百里千道。

　　……

　　“前方到站天人城，请前往天人城的客人准备下车。”

　　列车提示广播响起，很快列车速度降下，列车门开，叶星微笑着下车，百里千百里幽影他们应该在天人城这一边混的还算不错，找到他们，找他们打听一下情况，不少事情进展应该会顺利上不少。

　　跟着奇奇怪怪的各种生物一齐出站，叶星感觉有目光落到了他身上，顺着那目光叶星连忙望了过去。

　　“咦——”

　　叶星脸上露出笑容走近了两个看上去普通的男女。

　　刚刚望叶星的是百里幽影，叶星是用的本来的容貌，她一眼就看到了认了出来，目光有异叶星想不注意到都难。

　　而对于叶星来说，他如今实力比百里幽影他们高，百里幽影他们的伪装在他面前并没有什么效果。

　　“百里家主，幽影姑娘，好久不见！”叶星笑着道。

　　百里千刚刚注意着其余的方向，他感觉到有人跟踪他们，叶星没有敌意靠近他没有发现，这会儿说话，他目光终于落到了叶星身上。

　　“你……叶城主！”百里千震惊地道，在这里居然碰到了叶星！

　　“百里家主，幽影姑娘，你们是在接人？”叶星笑道。

　　百里幽影连忙传音道：“叶城主，此地不宜久留，我们需要快些离开，叶城主你也跟着我们快些离开吧！”

　　“嗯？出什么事情了，和我说说，或许我可以帮你们解决，正好，我过来找你们也有点事。”叶星道。

　　麻烦？叶星如今不怕麻烦！

　　在这一边不说黑狱八级，黑狱七级叶星相信没有几个是自己的对手，再加上赵天剑他们的实力，那些妖魔的实力，就算面对黑狱八级的强者叶星也丝毫不惧啊，这样的实力叶星底气十足！这一边虽然有黑狱九级的强者，但是据叶星所知，黑狱九级的强者是极少极少的，黑狱八级实力完全可以横着走了！

　　“叶城主，对方的实力很强，叶城主你应该到这一边没有多久吧？只怕解决不了，我们如今六级圆满或许都没有活路了。”百里千苦笑着传音道。

　　“你们六级圆满的实力我看出来了，不过你们六级圆满的实力还是比我低一些的。”叶星道，百里千他们也就是普通六级圆满的实力，在叶星面前，这样的实力很一般，八级以下，来一千一万个叶星也不怕！

　　“百里家主，幽影姑娘，找一个地方聊聊吧，他乡遇故知，也算是人生一大快事。”叶星微笑道。

　　百里千和百里幽影相视一眼点了点头，他们知道叶星不是说大话的人，如今事情说不定有了转机。

　　离开，百里千和百里幽影也没有信心，死亡率肯定高达九成以上！

　　“叶城主，要不先到寒舍喝杯酒？”百里千道。

　　“那就打扰了。”叶星笑着道。

　　百里千在前带路，叶星和百里幽影落后一点点：“幽影姑娘，你们六级圆满的实力已经很好了，怎么到了这样的地步？”

　　“都是我的错。”百里幽影有些懊恼地道。

　　叶星望了百里幽影一眼点了点头：“明白了！”

　　应该还是那四个字，红颜祸水！百里幽影如今的容貌气质和南宫紫烟如今的容貌气质相比也不差多少。

　　黑狱星这样的鸟地方，恶人遍地，她这样的容貌能活到如今已经是一个异数了。

　　“叶城主，这不是幽影的错，是我的错，我惹到了人结果吃亏了，幽影本来一直闭关修练的，见我受伤就帮我讨回公道，结果——”百里千苦笑，六级圆满的实力不算差，但是他们惹到的势力实力比他们强得多！

　　百里千很快就把情况说明白了，叶星他们也到了百里千他们在天人城这一边的宅子，宅子不算小，本来如果卖掉能卖不少钱，但是为了隐蔽地离开他们没有卖。

　　“叶城主，请坐！”

　　百里千很客气，甚至有一点点恭敬，在神启大陆那一边叶星的身份地位高得多，在这一边，叶星的实力似乎也更高。

　　“百里家主，事情我了解了，不是什么大事。百里家主，第二副城主是什么样的实力，第一副城主，城主又是什么样的实力？”叶星询问道。

　　这些百里千知道的很清楚，他立刻道：“叶城主，第二副城主是七级巅峰，第一副城主有七级圆满的实力，至于城主大人则是黑狱八级的超级强者！”

　　“只是这样的实力？问题不大。”叶星笑道，天人城这一边，也就城主大人的修为超过了他啊！

　　到于第一副城主第二副城主，八级以下叶星根本就不放在眼中，以他的防御，就算坐在这里让他们攻击，给他们十天半个月估计他们也伤不到自己丝毫！

　　“百里家主，到时候你把这个给第二副城主送过去吧。”叶星道，他说着一小推车青菜出现了。

　　“啊！”

　　百里千和百里幽影震惊地望着那一小推车青菜。

　　叶星好笑道：“百里家主，幽影姑娘，你们到这一边也没有太久时间，不至于这么一小车青菜就惊成这样吧？”

　　百里千深吸了一口气道：“叶城主，这太多了，你是不是刚到这一边，不知道这些菜的珍贵？如果把这些菜送到城主那里，咱们可以成为城主府的座上宾！以往我们也有一些菜，都是放到拍卖行一棵棵的拍卖的，一棵棵菜卖出来的都是大价钱！叶城主，真的太多了，送一半给第二副城主完全可以了！”

　　“你们只怕到了这一边没有怎么吃过青菜？”叶星道。

　　百里千点头，确实没有吃，哪里舍得啊！一颗青菜可以换到不少的资源让他们的修为增长不少！

　　“这些菜拿些炒了吃吧，我带了不少青菜过来，这一点不算什么！”叶星笑道。

　　百里千和百里幽影眼中露出喜色，百里幽影以前是大小姐没有做过饭，不过到了这一边她已经学会了，而且水平很不错。

　　很快百里幽影去做饭了。

　　百里千脸色变得凝重：“叶城主，您如果有很多的青菜，一定不要一下子放出来，价值倒不会放低，但是容易引来大麻烦！”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，他虽然对于自己的实力有信心，但是多一事不如少一事！如果惹的麻烦多了需要东奔西跑的，哪里能安心地修练？

　　“百里家主，我有一事相询。”

　　“叶城主请您，我一定知无不言，言无不尽。”百里千恭敬道，如果不是叶星之前相救，他早就已经死了。

　　叶星道：“百里家主可知道我父亲的下落？我父亲叶文德，我老师应该与他一起，在百里家主你们到这一边之后，我母亲也到了这一边，我母亲萧琼岚。”

　　百里千知道的果然比鬼影者多，他道：“叶城主，您父亲和老师的消息我知道一些。我听说他们抓到了一个主神级的人物，实力短时间内就大大提升，听说他们后来应该是去了黑狱星另一块大陆。”

　　“黑狱星一共有五块大陆，这一块大陆实力最强的是原来神界的一个神王，那一个主神级的人物是他的目标结果您父亲和老师得手了，知道消息之后，他就开始派人追杀你父亲和老师，你父亲和老师实力那时候已经比较强大，听说是离开了这一个大陆前往了五块大陆中最大也最混乱的神魔大陆。”


第0635章 十三级中期！

　　“神魔大陆怎么过去？”叶星道。

　　百里千连忙道：“叶城主，神魔大陆过去并不容易，而且如今也不是到神魔大陆的好时候？叶城主，你可能不知道，星狱星这一边每十年有一年的时间大陆之间的海洋会以极为可怕的风暴和波涛，就算九级的人物这时候通过也很有可能陨落！如今正碰上了十年一次的风暴期，风暴期开始还只有两个月。”

　　“至少还要等十个月？”叶星皱眉道。

　　百里千点头：“叶城主，是的。这一个时候叶城主可以查一查他们是不是真的已经到了那一边！”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，百里千这一点说的很有道理，传闻是那样，但是未必传闻就是真的！说不定自己父亲叶文德他们已经被拿下，只是故意放出假消息让人前往神魔大陆那一边。叶文德他们抓到了一个主神级的人物，如果有人抓到了他们放出这样的假消息很正常。

　　“百里家主，不知道你可清楚这一块大陆实力最强大的那一个神王的情况？”叶星道，他从鬼影者那里知道的消息对于这方面介绍极小。

　　鬼影者毕竟只是四级的修为，与那样的人物相差太多了！

　　百里千摇了摇头：“叶城主，这个我所知不多，不过有一个人知道的应该比较多。”

　　“城主？”

　　“是，天人城城主是八级的强者，应该与牛魔王打过交道。”百里千道。

　　叶星暗暗翻了翻白眼，牛魔王……还孙悟空呢！不过，那一个神王级的强者是牛头人，而且又是神王，人家叫牛魔王这一个称号，一点没错啊！

　　“罢了，暂时我还不想见什么城主，暂时先安安静静地弄一些资源修练一段时间吧。”叶星道。

　　到了这一边肯定可以弄到许多的资源，这时候急匆匆地去找城主大人做什么，完全没有必要啊！

　　如果城主大人很不讲究，到时候拿下他怎么办？虽然说叶星对于自己的实力有信心，但是城主大人毕竟也是黑狱八级的人物，而且这是人家的地盘，一声号令整个天人城无数的人群殴他，他可打不过。

　　“叶城主，如果不嫌我们这里简陋的话，可以在我们这里住下，大家一起也热闹一些。”百里千道。

　　叶星思量着，百里千这里房间不小，住在这里倒也不错！而且百里千百里幽影实力不错，彼此也算是一个照应。

　　“叶城主，老祖宗，饭弄好了。”百里幽影这时候过来道，她有些期盼地望着叶星，“叶城主，在黑狱星这一边隔些时候是必须吃喝的，我可以做些饭菜，叶城主就不必到外面去吃了，外面的不太好。”

　　百里千道：“叶城主，幽影说的不错，外面的饭菜真的不太好。这一边食材有些，而且这里的厨师也没有什么好东西，你吃的是人肉还是别的生物的肉，实在无法保证。”

　　“好！”

　　叶星点头答应了，以他的能力分辨是不是人肉还是没有问题的，但是外面估计真没有什么好东西吃！在百里千他们这里，他完全可以拿出一些好的食材让百里幽影弄了，比在外面吃的肯定好许多！

　　三人慢慢地吃完饭，比较普通的一顿饭，但是百里千和百里幽影都吃的感慨不已！这样的饭菜换到以前他们估计都是不吃的，但是到了这一边之后，他们已经很长的时间没有吃过这么好的东西。

　　如果算各种宝物时间加速下的时间，那就更长了！

　　“百里家主，拍卖行还是要弄起来，这方面百里家主多多费心。”叶星道。

　　百里千郑重点头：“叶城主放心吧，这方面交给我！反正我到了这样的境界基本上也不会有多少提升了！幽影的天赋比我强得多，倒是还可以提升许多。”

　　“咚咚咚！”

　　急促的敲门声响起，外面的人敲的很用力，声音很大。

　　“肯定是第二副城主的人。”百里幽影脸色一变。

　　叶星望向了百里千，百里千微微笑道：“叶城主放心，有这半车青菜肯定可以的要发第二副城主的人！”

　　门开，一个看上去四五十岁的老者神情傲然地进入了院子，这老者不是第二副城主只是他的一个管家。

　　“黄管家，怎么劳你到我们这里来了？”百里千笑着开口道。

　　黄管家阴声道：“百里千，副城主大人的意思你是不是没有领会，需不需要本管家再传达一遍？”

　　“黄管家，这些请转送给副城主大人，是我们的一点小小心意。”百里千道，他说着一辆小车出现，车子中有半车的青菜，那绿油油的青菜出现在眼前，黄管家的眼睛顿时就直了！他的修为可比叶星区区十三级初期高得多，但是这会儿出现在他面前的半车青菜让他完全没有了抵抗力！

　　青菜这东西那在黑狱星这一边是硬通货啊！一株小小的青菜价钱都很高，这里可是有半车青菜！

　　黄管家知道他主子为什么要把百里千他们赶出去，因为收了一担青菜！可是和这半车青菜相比，那一小担青菜算个屁啊！这一半车青菜怎么着也有七八担，他心头欣喜，副城主得到这么多青菜他应该也能分到一点。

　　想到这个，黄管家的脸色顿时好看了，脸上笑容都堆到了一起！

　　“百里道友，哈哈，好手段，好手段啊！副城主大人只是勉励你们一番，如今看来你们完全知晓了副城主大人的意思，很好，很好！”黄管家大笑着道，他知道有这半车青菜，副城主肯定不会把百里千他们赶走了。

　　百里千一脸肉痛的样子拱手道：“黄管家，副城主大人那里还望黄管家美言几句！”

　　“没问题，没问题。”

　　黄管家笑着很快离开了，绝口不再提赶百里千离开的事情，开玩笑，百里千他们拿出为小半车青菜，把他们赶走他还要不要混了！

　　“真是不可思议。”叶星摇了摇头道，这么半车青年，神启大陆上面普通的民众都不会放在眼中。

　　到了这里，居然修为比他高得多的人物，这一边天人城这样的城市的副城主都十分的看重。

　　“叶城主，当初我们刚过来的时候也感觉十分不可思议，不过幸亏这些东西在这一边价值高昂，不然我们也不可能到这样的修为，不可能活到现在！”百里千道。

　　叶星一挥手又两个小车出现了，这两个小车其中一个装了一满车，另一个也装了大半车：“百里家主，这些送到城主和第一副城主府上吧！还得在天人城这一边一段时间，搞好关系还是有必要的。”

　　百里千有些舍不得，叶星好笑道：“百里家主，这样的东西我还有许多，用不着可惜，你这表情还是到了那一边再做吧！”

　　“叶城主，还是得省着一点，空间戒指能装多少？还不知道还要在这一边待多久时间呢。”百里千道。

　　叶星淡淡一笑，他可不是空间戒指装，空间戒指真的装不了太多！他装那些东西可是用的他得到的仙府装的，那一个仙府几乎装满了，那些东西就算用一千个空间戒指来装也未必能全部装下！区区两小车青菜实在不值一提！

　　“百里家主，先去拜访一下吧，我暂时就不露面了。”叶星笑道。

　　“好！”

　　百里千很快收了两个小车离开了，他的腰杆挺的直，这一趟去第一副城主府，城主府待遇应该不错。

　　“幽影姑娘，你们百里家族其余的人——”叶星有些迟疑地问出来了这一个问题。

　　百里幽影眼中露出黯然之色：“叶城主，他们全部死了，只有我和老祖宗活了下来。叶城主，不知道神启大陆那一边什么情况？”

　　“那一边……暂时还好。”叶星简短地说了一下就没有多说了，神启大陆百年之后可能毁灭，这个没有必要百里幽影他们知道。

　　“幽影姑娘，我先修练了。”

　　叶星很快进入了修练室中开始修练，他使用了光阴木这样的宝物，也让不灭梵珠给他提供了灵气，到了这一边之后，他这是第一次正式地修练。

　　这一边天地规则全面，哪怕不灭梵珠没有提供灵气叶星也感觉到提升很快，如今灵气提供，叶星感觉提升的速度真的是快的可怕！而且，叶星的这一种感觉还没有算时间加速，因为时间加速的缘故，叶星实际提升的速度还要快三四百倍！

　　修为一日千里这感觉叶星也不算没有体会过，但是和如今的提升相比，叶星发现以前的一日千里实在不值一提！

　　这样的修练，感觉太美妙了，一连修练了五天，时间加速下五年，叶星才停了下来。

　　“十三级中期，真是不可思议！”叶星眼中露出古怪之色，如果他这会儿还是在血腥大陆，那么他到十三级初期还没有多久，他还需要一定时间巩固一下，但是到了这一边，天地规则太全面，巩固都不需要了。

　　那一点不适合，到了这一边直接被强大的天地规则抹平！当然，这可能也和叶星之前使用了仙府治疗有关，他的仙府很强。


第0636章 梵无量！

　　“叶城主，肚子饿了吧？我这就去弄饭菜。”

　　五天，叶星肚子真的饿了，不然他这会儿估计还不会从修练室中出来。

　　“幽影姑娘，别叫我叶城主，叫我一声叶大哥就好了，以前不是也这么叫的么？没必要生份了。”叶星笑道。

　　百里幽影眼睛一亮呐呐道：“叶大哥，那你也不必叫我幽影姑娘，叫我幽影就可以了！”

　　“行。”叶星笑道。

　　百里幽影很快去了厨房，百里千估计从百里幽影那里得到了叶星出关的消息匆匆地回来了，一脸喜色。

　　“百里家主，这是捡钱了？”叶星笑呵呵道。

　　百里千轻咳一声：“叶城主，这可比捡钱了好得多。送给城主大人和第一副城主大人的青菜起到了很好的效果，我们之前创建的拍卖行又重新开张了，明天就会有一块很大的拍卖会，城主大人第一副城主大人都会参加！”

　　“蔬菜拍卖会。”

　　叶星脑海之中闪过了这样的念头，这实在有些古怪啊！不对，是太古怪了，他一想到拍卖的是一颗白菜一个萝卜就有一种喷饭的冲动。

　　虽然这一边的基本上都是罪犯，但是他们曾经也是一个个的大佬啊，不是大佬根本就到不了这里！

　　许多的大佬级人物聚集在一起拍卖萝卜白菜什么的，这画面太美叶星不敢看。

　　“咳，百里家主，这方面就交给你了，如果有许多的资源，百里家主你到时候到黑狱七级也是很有可能的！至于百里幽影，到时候到黑狱八级，到黑狱九级都有可能！”叶星道。

　　百里千眼中露出振奋之色，他对于自己到黑狱七级信心不足，但是百里幽影，他估计到黑狱八级有可能。

　　至于黑狱九级，百里千如今倒不敢想！

　　“百里家主，放心去做，不止拍卖行，暗中也要行动，获取更多的好东西尽快地提升实力明白吗？”叶星道。

　　“明白，明白！”百里千连忙道，他之前可是百里家族的家主，百里家族的老祖宗，这么点事情对于他来说完全不是问题。

　　“明白就好！”

　　叶星笑道，他如今对于在这一边大大地提升实力更有信心了！实在这一边天地规则太全面，提升太快了！五天啊，区区五天时间，他在这一边居然从十三级初期提升到了十三级中期，这提升速度简直就是丧心病狂！

　　依这样的速度，叶星估计自己十个月的时间到十三级圆满完全没有问题，到时候说不定在这一边的实力可以达到黑狱八级圆满！就算不到黑狱八级圆满，到黑狱八级高阶或者巅峰是肯定没问题的。

　　“叶大哥，饭菜弄好了。”很快百里幽影就将饭菜弄好，叶星望了百里幽影一眼，估计她早就已经做了不少准备工作，不然应该不会这么快。

　　“百里家主，幽影，我闭关的时候你们不会没有吃饭吧？你们没有必要等着我，饿了就吃，放心绝对不会吃穷！”叶星道，以他仙府中的食物量，就他们几天吃一顿这样的速度，想吃穷太困难了。

　　叶星仙府中的各种物资超过一万亿吨！其中各种各样的食物占到了三分之一，蔬菜水果这些只占到食物的一半，但是总量也有差不多两千亿吨！

　　——一万亿吨物资听上去很夸张，但是一个边长一万米的立方体装水就可以装一万亿吨，这样的立方体并不是特别大！

　　叶星可以毫不夸张地说一句，就算整个黑狱星所有的生物一齐吃，只要不太浪费，他那些东西绝对够吃比较长一段时间！

　　一小车两小车的，叶星会在意才怪！就算一天消耗个十车八车的，他的蔬菜也够消耗几百亿年！

　　其实叶星下来之前也没有准备带这么多的，实在这些东西便宜，火幻舞他们又担心，就能塞多少塞多少了。

　　“叶城主，没事的，我们不饿。”百里千道。

　　叶星手中出现了一个空间戒指抛给了百里千：“拿去吧，这里面有一些东西，蔬菜水果都有，对于别人那里一定要省一些，但是对于自己别省。”

　　百里千神识一扫眼睛立刻亮了：“叶城主，这些水果比蔬菜的价值还要高一些，明天拍卖会肯定能拍卖到不少好东西，叶城主，您真的不去看看？”

　　“不了。”

　　叶星摆了摆手，他如今对于蔬菜水果的拍卖会实在没有太大的兴趣！而且如今的实力还是稍微低调一些好。

　　“好吧。”

　　百里千点头，三人吃完饭，叶星出去逛了几圈，对于天人城有了更加清楚的了解，天人城人口大概百万，虽然到这里的一个个的都是大罪犯，但是治安还行，好死不如赖活着，大家都还不想死。

　　天人城的规矩，在城中乱来，轻则处以罚金，重则直接驱逐出天人城，失去天人城的庇护许多的人活下来可困难不少。

　　有这样的秩序，有人或许觉的天人城城主还不错？如果这样想，那真的是太天真了，到了这里的几乎没有一个是好鸟，这绝对是没有错误的！除了叶星他们这样误入这里的，其余的手上都沾满了血腥。

　　天人城城主是什么样的人之前叶星倒没有问百里千，如今打听清楚了，这家伙是一个七级罪犯！

　　九级罪犯是最高的，恶行最重，七级，这也极为的恐怖了！神启大陆那样的世界摧毁一百次一千次也达不到七级罪犯的标准！

　　“走过路过不要错过，七成新鲜的青果，无上美味啊！换十五级防御宝物一件，只要土属性的！”

　　“朋友，看看吧，我这个菜虽然比不上神启拍卖行拍卖的青菜，但是也是好东西啊，费了很大力气才得到的。”

　　“蕴含五级权限碎片一个，换一个水果。”

　　“滚蛋，五级权限碎片想换一个水果？就算四级权限的碎片也不可能换到一个稍微新鲜一些的水果！”

　　……

　　叶星进入天人城最大的一个市场，各种各样的声音传到了叶星的耳中，让叶星大开眼界，真的是大开眼界啊！

　　“尼玛啊，这地方简直就是天堂啊！”叶星心中感慨了一次又一次！

　　一个皱巴巴的水果，居然可以换一件十五级的宝物，别人还争着换！一棵品像很差的青菜居然好些个人看中，争的面红耳赤；一个五级的权限碎片，居然换一颗小果子都换不到……叶星感觉麻木了，兴奋的麻木了。

　　叶星终于深刻地认识到了什么叫做物以稀为贵！在这一边，十五级的宝物实在不是什么稀奇的东西，这一边二十级的宝物都有！蔬菜，水果这一类的东西却是奇缺，大家都是大佬，都是享受惯了的，到了这一边天地规则影响不吃东西又不行，可是老是吃不知道什么生物的肉，实在腻味得紧！

　　百年，千年，或者许多的强者忍得住，但是万年十万年呢？到了这里的强者许多的寿元漫长得紧，实在想念得厉害了，用极好的宝物换一点点青菜水果，太正常了！

　　“仙府的权限能量不满，在这一边想必用不了太久时间就可以补充满了，嘿嘿嘿！”叶星心中暗乐，有这一边强大的物资支撑，吸收海量的权限，叶星也不知道自己的仙府到时候可以达到多么恐怖的地步。

　　想想都有点小激动！

　　逛了一圈，没有换任何的东西叶星就回了百里千百里幽影他们的院子，明天就拍卖了，他不必急着现在就换，最开始的换宝行动还是要稍微慢一点点的，以后实力强大了，叶星打定主意一定要大大地倾销。

　　时间很快到了第二天下午，百里千一脸激动地回来了，不用他说，叶星就知道拍卖肯定极为的成功。

　　不过，等到叶星查看了百里千拍卖回来的东西，他还是倒吸了一口凉气，换回来的宝物实在太多了！

　　而付出的有多少？三小车蔬菜，一小车水果而已！

　　“百里家主，幽影，我怎么感觉像是做梦没有醒来？”叶星深吸了一口气不可思议地道。

　　百里千哈哈笑道：“叶城主，当初我第一次拍卖之后也是这样，实在不敢相信啊，拍卖到的宝物如果换到别的世界，只怕一件件都可以引起一场血雨腥风，可是在这一边，居然只是为了换到一点点蔬菜水果。”

　　叶星认真地道：“我喜欢这地方，如果到时候可以离开，离开之后还可以进入这地方那就更美妙了！”

　　“叶城主，这方面今天我找城主打听了一下，也不是完全没有离开的希望，天留一线！在神魔大陆有一个地方可以参加神魔九炼，通过神魔九炼的全部九关就可以离开这里，哪怕犯的罪再大！”百里千道。

　　叶星眼睛一亮：“百里家主，那神魔九炼开启到现在，一共有多少人通过了神魔九炼活着离开？”

　　“一个，唯一的一个！”百里千道。

　　“呃，一个？”

　　叶星眼睛瞪大了，“是谁？”

　　百里千眼中露出景仰之色：“梵无量，他不知道被杀死多少次，可在别的地方杀死又重生，被抓到这里还是让他打破神魔九炼逃了出去！”

　　叶星奇怪道：“为何不直接杀了他？”


第0637章 叶星的震骇！

　　“应该是天地规则就是这样子的。”百里千道。

　　叶星微微点头，规则不是规矩，规矩改容易，天地规则想更改那可不是容易的事情。

　　“这梵无量倒是厉害，那他现在如何了？”叶星有些好奇地道，这样的猛人这会估计已经无敌天下！

　　“死了！”

　　叶星眼睛一瞪，死了？

　　“咳，叶城主，不是在这一边死的，是在其余的地方被围杀，那一战有十多个主神级的强者陨落！梵无量死了，他心爱的女人同样死了，而且他心爱的女人灵魂被斩成了九份，梵无量虽然是绝世凶人，但是他对自己女人倒是不错，那些神王级的人物是抓了他的女人逼着他现身的，否则他不会死。”百里千道。

　　叶星道：“梵无量不还是可以复活过来？”

　　“未必了！他目睹心爱的女人在面前被杀，而且灵魂都被破碎为九份，说不定心如死灰，这样他被杀之后复活过来的几率低得多了，如果比较长的时间没有复活过来，他就真的死去了。”百里千道。

　　说到这里，百里千笑道：“那些强者应该还有别的手段，梵无量这一个绝世凶人应该是不可能复活过来了！除非他重生，然后找到了自己心爱女人九个灵魂碎片的转世，世界那么大，这基本上不可能！”

　　叶星皱眉道：“百里家主，你还笑得出来，既然只有他一个从这里出去了，我们只怕很难从这里逃脱！”

　　百里千道：“只有一种可能，得到梵无量的传承！传闻梵无量在这一边留下了惊世传承，其中包括他修练功法的一半。”

　　“哦，是什么功法？”叶星眼睛一亮道。

　　“不死神诀，梵无量功法分为两半，不死神诀，不灭神诀。传闻梵无量还只是悟透了不死神诀，不灭神诀还没有悟透，如果全部悟透了，只怕再多的主神级的强者围杀他也难以将他给击杀了。”

　　百里千说着，叶星脸色如常，但是他心中瞬间欣起了滔天的巨浪！

　　不死神诀，不灭神诀！

　　八个字如神雷在叶星的灵魂深处不断地炸响！

　　不灭神诀叶星没有接触过，但是不灭神诀，他如今炼体修练的，可不就是不灭神诀？这难度只是名字巧合？

　　如果是一般宝物中传给他的信息，叶星肯定认为这是巧合，但这个功法是不灭梵珠传给他的！

　　“梵无量，不灭梵珠，我去！”

　　叶星懵了，自己是梵无量重生？

　　自己前世不是地球上一苦逼大学生？不过考虑到梵无量这货重生了不知道多少次，在地球那一边重生一次实在不是什么稀奇的事情。

　　“叶城主，叶城主——”

　　百里千见叶星有些失神唤了两句，叶星回过了神深吸了一口气：“百里家主，关于梵无量你还知道什么？他在这一边待了不少时间，就没有在这一边留下武器什么的？对了，他的武器是什么有些什么样的宝物？”

　　百里千摇头道：“没有人知道他的武器是什么，可能没有吧，我听说梵无量战斗都是用自己的拳头。”

　　叶星暗暗皱眉，忽地，叶星道：“百里家主，梵无量重生过来，是夺舍还是轮回重生？”

　　“叶城主，这个我不清楚。”

　　叶星头痛，如果是重生，那还好一点点，虽然一个绝世凶人重生这前科太大到时候估计仇人很多。

　　如果是夺舍，那问题就大条了，不灭梵珠中说不定隐藏着梵无量的灵魂，他千辛万苦爬上去，结果为他人作了嫁衣。

　　“百里家主，那不死神诀传闻是在什么地方？”叶星道。

　　百里千道：“在神魔大陆有一座不死山，传闻不死神诀就是在不死山，不过大量的人死在了那里什么也没有得到。很有可能只是梵无量为了报复故意这么说的。”

　　叶星若有所思，不死山……这地方到时候得去一趟，当然，如今最重要的还是提升自己的实力。

　　不说百年内一定离开这鬼地方，起码五十年得离开返回血腥大陆！虽然说空娴尊者他们判断出来血腥大陆还可以支撑百年，但是如果他们判断有些失误呢？五十年返回血腥大陆还是要保险不少！

　　当然，如果可以，如果在这一边实力已经有很大的进步，是越早离开这里越好，火幻舞她们到时候更加的安全。

　　“百里家主，关注一下梵无量相关的消息，我先修练了。”叶星道。

　　“好！”

　　百里千点头，叶星很快拿了大量的东西进入了修练室，每隔几天就出来一趟吃点东西顺便睡一觉，不知不觉，叶星到这一边已经一个月的时间。

　　“十三级后期！”叶星喃喃自语，他脸上并没有太多的喜色，一个月时间了，火幻舞他们应该前往血腥大陆了吧？他没有如期返回，估计火幻舞她们很担心。

　　炎黄城。

　　“我们该离开了，再不走我们就无法离开了。”南宫紫烟轻叹道，她们整整等了一个月，等到了最后。

　　如今离开，他们已经有一定风险无法到神秘岛上面。

　　“走吧，叶大哥肯定不会有事的。”火幻舞深吸了一口气道。

　　很快，火幻舞她们迅速离开，离开的一共只有六个人，南宫紫烟是一个，还有五个是秦如霜秦幽雪，火幻舞独孤千虹梁洛月，其余人都没有离开，包括火云贤，血腥大陆接下来的时间估计会比以往更加的残酷，生存下去并不是那么容易，而且没有极高的天赋，没有大量的资源，到那一边可能死的更快。

　　十来分钟之后，火幻舞她们到了神启大陆另外一处，从这里到神秘岛要容易不少。

　　“破！”

　　南宫紫烟裂空刃挥出，空间撕裂，顿时火幻舞她们一个个冲向了那撕裂出来的空间通道，短短时间南宫紫烟她们六个到了神秘岛边上，不过让她们惊骇的是，一颗陨石正狠狠地撞向了他们！

　　南宫紫烟刚刚是全力而为才到这一边，这会力量还没有恢复，如果被那一颗陨石砸中，只怕她们一个个都会死！

　　“去！”

　　就在这时，独孤千虹手中黄金神矛出现，她一挥手，黄金神矛划破虚空眨眼之间命中距离她们已经没有多远的巨大陨石。

　　“轰！”

　　独孤千虹这一下激发了黄金神矛中的权限力量，那巨大的陨石瞬间被黄金神矛洞穿，而且黄金神矛狂暴的力量还让这一个陨石一下子破碎。

　　“防御！”

　　独孤千虹这一击为火幻舞她们都争取了时间，而且只有少量细小的陨石砸过来，她们抵挡闪避都容易了许多。

　　“噗！”

　　最终，独孤千虹嘴里喷出鲜血，不过火幻舞她们一个个活了下来很快进入了神秘岛，进入神秘岛是，几女长长地松了一口气。

　　“千虹，多亏你了，不然刚刚我们就完了。”南宫紫烟道。

　　独孤千虹微微笑道：“紫烟，谢什么啊，大家以后说不定是姐妹呢。”

　　南宫紫烟脸色一红，她知道独孤千虹说的这一个姐妹是什么意思。

　　“紫烟，我们大家欢迎你成为我们的姐妹。”火幻舞笑道，南宫紫烟和叶星有了那样的关系，又一直没有找其余的男人，火幻舞她们对于南宫紫烟的心意是很清楚的，同时，对于她也比较认同。

　　南宫紫烟有些不好意思地转移了话题道：“幻舞，血腥大陆以后估计会越来越乱，我的实力虽然如今比较强了，但是还是你们自己的实力越强越好！到血腥大陆的过程中天地规则会越来越全面，你们抓紧修练，有大量的资源，你们到血腥大陆之前到十级的修为，甚至到十级中期后期都有可能！”

　　“嗯。”

　　火幻舞她们点头，如今她们对于叶星比较担心，但是既然已经离开了神启大陆，还是担心自己吧。

　　叶星如果活着，她们相信叶星肯定会回来，肯定可以找到她们的。

　　……

　　吃，睡，修练，叶星的实力很强，但是在天人城，他十分的低调，偶尔出去转转也都只是纯粹的看看。

　　时间在叶星的低调中又过去了三个月，叶星到这一边已经四个月的时间，修为已经达到了十三级巅峰。

　　“喝！”

　　修练室中，叶星不断出拳，感觉到强大的力量在自己的体内流转，那种感觉相当的美妙。

　　“不知道有没有黑狱八级了。”打拳一段时间叶星停了下来心中暗道，和最开始到这里时相比，叶星感觉到实力提升很大。

　　“咚咚！”

　　轻轻地的敲门声响起，叶星眉头一挑，出事了？如果没有什么事情，他修练的时候百里千百里幽影应该都不会打扰。

　　打开修练室的门，叶星很快看到了百里幽影。

　　“幽影，出什么事了？”

　　百里幽影眼中有焦虑之色：“叶大哥，麻烦了，第二副城主不满足，暗中让黄管家又通知我们送过去更多的东西。”

　　叶星眼中寒光一闪：“前段时间不是又给他送了半小车？”

　　“是的叶大哥，老祖宗去应付了，不过我觉的这一次不好应付过去。如果我们不拿，第二副城主会找麻烦，如果我们拿了，那这么快又拿出来小半车，只怕他们的味口会越来越大，说不定直接对我们下手！”百里幽影道。


第0638章 第二副城主！

　　叶星伸了一个懒腰笑道：“四个月时间，拍卖不少，暗中交易不少，而且还送出去不少，第二副城主也该有行动了，只怕第二副城主暗中还得到了第一副城主甚至是城主的支持！低调了这么久，那就会会他们吧！”

　　百里幽影眼中露出担忧之色：“叶大哥，第一副城主和城主大人也参加？如果他们加入，那咱们能应付吗？”

　　“放心。”叶星轻笑道。

　　如果是四个月之前，叶星并没有绝对的信心，但是四个月的时间，他的修为已经极速地从十三级初期提升到了十三级巅峰，修为提升，他在这一边的实力自然是大大提升了。

　　“走吧，我们出去，百里家主似乎应付不下去了。”叶星道，很快他们到了客厅之中，百里千正与人聊着，他的脸色不太好看，客厅之中还有一个人，就是之前叶星见到过的第二副城主府中的黄管家。

　　见到叶星他们见过，黄管家有些高傲地道：“百里家主，副城主大人的宴会，你们还是好好参加为好，多准备一点礼物，最近副城主大人心情不是很好。”

　　叶星开口笑道：“这位管家，麻烦回去告诉副城主大人，他如果想我们到，最好亲自过来请！”

　　“嗯？”

　　黄管家脸色瞬间阴沉了下来，冰冷的杀气从他身上释放出来笼罩到了叶星身上，“百里道友，这一位是？”

　　叶星淡声道：“你别管我是谁，或者还是之前的规矩，如果第二副城主大人想改规矩，那就过来我们好好聊聊！”

　　“好，好，好！”黄管家被气到了，他有黑狱六级圆满的实力，这时候手中忽地出现了一柄刀猛地劈向了叶星。

　　作为城主府的管家，黄管家是有一定特权的，就算斩杀了叶星只要不是闹的很大也没有什么问题！

　　叶星不闪不避，这一刀十分精准地劈到了叶星额头正中央，黄管家瞳孔瞬间收缩，没有他预料中的情况出现，他的刀斩中叶星的额头，叶星额头上皮都没有破一点点，叶星抬手屈指一弹，“咻！”黄管家手中的刀一截被弹断了激射出去深深地插到了坚硬的墙壁之中。

　　“咝！”

　　黄管家暗暗倒吸了一口凉气，硬接他一刀皮都没有伤到，屈指轻轻一下就弹断了他手中的宝刀，这是人干的事吗？

　　“道……道友，我，我——”黄管家结结巴巴地开口，他知道这一下撞到铁板上了，而且还是十分厚实的那种！他可是六级圆满的修为，就算一般黑狱七级的人物也不可能这么承受他一下皮都不伤！

　　更不可能屈指一弹就弹断他的宝刀！

　　百里千和百里幽影也看傻眼了，百里幽影这会儿已经黑狱七级初期，但是她知道自己绝对没有这样的实力！

　　一直以来叶星都说让他们放心放心，可是百里千他们其实还是有些担心的，他们对于叶星的实力不了解，如今这一下，他们算是见识到了，叶星的实力很可能比他们估计的强上许多啊！

　　“随随便便动刀，这不是一个好习惯啊。”叶星坐了下来平淡地道，“让你主子过来，你劈了我一刀，这事情得好好地聊聊！”

　　黄管家欲哭无泪，他是劈了叶星一刀，但是结果是他的刀断了，叶星毛都没有伤到一根啊！可是这话黄管家可不敢和叶星说，他估计让叶星一个不爽了，叶星给他一刀他就永远地死掉了！在这一边死亡，重生夺舍什么的都别想了，死了就是彻彻底底地死去。

　　“不愿意？”叶星眼睛一冷道。

　　“愿意，我愿意。”黄管家连忙道，他苦着脸把信息传了出去。

　　第二副城主府。

　　第二副城主亚尔曼喝着小酒等着黄管家这里的好消息，在他身前身后都有一个美丽侍女小心地服侍着，这两个美丽侍女曾经都是实力远比他强大的人物，但是在这一边，他的实力更强，由她们服侍着很是享受。

　　一道白光在亚尔曼面前出现，亚尔曼眼睛一亮，他手碰触到了白光，这白光是黄管家发过来的传讯。

　　“和本城主斗，哼！”亚尔曼眼中露出轻蔑之色，他估计应该是好消息来了。

　　“嗯？”

　　很快亚尔曼读取了消息，他眼睛瞪大了，居然不是好消息，而且还是大大的坏消息！

　　“六级圆满强者全力一刀毫发无伤，屈指一弹弹碎黄管家的宝刀。”亚尔曼喃喃自语，他脸色变得十分难看，黄管家的实力他是知道的，他知道自己完全没有这样的实力！黄管家全力砍他一刀他能保证自己不死，但是不伤根本不可能，毫发无伤，那就更不可能了！

　　而且和全力一刀不伤相比，亚尔曼更震惊于叶星的那一弹指！

　　一刀不伤，叶星有可能有强大的宝物说不定是权限的因素，防御强攻击力如果不强，那他说不定还能抓到对方获得巨大的好处！屈指一弹弹碎黄管家的宝刀，这就不是防御能做到的了，这是有着恐怖的攻击力。

　　强大的防御，恐怖的攻击，这代表着叶星是一个实力十分强大的强者，很可能是比他更厉害的强者！

　　“该死的，天人城来了这么厉害的人物本城主居然不知道！”亚尔曼心中暗骂，“城主和第一副城主他们说不定已经知道，说不定故意让我打斗阵，两个混账东西。”

　　“滚！”

　　烦燥地喝退两个美丽侍女，亚尔曼在房间中走来走去，他感觉前往叶星他们这里有危险，但是不去能行吗？

　　“城主——”

　　“铁兄——”

　　考虑好一会儿，亚尔曼将情况告诉了城主还有第一副城主，城主和第一副城主的回讯也很快到了，让他先过去看看。

　　“我草！”

　　亚尔曼心中大骂，他是想城主和第一副城主他们一起过去，大家一齐行动风险小得多，但是在城主和第一副城主他们看来，他们不过去更加的安全！明面上，城主，第一副城主和百里千的关系还是不错的。

　　“本城主就看看你们能拿本城主怎么着！”亚尔曼眼中凶光闪烁，他仔细考虑了，必须去！不去岂不代表着他害怕了？到时候只怕叶星很容易就爬到他的头上！

　　“黑冥军，随本城主行动！”

　　亚尔曼传令了下去，很快，他控制下的黑冥军行动了，黑冥军一共有五千人，实力最强的达到了黑狱六级的修为，实力弱的也达到了黑狱四级的修为，这五千人的黑冥军是亚尔曼作为第二副城主的底气之一。

　　“轰，轰，轰！”

　　黑冥军一齐行动，整齐地一步步踏到地上，气势雄浑！见到黑冥军靠近，前方天人城的人连忙闪避。

　　黑冥军前头，亚尔曼骑在一头黑角龙马身上，看着天人城其余人的反应，他的自信心回升了不少。

　　“哼，厉害也不过一个人，还能抵挡本城主五千黑冥军？”亚尔曼心中冷笑。

　　百里千他们的房子并不偏避，距离第二副城主府也不是很远，哪怕亚尔曼故意放慢速度，几分钟他和他的军队也到了百里千房子这一边，百里千房子前方的街道比较宽，不过五千人声势浩大地过来将街道完全占据了。

　　“百里千又得罪第二副城主了？”

　　“看这样子是的，估计第二副城主眼红了，神启拍卖行不知道从哪里弄到那么多的好东西，收获极大。”

　　“黑冥军团全部出动，有这样的必要吗？亚尔曼这又是做给谁看？”

　　不少的人议论纷纷，亚尔曼沉着脸，那些人哪里知道他如今的难处啊！这地方如果能不来，他肯定不会过来！

　　“你们在外面等着！”亚尔曼沉声道，他说着和少数几个亲卫进入了院子中，这几个亲卫实力都达到了黑狱七级，外面五千黑冥军，亚尔曼的底气还是比较足。

　　“大人。”黄管家恭敬地道。

　　亚尔曼狠狠瞪了黄管家一眼凌厉的目光落到了叶星身上：“你是叫叶星吧，让本城主过来，有何事？”

　　叶星指了指自己额头淡声道：“道友，我这里让你的下属劈了一刀，你是不是也让我劈上一刀？”

　　亚尔曼脸色一冷，今天这事情只怕是无法善了了，他冷笑着道：“朋友，本座外面五千黑冥军，你确定要与本座为敌？天人城不欢迎你们，你们还是离开天人城吧，否则可别怪本城主不客气！”

　　叶星淡声道：“道友，这一阵子我一直是比较客气的，送的礼也不算少，如今看来做错了，我应该强硬一点？”

　　“哈哈哈哈，强硬，你想怎么强硬？”亚尔曼狂笑道，配合着他的声音，外面五千黑冥军散发出来强大的气息。


第0639章 拿下查尔曼！

　　“外面你的人有些吵，拿下他们，你应该不会有意见吧？”叶星淡声道。

　　亚尔曼还以为叶星要对他出手，听到是要对外面的五千黑冥军动手，他冷笑道：“你有这样的本事，你尽管行动！”

　　叶星点点头，下一瞬，叶星七星控妖环中一万多的妖魔全部出现在了外面，这一万多的妖魔在这一段时间也消耗了许多的资源，它们的实力提升也不小，毕竟它们不是罪犯不受到这一边天地规则的压制，这是无比巨大的优势。

　　当初刚到这一边的时候，那一万多妖魔的平均实力就不会比黑冥军的平均实力差，如今四个月过去了，它们的平均实力已经超过了黑冥军许多！

　　“吼！”

　　大量的妖魔咆哮，出现的一万多妖魔瞬间攻击了，目标自然是亚尔曼五千黑冥军的人！

　　平均实力更高，数量占优，再加上它们突然出现忽地攻击，瞬息之间就有一千左右的黑冥军成员陨灭！

　　“怎么回事！”

　　亚尔曼脸色一变立刻到了大门口，叶星他们跟着出来了，大门之外，一万多的妖魔已经疯狂地和那些黑冥军的人打了起来，或者可以说，是妖魔们压着那些黑冥军成员打！

　　妖魔们的数量是黑冥军的三倍，再加上它们的平均实力也达到了黑冥军的两倍，实力相距了六倍之多！黑冥军一开始就死掉了一千，实际上一开始差距就已经是七八倍！

　　“你，停下，快停下！”亚尔曼吼道，如果没有了这五千黑冥军，他在天人城的地位肯定大大降低！

　　天人城中，如今实力不低于亚尔曼的不是没有！

　　“停什么，怕你的人打不过？让你的亲卫去帮他们吧！”叶星淡笑道，他说着瞬间灵魂突刺袭击了亚尔曼的几个亲卫，以叶星的实力，哪怕同时对那几个亲卫出手，那几个七级的亲卫也立刻灵魂重创暂时失去了攻击与防御能力。

　　“咻！”

　　叶星一挥手，亚尔曼的几个亲卫瞬间飞了出去，然后，他们极短的时间就被那些妖魔撕得粉碎！

　　叶星的妖魔还没有任何一个有黑狱七级的实力，但是击杀几个无法攻击也无法防御的人太容易了！

　　“你——”

　　亚尔曼惊怒异常，他几个亲卫的实力可都不低，居然轻轻松松就被叶星拿下丢给了妖魔击杀，以叶星的实力杀他只怕也不是什么困难的事情！

　　叶星负手而立望着外面淡淡地道：“亚尔曼，我到这一边，无心与你，也无心与任何人为敌，为何要那么贪心呢？你今天如果一个人过来，好好地认个错，之前的过节我也就算了，你居然愚蠢地带这么多的人过来！”

　　“我，我投降！”

　　亚尔曼咬牙道，“叶星大人，是我的错，让它们停止吧，我投降，从今以后成为你的下属！”

　　叶星似笑非笑望着亚尔曼：“亚尔曼，你好歹也是第二副城主，不再考虑考虑？”

　　“不，我已经考虑好了，我投降！”亚尔曼再一次道，他刚刚想到了反抗，想到了出手看看有没有机会击样叶星，但是，这一个想法他很快打消了，六级圆满强者的全力攻击伤不了叶星丝毫，他能出手一下子拿下叶星？如果不能，那他很快就会被叶星的那些妖魔围杀。

　　“停！”

　　叶星淡声道，所有的妖魔瞬间停止了攻击，黑冥军只剩下两千来人，他们一个个惊惧不已同样停止了！

　　这一仗黑冥军的人打的太憋屈了，敌人的实力大大强过他们，他们一直都被压着打！黑冥军死了三千来人，但是叶星那些妖魔死掉的也就十多个倒霉蛋！相对于一万几千的数量，十多个实力比较低的妖魔不值一提！

　　“亚尔曼，你就嘴上说一下？”叶星淡淡地道，亚尔曼缓缓地跪了下去，他极度不愿，但是如果没有额外的表示，只怕今天还是得死在这里，而且是永生永世地死去。

　　亚尔曼曾经屠杀了无数生灵，但是他自己也怕死，特别是怕死在这一边，永远永远地死去！

　　“我亚尔曼起誓，自今日起追随面前之人叶星，永不背叛！”亚尔曼沉声道，他渐渐低下了高傲的头。

　　叶星冷淡地道：“亚尔曼，奉上你所有的财富！”

　　亚尔曼身体一颤，不过他还是道：“是，主，主人！”

　　形势比人强，亚尔曼不得不屈服！不过他的心中怨恨疯狂地滋生，如果有机会，他一定会让叶星痛苦不堪！

　　很快，亚尔曼大量的财富，他黑冥军大量的财富聚集到了叶星手中，这些财富给赵天剑他们，给那些妖魔可以让他们的实力大大提升！叶星接受了亚尔曼的投降，但是可不代表他信任他！

　　“起来吧，以后忠心办事，我可以饶你的性命，如果背叛，黑狱星也就那么大！”叶星冷淡地道，“交给你一个任务，在别的地方建立起神启拍卖行开始进行拍卖！”

　　说到这里，叶星丢出来了一个空间戒指，里面有一百小车的蔬菜，一百小车的新鲜水果。

　　“把这些拍卖出去，能得到多少我心中有数，如果少了，到时候你拿自己的命抵上！”

　　“是！”

　　亚尔曼收了空间戒指面无表情地离去，叶星收了妖魔和百里千百里幽影也很快进入了院中。

　　“居然是这样的结果。”

　　“不可思议，太不可思议了，那一个叶星居然这么强，亚尔曼反抗试一下都不敢！”

　　“换你你敢？如果不能一下子击杀叶星，必死！”

　　“倒也是，那些妖魔他哪里弄到的？这么多，而且一个个实力还不低，实力强的都差不多六级圆满了！”

　　“天知道，咱们只要记得这个人不能惹，神启拍卖行不能惹就是了。”

　　……

　　许多的人议论纷纷，消息极短的时间内就传到了天人城城主，天人城第一副城主耳中。

　　得到消息，两人第一反应都是不信，但是很快他们就确定了，消息没错，百分百的真实！

　　亚尔曼气势汹汹过去，结果反而成为了叶星的奴仆！

　　“铁兄，你的看法呢？”天人城城主传讯到了第一副城主那里。

　　“城主，叶星似乎没有称霸整个天人城的意思，只要他不对我们出手，随他高兴。”

　　第一副城主的传讯让城主大人眉头皱了起来，不过，以叶星表现出来的实力，想轻松拿下不可能！而且叶星这就是全部的实力？如果还隐藏了实力，那他们过去估计也是自讨苦吃。

　　“也好。”

　　城主传讯出去了，查尔曼吃了这么大的亏，只要叶星安份一点，他这会儿也不想和叶星硬碰。

　　……

　　“叶城主，查尔曼肯定不会屈服，收下他会不会有问题？”百里千有些担心地道。

　　叶星似笑非笑道：“百里家主，咱们能损失什么呢？一点点蔬菜水果？让你们去别的城市开拓市场我有些不放心，还是让他办这一个事情好，他死了到时候就再扶持一个！”

　　听叶星这么说，百里千轻松了下来，确实，一次给出去一百小车的蔬菜水果，损失也就那么一点，这对于别人来说或许是一笔惊人的财富了，但是叶星这里这样的东西很多啊！

　　亚尔曼和他的手下们打开市场销售出去更多的宝物，到时候赵天剑他们，那些妖魔们的实力可以更快地提升，到时候赵天剑他们和那些妖魔说不定都可以用上光阴木这样的宝物！

　　不对，只要销售出去许多的蔬菜水果，赵天剑他们肯定可以用上光阴木这样的宝物！

　　“蓬！”

　　查尔曼回到府中，很快，他府中许多的东西被他砸得粉碎！

　　不过，发泄之后，查尔曼还是立刻办事了，他知道如果不办事他肯定没有好日子过。

　　离开天人城远远离开，查尔曼也不是没有考虑过，但是他知道自己体内有灵魂印记！在他离开的时候，叶星甚至都没有怎么遮掩就在他的身上弄了一个灵魂印记！

　　而且，是不是只有这一个查尔曼不确定！

　　体内有灵魂印记这样的东西，如果逃跑，查尔曼没有太大的信心一定可以躲过叶星的追杀！另外，查尔曼不甘心，他还想着东山再起，如果这时候逃了，那就失去了希望！

　　一队队的黑冥卫派了出去，没有过多久，其余不少的城市，不少生物聚集比较多的地方，一个个神启拍卖行建立了起来，建立没有多久，许多的地方同一时间进行了一次拍卖会。

　　一百小车蔬菜，一百小车水果对于一个人来说多，想吃完需要不少时间！但是对于上百个城市来说，这一点量微不足道！平均下来，一个城市也就分到了一小车的蔬菜和水果！

　　“主人，这是第一批东西拍卖之后得到的宝物。”查尔曼貌似恭敬地道，他心中不舍，所有拍卖得到的东西都已经聚集在了这里，这一轮拍卖得到的宝物让他都生出了带着这些宝物逃命的冲动！

　　不过最终查尔曼的理智还是压下了欲望，他知道如果敢这么做，他很快就会变成一具死尸！

　　“嗯。”

　　叶星平淡地道，接过空间戒指，他神识扫到了里面，饶是叶星已经做了心理准备，神识扫描“看”到空间戒指大量的宝物叶星也感觉心跳猛地加速！


第0640章 果子不好摘！

　　“很好，很好！查尔曼，如果你好好办事，到时候少不了你的一些好处！”叶星大笑。

　　说着叶星又拿出来了一个空间戒指，这一次，这一个空间戒指中有蔬菜水果各两百小车。

　　“一次不要全部放出去，可以稍微放慢一些速度。”叶星道，刚刚查尔曼给出来的空间戒指中的宝物很多，可以保证他和赵天剑他们的修练了，放慢一点点没有多大关系。

　　“是！”

　　叶星挥挥手，查尔曼离开，叶星又查看了一下空间戒指中数量众多的宝物欣喜不已。

　　这些宝物中蕴含权限力量的都有不少，他仙府的权限力量肯定可以补充过来！赵天剑他们一个个可以用上时间加速的宝物，而且还有其余不少可以加速修为提升的宝物可以使用。

　　“距离十个月还有六个月，六个月时间一定可以到十三级圆满，就是不知道可不可以突破十三级圆满。”叶星心中暗道。

　　到了黑狱星这样的地方，叶星已经不满足于只是到十三级圆满了，虽然到时候如果返回血腥大陆，十三级以上的修为也只能发挥出十三级圆满的修为，但是离开血腥大陆到了大千世界压制的修为就会释放出来！

　　大城主第一副城主没有找麻烦，叶星的日子重新恢复了平静，一天天的全力修练！

　　又一个月过去，在庞大的资源支撑下，百里千突破到了黑狱七级初期！百里幽影到了黑狱七级后期，叶星军魂器中，赵天剑他们中也有十来个达到了黑狱七级的修为。

　　叶星还是十三级巅峰。

　　四个月，百里幽影修为突破到了十三级中期，在这一边的实力达到了黑狱七级圆满，百里千也艰难地到了黑狱七级中期实力，军魂中达到了黑狱七级的已经有了几百个！其中赵天剑等十来个实力最强大的已经达到了黑狱七级后期，赵天剑最高，黑狱七级巅峰！

　　叶星……还是十三级巅峰！不过又过去一个月，黑狱星海域风暴平息之前一个月，叶星的修为终于达到了十三级圆满，在血腥大陆，这样的修为已经和最巅峰的强者处在了同一个等级！

　　除了修为，叶星战痕方面也有巨大的提升，这方面战痕提升也快得多，叶星已经达到了十三级后期，距离十三级巅峰也不差太多了，再有一个月估计就可以到十三级巅峰。

　　“距离黑狱星风暴停止只有一个月时间，麻烦应该也快来了吧。”叶星喃喃自语。

　　这几个月，神启拍卖行销售出去的蔬菜水果可不少，叶星聚集起来的宝物很多！那些宝物要说没有强者掂记叶星绝对不相信，就算天人城这一边没有，其余地方也肯定有厉害的强者掂记上了！

　　之所以还没有动手，应该是别的强者也没想到他得到的那么多的宝物大部分都消耗掉了！还有一点就是，别的强者并不知道他们的实力提升那么快！哪怕只是一级罪犯，受到规则的压制提升的速度也会比叶星他们提升的速度慢许多倍。

　　说的难听一点，别的更厉害的强者是在等着叶星他们这一头猪养肥！黑狱星海洋风暴如果停止，叶星他们就可能离开这一块大陆，所以，养到现在，估计有的强者会有动作了。

　　“叶大哥，什么麻烦？”百里幽影听到了叶星的低语道。

　　叶星轻笑道：“幽影，这个你仔细考虑一下会想到的。”

　　百里幽影思索了一下道：“叶大哥，是别的势力的强者准备摘果子了？”

　　“没错，摘果子这个形容的不错。”叶星笑道。

　　百里幽影眼中露出古怪之色，别人不知道，但是她可知道他们的实力提升极快，别人很可能不知道他们如今是什么样的实力，和几个月之前相比，他们实力何止提升一倍两倍？

　　而且，果子被他们不断地啃，早就已经啃掉了绝大部分！

　　百里千道：“叶城主，那我们现在如何应付？是离开这里找地方躲起来修练，还是显露实力？”

　　“离开吧，接下来的时间，咱们由明转暗。”叶星淡笑道，这几个月他们一直待在天人城是要让别的势力放心，如今实力已经大大提升别的势力也准备动手，再待在这一边没有必要了！

　　“嗯！”

　　百里千百里幽影点头。

　　“蓬，蓬！”

　　就在这时，院门重重地被拍响，叶星百里千对视了一眼，还没有离开麻烦居然就上门了。

　　“轰！”

　　不待叶星他们打开院门，院门被强大的力量直接轰碎，不少的强者迅速冲入了院子中。

　　叶星和百里千百里幽影走了出去，目光一扫，叶星见到了一个熟悉的面孔，查尔曼。

　　在查尔曼的身边，一个一尊铁塔一样的壮汉，他是天人城第一副城主铁霸龙，查尔曼和铁霸龙的中间一个儒生打扮的男子，他是天人城的城主，以前是一个大千世界的主人，被尊为天帝，如今在黑狱星这一边，天帝拥有八级初期的修为，实力相当强大。

　　进来的强者以天帝，铁霸龙，查尔曼为首，但是还有几个气势一点不比他们低，以叶星如今的眼力他轻易就可以看出来，其中还有四个八级的强者，剩下的全部都是七级的强者！

　　叶星他们之前表现出来了很强大的实力，但就算这样，五个八级的强者，一百来个七级的强者过来还是很夸张！要知道在黑狱星，八级的强者那绝对是一方霸主级的人物！

　　“城主大人与诸位前来，有事？”叶星淡淡地道。

　　查尔曼冷笑道：“叶星，别装蒜，把所有的宝物都交出来，说不定可以免你一死，否则今日就是你的死期！你以为你可以获得大量的宝物然后悄然逃走？真是笑话！”

　　叶星目光落到了查尔曼身上：“查尔曼，你这一段时间做事还算用心，我本打算不杀你了，没想到你自己又作死！”

　　“呸！”

　　查尔曼冷冷地道，“叶星，你以为你是什么东西，还真的能让本座臣服于你不成？本座只是暂时委屈一下保证自己的性命！如今怎么样，笑到了最后的才笑的最好！”

　　叶星平淡的目光扫过了天帝和铁霸龙：“城主，铁副城主，一直以来我们的关系还可以，你们带人离开，今天你们过来冒犯的事情我就算了！否则你们只怕死路一条！当初查尔曼到这一边的时候我也是这么劝他的，结果他不听话，这一段时间过的不痛快！”

　　天帝淡淡地道：“叶星，束手就擒吧，伽蓝神王有令拿下你们，你们反抗才是必死无疑！”

　　叶星眼睛一眯，没想到居然伽蓝神王都惊动了！

　　伽蓝神王是这一块大陆最强大的人物，在这一边待了这么久，叶星已经知道伽蓝神王的实力，是黑狱九级后期！而且，枷蓝神王手下还有四个九级的强者，称为四神使。

　　铁霸龙沉声道：“叶星，你们不反抗，说不定可以成为伽蓝神王的手下，机会难得！”

　　“没想到居然惊动了伽蓝神王，不知道伽蓝神王和四位神使可来了？”叶星道。

　　亚尔曼呸道：“叶星，你以为自己是什么东西？我们这么多的人过来已经看得起你了，你还想伽蓝神王和四位神使大人过来，可笑！城主，我们还是立刻动手拿下他们！”

　　叶星心头一松，他估计极大的可能伽蓝神王和四位神使是不会过来的，他们没有过来叶星就放心了！刚到黑狱星这一边的时候，叶星的实力八级以下无敌，如今，叶星估计自己的实力就算不是九级以下无敌也不差多少了，凭天帝他们想拿下自己简直就是妄想。

　　“百里家主，你们先进入我宝物空间中。”叶星道，他说着不由分说就将百里千他们收到了仙府中，如今的仙府和到这一边时相比也有了很大的不同，仙府吸收融合了大量的权限之力。

　　之前叶星这一个仙府主要是防御的能力，如今叶星这一个仙府攻击力也相当恐怖了。

　　“诸位，我这会儿想离开了，谁想拦我可以出手，不过，谁出手，就别怪我不客气！”叶星冷漠地道，他说着向着天帝他们走近了一步。

　　“找死！”

　　查尔曼寒声道，他说着第一个出手了，立刻，一条黑色的长枪如毒龙眨眼之间到了叶星面前，这一枪目标是叶星的眼睛！

　　眼睛一般来说都是弱点！

　　长枪极短极短的时间就到了，叶星没有任何的闪避，眼睛都没有闭上，任由查尔曼这一枪准确地刺中了他的眼珠！

　　“查尔曼，你可以再大力一点。”叶星淡淡地道。

　　“不可能，这不可能！”

　　查尔曼瞪大着眼睛眼中满是不可思议之色，天帝他们其余的人也一副见了鬼的样子。

　　查尔曼可是黑狱七级圆满的人物，全力一枪他们任何一个都不敢轻视，叶星竟然任由查尔曼这一枪刺中他的眼珠，这是什么样的实力，这是什么样的胆量？

　　“你不该背叛！”

　　叶星声音瞬间转冷，他说着他的眼珠中似乎有强大的力量涌出来，这一股力量作用到了查尔曼的长枪中，查尔曼手中的长枪顿时以恐怖的速度反捅回去。

　　“噗！”

　　长枪另一头并不是尖的，但是这时候，长枪以极为霸道的力量瞬间轰碎查尔曼的护甲刺穿他的身体从他的身后透出来一大截！


第0641章 倾销上！

　　“蓬！”

　　查尔曼瞪大着眼睛倒了下去，长枪不断刺穿了他的身体，长枪中蕴含的力量也毁灭了他的生机。

　　叶星摇了摇头：“早就劝你不要背叛了，吃亏了吧？”

　　说完，叶星目光扫过了天帝他们，他的脸上露出笑容：“诸位道友，大家还是做朋友比较好，你们觉的呢？让让，我有事出去，你们如果想坐下喝一杯什么的，随意哈！”

　　说完，叶星笑呵呵地一步步向前，在叶星他们前面的有百来人，包括天帝他们五个八级的强者，可是叶星走近，他们一个个让开了，叶星就从他们组成的人墙之中悠然穿过！

　　“诸位，我还以为你们会试一试看能不能拿下我呢，没想到你们果然是好朋友，不错！”叶星笑着道，“既然你们不出手，我可就走了，以后以后你们也像今天这么聪明！”

　　说完，叶星的身影瞬间消失不见。

　　“咳，几位，你们不是伽蓝神王大人派过来的吗？怎么不出手。”天帝轻咳一声道。

　　另外的四个八级的强者确实是伽蓝神王派过来的，天帝这么说，他们神色有些尴尬。

　　“是我们小看了叶星！”四个强者其中一个沉声道，回想着刚刚查尔曼的那一枪，他眼中还有着震惊之色，查尔曼七级圆满的修为，长枪直刺叶星的眼睛，叶星竟然不但没有闪避，而且眼睛都没有闭上！

　　“就算我们联手极有可能也不是叶星的对手。”另一个强者摇了摇头，“我们中谁能做到那一枪刺向眼睛眼睛都不闭一下！那样的一枪，我们就算不死估计眼睛都得瞎掉！”

　　天帝轻叹道：“更可怕的是这胆量！除非实力远远的超过，否则是没有胆量这样接那一枪的！出手只是一刹那，谁知道查尔曼有没有底牌，谁知道查尔曼的那一枪到底有多强？”

　　一个个的强者沉默了，细思之下他们更加震惊，他们自信自己肯定没有那样的胆量！这不仅仅是勇气的原因，也与实力有关！没有极为强大的实力就不可能有那样的勇气！

　　“诸位道友，你们还是赶紧上报吧，让伽蓝神王大人早做决定！这事情我们天人城也只能帮到这里了，叶星估计会远远地离开天人城。”天帝道。

　　“嗯！”

　　四个八级强者和他们带到这一边的一些手下迅速地远离。

　　……

　　“叶星居然有如此实力！”伽蓝神王摸了摸自己的牛角眼中露出震惊与疑惑之色。

　　四个八级的强者最短的时间到了伽蓝神王面前，他们这会儿都变成了牛头人的模样，伽蓝神王另一个称号可是牛魔王。

　　“神王大人，虽然只是一枪，但是叶星的实力确实很强，不说攻击，防御肯定达到了八级圆满！”四个八级强者其中一个沉声道。

　　伽蓝神王扫了他们一眼倒是没有怪他们，这是他自己失算了，他们的实力确实无法拿下叶星。

　　“叶星如果还有青菜水果定然还会出售，查，给本王在最短的时间内查到！”伽蓝神王沉声道，“你们的任务是查出来，到时候对付他，赤月神使会出手！”

　　“是，神王大人！”

　　四个八级的强者大声道，不要他们出手他们就放心了，赤月神使出手应该没有问题，伽蓝神王手下四大神使，分别是黑阳神使，赤月神使，紫剑神使，青蟒神使，赤月神使实力不是最强的，但是也不是最差的，黑狱九级的实力，对付叶星也算看得起叶星了。

　　“下去吧。”

　　伽蓝神王沉声道，这事情他也就吩咐一下暂时还没有自己出手的意思，如果稍微困难一些的事情就他自己出手，那还要那些手下做什么？而且他自己出手，如果叶星比较狡猾比较长的时间没有抓到，他的面子往哪里搁？

　　……

　　“叶城主，如今咱们神启拍卖行只怕弄不下去了，不知道叶城主有什么样的打算？”百里千道。

　　如果只是几个人修练，那么叶星他们已经得到的资源还够他们消耗很长的时间，但是如今赵天剑他们都在消耗，两万军魂每一天消耗的资源都是一个十分可怕的数字。

　　也就是在这一边叶星才供得起，若是在血腥大陆那样的地方，绝无可能！

　　“叶大哥，只怕我们通过别的方法卖，伽蓝神王很快就会知道，如果顺着线索摸上来——”百里幽影眼中露出担忧之色。

　　叶星淡笑道：“伽蓝神王虽然是整个大陆最强大的人物，但是他距离掌控整个大陆还差许多！这一块大陆还有不少的强者，咱们直接与一些厉害的人物做生意就是了！量少了他们估计不会动心，但是量大一些，由不得他们不动心！而且这些东西他们十有八九的还不敢在这一边拿出来销售怕引起伽蓝神王的打击，一个月的时间，咱们可以大量销售！”

　　百里千眼睛一亮，如果还是之前那样的价格，他们如果联系其余的势力只怕立马就被供出来，但是如果他们的价格只是原来的十分之一甚至更低呢？那些势力得到了东西到时候完全可以销售到其余的地方，哪怕不销售，以十分之一的价格买下来也很好啊！

　　伽蓝神王的实力强大大家怕，但是如果有足够的利益，还怕个屁？

　　“你们修练吧，这事情我自己安排就可以了，反正不会少了你们处练的资源。”叶星轻笑道。

　　“叶城主，我们没有做多少事情，实在不好意思。”百里千汕笑道。

　　叶星摆了摆手：“百里家主不必客气，多你们两个不多，少你们两个不少！而且你们也帮了不少忙。”

　　百里千他们很快重新回到了仙府之中修练，叶星神识进入了军魂器中，这事情该由赵天剑他们出面了，赵天剑他们这一趟时间疯狂地修练，已经几百个达到了黑狱七级的修为。

　　达到了黑狱六级的有好几千个！

　　叶星的意思是，赵天剑他们全面出动，两万军魂，实力强的找上实力强大的势力或者个人，实力弱的找上实力弱一些的势力或者个人！在同一时间倾销出去大量的蔬菜水果收集到海量的资源！

　　“赵天剑，虽然你们的影遁都已经学的不错了，但是这一次的行动还是有一定的风险，不愿意出动的，我也不强求，毕竟在这一边如果死了不像别的地方，是永远死去。”叶星沉声道。

　　“主上，我们已经很久没有行动了，兄弟们的骨头都已经有些生锈，我们已经迫不急待了！”赵天剑大声道。

　　“愿为主上效死！”

　　其余的军魂齐声吼道，这段时间他们一直得到大量的资源修练却没有出力，他们使用那些资源都有些不好意思了。

　　叶星微微点头：“赵天剑，整个大陆各大势力的资料已经给你，你分配一下任务！一天之内大家会在不同的地点分别离开军魂器，在五天内各自赶到自己负责的目标附近！第五天，所有人共同行动，如果情况有异，允许不行动！交易成功之后你们各赶到一些地点聚集，具体的地点，我让你们每一队离开军魂器的时候会告诉你们。”

　　“是，主上！”

　　所有人齐声道，赵天剑迅速地分配着任务，一天之后，叶星让第一队一百人先离开了，这一队离开，叶星迅速远离，到了远处又一队一百人离开，一整天，两百队军魂全部放了出去，这些军魂叶星告诉了他们不同的汇聚地点，这样如果他们其中一些出问题，不至于将大量的强者全部引到同一个汇聚的地点。

　　……

　　程安是一个大势力的管家，管的事情是饮食！

　　在其余的地方，以他们这样的实力根本不需要吃饭，但是在这一边不行，所以这个事情还真的挺重要。

　　最近，程安这一个管家得到了不少的表扬，但是今天又狠狠地挨了首领的一顿训。

　　原因很简单，前段时间首领的菜偶尔有一些绿菜，偶尔还有一两个水果，最近屁都没有了！

　　他所在的城市有神启拍卖行，可是他去了几次，拍卖行关了，而且没有再开启的意思。

　　“唉！”

　　程安长长地叹了一口气，他心头苦涩，首领喜欢吃点蔬菜水果，之前本来还好，长的不怎么样的首领也吃，这几个月胃口养叼了一些，之前吃的萎巴巴泛黄甚至泛黑的菜已经不太喜欢吃了，一点点没有什么水份的水果也没有太大兴趣。

　　“程总管，有一个买卖想和你们首领谈，不知道能否介绍一二？”程安面前忽地出现了一个人低声道。

　　程安皱眉冷笑：“阁下你只怕找错人了，而且我们首领也不是你这样的人想见就能见到的。”

　　“程总管，我知道你最近操心什么，我这可是送一场造化给你。”拦住程安的人手中出现了一个空间戒指，“程总管看看。”


第0642章 倾销下！

　　程安神识透入了里面，瞬间他眼睛一亮，空间戒指中有蔬菜水果，而且各有十车！

　　蔬菜和水果还十分的新鲜！

　　“程总管，这只是一部分，这可是一个大生意你做不了主。”

　　程安眼中露出兴奋之色，如果是大生意，他介绍上去，到时候自己地位都可以提升不少！

　　“好！”

　　程安点头，这些蔬菜和水果必须拿下，如果首领不拿下，到时候想必也不会怪他弄的菜不好吃了……

　　半个小时过去，程安面前的人见到了这一个大势力的首领。

　　“军魂，黑狱七级的修为，有意思。”这一个大势力的首领似笑非笑地盯着面前的人。

　　这一个人叫沈泽，本只是玉兰帝国一个普通的农家子弟，如今在这一边黑狱七级的实力了，如果到血腥大陆，他的修为是十二级圆满，对于自己当年跟着叶星的决定，他万分的庆幸！

　　如果不是跟着叶星，或许这一辈子就只是极为普通地过一生，或许这会儿都已经死了。

　　“你是叶星的人？”

　　沈泽平静地道：“道友，我是谁的人，是什么人不重要，重要的是你想不想交易！”

　　“好，你说怎么交易，伽蓝神王可是在悬赏追杀，我如果和你们扯不清，到时候可是会有麻烦的。”

　　沈泽淡声道：“道友，所谓麻烦，那要看利益是不是够大，利益够大就没有什么麻烦了，有麻烦也要踩在脚下！一千车蔬菜，一千车水果，价格只要之前价格的十分之一，不知道道友有没有兴趣？如果道友没有兴趣，我立马离开，肯定会有别人有兴趣！”

　　“你说，价格是十分之一？”沈泽面前的强者紧紧地盯着沈泽，十分之一的价格这太划算了，如果买下，不管是自己吃还是到时候销售出去都很划算！如果吃一部分卖掉一部分，到时候说不定还有的赚！

　　眼睛精光闪烁地盯着沈泽，一会儿过去，他语气平淡地道：“叶星只怕是有不少这样的东西吧？十分之一的价格买下来，说不定以后价格更低！”

　　沈泽笑了笑站了起来：“道友，若不是面临大麻烦想尽快脱手，我们主上不会定这样的价格，既然道友觉的以后会有更便宜的，那道友不妨再等等吧，我祝道友可以买到更便宜的，告辞！”

　　“慢着！”沈泽面前的强者眼中凶光闪烁，如果拿下沈泽他可以直接得到一千车蔬菜一千车水果。

　　沈泽淡声道：“道友，正常交易大家都有利，相信道友不会有不明智的举动吧？我如果在这一边出事，只怕我们主上会不高兴！而且事情闹大了，估计道友也得不到什么东西，伽蓝神王会没收！”

　　“哈哈，道友说笑了，我怎么会有不明智的举动，十分之一的价格是吧？我同意了！”沈泽面前的势力首领大笑道，他衡量了一下翻脸的风险，有些划不来！首先，以之前十分之一的价格买，这一个价格还是很实惠的；第二，如果他杀人，叶星说不定会杀过来，叶星的实力强大已经传开了，他虽然有黑狱九级初期的修为，但是也有些忌惮。

　　第三，闹大了，说不定真的伽蓝神王把东西全部没收了，到时候他只捞到一身的麻烦！

　　第四，这是正常的交易，他如果乱来，到时候谁敢与他，谁敢和他所在的势力进行交易？

　　“道友英明！”沈泽笑道。

　　既然已经同意，很快沈泽他们就完成了交易，一千车蔬菜和水果给了出去，收获大量的宝物！哪怕只是之前的十分之一，因为交易的量大，沈泽到手的宝物也极为惊人！

　　“告辞！”

　　沈泽拱了拱手道，他迅速离开，这一个势力首领考虑了一阵还是没有派人跟着，既然已经交易了没有必要和叶星将关系闹僵。

　　……

　　沈泽这里交易顺利，其余军魂绝大部分的交易同样顺利！叶星的实力已经传了出去，整个大陆并没有多少势力敢说自己一定不怕叶星的报复，特别叶星手头还有许多的宝物，富得流油。

　　实力惊人，财力惊人，这样的势力招惹了很可能死路一条！

　　不过，两万军魂行动，个别的还是遇到了麻烦，枷蓝神王在这一边势力强大是一方面，另一方面钱财动人心！绝大部分的人，绝大部分的强者都怕死，怕麻烦，但是总有一些的胆大包天！

　　叶星到达一个个的聚集点，许多的军魂重新回到了军魂器中，他们带回来大量的宝物。

　　不过叶星也得到了一些坏消息。

　　有军魂强者在与人交易的时候被杀，有军魂强者被抓住勒索更多的好处，有军魂的聚集点泄露了，不少的军魂全部被拿下，他们已经换到的宝物都被未知的强者给抢了！

　　“咔嚓！”

　　两颗珍贵的宝石在叶星手中被捏得粉碎，叶星身上散发着滔天杀意，就在刚刚他得到了一个消息，一个军魂的聚集点大部分的军魂被杀，他们死了，永久地死在了这一边！

　　在别的地方他们这样被杀还有可能复活过来，但是在这一边不行，死了就是死了！

　　“赵天剑，你说，我是不是太仁慈了一些？”叶星沉声道，他眼中凶光闪烁，动手的人应该知道他的实力，可是竟然还是出手，而且不但抢走了宝物还击杀了他的手下！

　　“主上，有一定损失这是在预计中的，不过此仇，我们一定要报！”赵天剑寒声道。

　　长久时间一起训练，一起生活，那些军魂一个个的都是赵天剑的战友，感情很深！

　　“先让全部的军魂返回再说！”叶星沉声道。

　　“主上，要小心，伽蓝神王的手下肯定盯着我们一些人，他们说不定埋伏在了附近！”

　　“嗯！”

　　叶星杀气腾腾扑向了下一个聚集点，伽蓝神王他估计自己如今打不过，但是打不过，叶星相信自己逃掉还是没有问题的！如果伽蓝神王将手下很大的力量都聚集起来对付他，那逃掉的几率也低，但是伽蓝神王这么做的几率很低很低，伽蓝神王自己亲自出手的几率都低！

　　一百，一百一，一百二……一个个的军魂队伍被叶星收到了军魂器中，大部分的队伍没有出什么事情，有的队伍虽然出事了，但是也就一两个军魂被杀掉了或者被抓！

　　所有地点距离并不是很远，叶星之前是一天放出来的，如今大半天过去，大半的队伍返回了。

　　“嗯？”

　　叶星又靠近了一个队伍，刚靠近，叶星立刻发现了问题，这一边有陷阱，而且是极为强大的陷阱。

　　一轮赤月出现在了叶星头顶的天空。

　　“赤月神使！”

　　叶星眼睛精光一闪，这赤月是赤月神使的武器，蕴含着“灼烧”权限，可能焚尽天地万物。

　　“啪啪！”

　　轻轻的掌声响起，一个妩媚的女子出现了，这一个妩媚女子看上去倒是和人类有九分相似，不过她并不是人类，在她的身后有一根一两米长的尾巴，尾巴像是一截截的精钢打造，末端是一根血红色的尖刺。

　　赤月神使是血蝎族强者！

　　“叶星，你好大的胆子。”赤月神使饶有兴趣地望着叶星，她并没有太将叶星放在眼中，叶星应该不可能有黑狱九级的实力。

　　而且这一次并不只是她过来，之前叶星在天人城见过的四个黑狱八级的强者也到了这一边！

　　叶星紧紧盯着赤月神使寒声道：“赤月神使，离此九百公里我的人死掉不少，是你们杀的人？”

　　赤月神使娇笑道：“叶星，是不是我们杀的，有区别吗？反正你很快就会过去陪他们了，是不是？如果你乖乖地把所有宝物拿出来，把所有的新鲜蔬菜和水果拿出来，本神使可以给你一个痛快。”

　　叶星眼中杀机闪烁：“如此说来，我的那些人确实是你们杀的了，也是，除了你们，这一块大陆也没有多少人有那样的胆子！而且，我也没有怎么得罪别的势力，他们活捉比杀掉我那些人好！”

　　“叶星，人是本座杀的，你能耐本座何？”赤月神使身后一人冷笑着道，他是之前到过天人城的四个黑狱八级强者之一，这会儿这一个强者看着叶星的目光满是嘲弄之色，“叶星，你以为可以大赚一笔，想的实在太美了！”

　　叶星深吸了一口气寒声道：“既然人是你杀的，那你就把命给我留下！你们全部把命给我留下！”

　　“咯咯，有意思。”赤月神使娇笑道，“在我的赤月笼罩下，没有几个敢说这样的大话，说了的也死了！”

　　“是吗？”

　　叶星冷冷地道，下一刻，叶星仙府瞬间祭了出来，仙府在瞬息之间将赤月神使他们全部笼罩在了其中。

　　“呵！”

　　赤月神使轻笑，她并没有着急，叶星仙府笼罩了他们，可是如果叶星仙府困不住他们就屁用没有！

　　叶星狞笑道：“笑个屁，牛魔王如果也过来了，如果四个神使一齐过来，我或许无法逃脱，但是只有你一个带着四个废物，你们也别想从我手中逃脱！”


第0643章 疯狂爆打！

　　“岂有此理！”

　　“狂妄！”

　　被叶星骂作废物，四个黑狱八级的强者立刻向着叶星杀了过去，叶星大喝一声瞬间冲向了其中一个，这是杀了军魂的那个强者！

　　“杀！”

　　在天人城的时候这一个八级强者没敢出手，但是这会儿，有赤月神使在后面，他全力出手一刀斩向了叶星，他的宝刀之上闪烁着诡异的红光，这是权限力量，而且是杀戮权限，十分强大霸道的权限。

　　杀戮权限动用，效果是，只要目标有被击杀的可能，那么目标就会被击杀！这时候这一个八级强者出手，而且另外三个八级的强者也出手，应该有击杀叶星的可能！

　　“死！”

　　叶星身上爆发出来滔天杀意，不闪不避，他任由这一个黑狱八级的强者可怕的一刀直接斩在了自己脖子上。

　　与此同时，叶星一拳狠狠地砸到了这一个黑狱八级强者的脑袋上！

　　刀碰到叶星的脖子，顿时杀戮权限散发出来的血光大亮，就算叶星有权限力量防御，这一刀这一个八级的强者相信也能斩杀听星！

　　“噗！”

　　下一瞬，叶星的拳头砸到了这一个八级强者脑袋上，这一个八级强者完全想不到叶星没有动用宝物单纯的一拳有这么恐怖，无可抵挡的力量从叶星的拳头之中爆发，瞬间，脑浆与血鲜齐飞，这一个八级强者的脑袋完全被砸碎！

　　“说你是废物，你还不信，现在信了吧！”叶星狂笑，一拳轰杀一名敌人，他的气势瞬间暴涨许多！

　　“这怎么可能！”

　　另外三个八级的强者大惊，他们的攻击也落到了叶星身上，叶星同样没有防御，但是他们的攻击还是没有伤到叶星，一点点都没有！叶星狞笑，以他如今的实力，九级以下的攻击基本上可以勉强，这几个八级的强者一个八级圆满的都没有，能伤到他才怪！

　　刚刚那一个黑狱八级强者的杀戮权限是厉害，但是权限厉害，完全没有击杀叶星的可能杀戮权限也是不可能有效果的！

　　“你有黑狱九级的实力了！”赤月神使的脸色变得凝重了，她一开始并没有怎么将叶星放在眼中，根据她得到的资料，叶星应该没有九级的实力，但是如今，四个黑狱八级强者的攻击叶星竟然无视！

　　叶星杀气腾腾道：“恭喜你，你或许猜对了，不过没有奖励！”

　　叶星说着瞬间扑向了又一个八级的强者，赤月神使脸色一变头顶悬着的赤月顿时射出一道道火光，这是灼烧权限，权限力量的攻击，一般的防御根本就抵挡不住。

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，赤月神使眉头紧皱，叶星的仙府居然散发出来强大光芒抵挡住了那落下的火光。

　　“去！”

　　头顶的赤月暂时无法提供力量，不过赤月神使还是用出来了另一种权限，这是一种防御权限，她动用权限，立刻还活着的三个黑狱八级强者身上都出现了淡淡黄光，这是受到了她防御权限的护佑。

　　“轰！”

　　叶星的拳头砸到了其中一个八级强者面前，这一次他的拳头并没有将这一个八级的强者给砸死！

　　“以为只有你们拥有权限力量？”叶星冷笑，仙府已经融合吞噬了更多的权限力量，如今仙府的权限已经不是之前单纯的“无伤”。

　　“你给大爷拖地去！”叶星再一拳砸出，这一次他的拳头之上闪烁着光芒，光芒穿过了赤月神使的权限防御，一缕缕的权限力量进入了这一个强者体内，顿时，这一个强者脸上露出挣扎之色，不过很快挣扎之色就没有了，他从自己的空间戒指中拿出来了拖把水桶等卖力地拖起了仙府的地面。

　　刚刚叶星的这一拳蕴含了权限“勤劳”，这一个权限力量发挥作用，中了的人哪怕是一个大懒鬼也会立刻变得勤劳起来。

　　仙府融合了乱七八糟许多的权限，其中勤劳权限是其中很强大的一种。

　　“好强的仙府！”

　　赤月神使眼中露出震惊之色，如今仙府在不断地与她的赤月对拼着，居然还有多余的力量让叶星动用。

　　“去！”

　　心头震惊，不过赤月神使并没有闲着，叶星刚把还活着的三个黑狱八级强者其中一个打发，立刻赤月神使的攻击到了，是她的蝎尾，一点红芒极短极短的时间内就扎向了叶星的眉心。

　　“轰！”

　　叶星一拳猛地砸出，这一拳准确地砸在了那蝎尾，叶星拳头之上出现了一个小小的血洞，赤月神使也感觉自己的蝎尾剧痛，她眼神凝重，叶星的拳头居然这么重，而且防御力居然那么强大！

　　“看来我一个对付你们几个，有一点吃亏，你们喜欢群殴，咱们就群殴吧！”叶星狞笑道，他说着瞬间已经收了回来的一万多军魂出现，一万多军魂凝聚在了一起形成了一头巨大的白虎，气势极为强大。

　　除此之外，一万多妖魔也出现了，妖魔并不能和军魂一样凝聚在一起行动，不过它们的实力也不低，最强大的十来个妖魔如今已经有黑狱七级的实力，其余的妖魔实力差一些，但是综合实力很惊人。

　　“嘶！”

　　赤月神使他们倒吸了一口凉气，他们知道叶星有军魂，手下军魂也在行动，但是他们短时间内还不知道叶星一共有多少军魂行动，这会儿那一万多军魂凝聚形成的白虎气息不比赤月神使和气息弱多少。

　　“赵天剑，你们缠住赤月神使！”叶星沉声道。

　　“主上，交给我们！”

　　瞬间巨大的白虎扑向了赤月神使，赤月神使眉头一皱连忙闪避，赤月在仙府之外，她的实力打了一些折扣。

　　“赤月神使，尝尝我们的新手段，哈哈哈！”巨大白虎口吐人言，瞬间这一头巨大的白虎化为了一根长钉钉到了赤月神使的影子上。

　　“嗯？”

　　赤月神使心中一惊，巨大白虎化为的长钉钉到她的影子上，她虽然还能思考，但是居然一动也动不了了！

　　这并非权限手段，这是赵天剑他们创出来的新手段，影魂钉！钉住一个人的影子，就可以让一个人动弹不得！

　　这一招的效果是很明显的，但是这一招的弱点也同样的明显，第一，如果对手强大钉不了多久；第二，钉住对方的同时，自己也动不了！

　　“轰！”

　　影魂钉钉到赤月神使，瞬间所有的妖魔同时攻击了，它们的目标全部都是赤月神使，它们动用的攻击都不是权限攻击，但是一万多的妖魔一齐出手，恐怖的力量还是将赤月神使的防御迅速地打掉。

　　“去死！”

　　叶星并没有攻击赤月神使，他的目标是另外三个黑狱八级的强者，灵魂突刺命中其中一个，然后，叶星的拳头瞬间将这一个黑狱八级强者的脑袋打爆！

　　“轰！”

　　这一个强者击杀，叶星又轰向了另一个黑狱八级的强者，同样的一拳狠狠地砸到了这一个强者脑袋上。

　　下一瞬，叶星感觉头一晕，明明他这一拳击中了那一个强者，可是结果这一拳好像击中了他自己！

　　“权限，伤害转移？”

　　叶星瞬间想到了这个，刚刚绝对是那一拳的攻击被转移到了他自己身上，如果不是叶星的防御力比那一个八级强者的防御力高得多，这一拳叶星说不定将自己打死！如果出现这样的情况，那叶星就死的太悲催了。

　　“破！”

　　赤月神使心中暗吼，她这时候终于摆脱了影魂钉，不过一万多妖魔疯狂地轰击，她这会儿已经受伤不轻！

　　“叶星，停，你很想击杀本神使，你已经击杀了我们两个，扯平了！”赤月神使喝道，她脸色难看，自信满满地过来。没想到吃亏不小！她赤月的能力强大，可这会儿居然都没有将叶星的仙府轰破！

　　叶星冰冷地道：“赤月神使，我说了，你们既然杀了我们的人，那就把命留下！就两个垃圾够赔我的人的性命？”

　　“乖乖地别动！”

　　赵天剑他们化为的影魂钉再一次钉住赤月神使的影子，如果不是被叶星的仙府困住，赤月神使直接就远去了，可是在这仙府中，哪怕她的实力比赵天剑他们的实力强，这会儿也受到赵天剑他们的压制。

　　“给我吞噬！”

　　叶星抬头望了一眼赤月心中下令，顿时不灭梵珠迅速地吞噬赤月的力量，空中的赤月很强，但是和不灭梵珠相比还是弱了，它的力量，包括权限力量迅速地被不灭梵珠吞噬，与仙府的交锋立刻落到下风！

　　“噗！”

　　赤月力量被吞噬，赤月神使也受到影响，在众多妖魔的轰击下，她嘴里喷出来一口鲜血。

　　“噗！”

　　勤劳地打扫的那一个八级强者被叶星一拳轰杀，赤月神使那里吐血，他身上防御的光芒黯淡了不少。

　　“你别乱来，我的权限是伤害转移，你攻击我等于是攻击你自己。”最后剩下的那一个八级强者脸色难看地喝道，说来话长，但是战斗从开始到现在也就一点点时间，居然三个八级的同伴已经陨灭！

　　“伤害转移？我看你能转移多少伤害！”

　　叶星冷笑，他的速度更快瞬间抓到了这一个八级强者的脖子，然后一拳狠狠地砸到了这一个强者的脑袋上。

　　下一刻叶星自己脑袋一晕，可是，叶星没有停手，他一拳拳不断地砸出，自己的脑袋被伤害转移权限弄的晕乎乎的。

　　“停，停下，我投降！”不到十秒，这一个八级的强者惊惧地叫道，权限的作用是很强的，但是权限力量也会消耗，没有了权限力量，那融合的权限碎片就不会有什么效果！很显然，刚刚疯狂地攻极短的时间内就耗光了这一个八级强者的权限力量！

　　权限重要，但是最重要的还是自身的实力！

　　“噗！”

　　叶星根本就没有理会，又是两拳，脑浆飞溅，这一个黑狱八级的强者也被叶星恐怖的一拳打爆了脑袋！


第0644章 活捉神使！

　　“伤害转移，你丫的再给我转移试试！”叶星晃了晃脑袋骂道，这一拳拳下来，他自己脑袋晕乎乎的了。

　　伤害转移的权限确实诡异强大，如果叶星的防御差一点，只怕还没有把那一个家伙砸死自己先扛不住了！

　　“叶星，停！”

　　赤月神使再一次冲开了影魂钉的控制大叫道，她脸色很难看，四个下属，竟然一个个全部被叶星活生生用拳头砸死了！早知道这一趟如此凶险，她一定得叫上更多的强者，其余三个神使全部叫上！

　　可惜，事情到了这地步，没有那么多的如果！伽蓝神王的实力恐怖，雄霸这一块大陆这么多年，习惯了任何一个神使出面都可以解决麻烦！

　　“赤月神使，你似乎快死了！”叶星目光望向了赤月神使，刚刚用拳头连杀四人，他的目光很是凶残！

　　赤月神使不知道屠戮了多少强者，可是这会儿心中也出现了惧意，杀人和被人杀，这感觉可不同！

　　“叶星，你杀了我，伽蓝神王大人肯定不会善罢甘休！”

　　叶星好笑道：“赤月神使，就算不杀你，只怕伽蓝神王也不会善罢甘休了吧？赵天剑，钉住她，只有她一个了，别让她落在了后面免得之前的四位道友孤单。”

　　“主上，他们已经彻底的魂飞魄散了。”

　　叶星没好气道：“不要在意这些细节，动手！”

　　赤月神使抬头看了一眼，头顶赤月还在与仙府对抗着，但是她的赤月还落在了下风，帮到她不可能了！

　　“慢着，我投降！”赤月神使忽地道。

　　赵天剑他们形成的魂影钉暂时没有行动，叶星古怪地望着赤月神使：“赤月神使，这就投降了？你这还没有进入拼命的阶段啊！你好歹是四神使之一，伽蓝神王应该待你也不错，这就投降不太好啊。”

　　赤月神使冷笑道：“叶星，你觉的到了这里的是什么好人不成，如今这样的情况拼下去极大的可能死，本座还没有这么傻！伽蓝神王虽然待本座还可以，但是本座这些年也是尽心尽力为他办事，没有亏欠他！”

　　“自封修为！”叶星道。

　　赤月神使眉头紧皱，不过她没有多言，很快她就将自己的修为实力封禁了起来。

　　“叶星，我对你有用！”赤月神使沉声道。

　　叶星微微点头：“确实，你对我有用，所以你放心，你暂时肯定不会死，以后如果表现的好，我也不会杀你！”

　　说着，叶星一道道的封禁落到了赤月神使的身上，以他战痕方面的实力，赤月神使想短时间内破开封禁是很难的，在破开之前他肯定会发现。

　　“叶星，你这一个仙府怎么回事，他不该有这么强。”赤月神使望着降下来的法宝赤月沉声道。

　　对于自己的法宝，赤月神使是很有信心的，可是与叶星的仙府争斗居然落在了下风，实在不可思议！

　　“慢慢想去吧。”叶星淡声道，他可懒得和赤月神使说他的仙府在不灭梵珠的帮忙强化下融合了不少权限，而且刚刚不灭梵珠也暗中吞噬赤月的力量！

　　赵天剑他们全部返回军魂器，所有的妖魔全部返回七星控制环，叶星立刻收了仙府，仙府缩小进入了他体内，赤月神使被叶星困在了仙府中，赤月神使在这一边活的时间长，从她的嘴里肯定可以知道不少东西。

　　不过暂时叶星没有时间查问。

　　赤月神使他们被拿下，伽蓝神王他们并没有安排其余的强者，就算知道赤月神使他们出问题了，短时间内他们也来不及重新谋划，接下来其余的军魂回归比较顺利，一个时辰不到全部回到了军魂器中。

　　“主上，一共死亡一百一十五人，还有二十三人被活捉。”赵天剑汇报道。

　　叶星沉默不语，这些军魂战士一直跟着他，一直以来一个都没有损失过，这是头一次损失这么多！

　　“主上，我们是战士，战死沙场是我们的归宿！”赵天剑沉声道。

　　叶星冷声道：“赵天剑，你给我少放屁，给我抓紧时间修练，以后再有这么大的伤亡，看我不抽你！”

　　“是，主上！”

　　叶星眼中凶光闪烁，两百个聚集点的人全部收了，只有被抓的二十三个没有返回，该处理这二十三个军魂的事了。

　　一刻钟之后，叶星出现在了一个大的城市，这一个城市中有强大势力，是叶星怀疑的目标之一！

　　“赤月神使，委屈一下了！”

　　叶星声音响起在了赤月神使的耳边，下一刻，赤月神使从仙府之中出来了，叶星所在是一个广场，赤月神使出现立刻不少人认出了她眼中露出惊骇之色。

　　在这一块大陆，赤月神使的知名度可是极高的，叶星虽然也干了一点事，但是知名度远不能和赤月神使相比。

　　“神使大人！”

　　能到黑狱星的没有几个眼力差，他们知道自己并没有认错，这一个突然出现的肯定是赤月神使无疑。

　　既然确定这个，不少的立刻行礼。

　　赤月神使眼中露出尴尬之色，她如今可是阶下囚。

　　“诸位，你们的眼力不错，她确实是赤月神使！”叶星淡声道，他说着一柄刀出现搁到了赤月神使的脖子上。

　　“这——”

　　这一幕立刻让不少的人瞪大了眼睛，刀搁到赤月神使的脖子上，这是什么样的胆子！

　　“赤月神使如今已经被本座擒下。”叶星淡声道。

　　立刻不少望向叶星的目光之中透出恐惧之色，赤月神使实力有多强他们清楚，叶星居然拿下了赤月神使。

　　赤月神使眼中露出憋屈之色，不过她没有反驳，她确实是被叶星拿下的，虽然叶星有群殴她的嫌疑，但是以赤月神使的眼力她当然看得出来无论那些军魂还是那些妖魔都是在叶星的控制中的，他们也是叶星实力的一部分。

　　“本座有一些手下被抓了，懒得到处去寻找，限抓了本座手下的势力和个人，立刻在最短的时间内把本座的手下放了！否则，第一，本座会杀了赤月神使，赤月神使到时候因你们的作为而死！第二，本座会杀到你们所在的势力，不知道你们所在的势力的实力和赤月神使相比如何。”叶星冷漠地道。

　　说完，叶星瞬间将赤月神使收了起来冷冷地道：“本座的耐心有限，三天时间还有人没有放，本座就宰了赤月神王！想从本座这里弄点好处，就算算自己能不能承受赤月神使死亡之后伽蓝神王的怒火！”

　　“咻！”

　　叶星说完就消失不见，刚刚这一边的情况则以恐怖的速度传了出去！如果只是他叶星说话估计很多的强者懒得理会，但是涉及到了赤月神使那就不同了，赤月神使可是这一块大陆最顶尖的老牌强者。

　　四神使威名赫赫，赤月神使居然被叶星抓了，这消息太震骇了。

　　碧水门是一个强大势力，总部就是在叶星刚刚说话的大城，消息在极短的时间内就传到了碧水门门主耳中。

　　“门主，我们抓的人怎么办？”碧水门门主面前一个强者道，人是他出面抓过来的，一共抓了两个。

　　碧水门门主脸色阴沉，抓了人本是想大赚一笔的，可是叶星居然抓到了赤月神使，而且居然如此不按常理出牌！他们不放人叶星就斩赤月神使，这什么事嘛，赤月神使又不是他们碧水门的强者！

　　可是，对于叶星这一个威胁，碧水门门主还真不能不考虑，首先叶星能抓到赤月神使，这实力太惊人了，其次，如果叶星真的因为他们不放人斩了赤月神使，到时候伽蓝神王等只怕真的会找麻烦！

　　赤月神使可不是一般的小罗罗，她是四大神使之一，可以说是伽蓝神王的左膀右臂！伽蓝神王如果能快速抓到叶星还好一点，如果短时间内抓不到叶星又查出来他们牵涉其中，难保伽蓝神王的怒火不发泄到他们身上。

　　“还能怎么办，赶紧的把人带走，带到远离这一边的地方把人放了，最好不要让他们知道是我们抓的人！”碧水门门不沉声道，“对了，那些蔬菜水果，拿宝物买下来，多付出一些宝物给他们！”

　　“门主，如果叶星还是找麻烦——”

　　“我们没有杀人，没有血仇，只是一点小冲突，而且我们已经有所表示，叶星聪明的话应该不会再找麻烦了，我们碧水门也不是好惹的！”

　　“是，门主！”

　　用上赤月神使威胁，再加上展现了一下实力，效果显著，二十三个军魂，一天内就回来了二十个。

　　还有三个，第二天没有回来，第三天也没有回来。

　　叶星脸色阴沉，这三个军魂只怕难以回来了，消息抓了他们的强者应该知道了，他们没有放人，很可能这三个军魂已经落到了伽蓝神王手中。

　　“赤月神使，我们该好好聊聊了，不然用不了多久，伽蓝神王他们就会救你回去。”叶星进入了仙府淡声道。

　　赤月神使眼珠一转：“叶星，你还是有军魂落到了伽蓝神王他们的手中？你会为了几个军魂放我离开？”


第0645章 与赤月密谈！

　　叶星淡淡地道：“你觉的在我心中，你的地位能比得上我那几个军魂下属？我问什么你答什么，答得好了，如果伽蓝神王交易，你就可以滚蛋了，答的不好，把你的修为打落不少你也别怪我。”

　　赤月神使脸色不太好看地道：“叶星，你想问什么就问什么，知无不言言无不尽。”

　　“很好！”

　　叶星泯了口茶淡声道，“第一个问题，伽蓝神王的势力到底有哪些，明的暗的，知道的你都说出来，伽蓝神王和他的手下强者有哪些手段你也说出来。”

　　“好。伽蓝神王——”赤月神使没有多少隐瞒地说了，她对于伽蓝神王也只有那么的忠心，要不然之前也不会轻易地就投降了。

　　当时投降的场面赤月神使估计叶星都录了下来，以后伽蓝神王如果被叶星弄的倒霉，赤月神使喜闻乐见。

　　这一个问题，赤月神使足足回答了半个时辰。

　　“第二个问题，我听说伽蓝神王在抓两个人，他们抓到了一个主神，伽蓝神王有没有抓到的人，如果抓到了，那一个主神如今在什么地方。”

　　赤月神使摇头：“伽蓝神王并没有抓到人，那两个人的实力并不弱，抓到主神之后暗中提升了很大的实力，如今估计跑到神魔大陆去了，伽蓝神王有往神魔大陆派人，到时候估计还会加派人过去。”

　　“神魔大陆那一边的局势你说一下，知道什么重要的全部说出来，我满意了你好我好大家好！对了，关于神魔九炼你知道多少，还有不死神诀与梵无量。”叶星沉声道。

　　赤月神使再一次叙说起来，说了半天终于说到了神魔九炼，她脸上露出冷笑：“叶星，你想通过神魔九炼离开？只怕你没有这样的实力，从古至今，也只有梵无量一个到了这里的罪犯离开这里！”

　　说到梵无量，赤月神使眼中也露出景仰之色，别人一次都没有离开过，梵无量八次到了这里面，八次都离开了，神魔九炼每一次可都不同。

　　“神魔九炼每一次通关之后都是不同的，如今神魔九炼前几关，我倒是知道一些。”赤月神使道。

　　叶星凝神倾听。

　　“因为梵无量已经进入过八次，神魔九炼的内容改了八次，如今神魔九炼的内容可能有些怪异，也很困难。神魔九炼第一关是前世，第二关是今生，第三关是来世。”

　　叶星眼中露出怪异之色，前世今生来世，这三关真是诡异。

　　“第一关前世，试炼开始，前世的记忆会觉醒，会渐渐压过今生的记忆，如果完全压过了，七日之后试炼失败，死！第二关今生，今生的遗憾等会放大千百倍，如果承受不住自尽了什么的，死！第三关来世，幻境中的来世会无比的清晰，无比的可怕，如果畏惧来世，那么同样会死，明白了？”

　　叶星眉头皱着，这三关都不简单啊，不看后面的，只是这三关估计就足以取无数想离开的罪犯的性命。

　　第一关可能容易一点点，第二关遗憾放大千百倍，如果有很大的遗憾，那只怕很难承受，第三关，来世如果极为恐怖，产生一些畏惧心是很正常的，只要一点点畏惧估计就会在幻境之中失掉性命。

　　“赤月神使，这神魔九炼谁弄出来的？”叶星道。

　　“你问我我问谁？或许是天，或许是超出了这一片天我们无法理解的强者。”赤月神使淡淡地道。

　　“我知道的也就是这三关，后面的我也不知道了，神魔大陆那一边或许有更厉害的强者知道一点吧，不过只是这三关你就未必能通过！如果没有黑狱九级圆满的修为，劝你试都不要试能不能通过神魔九炼。”

　　叶星点头，没有黑狱九级圆满的实力，他肯定不会去试！话说他距离那样的实力也不是太远！

　　“说说不死神诀和梵无量。”叶星道。

　　赤月神使神情变得认真了不少：“不死神诀是这一边所有强者都想得到的东西，传闻梵无量能一次次的重生，一次次更加的厉害就是因为不死神诀修到了最后，他已经可以不死！虽然说一次次重生，但是对于修练者来说，那并不能说是死了。可惜他不灭神诀并没有修到最厉害的程度，否则他可以不死不灭！”

　　不死和不死不灭还是有很大的差距的，如果达到不死不灭的境界，那梵无量就不必一次次的重生轮回了。

　　“不死神诀应该是在不死山中，但是在哪里就不知道了，这无数年，死在了不死山的强者不知道多少，可是还是有不少的强者到那一边撞大运！你如果不怕死，你到时候可以去不死山碰碰运气！”

　　叶星淡淡一笑，不死山他肯定是要去的，不过不是现在，现在这样的实力进入不死山，叶星估计自己十有八九挂在那一边。

　　“关于梵无量你想知道什么？”赤月神使道。

　　“所有！”

　　赤月神使没好气地道：“我也就知道一点点！梵无量杀戮无数，不过他这一个人其实还是不错的，他杀的人也没有多少普通人，怪只怪他爱上了不该爱的人！在很久很久以前，巫掌控五大主神界，后来爆发神战，五大主神界其中两个主神界被毁灭，巫落败，渐渐地消失在了历史的长河之中。”

　　“不过巫并没有完全地消失，梵无量爱上的女子就是一个巫族之人，而且还是巫族的皇族灵巫，拥有很纯净的灵巫魂脉，在最开始这是秘密，梵无量知道，但是他们保守了这一个秘密，两人实力迅猛地提升，梵无量天赋无双渐渐地达到了神王实力，按他的势头，他很有可能成为一方主神！”

　　“就在这时梵无量妻子灵影灵巫的身份曝光了，诸多势力立刻要求梵无量斩杀灵影，梵无量自然不从，结果，灵影为了不让梵无量被诸多势力的强者围杀自尽了，那之后梵无量很长的时间被困在了神王境界，实力不得寸进，应该是他那时候根本就没有修练，能保证不退步，他已经极为了得。”

　　“后来，梵无量找到了灵影的轮回之身，而且唤醒了她前世的记忆，这一次梵无量学乖了，瞒的死死的，灵影回来了，他的实力也突飞猛进，没太久的时间，他就成为了一方主神。可惜天下没有不透风的墙，灵影回来的消息再一次透露出去，不少的强者再一次站出来，灵影再一次选择了死亡！哦对了，她每死一次，以后觉醒过来的几率就越低。”

　　“这一次梵无量怒了，他已经有主神实力，大开杀戒，找他麻烦的一些势力被他杀的血流成河，他也第一次被掌狱者抓到了这里面，等他逃出去，之前被他杀戮的势力恢复了许多，结果他出去之后又是一轮杀戮！这一次他被击杀了，可是没用多久时间，他就复活了过来，而且在很短的时间内重新成为了主神……这样连续不少次之后，他的不少敌人被他搞死搞残了，他也第二次进入了这里面。”

　　“后面是不断的恩怨与杀戮，直到梵无量再一次找到了灵影，再一次让她复活了过来。为了灵影这一回能活下去，梵无量到了这些年他灭杀过的家族一家家的赔礼道歉，散尽了这些年得到的所有钱财，那些势力也答应了揭过过节，毕竟梵无量带给了他们极大的恐怖。”

　　叶星眼中露出感慨之色，梵无量这样无法无天的人物，居然为了灵影一家家的上门赔罪，能做到这份上，相当相当不错了。

　　“这之后平静了不少年，在梵无量的帮助下，再加上自身强大的灵巫皇族血脉，灵影也成为了主神，随着她和梵无量的实力不断提升，许多的强者不安了，他们害怕到时候梵无量和灵影再找他们算账！之后众多强者设计，灵影被抓，当着梵无量的面，灵影的灵魂被斩成了九块，九份灵魂被摧残之后投入到了轮回之中，灵影本就已经重新轮回了几次，这样灵魂被分割各自轮回，再回来的几率基本上等于零了。”

　　“目睹爱人死亡，梵无量疯狂杀戮，这一战，他斩杀了十多位主神，不过自己最终也被杀掉了！之后再没有梵无量的消息，可能目睹了爱人的死亡知道没有再在一起的希望，他已经失去了斗志。”

　　说到这里，赤月神使微微叹了一口气：“我倒是挺佩服梵无量的，可惜啊，他爱上了不该爱的人！如果灵影不是一个巫，三大主神界说不定都已经在梵无量的掌控中！”

　　“确实厉害，对了，梵无量这么厉害，他死了，就没有厉害的宝物留下来？他的宝物是什么样子的？”叶星道。

　　赤月神使道：“梵无量神体无双，倒是没见他用过什么武器，不过听闻他想创世，自创无量神界，这些多年过去了也没见谁到过无量神界，他的创世举动应该是失败了！”


第0646章 火幻舞几女的发现！

　　叶星一副好奇的样子：“赤月神使，你说梵无量被杀之后是不是直接夺舍了而不是重生了？老是重生过来，不太可信的样子。”

　　赤月神使有些鄙视地道：“你别以你的实力看梵无量，梵无量那是三界最巅峰的人物，他不死神诀修练到了圆满境界，我们死了就死了，他那样的如果不是在这样的地方，想死都难！夺舍还是重生，肯定是轮回重生，梵无量虽然是绝世凶人，但是并没有听说他滥杀无辜。”

　　“还有很重要的一点，夺舍那身体还是别人的身体，梵无量对于灵影一往情深，如果夺舍以后知道灵影的轮回转世是谁，你觉的他会允许别人的身体玷污灵影？”

　　叶星沉默了，赤月神使前一个理由他并不是太相信，但是后面的那一个理由，他完全无法反驳啊！

　　从赤月神使的叙说，叶星完全可以判断出来梵无量对于灵影有着极重极重的感觉，叶星自己想了一下，如果是他死，他会夺舍，然后和火幻舞她们发生关系？夺舍之后，那一个身体还是原来的身体，这一点没有改变。

　　“你说的很有道理，好了，你先休息吧。”叶星瞬间闪人从仙府中离开。

　　到了外面，叶星进入了一个茶楼，这一边有一种黑茶还行。

　　“不灭梵珠，梵无量，无量世界……不灭梵珠莫非是无量世界？赤月神使说的故事应该不是假的，那梵无量就不会是夺舍而是重生。”叶星慢慢喝着茶思索着，他的思维这时候十分跳跃，十分复杂。

　　从目前的线索，叶星推测出来一种可能，自己是梵无量的转世？可是听赤月神使说那些，他并没有什么感觉。

　　“如果我是梵无量的转世，那幻舞她们会不会——”叶星忽地想到了这一点，如果自己是梵无量转世，火幻舞她们有可能是灵影的灵魂碎片轮回转世？

　　下一刻，叶星传音到了仙府之中：“赤月神使，我忽地想到了一个问题，灵影的轮回转世之人如果出现有没有什么异常？如果能抓到她们其中一个，说不定就发达了，嘿嘿嘿！”

　　赤月神使鄙视道：“你以为自己还能从这鬼地方离开不成？到了这里死在这一边就是我们的宿命！”

　　“赤月神使，做阶下囚要有做阶下囚的样子，说。”

　　赤月神使冷哼一声道：“灵影的灵魂碎片当初被丢到了不同的世界，不过毕竟是来自于同一个灵魂，她们可能渐渐地吸引，最终可能全部轮回在同一个世界，同一个时间段！当然，这种可能性是很小的！如果真的出现了这种可能性，如果灵影灵魂碎片的轮回之人聚集到了一起，应该会有加速修练的效果。”

　　“加速修练？”

　　“不错，毕竟曾经是同一个灵魂，就算漫长的时间过去了，如果真的聚到了一起，灵影以前又是灵巫皇族血脉，曾经还到了主神境界，肯定会有加速修练效果的，聚集的人越多，加速修练的效果应该越好！”

　　叶星想到了火幻舞她们，似乎没有这样的情况出现啊，火幻舞她们也不是没有聚集在一起修练过。

　　“估计我想错了，漫长的时间，不灭梵珠意外落到我手中也有可能。”叶星心中暗道。

　　这时，赤月神使又道：“哦对了，这个修为低的时候应该没有什么效果，修为太低估计根本就刺激不了巫皇族血脉，怎么着也得有十级十一级的实力，你还是别打这方面的主意了，根本就没有可能！”

　　叶星眼神又变得凝重，十级，十一级的实力？

　　之前火幻舞她们没有这样的修为，如今火幻舞她们到了血腥大陆那一边，应该已经有了这样的修为。

　　……

　　血腥大陆。

　　“姐妹们，你们发现没有，好像我们聚集在一起修练，效果要好上不少。”火幻舞有些惊讶地道。

　　“幻舞，我还以为只是我的错觉，似乎是这样。”独孤千虹道。

　　秦如霜道：“我们做做实验。”

　　对于这个秦如霜她们觉的惊讶，很快她们实验了，结果很明显，她们聚集在一起修练，修练速度更快。

　　“我们叫紫烟过来试试。”火幻舞道。

　　如今南宫紫烟不在她们这里，不过，南宫紫烟距离她们这里并不远，火幻舞传讯出去，很快南宫紫烟到了这一边。

　　“幻舞，你在我们这一边修练试试。”火幻舞道。

　　南宫紫烟满头雾水，不过她还是在这一边修练了一下，火幻舞她们在这个时间自然也修练了！

　　“幻舞，你们做了什么，这一边修练怎么快这么多？”南宫紫烟惊讶地道，修练速度快的不是一点两点，她感受很明显！

　　火幻舞将她们测试的结果说了，秦如霜若有所思道：“难道是因为我们都和叶大哥发生过关系？”

　　南宫紫烟脸一红有些不好意思地道：“如霜，我没有听谁说有这样的事情，这有些太不可思议了，聚集在一起修练，修练的速度居然快这么多，我感觉修练的速度达到了正常修练速度的十倍！”

　　火幻舞望着南宫紫烟：“紫烟，腾千依的事情我们知道，你和她的关系不错，能不能邀她到这一边试试？”

　　这一个发现很重大，但是火幻舞她们知道腾千依还是值得信任的。

　　“嗯，那我邀请她过来试试。”

　　南宫紫烟很快发出了邀请，以腾千依和南宫紫烟的关系，她自然很快过来了，没多久她就试着在这一边修练。

　　“修练速度加快了。”

　　“确实加快了。”

　　火幻舞她们很快有了结果，腾千依还不知道发生了什么事情，一脸惊喜，她感觉这一边修练好快。

　　有大量的资源，腾千依修练的速度是很不错的，但是在这一边，她感觉修练速度是之前的十几倍！如果说之前是拖拉机的速度，那这会儿已经是跑车了！

　　“咦，姐，你们都在啊！”这时候秦幽雪进入了火幻舞她们在的房间，“紫烟姐，你是不是做了什么，我感觉修练速度越来越快，太快了，我都要怀疑自己是不是走火入魔了。”

　　秦如霜她们的目光一下子落到了秦幽雪的身上，秦幽雪也能感觉到修练速度加快？她们刚刚想着是不是和叶星发生了关系的原因，可是，秦幽雪没有和叶星发生关系啊。

　　“莫非是这一块地方有问题？”南宫紫烟疑惑地道。

　　“紫烟，让其余的人试试，小心一点，别泄露了秘密。”火幻舞道。

　　“嗯！”

　　以南宫紫烟的实力安排一些人试一下神不知鬼不觉，没有多久时间测试的结果就出来了。

　　“我没有加速的感觉。”

　　“我也没有！”

　　“那这是怎么回事？”

　　火幻舞她们一个个疑惑了，如果去掉一个秦幽雪，她们倒是可以找到理由，可能是和叶星发生了关系的原因。

　　但加上秦幽雪，这一个理由就不成立了。

　　“幽雪，你老实回答姐姐一个问题。”秦如霜望向了秦幽雪。

　　秦幽雪已经知道情况，她脸一红：“如霜姐，我和叶大哥没有什么，真的！紫烟姐，千依姐，以你们的实力你们应该可以看出来我还没有那个——”

　　南宫紫烟点点头：“幽雪没说谎，她和叶星那家伙还没有什么。看来我们暂时是找不到原因了，到时候说不定叶星知道。”

　　火幻舞道：“紫烟，千依，我们聚集的人越多修练越快，我有一个提议，你们一起在这一边修练吧，别的先不说，如今血腥大陆这样的情况，我们的实力提升越快到时候活下去的几率高一些，如叶大哥出现麻烦，咱们也能帮上一点忙。”

　　南宫紫烟和腾千依相视一点都点了点头，她们聚集在一起，修练的速度快一二十倍，火幻舞她们不反对，傻子才会分开修练。

　　秦如霜道：“我有一个建议，我们距离更近修练试试，说不定修练的效果更好！”

　　“可以试试。”

　　其余人很快同意了，距离很近修练容易相互干扰，所以她们之前虽然聚集在一起修练，但是彼此还是拉开了一些距离的。

　　很快火幻舞她们开始试验，本来一个个距离三十米以上，距离先拉开到了二十米，修练的速度赫然加快了一倍，本就加速一二十倍了，这样的距离和分开时候修练相比已经加快了三十倍，而且她们的修练并没有相互干扰！

　　十米！

　　加速到了疯狂的五六十倍！

　　五米！

　　加速达到百倍！

　　距离再近，火幻舞她们感觉到了干扰，修练加速还不如五米距离。

　　“姐妹们，看来五米距离就是最合适的距离了，我感觉修练的速度快了百倍，你们呢？”火幻舞道。

　　秦如霜她们开口，一个个感受差不多。

　　“好疯狂，修练的速度居然快百倍！就算没有什么资源，以我们这样的修练速度，我们的修为也能增长极快！”南宫紫烟惊叹地道，“十有八九是叶星做了什么，关于这个，大家最好绝对保密，谁也不能告诉！”


第0647章 黑狱九级后期！

　　血腥大陆，火幻舞她们很低调地闭关修练着，百倍的速度，她们实力增长可以说是一日千里！

　　黑狱星这一边。

　　“叶星，你居然真的同意交换。”赤月神使有些不可思议地道，那三个军魂确实落到了伽蓝神王的手中，伽蓝神王只是试着用他们换回赤月神使，他没想着会成功，得到叶星的答复，伽蓝神王都呆了好一会儿。

　　“为什么不？你一条命换我三个下属的命，值！”叶星淡声道。

　　赤月神使深深地看了叶星一眼，她还真没有碰到过叶星这样的人，她可是九级的强者，那三个军魂能和她比？

　　“赤月神使，你空间戒指中的宝物归我了，赤月这些我也懒得要你的，不过你记住，如果我们再是敌人，我可不会这么轻易饶了你！”叶星冷笑道。

　　“多谢。”

　　赤月神使道，她最值钱的东西就是赤月了，这一件宝物如果叶星拿走，她的实力会下降许多！她如今是叶星的阶下囚，就算叶星拿走也正常。

　　叶星意念一动赤月神使到了仙府之外，叶星淡淡地道：“你走吧，我相信伽蓝神王不至于不遵守承诺。”

　　“三个普通的军魂而已，伽蓝神王不会为难他们，我也会保证他们平安离开，告辞！”赤月神使说完瞬间消失不见。

　　叶星同样离开，两天之后，被伽蓝神王抓到的三个军魂回到了军魂器中。伽蓝神王在这上面并没有搞鬼，三个普通的军魂换回来了赤月神使，还有什么计较的？

　　“主上！”

　　军魂器中，换回来的三个军魂恭恭敬敬地磕了几个响头，叶星用赤月神王换回了他们让他们感动不已。

　　叶星摆了摆手：“好了，起来吧，以后行事小心一些！特别是尽量提升实力，你们被抓，终究还是你们的实力太弱了！”

　　“是，主上！”

　　……

　　倾销死去了一些军魂，但是换回来了大量的资源，叶星短时间内没有再弄资源的想法，低调地闭关了。

　　海量的资源支撑下，叶星，百里千，百里幽影，所有的军魂实力都是迅速地提升，那些妖魔倒是只有少量的迅速地提升，它们在叶星心中的地位当然远远比不上赵天剑他们在叶星心中的地位。

　　这一闭关，时间不知不觉过去了三年！

　　三年时间，黑狱星海洋中的风暴早就平息了，伽蓝神王的人到处寻找没有找到叶星他们也放弃了寻找。

　　“轰！”

　　强大的气息从百里幽影身上传出来，百里幽影眼睛睁开了，她的眼中露出喜色，三年之前她十三级中期的修为，三年过去，她的修为终于达到了十三级圆满，在这一边她的实力大概相当于普通的黑狱八级圆满强者了。

　　黑狱八级圆满实力，这在黑狱星绝对是一方霸主了！

　　又修练一阵，百里幽影巩固了修为连忙起身，到了该做饭的时间了，每隔几天这个时候叶星百里千他们都要吃饭，倒是赵天剑他们没有这样的必要！或许因为赵天剑他们是从属于叶星的，叶星吃饱就行了。

　　“幽影，来，尝尝我的手艺。”百里幽影离开修练室很快见到了叶星，叶星已经做好了饭菜，菜摆了满满一桌子。

　　“叶大哥，你怎么弄这个啊，该我来的。”百里幽影连忙道。

　　叶星轻笑道：“一直你弄，我都不好意思了，早一些时间突破了，正好弄点好吃的庆祝一下！看来我是做对了，幽影你的修为也到了十三级圆满，很好，很好！”

　　百里幽影惊喜地道：“叶大哥，你的修为已经到了十四级中期？”

　　“嗯。”

　　叶星笑着点头，两年多之前他到了十四级初期，花了两年多时间才到了十四级中期，这速度叶星感觉有些慢，不过传出去肯定能惊到不少人，这速度真的不慢了！要知道，到了后面提升的速度可是越来越慢的！哪怕叶星使用了大量的资源，两年多的时间从十四级初期到十四级中期也相当快了。

　　“叶城主，恭喜恭喜！”百里千也出现了，到饭点了自然得出来吃饭。

　　百里幽影娇笑道：“老祖宗，这一次的饭菜可不是我弄的，是叶大哥弄出来的，看不去真是不错。”

　　叶星笑着招呼百里幽影百里千坐了下来，百里千也没有客气，这几年常常一起吃饭，彼此的关系已经很好了。

　　“叶城主，你到了十四级中期的修为，不知道在这一边已经是什么样的实力？有没有到九级后期？”百里千有些兴奋地道。

　　之前叶星十三级圆满的实力实力已经不比赤月神使差，大概黑狱九级初期的实力，到十四级初期跨了一个大等级实力大大提升应该有九级中期的实力了，如今十四级后期，叶星估计黑狱九级后期可能性还是比较高的。

　　“应该差不多。”叶星笑道。

　　百里幽影眼睛一亮：“叶大哥，你到了黑狱九级后期，那就算正面与伽蓝神王对战应该也可以了吧？”

　　叶星轻笑道：“问题不大，就算打不过，以我如今的实力逃跑是肯定没有问题的！”

　　百里千振奋地道：“还有赵天剑他们啊，加上赵天剑他们，打赢伽蓝神王应该都可以，打起来逃的该是伽蓝神王！”

　　“赵天剑他们的实力确实不错了。”叶星轻笑道。

　　三年时间，赵天剑他们也有了巨大的提升！其中赵天剑如今的修为不比百里幽影差，黑狱八级圆满！其余的军魂，实力最差的也达到了黑狱七级巅峰，绝大部分的都是黑狱七级圆满，黑狱八级初期！

　　近两万军魂，其中一半达到了黑狱八级，这绝对是一股极为可怕的力量！赵天剑他们联手，如今对抗伽蓝神王估计都没有问题，同时对抗四大神使和伽蓝神王其余许多的下属问题也不是很大！

　　“叶城主，我们是不是要有行动了？”百里千道。

　　叶星微微点头：“三年闭关，也该有一些行动了，咱们的资源也基本上消耗的差不多了！”

　　之年得到了海量的资源，但是他们两万来人这么消耗，那海量的资源消耗到现在也差不多全没有了。

　　百里千眼中精光闪烁道：“叶城主，我们对付伽蓝神王？”

　　叶星摇了摇头：“算了，伽蓝神王与我们也没有太大的仇恨，我准备离开这一块大陆，去神魔大陆。”

　　百里千微微点头，如今实力大大提升了，叶星急着去神魔大陆很正常，百里千知道叶星父亲母亲老师很可能都去了那一边。

　　“叶大哥，咱们去那一边之前，是不是再把这一边的宝物收刮一下？伽蓝神王等肯定卖出去不少蔬菜水果到其余的大陆，这一边许多的强者很可能比之前更加的富有了！”百里幽影笑嘻嘻地道。

　　“正有此意，哈哈！”

　　叶星大笑，伽蓝神王也不是简单的人物斩杀他并不容易叶星目前没有击杀他的打算，但是，从他那里大赚一笔叶星还是很乐意的。

　　之前虽然倾销出去了不少的蔬菜水果，但是总共也就十万小车的蔬菜和水果，叶星蔬菜水果有两千亿吨，一小车一吨都没有，十万小车的蔬菜和水果相对于叶星两千亿吨的存量来说实在不值一提！

　　……

　　黑狱星，伽蓝神山。

　　伽蓝神王就是住在这一边。

　　“黑阳，这就是你们给我的答案？你们追查了好几年的时间，居然只有这么一点点线索。”伽蓝神王恼火地道。

　　在伽蓝神王面前站着黑阳神王和紫剑神王，他们这几年都在追查叶文德他们的下落，叶文德他们可是抓到了一个主神，谁知道一个主神身上有多少好处？就算没有别的好东西，吃掉那一个主神都能让自己的实力增长不少。

　　黑阳神使苦笑道：“大人，叶文德和穆洪实力都不简单，他们估计都已经有了黑狱九级初期的修为，想抓到并不容易，这一点点线索我们都是好不容易得到的。”

　　“哼！”

　　伽蓝神王冷哼一声还是不满意。

　　“大人，也怪不得黑阳神使他们，神魔大陆那一边比我们更强的势力都有，他们也没能抓到叶文德他们。”赤月神使这时候进入了大殿道，“大人，还记得三年之前叶星吗？他联系了我，想与大人交易。”

　　伽蓝神王眼中精光一闪：“他想与本王交易？交易蔬菜和水果么！”

　　“大人，应该是这样，除此之外似乎也没有别的可以交易了。”赤月神使恭声道。

　　伽蓝神王冷笑道：“他的胆子倒是不小，而且看来空间戒指中的蔬菜水果也比本王之前估计的多得多！正好你们都在，他想交易，很好，到时候他的东西就全部都是本王的了！”

　　赤月神使苦笑道：“大人，叶星的条件是只我一个人去见他，去交易，交易不在这一边进行，交易的时候他还要清楚地知道大人你在伽蓝神山。”

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　黑阳神使和紫剑神使冷声道。

　　伽蓝神王眼中精光闪烁：“问了他没有，有多少东西？什么价格？还是之前的价格可不行！”

　　之前叶星没有与伽蓝神王交易，但是伽蓝神王是这一边的主宰，叶星与别的势力交易的东西他得到了不少，那些蔬菜水果这三年许多的销售到了其余的大陆，让伽蓝神王大赚了一笔。

　　“大人，叶星说不少，价格还是之前的价格！”

　　伽蓝神王沉声道：“你与他谈谈，还是之前的价格不行！价格尽量往下压别让他起疑，本座不过去，你们过去到时候将他给本座拿下！”

　　和正常的交易相比，伽蓝神王显然更喜欢无本买卖！


第0648章 无罪之身！

　　伽蓝神王压价，这个在叶星的意料之中，和赤月神使谈判了一会儿，叶星痛快地将价格降了三分之一。

　　“赤月神使，就是这一个价格了，你说的再多也不可能再降一丝，如果伽蓝神王没有兴趣，我就去别的大陆了，相信别的大陆会有强者有兴趣。到时候说不定伽蓝神王就得高价买别人的东西了！”

　　叶星的意思赤月神使很快告知了伽蓝神王。

　　“同意他说的！”伽蓝神王考虑了一阵沉声道，很快，伽蓝神王将大量的宝物交给了赤月神使他们。

　　伽蓝神王打着做无本买卖的准备，但是宝物还是得准备的，如果赤月神使他们过去不是直接见到叶星呢？他们宝物都拿不出来，岂不直接告诉叶星他们想做无本的买卖？

　　“你们四个一齐出动，必须给本王拿下叶星！否则休怪本王严惩！”伽蓝神王寒声道。

　　“是，大人！”

　　很快赤月神使他们出发，离开的只有他们，伽蓝神王手下八级的强者并没有调动，八级的强者说不定被叶星监视了！

　　而且，四大神使一齐出动，伽蓝神王不认为还会失败！若这样还失败，再跟过去一些黑狱八级的下属也没有太大的作用。

　　交易中叶星有要求，伽蓝神王得露面，他依言露面了，赤月神使他们则前往了叶星指定的地点。

　　地点距离伽蓝神山比较远，哪怕伽蓝神王得到消息赶过去起码也得小半天的时间。

　　“赤月神使，我们又见面了。”叶星微笑道。

　　赤月神使有些惊讶地望着叶星，在她的估计中，第一个地点肯定见不到叶星，应该只是叶星的下属在这里，验一验他们有没有带宝物过来，如果没有带宝物过来，那么就让他们哪里来的回哪里去。

　　“赤月神使，请坐！”叶星泯了口茶笑道，黑狱区饭菜什么的叶星半点都看不上，但是这里的特产黑茶很不错。不过，这黑茶在这一边半点都不上档次，这一边这样的东西太多了，一棵小白菜换一百吨这样的黑茶都没有问题，叶星计划着，到时候如果离开，除了这一边的宝物，这一边的特产黑茶得多带一些。

　　“叶星，你就不怕我们伽蓝神山算计你？”赤月神使坐了下来。

　　叶星似笑非笑道：“你们会吗？”

　　“会！”

　　赤月神使道，她说着瞬间另外三位神使从她身上带着的一件宝物中出来了，眨眼之间就将叶星围在了中间。

　　叶星神色平淡地道：“赤月神使，我似乎说过，如果再出现这样的情况，再见面我们就是死敌！你们最好不要出手，否则我不保证你们可以完完整整地离开！”

　　黑阳神使冷声道：“叶星，跟我们去伽蓝神王，否则休怪我们不客气！”

　　叶星品着茶淡声道：“我倒要看看你们怎么不客气！”

　　“找死！”

　　黑阳神使右手瞬间成爪抓向了叶星，他这一爪蕴含着黑暗毁灭权限的力量，只要被他的权限力量压制，碰到什么就会吞噬什么！

　　“蓬！”

　　一声闷响，黑阳神使这一爪狠狠地抓中了叶星的肩膀，不过，叶星的身体纹丝不动，黑阳神使感觉手指剧痛，他这猛地一爪像是抓到了一块硬的可怕的金石。

　　“死！”

　　黑阳神使并没有放弃，他的右手瞬间黑光大作，这是他全力动用了自己的权限力量！

　　“赤月神使，你这一位同伴也未免太不客气了。”叶星平淡地道，他看上去没有任何的动作，黑暗神使的攻击也仿佛没有任何的效果。

　　赤月神使他们眼中都露出惊色，论攻击，黑阳神使在他们中攻击是最强大的，可是这会儿攻击似乎对于叶星无效！

　　“你们说说，我只想安安静静地交易，不想和你们伽蓝神山冲突，这是不是一种错误？”叶星说着猛地转身就是一拳，这一拳带着无比恐怖的威势瞬间洞穿黑阳神使的胸膛，黑阳神使心脏在叶星这一拳之下粉碎。

　　“你，你——”

　　黑阳神使瞪大着眼睛，叶星这一拳粉碎了他的心脏击穿了他的身体，同时也泯灭了他全部的生机。

　　甩了甩手上沾着的鲜血，叶星目光扫过了赤月神使他们，赤月神使他们眼中都充满着惊骇之色，他们中最强的黑阳神使，居然被叶星一拳秒杀！

　　“赤月神使，我问你们话，你们怎么不回答？”叶星皱了皱眉道。

　　赤月神使连忙道：“叶星……叶星大人，这不是一种错误，绝对不是一种错误，是黑阳神使有那样的想法，我们没有，黑阳神使实力最强，他一定坚持想拿下你，我们也没有办法啊。”

　　“是啊，都是黑阳神使乱来。”紫剑神使连忙道，黑阳神使都死了，这时候不把黑锅推他身上更待何时？

　　“是吗？”

　　叶星似笑非笑道，“我觉的不是。”

　　赤月神使他们的心沉了下去，他们想逃，可是这地方是叶星定的，只怕他们想逃也逃不掉！只要他们被困住一点点时间，以叶星刚刚轰杀黑阳神使的实力，他们很快就会被叶星全部击杀！

　　“我有一个提议。”叶星扫了赤月神使他们一眼道。

　　赤月神使连忙道：“叶星大人您请讲。”

　　叶星淡淡地道：“以后别跟着伽蓝神王混，跟着我混怎么样？如今我的实力并不比伽蓝神王的实力低，更重要的，你们应该清楚我的实力提升比较迅速，大大超过伽蓝神王估计也就是五年十年的事情！”

　　“好好考虑考虑，是跟着我混，还是做敌人！”

　　叶星说完悠闲地品着茶。

　　“怎么办？”青蟒神使传音。

　　赤月神使传音道：“不管你们怎么选择，我还不想死，如果选择成为敌人，只怕黑阳神使就是我们的下场！跟着叶星其实也不错，他的实力提升真的太快了，一拳轰杀黑阳神使，他的实力应该不比伽蓝神王低了！哪怕突袭，伽蓝神王也未必能一拳击杀黑阳神使！”

　　“赤月神使，三年之前你还和他差不多打了一个平手？”紫剑神使有些不敢相信地道，叶星一拳就能击杀黑阳神使，三年之前只是和赤月神使打一个平手吗？如果这样，那提升真的是太恐怖了！

　　赤月神使传音：“不错，三年之前我虽然落在下风，但是确实差不多打了一个平手，我被抓主要还是因为他手下多！我有一个怀疑，叶星并不是被抓进来的，他可能是因为某种意外到了这里面。”

　　“无罪之身？”

　　紫剑神使和青蟒神使震惊不已，如果是无罪之身，那就怪不得了，这一边大量的资源可以迅速地提升修为，如果没有压制，那么在这一边的实力肯定可以迅猛地提升，估计用不了太久可以到黑狱九级圆满！

　　“赤月神使，如果他是无罪之身，那是不是，他控制的军魂妖魔什么的也是无罪之身？”紫剑神使忽地道。

　　“很可能！”

　　暗中交流到这里没有必要交流下去了，赤月神使他们三个同时单膝跪了下去，叶星如果是无罪之身，那跟着叶星显然比跟着伽蓝神王好！而且叶星如果是无罪之身，那些妖魔什么的也是无罪之身，三年，再加上大量的宝物，这会儿肯定不止叶星的实力极强，那些妖魔和军魂的实力应该也极强了。

　　“参见主上！”

　　赤月神使三人同声道，叶星脸上露出微笑：“你们做了正确的选择，否则今天你们绝对死路一条！”

　　“主上，我们一定效忠主上，永不背叛。”紫剑神使道。

　　叶星淡声道：“什么永不背叛的屁话就不必说了，你们想背叛完全可以，不过背叛了就是死路一条！想必你们已经猜到了，你们猜的没错，我不是什么罪犯，在这里面我提升的速度肯定是伽蓝神王的千倍万倍。”

　　“不但我，我的军魂下属同样是无罪之身！”

　　叶星说着赵天剑等不少军魂出现，他们一个个散发出来了军魂八级的修为，而且他们一个个都是黑狱八级巅峰，黑狱八级圆满！

　　赤月神使他们暗暗倒吸了一口凉气，如今他们完全确定叶星他们是无罪之身了，不然就算叶星天赋好能提升那么快，他们的军魂这么多的也提升那么快？不可能！

　　赤月神使的目光落到了赵天剑身上，她记得之前赵天剑还只是七级圆满，这会儿都八级圆满了！

　　“赤月神使，好久不见。”赵天剑笑道，“赤月神使你们可别再三心二意的了，否则主上能饶了你们我们到时候也不会饶了你们！”

　　赤月神使苦笑道：“我们不傻！”

　　叶星一挥手，赵天剑他们全部消失不见，叶星淡声道：“赤月神使，这个你们给我烂在心底，明白？我不希望到时候许多的人围攻！现在把伽蓝神王让你们带过来的宝物拿出来。”

　　“是，主上！”

　　很快赤月神使他们把东西拿出来了，叶星还算满意地点了点头，东西不算少，够他们修练一阵子的了。

　　叶星倒是还想从伽蓝神王那里弄到更多，不过黑阳神使已经死了，这会儿伽蓝神王估计已经知道，伽蓝神王估计不会和他这样愉快地交易了。


第0649章 再次交易！

　　伽蓝神山。

　　“咔嚓！”

　　一块灵魂玉简破碎，轻脆的声音传出，顿时看守灵魂玉简大殿的一个人脸色大变。

　　“黑阳神使！”

　　这一个人惊恐地冲出了大殿，“出事了，出事了，黑阳神使灵魂玉简破碎，快告诉神王大人！”

　　伽蓝神王这会不在伽蓝神山而是在附近的一个城市，不过消息还是很快传到了他的耳中。

　　“黑阳神使灵魂玉简破碎？”伽蓝神王脸色大变，黑阳神使可是四大神使中最强大的。

　　“怎么可能！”

　　伽蓝神王脸色难看，赤月神使他们可是四大神使一齐行动，就算他也难以拿下赤月神使他们！可是灵魂玉简破碎了，黑阳神使肯定是死了。

　　“叶星！”

　　伽蓝神王咬牙切齿，他感觉被叶星给算计了！

　　立刻，伽蓝神王赶到了伽蓝神王到了保存着灵魂玉简的大殿，好一会儿过去，赤月神使他们的灵魂玉简并没有出事，伽蓝神王稍微松了一口气，应该是黑阳神使被叶星给偷袭了，赤月神使他们估计逃掉了。

　　伽蓝神王哪里知道，赤月神使他们不是逃掉了，他们是直接向叶星投降成为了叶星的手下。

　　……

　　“主上，我们要对伽蓝神王出手吗？”赤月神使道。

　　叶星扫了赤月神使他们一眼淡淡地道：“你们想我们对伽蓝神王出手么？”

　　赤月神使他们沉默不语，他们并不是太想，毕竟他们之前是伽蓝神王的手下，还是有那么一点点情份。

　　“看来是不想，放心，我暂时也没有对付伽蓝神王的打算！”叶星淡声道。

　　“其实最开始我都没有拿下你们的打算，是伽蓝神王居然派了你们过来想拿下我做无本买卖。”

　　“伽蓝神王毕竟是黑狱九级后期的强者，击败他容易，但是想击杀他并不是那么容易。不过你们倒是可以联系一下伽蓝神王，我还是有兴趣与他继续交易的。”

　　赤月神使苦笑道：“主上，只怕伽蓝神王很是恼火，未必会再交易！”

　　叶星眼中寒光一闪道：“你和伽蓝神王说，他把交易量提升上去，我以后可以不与他计较，否则今天的事情我记在心中，暂时不找他的麻烦，以后可就不一定了！等我到了黑狱九级圆满的实力如果找上他，他想逃都难。”

　　“主上，这样的话伽蓝神王应该会交易。”赤月神使道。

　　半天过去，赤月神使联系上了伽蓝神王。

　　叶星和赤月神使他们到了距离伽蓝神山并不是太远的地方。

　　“赤月，怎么回事！”伽蓝神王恼火地道，赤月神使到了附近，居然是传音而不是直接到他面前汇报。

　　赤月神使平淡地传讯：“神王大人，抱歉，我，紫剑，青蟒已经成为了叶星大人的下属！”

　　“什么！”

　　伽蓝神王脸色大变。

　　赤月神使道：“神王大人，叶星大人只是想交易，结果我们过去惹怒了他，他的实力已经不比神王大人强大，而且神王大人想必你也清楚叶星大人进步的速度，对于我们的选择神王大人想必可以理解。”

　　伽蓝神王阴沉着脸，他的心中怒火升腾。

　　“叶星竟然九级后期了？”伽蓝神王强行压抑着自己的怒火，如果这样，那太可怕了！

　　叶星之前的实力肯定没有这么强大，这才多久，叶星居然已经有了这么可怕的实力！这样的进步速度，岂不用不了太久的时间叶星就可以到九级巅峰，九级圆满比他强得多？

　　“神王大人，黑阳神使激怒了叶星大人被极短的时间内击杀。”赤月神使又说了一句。

　　伽蓝神王寒声道：“赤月，既然你们已经投靠了叶星，你如今跟本座传音是怎么回事，你们还想对付本座？”

　　“不，神王大人，主上没有这样的想法，主上想继续与你交易。”赤月神使传音道。

　　“妄想！”伽蓝神王火道。

　　赤月神使淡淡地道：“神王大人，主上的意思是，如果交易让他愉快，这一次你派我们围杀他的事情他以后就忘记了，如果主上让他不开心，今天的不开心他会记在心中。”

　　“神王大人，主上十多年的时间就到了九级后期，五年十年之后估计就到了九级巅峰了。”

　　伽蓝神王脸色阴沉，不过，他这一次并没有立刻拒绝，赤月神使的话带给了他很强的压力。

　　叶星成长的速度确实太快了，如果叶星只是九级后期，他还应付得了，如果到了九级巅峰，九级圆满呢？既然叶星愿意揭过这一个过节，还是揭过这一次的过节比较好。

　　“怎么交易？”好一会儿之后伽蓝神王道。

　　“还是之前的价格，但是交易量必须大大提升，神王大人，你可以将其中一部分转交易给其余的强者，或者拉拢其余的势力其余的强者一齐与主上交易。”赤月神使道。

　　伽蓝神王眉头皱着，大量交易叶星的实力提升更快，但是就算不与他交易，叶星与别的势力一样的可以得到大量的宝物。

　　“好！”

　　伽蓝神王最终还是同意了，如果是在外面的民界伽蓝神王不可能同意，别说同级的强者，就算实力更厉害的强者威胁也不行！但是黑狱星这一边环境特殊，在这一边死了就真的死了！

　　而且黑狱星虽然说不小，但是要说大也只有那么大，到时候他逃都不知道逃到哪里去！

　　“神王大人，你做了一个明智的选择，说不定到时候你还可以大赚一笔。”赤月神使传音道。

　　“哼，十天之后进行交易！”伽蓝神王冷声道。

　　确实到时候有可能大赚一笔，但是伽蓝神王这会儿心里怎么着也舒服不了，本来属于他的四个神使居然一个被击杀，另外三个跟了别人！

　　很快，时间到了十天之后，伽蓝神王弄到了大量的宝物，他并没有叫其余的强者过来，而是与其余的强者说，他可以比较低的价格得到蔬菜水果，让他们先拿出许多的宝物。

　　伽蓝神王的实力摆在那里，再加上又不是直接勒索宝物，十天时间伽蓝神王收到的宝物极多，比他之前给赤月神使准备交易的多得多。

　　“伽蓝道友。”

　　叶星轻笑道，叶星约了伽蓝神王见面。

　　伽蓝神王一双牛眼瞪着叶星，好一会儿过去他冷哼一声才在叶星对面坐了下来。

　　“叶星，没想到本座小瞧了你，短短时间就让你成长到了这样的地步。”伽蓝神王冷声道。

　　叶星似笑非笑：“伽蓝神王，如果我是你，我就会客气一些，因为你的实力进步速度大大不如我！”

　　“伽蓝神王，你这样子我不习惯，能变成人类的模样吗？”

　　伽蓝神王鼻孔之中喷着粗气，让他变成人类的模样而不是叶星变成牛头人的模样，这代表着他向叶星低头。

　　“伽蓝神王，这一次我根本就没有打算对付你，我只是单纯的想交易，大家都有好处的交易，是你算计我在先，不应该有些表示？”

　　“哼！”

　　伽蓝神王冷哼一声还是变成了人类的模样，叶星顿时看着顺眼了许多。

　　“叶星道友，交易之后，这一次的事情就这么过去？”伽蓝神王沉声道。

　　叶星笑着点头：“不错，只要这一次交易愉快，那么事情就这么过去了，你有多少宝物？”

　　伽蓝神王冷冷地道：“很多，就怕你没有那么多的东西，本座已经与别人说好，到时候拿不出来！”

　　说着，伽蓝神王拿出来了好几个空间戒指，这几个空间戒指之中都装满了无数的宝物。

　　叶星神识透入眼睛一亮，确实很多！比他之前让军魂们交易到的还要多！实力提升了确实好处不少，以他如今的实力可以这么交易，如果是之前的实力，肯定被伽蓝神王吞的渣都不剩。

　　“很好！”

　　叶星手一挥所有的空间戒指都消失不见，很快这些空间戒指重新出现，每一个空间戒指之中都有大量的蔬菜水果。

　　伽蓝神王查看了一下眼中露出惊色，他拿出来那么多的宝物，但是真没有想到叶星还可以交易那么多。

　　“叶星道友，没想到你空间戒指之中准备这么多的蔬菜水果。”伽蓝神王神色有些怪异地道。

　　在黑狱星这样的地方需要吃喝，别的地方实力强大的人物吃喝不需要，而且轻轻松松可以弄到各种各样的食物，空间戒指中谁会准备这么多的蔬菜水果？这些东西的价值在别的地方太低太低了！

　　叶星淡笑道：“我有收藏这样东西的兴趣，不过你拿出这么多的东西，基本上也被你耗光了。”

　　事实上叶星拿出来的东西只占极小的一部分，但是这个可不能和伽蓝神王说，否则以后还怎么卖出高价？

　　“伽蓝神王，我们之间倒也没有太大的仇恨，这一次交易比较愉快，那一点过节就这么算了！当然，如果伽蓝神王觉的不爽还想找我的麻烦我欢迎，但那样我就不会再客气。”叶星平淡地道。

　　伽蓝神王深吸了一口气：“以前的事情就算了！这一次的交易我也可以赚到不少！”


第0650章 前往神魔大陆！

　　叶星笑道：“伽蓝道友你也赚到不少，那就皆大欢喜了！大家都好，这是最好的！”

　　伽蓝神王脸色好看了一点道：“叶星道友，还是你赚的多，你可得到了大量的宝物！”

　　“呵呵，我未必赚，你换到的蔬菜水果的价格以后说不定是现在价格的十倍二十倍！”叶星道。

　　伽蓝神王起身道：“叶星道友，既然交易完成了，告辞！”

　　“再会！”

　　叶星笑着道，很快伽蓝神王离开，叶星同样离开！到这里来之前伽蓝神王想过出手，但是见到叶星起，自始至终伽蓝神王都没有出手的打算，见到叶星他就知道叶星的实力应该不弱于他。

　　“该离开前往神魔大陆了。”叶星轻声道，他以最快的速度赶往了一个海港城市，那里有大船前往神魔大陆。

　　黑狱星的海洋以叶星的实力倒不是不能飞过去，但是第一，速度不会比坐船快，第二，更加危险；第三，坐船过去，坐船的时候还可以修练，傻子才会直接飞往神魔大陆那一边。

　　与伽蓝神王交易得到了大量的资源，其实叶星就算再在这一块大陆修练十年都没有问题，但是，叶星急着见到叶文德他们，虽然得到的消息叶文德他们已经九级强者没有那么容易出事，但是不怕一万就怕万一啊！叶文德他们的实力应该还是不如他如今的实力。

　　两个时辰过去，叶星出现在了一个很大的海港城市惊涛城。

　　惊涛城可以说是叶星如今所在的大陆最大的城市之一，这里有最快最大最安全的海船。

　　到这一边，叶星很快得到了一个消息，惊涛城最大的海船镇海号三天之后就出港前往神魔大陆，不在风暴期海域也是可能遇到强烈风暴的，乘镇海号前往神魔大陆，只要不是十二级以上的风暴就不必担心，镇海号遇到过不止一次十二级的风暴皆平安无事！

　　九级的风暴对于黑狱九级的强者就有风险，十级的风暴危险极大，十一级的风暴，九级圆满的强者都极可能陨灭，如果是独自遇到十二级的风暴，九级圆满的强者也必死。

　　如此情况，可见镇海号有多强大！镇号海的船票虽然贵，但是每一次所有的船票都销售的干干净净。

　　有时候甚至一票难求！

　　如今叶星就遇到了这样的情况，他打听了一下，还有三天才开船，但是镇海号的船票居然已经销售完了。

　　“道友，不知道神魔大陆那一边出了什么事情？镇海号的船票怎么这时候就没了。”叶星拦住了一个强者拱手询问道。

　　叶星拦下的强者是一个人类，见叶星也是人类，他回了一礼开口道：“道友，你是刚到这一边？如果你早一个时辰过来就有不少票，一个时辰之前得到了神魔大陆那一边的消息，不死山有异光闪烁，有不少的强大人物赶到那一边，可能不死神诀要出世，或者有其余属于梵无量大人的宝物要出世。”

　　“原来如此，许多的强者赶往神魔大陆就是为了得到梵无量的宝物。”叶星道。

　　叶星面前的强者嘿嘿一笑：“那是自然，梵无量大人曾经八次从这里面离开，他的宝物谁不想得到？说不定得到他的宝物就可以从这里面离开，到时候纵横天下，不比困在这里面爽？”

　　“那是。”

　　“好了，好了，不和你说了，我得想办法去弄船票了，再慢一点，差一些的船也没有船票了！”

　　叶星点头，就在这时，叶星眼睛一亮，他看到了一个熟人。

　　伽蓝神王。

　　“老牛，你消息还真是灵通啊，这么快的时候就到了这一边，帮忙搞一张船票，谢了。”叶星身影一闪就到了伽蓝神王面前道。

　　伽蓝神王呆了呆，刚刚和叶星说话的强者也呆了呆，他认了出来，那似乎是伽蓝神王！

　　伽蓝神王便是牛魔王，但是叫他老牛，这……整个大陆谁有这样的胆子？

　　“你叫我老牛？”伽蓝神王牛眼瞪着叶星道。

　　叶星笑道：“老牛，这称呼你不觉的显得更加的亲切？赶紧帮忙弄一张，这对你来说只是小事。”

　　伽蓝神王牛脸肌肉抽搐了一下道：“对你来说还不是一样？”

　　“是啊，你看，所以我找你了。”叶星笑呵呵道。

　　伽蓝神王无语，不过他还是给了叶星一张船票，叶星的实力可不比他低，以后很可能更强，得罪不起。

　　叶星愿意拉近一下关系，伽蓝神王感觉也还不错。

　　“老牛，你有什么内幕消息没有？”叶星道，他自己确实可以轻松弄到船票，但是伽蓝神王的消息很可能更多啊！

　　与伽蓝神王聊聊说不定会有不错的收获。

　　“没有。”伽蓝神王道。

　　叶星伸手拍了拍伽蓝神王肩膀：“老牛，别这么小气！对了，船票不是都卖出去了？赶紧的让所有的人登船，赶紧开船，慢三天到那一边，说不定毛都没有了，我们白跑一趟！”

　　伽蓝神王很想说一声，我与你有这么熟吗？不过这话他只在心中转了转没有蹦出口。

　　“半个时辰之后开船！”伽蓝神王道。

　　这一块大陆伽蓝神王可是大佬中的大佬，他说半个时辰之后开船，果然，半个时辰之后船开了。

　　数百米长的大船强横地破开海浪冲向了远方，海面波涛并不是很小，但是对于镇海号来说那一点风浪完全可以无视！

　　“老牛，这是在全速前进？以这样的速度，多久时间可以到神魔大陆？”叶星笑道，他并没有离开伽蓝神王身边，伽蓝神王可还没有和他说那一边的情况。

　　而且对于不死山伽蓝神王或许知道的更多。

　　“半个月。”伽蓝神王道。

　　叶星懒洋洋地坐了下来：“老牛，坐！你对于不死山的情况应该知道不少吧，和我说说？”

　　伽蓝神王无奈地坐了下来，他拿叶星没有办法。

　　“老牛，别这样子，你这一次赚了不少，我又没有坑你！不死山那一边到时候会有不少的强者过去，你的竞争对手主要不是我！而且一些消息到了那一边我应该也能弄清楚！”

　　伽蓝神王皱眉道：“不死山从来不曾有异光出现，这一次异光闪烁，很可能有宝物出世！不死神诀的可能性不小！叶星道友，一些基本的情况，想必你已经从赤月神使他们那里知道吧？”

　　“老牛，你可以说说，说不定他们就漏了什么。”叶星笑道。

　　伽蓝神王沉声道：“不死山是因为不死神诀得名的，传闻梵无量当众将不死神诀封到了不死山中，但是他离开之后许多的人进入其中寻找并没有找到，反而不少的人死在了里面，其中有不少是梵无量的敌人！所以，也有另一种说法，不死山其实没有宝物，只是梵无量想坑害他的敌人。”

　　“老牛，那你相信哪一种说法？”

　　伽蓝神王沉声道：“第一种，如果不死山中没有不死神诀，那么最开始不会死那么多的人！不死神诀是肯定有的，就算谁有运气得到！叶星道友，有没有兴趣如果我们得到了不死神诀，共享给对方？”

　　“没兴趣。”

　　叶星摇头，他估计自己有可能是梵无量的转世，得到不死神诀与伽蓝神王分享，他没有这么傻。

　　说不定只要他过去，只要他上山，不死神诀他就可以立刻得到！

　　想到这个叶星心中有些火热，他已经有了不灭神诀，如果再得到不死神诀形成完整的不死不灭神诀，到时候修练的速度很可能更快，实力可能比现在的实力强上许多！

　　“哼。”

　　伽蓝神王轻哼一声，他没有再多说，叶星如今也只是黑狱九级后期的实力，他可不相信自己运气会比叶星差！说不定到时候不是叶星得到不死神诀而是他得到不死神诀！

　　“老牛，你就不知道什么隐秘？赤月神使他们不知道的那一种，你的实力可比他们强得多。”叶星道。

　　伽蓝神王沉默了一会道：“不死神山之中应该有一个不死神窟，宝物很可能在其中。”

　　“不死神窟的入口不知道在哪里，许多的强者在上面寻找其实只是瞎找，不找到入口是根本不可能得到宝物的！”

　　叶星眼中精光闪烁，只是这一个消息他与伽蓝神王的谈话就没有白谈，赤月神使他们不知道这个！

　　“等我们到了那一边入口说不定已经被找到，别的我也不知道什么了。”伽蓝神王说完起身离开。

　　“老牛，谢了。”

　　叶星回了房间，伽蓝神王给的票，房间自然是极好的房间，两三百平米，设施齐全。

　　“半个月，还不错，如果是乘一般的船，三个月都有可能。”叶星心中暗道，他很快修练了起来。

　　半个月时间在时间加速下能提升不少了。

　　时间转眼就过去半个月，沿途遇到了比较大的风暴，但是镇海号很顺利地通过了。

　　“各位乘客，我们很快将到达神魔大陆港口巨魔城，请所有人做好离船的准备。”

　　提示的广播响起，叶星睁开了眼睛，半个月时间大的提升没有，不过实力也精进了一些。


第0651章 封山！

　　离船，叶星和伽蓝神王并没有一起行动，但都是以最快的速度赶往了不死山，其余到这一边的许多强者也是立刻赶往那一边。

　　“不知道父亲他们有没有前往这一边。”叶星心中暗道，他父亲叶文德他们肯定很想离开这里，如此一来，不死神诀对于他们的吸引力肯定很大。

　　之前或许叶文德他们能忍着不去，毕竟他们的实力还略低了一些，但是如今那一边异光闪烁，许多的强者过去了，他们估计也担心！如果不死神诀被其余的强者得到了，他们想离开这一边就难上加难。

　　神魔大陆大得多，叶星全力而为，三天之后终于到了距离不死城不是太远的地方。

　　“希望已经到了这一边，而且没有被抓到！”叶星深吸了一口气给叶文德传讯了，他知道叶文德的灵魂气息，传讯没有问题。

　　叶星已经到了这一边，以他的实力，如果叶文德已经到了这一边应该可以接收到他的传讯！

　　不死山上。

　　“嗯？”

　　叶文德眉头皱了起来，他刚刚似乎听到了一点点声音，“穆兄，你刚刚有没有听到什么声音？好像是星儿的声音！”

　　“没有。”穆洪道。

　　叶文德疑惑地道：“奇怪，我出现幻听？应该不可能啊。”

　　“父……亲！”

　　就在这时，叶文德耳中再一次响起了叶星的声音，这一声叶星靠近了一些，声音也稍微清晰了一些。

　　叶文德眼睛大亮：“穆兄，是星儿的声音！”

　　“不好！”

　　刚说完，叶文德脸色一变，他听到了叶星的传音，那很可能已经到了这一边，已经到了黑狱星！

　　“星儿！”

　　叶文德传音了出去，不过他的实力差不少，他的传讯叶星并没有收到。

　　“父亲，是我！我过来找你和老师了，你和老师是不是在一起？”叶星再一次传讯，他感觉到自己的传讯成功了，不过，叶星并没有得到回应。

　　“咻！”

　　叶星加速到了不死山脚下，仰望着不死山，叶星眼中精光闪烁，他传讯成功，叶文德没有传讯成功，那很大的可能叶文德在不死山中！在不死山中，叶文德的传讯估计受到干扰，他的实力低一些所以传讯不成功。

　　“父亲，我能传讯成功，说明您暂时应该是没事的，别冲动，好好地躲起来别被发现了！我这就上山来找你们。父亲，我已经有黑狱九级后期的修为，别担心，还有不少的手下帮忙，别担心。”叶星道。

　　叶星说完就欲进入不死山，不过，他再向前一点点，忽地撞到了一层无形的结界，他的身体被弹回来不少。

　　“警告，没有通关令牌不能进入不死山！撞击结界，第一次警告，第二次死；攻击结界，死！”

　　在叶星面前的无形结界上面显示出来了一句话，叶星眉头一皱，通关令牌？居然要这鸟东西，来的路上叶星没有听说要这个！

　　很快，叶星搞清楚了，那时候这一边的结界还没有出现，结界是两个时辰之前才弄好的，目的就是为了阻止更多的强者进入其中！这结界是神魔大陆这一边排名前几的势力弄的，目前只有他们势力的人以前极少数其余势力的人能进入其中，叶文德他们进入了其中估计是因为进入的时间很早！

　　不过，这对于叶文德穆洪他们来说却不是好事，目前占据这里的几大势力正在对不死山没有令牌的强者进行清场！清场的意思是，发现没有令牌的强者直接斩杀，那几大势力可不会好心地送人下来！

　　“该死！”

　　叶星脸色阴沉，如果叶文德他们没有进入其中，他可以不进入其中，可以在外面等着，但是叶文德和穆洪他们进入其中了，让他在下面等着，等着到时候叶文德他们被干掉的消息，这叶星接受不了！

　　“老牛，慢！”

　　叶星这时候看到伽蓝神王也过来了，伽蓝神王也看到了叶星，他的眼中闪过一丝异色，他是全速赶往这一边，居然落在了叶星后面，叶星的实力说不定真的已经比他强了一些。

　　“怎么没有进入？”

　　伽蓝神王道。

　　“你仔细感应一下，前面有结界。”叶星道，刚刚他是冲的很快，而且着急了才没有发现结界的存在。

　　伽蓝神王很快感应了一下，他的眉头皱了起来，还真的有结界。

　　“王八蛋，他们是想霸占着这里获取宝物！”伽蓝神王骂道，不过他的声音也就身边的叶星能听到，伽蓝神王的实力强大，但是在这一边他也不敢让自己骂人的声音随便传出去，那几大势力他惹不起。

　　伽蓝神王在叶星之前待的那一块大陆是最强大的人物，但是放到神魔大陆这一边，比他强者还有不少！神魔大陆的资源更加的丰富，更加的吸引那些强者！

　　“老牛，有没有办法进入其中？”叶星皱眉道。

　　伽蓝神王皱眉道：“就算进入其中又怎么样，几大势力在清场，这时候进入说不定被他们给灭了！”

　　叶星道：“老牛，那有没有办法让里面的强者出来？我有两个朋友在里面了，得让他们出来！”

　　“没有。”

　　伽蓝神王摇头，“叶星，你应该知道以他们的水平这布下的结界有多强大，不可能有漏洞钻的！不过如果你只是让其中两个人离开倒是容易，你给出一些钱财他们就会放你的两个朋友离开！”

　　叶星暗暗皱眉，这方法只是一般人身上适应，叶文德他们身上不适合！叶文德他们离开的时候肯定会被搜身的，他们之前抓到了一个主神级的强者身上肯定有厉害的宝物，被搜出来就是大大的麻烦。

　　这一种麻烦估计还是要命的麻烦！这些年不少势力不少强者寻找了叶文德他们，根据叶星得到的一些消息，在那些势力追查的过程中，叶文德他们不止一次反击过，反击中已经灭杀了不少人！其中就有封山的几大势力的人！

　　这样的情况，别说拿出一些宝物，就算拿出全部的宝物，只怕几大势力也不会放叶文德他们离开！

　　“老牛，他们这样封山了，你甘心？里面可能有不死神诀，可能还有其余的宝物，你就甘心被那几个势力得到？”叶星道。

　　伽蓝神王恼火地道：“不甘心能怎么样？几大势力联手封山，我闯进去十条命也不够他们杀的！”

　　“老牛，如果许多的势力一齐反对封山呢？大家到这一边可都不是看他们几个势力寻宝的！”叶星沉声道，“只要站出来的强者比较多，我想那几个势力就不可能还封着山。”

　　伽蓝神王冷笑道：“没用！那几个势力不是说了，得到了令牌可以进入，你这样还不如去弄令牌。”

　　叶星一愣，他拍了一下自己脑袋：“忘了！走吧，我们去弄一个令牌？就是不知道令牌怎么得到。”

　　“过去试试。”伽蓝神王道。

　　得到了令牌的强者进入其中不会被清理，远道而来，伽蓝神王还是很想进入不死山中寻找宝物的。

　　“嗯！”

　　叶星他们很快到了另一处，这一边更多的强者，在这一边，叶星和伽蓝神王知道了怎么获取令牌。

　　方法有几种。

　　第一种，如果与那几大势力其中一个关系好，那么可以从那一个势力手中得到一块令牌，那几个势力每一个有十块令牌的名额。封山的一共六个势力，这一种方法总共可以得到的令牌是六十块！

　　第二种，购买，如果你有钱，你可以购买拿出来拍卖的一些令牌，这们的名额一共只有二十个！

　　第三种，你有九级圆满的实力，直接拿了令牌上去！

　　第四种，你的势力有足够的实力，也可以分到一块令牌上去，伽蓝神王都不满足这一个条件！

　　……

　　叶星松了一口气，他和那几大势力的关系不行，实力也没有到九级圆满，势力也没有什么势力。

　　但是他有钱啊！

　　拼钱，这些儿叶星还真不惧其余人，来之前大量蔬菜销售掉，他得到了大量的宝物，大量的财富！

　　而且，叶星那大量的蔬菜水果什么的也是钱啊！在这一边，新鲜的蔬菜水果这些可都是硬通货！

　　“父亲，你们小心一些，我已经想到办法弄到令牌进来了。”叶星传讯。

　　和之前一样，叶星并没有收到回讯。

　　拿出来拍卖的二十块令牌每一天是拍卖两块，叶星他们来的巧，今天的两块正好还没有拍卖。

　　“老牛，看来要破财了。”叶星道。

　　伽蓝神王点点头，他想进入不死山搏一搏，其余的方法不行，也只能和叶星一样选择拍卖一块令牌了！

　　“叶星，如果得到了不死神诀，你想过怎么出来？那几大势力只怕会长久围着这一边。”伽蓝神王道。

　　叶星眼中精光闪烁：“他们围着，那就在里面闭关好了，等实力足够了再从不死山之中杀出来！”

　　“他们应该也不会一直围着，在不死山躲着，只要不被发现，到时候包围不在轻轻松松就出来了。”

　　伽蓝神王点头，一般情况下他不想冒险，但是不死神诀值得冒险！如果不能得到不死神诀或者梵无量其余的宝物，或许一直被关在这里，总会死的！

　　拼了，还有一线希望离开黑狱星！


第0652章 生死一线！

　　改变了模样，叶星和伽蓝神王都进入了不死拍卖行，这不死拍卖行是最近紧急弄出来的，不过看上去倒也大气。

　　叶星和伽蓝神王并没有在一起，两人进入了不同的贵宾室。

　　不死拍卖行如今不止拍卖进入不死山的令牌也拍卖其余的东西，东西都是好东西，不过两个时辰过去，直到令牌出现叶星都没有出手。

　　“诸位，下面该要拍卖的东西估计是这里大部分的人都想得到的，没错，它就是进入不死山的令牌！得到令牌进入其中，里面的势力肯定不会对你们出手，这一点你们可以放心！”拍卖台中央的老者大声道，他是人类的模样，或许因为这一边是不死山，梵无量也是人类，所以基本上到了这一边的都变成了人类。

　　可能在许多的强者看来，变成梵无量的模样在这一边得到梵无量保存在这一边的宝物几率更大！

　　“诸位，老夫就不多耽搁大家的时间，第一块令牌拍卖开始，没有底价，大家请随便出价！”老者大声道。

　　叶星瞟了一眼面前的一个战痕仪器，这战痕仪器有意思，只要把宝物丢到里面，只要不是十分偏门的宝物，战痕仪器立刻就可以给你一个报价，如果你认同报价，再按一下报价就可以直接参与竞拍！

　　“一百万黑狱币，好！六号贵宾室的客人出价一百万黑狱币，还有没有更高的？”老者大声道。

　　黑狱币很值钱，一百万黑狱币这并不是一个小数目，不过可以肯定的是，一百万黑狱币绝对不可能拿下那一块令牌，翻十倍都不可能！

　　封山的六大势力十分强大，短时间内封禁估计是不会解除的，时间长了，宝物说不定早就已经被弄走，所以，得到令牌进入其中才有得到不死神诀，得到梵无量可能保存在这一边的宝物的希望。

　　而得到不死神诀，得到梵无量的宝物关系着能不能从黑狱星这一个鬼地方离开，对于想离开这里的强者来说，这有着极大的吸引力！

　　整个黑狱星，谁不想离开？

　　黑狱星或许宝物比较容易得到一些，但是哪怕九级圆满的强者在这一边过的也不过外界实力很低的人物！

　　而且如果不离开，寿元尽了早晚会死在这一边的，没有人想死！

　　“五百万！”

　　有强者冷冷地开口，下一瞬，立刻拍卖台上老者后方的屏幕上数字跳动，刚刚一百万的数字立刻被狠狠地压了下去！新开口的强者一下子出价五百万是想吓退其余的竞争者。

　　不过这一个强者想多了。

　　“六百万！”

　　“八百万！”

　　“一千万！”

　　短短几秒钟，五百万黑狱币的高价又被碾压了，最新的出价在五百万黑狱币的基础上翻了一倍。

　　叶星眼中精光闪烁，他没有兴趣和他们磨蹭下去，多一秒叶文德他们在里面就多一分的危险！

　　不少蔬菜水果被叶星弄到了面前的战痕机器里面，短时间内报价就出来了，那些蔬菜水果报价三百二十一万黑狱币。

　　“价格居然和最开始时相比也没有低太多。”叶星心中暗道，他倒是不知道，虽然他放出去了不少，但是这些东西是消耗品啊，很快那些蔬菜水果就被吃掉了许多，剩下的暂时也没有多少人放出来，大家都藏着，等待更好的价格。

　　所有人都很清楚，这一边不能产出这么新鲜的蔬菜水果，这些东西的价格早晚还是会回到原来的最高价格的。

　　这一边的修练者都不缺乏耐心，区区百年千年他们都等得起！只要蔬菜水果这一类的东西不至于泛滥，价格百年千年时间肯定会回去的，而且到时候说不定更高！尝到了滋味，有的强者可能更加想吃！

　　“一千一百万。”

　　“一千一百一十万！”

　　价格超过一千万，提升的速度放慢了一些，不过，价格还在涨，而且一些重量级的人物估计还没有出手。

　　叶星冷笑一声将超过刚刚十倍的蔬菜水果弄到了面前的战痕宝物内，立刻，新的估价出来了，超过五千万黑狱币！

　　眨眼之间叶星手动输入了五千万的数额然后按下了确定！

　　“五……五千万！”

　　拍卖台上的老者呆了呆，刚刚价格还只是一千万多一点，居然一下子提升到了五千万，这提的也太恐怖了。

　　“九号贵宾室客人出价五千万黑狱币，还有没有更高的？”一愣之后，拍卖台上的老者兴奋地大声道。

　　“草，这是谁！”

　　“把钱不当钱了！”

　　拍卖厅内不少强者议论纷纷，不少贵宾厅中的强者傻眼了，他们刚准备出手得瑟一下呢，一下子居然蹦出来一个五千万的超高价格，这还能愉快的玩耍吗？拍一个令牌而已，又不是拍不死神诀！

　　还有十九块令牌可以拍卖，今天的拍卖会上也还有一块，没有人再出价了，大家虽然想得到宝物，但是这价格也太高了！而且不少的强者并没有准备，他们身上的宝物全拿出来可能也不值五千万！

　　“还有没有人出价？有没有？我数三声，如果没有，这一块令牌就属于九号贵宾室的客人了，一，二，三，成交！”

　　老者兴奋地道，五千万的高价拍出，他到时候好处不少。

　　叶星脸色平静地收了退回来的不少蔬菜水果，很快，一块令牌送到了他手中。

　　“咻！”

　　眨眼之间叶星出了拍卖行，伽蓝神王的声音响起在了叶星脑海之中：“叶星道友，好气魄，居然直接出价五千万。”

　　“伽蓝兄，你还是早一些买下吧，后面的晚进入里面，而且价格估计也便宜不到哪里去。”叶星传音道。

　　没有人找麻烦，叶星很顺利到了入口处，出示令牌，在不少强者羡慕嫉妒中叶星立刻进入了不死山。

　　“父亲！”

　　叶星传音，已经进入了不死山，他估计应该可以与叶文德取得联系了，哪怕不清晰应该也能听到叶文德的一点传讯。

　　“嗯？”

　　叶星眉头忽地紧紧皱起，他没有听到叶文德的传讯，而且刚刚他的传音居然失败了！

　　“老师！”

　　叶星试着传音给穆老，和刚刚一样，还是失败！

　　“怎么回事，已经进入了这里面，不可能反倒不能传音了。”叶星心中暗道，他脸色很不好看，出现这样的情况有一种可能，叶文德和穆老已经被杀！那六大势力在清场，这种可能性并不小！

　　不死山高达数十万米，山上没有任何的植物，但是怪石嶙峋，到处黑乎乎的，像是恶魔张开了血盆大口要吞噬所有进入这里面的强者。

　　“父亲！”

　　“老师！”

　　叶星小心地往上，一路不断传音，可是一次次的都是失败。

　　“如果我是梵无量转世，如果这一边真的留下了宝物，我如果呼唤，是不是可以得到宝物？”传音半个时辰都没有效果，叶星不得不暂时放弃了这个，他心中想着，试着呼唤这一边可能给予反应的宝物。

　　可惜，和他刚刚传音一样，任何的反应都没有。

　　“可能只是巧合，可能我根本就不是梵无量的转世，梵无量死了，不死梵珠正好落到了我的手中。”叶星心中暗道。

　　刚刚呼唤的过程中叶星也让不灭梵珠感应了，但是没用，不灭梵珠感觉到了不少的宝物，但是并没有特殊的反应。

　　“之前伽蓝神王说要找到洞穴，又或者要进入洞穴才有反应？”叶星脸上露出苦笑，这不死山几十万米高，想找到一个洞穴谈何容易？如果这地方没有什么危险还好，这地方可不是什么安全之所在啊。

　　不死山本身就有极大的危险，而且如今还有大量的强者在不死山中，这就更加重了这一边的危险！

　　“桀桀！”

　　就在这时，怪笑声响起，距离叶星不远的地方出现了一个强者，人首蛇身，刚刚收敛了所有气息，这会儿散发出来了自身的气息，十分强大。

　　叶星眼中露出凝重之色，他有黑狱九级后期的实力，可是这一个强者给他的感觉很危险，这一个强者的实力可能比他更强！

　　“道友，我有令牌！”叶星拿出来了令牌扬了扬道。

　　“桀桀桀，还有令牌，那就更好了！小家伙，告诉你一个消息，本座并没有令牌，啊哈哈哈！”

　　人首蛇身的强者怪笑着道，他说着瞬间扑向了叶星，这一瞬间，他的人头变成了十分狰狞的蛇头。

　　叶星心中怒气一涌就欲迎击。

　　就在这时，叶星看到了一道血光，这一道血光从一块石头中射出来，眨眼之间就射中距离它只有一米的大蛇。

　　大蛇蛇头这会儿距离叶星已经只有两三米，叶星可以清清楚楚地看到它的眼神，它的眼中露出惊骇之色，然后……就没有然后了！

　　在叶星面前，那一条大蛇眨眼之间化为了一团血雾，血雾落到地面短短时间就浸入了黑石中消失不见。

　　叶星心惊胆颤，一个实力不比他低的强者，居然在他面前就这么简简单单地死掉，太骇人了！

　　更让叶星惊骇的是，刚刚冒出来血光的地方他也经过了，不过他距离那一块石头稍远一点，超过了一米。

　　一米以上生，一米以下死！

　　这一边，生死一线！


第0653章 凝聚血晶！

　　“黑狱九级后期的强者就这么死亡，怪不得这地方可能得到不死神诀那样的东西，之前到这一边的强者也不多。”叶星眉头紧皱。

　　刚那一个强者碰到血光就死了，如果自己被那血光碰到，只怕也是死路一条！

　　“父亲老师他们如今不见，到处胡乱地寻找也不是一个办法，到不如给那六大势力找些麻烦，降低一下他们的压力。”叶星心中暗道，刚刚的一幕让叶星清楚地知道，自己如今的实力还是太低了一些！

　　意念一动，叶星进入了仙府之中，仙府化为了微尘，变得极小极小，哪怕实力很强的人物到了这一边也难以察觉。

　　“父亲，老师！”

　　叶星又传音了一次，还是传音失败。

　　“诸多强者聚集在这一边，我就不客气了！”叶星眼中精光一闪，不灭梵珠立刻吞噬感应到的不少强者宝物中的力量。

　　“怎么回事！”

　　“谁搞鬼！”

　　这些宝物的主人立刻就有了发现，他们一个个曾经可都是大佬级的人物！不过，他们感觉到能量被吞噬，但是却并不知道能量吞噬到了什么地方，那些能量是在他们的宝物中直接凭空消失不见！

　　那种感觉，就像他们宝物中的能量进入了另一个世界！

　　“我拥有不灭神诀，在这一边修练不灭神诀不知道会是什么样的结果。”仙府中，叶星缓缓修练起了不灭神诀。

　　随着叶星不灭神诀修练，一丝丝血色的能量从地底迅速地进入了叶星仙府中，进入仙府中的血色能量很快进入叶星体内。

　　“嗯？”

　　叶星眼中露出惊色，不过这不是惊讶，这是惊喜之色！叶星感觉到那些血色的能量入体，他不灭神体提升加快了许多，与此同时，绝大部分的血色能量在他的丹田之中汇聚！叶星有一种感觉，这些血色的能量他暂时只能利用一点点，但是以后实力更高可以用上。

　　“这血色能量难道是之交灭杀那一个强者的血光？不过不管怎么样，这东西对我来说是好东西。”叶星立刻使用了一块岁晶，岁晶加速，岁晶力量笼罩的区域，外界一天，叶星修练足足一年！

　　如此一来，进入叶星体内的血色能量大大增加，叶星的实力也迅速地提升！叶星七级圆满的时候，八级以下的攻击可以无视，八级圆满的时候九级以下的攻击也基本上可以无视，但是如今九级初期的攻击都不能说无视。

　　如今的提升，就是提升叶星这方面的底蕴，那些血色能量中只是分出了点点的力量让叶星修练不灭神诀的时候吸收，可是那一点点的力量对于叶星来说也有巨大的作用，他这会儿提升的速度快的不可思议。

　　“父亲！”

　　“老师！”

　　每一天叶星都要给叶文德他们传音一下看会不会有回应，但是每一次都失败，时间不知不觉过去了半个月。

　　区区半个月的时间很短，但是在这半个月的时间内，叶星丹田之中汇聚了庞大的血色能量，凝结形成了一颗血晶。血晶看上去只有黄豆大小，极为漂亮。

　　“似乎没有什么作用。”叶星心中暗道，这会儿血晶不再吸收血色能量了，他试着引动一下血晶，血晶没有反应。

　　“算了，先不管这个。”叶星放弃了探索血晶，他捏了捏拳头，感觉到了拳头之中蕴含着的强大力量。

　　和之前相比，叶星感觉还是九级后期，但是如今的九级后期和之前的九级后期已经不是一个档次！

　　如果说之前叶星是一根十米高的细长竹竿，那么这会儿还是十米，或者只比十米高一点点，但是已经不是竹竿而是一棵需要两三个人才能合抱的大树！之前好几个九级初期中期的人物联手或许能拿下叶星，如今不可能，大大的不可能！就算几十几百个一般黑狱九级的人物只怕也难以拿下叶星了。

　　时间只过去了短短半个月，没有人知道这半个月的时间内叶星提升有多么的巨大。

　　“如果说得到不灭梵珠是巧合，这血色的能量难道也是巧合？”叶星神情有些复杂，只怕自己是梵无量的转世，可是，叶星并不希望自己是什么人的转世，哪怕是梵无量那样的绝世人物也不行！

　　叶星只想做他自己！

　　他是梵无量的转世，到时候觉醒梵无量的记忆？这不是叶星想要的！

　　“梵无量，虽然你挺厉害，但是自己的女人一次次自尽，最后还灵魂破碎，你还是安心地去吧！如果幻舞她们真的是灵影的转世，就让她们忘了从前，这一辈子开开心心的！”叶星心中喃喃自语。

　　“叶星道友！”

　　就在这时，伽蓝神王的声音响起在了叶星脑海之中。

　　叶星回过神连忙传音了出去：“老牛，怎么？发现了不灭神诀想和我分享不成？”

　　距离叶星比较远的地方，伽蓝神王鼻孔喷出粗气：“想得美，如果本王发现不灭神诀立马就离开了。”

　　“老牛，淡定，那你找我是？”

　　“不死神窟的洞口被发现了，不过被几个强者守了起来，我一个人无法进入其中，帮不帮忙？”伽蓝神王道。

　　叶星眼睛一亮立刻到了仙府之外：“老牛，在哪里，有强者发现了守着，我们能冲进去不成？”

　　“你先过来！”

　　伽蓝神王说了地址，叶星迅速向着那一边前进，一路上，叶星好几次被血光碰到了，然而他没有受到任何的伤害，那些血光碰到他的身体立刻就被他体内的那一颗血晶吞噬！

　　十分钟，叶星到了伽蓝神王藏身的地方。

　　“老牛，具体什么情况？”

　　“六大势力其中一个发现了洞口，他们有几个强者已经进入其中，留了三个强者在外面守着，当时我正好在这一边发现了。”伽蓝神王简单地道，“两个九级初期，一个九级中期的人物，我没有把握一下子将他们全部拿下。”

　　叶星笑道：“老牛，你的意思是，我们联手进入里面，到时候看谁的运气好，得到的宝物就是谁的？”

　　伽蓝神王眼中精光一闪：“不错！如果不死神诀可发分享，我们到时候最好还是分享一样，这样大家活着离开黑狱星的几率都高一些！”

　　叶星考虑着，两人都到了洞口，进入里面，伽蓝神王得到不死神诀的可能性也是有的！分享，倒也不是完全不能接受，反正以他如今的实力，他可不怕伽蓝神王！而且只有不死神诀没有不灭神诀的话，叶星估计伽蓝神王也不可能从黑狱星离开！

　　“好！”

　　叶星点头，“老牛，咱们如今面对的对手不少，就合伙一次！得到了其余的宝物各归各的，不死神诀如果得到了彼此分享！”

　　“嗯！三个守门的，你是选择拿下那一个九级中期的，还是拿下两个九级初期的？”伽蓝神王道。

　　“两个帝劫初期吧。”叶星道，正常的战斗，两个帝劫初期估计打不过一个帝劫中期，但是这样偷袭攻击，同时对付两个帝劫初期的人物更难一些。

　　“好！”

　　伽蓝神王说着就欲动手。

　　“等等！”

　　叶星仔细感应着，九级后期以下，叶星的实力可大大提升了，他对于强者的感应能力也大大提升了。

　　这会儿叶星感应到，周围似乎还有其余的强者。

　　神识透入不灭梵珠，借助不灭梵珠感应了一下，叶星心中冷笑，果然这一边暗中还有一个强者！

　　“叶星道友，怎么？”

　　叶星传音道：“老牛，这一边还有一个强者隐藏着，还是一个很厉害的人物，估计有九级后期实力。”

　　伽蓝神王脸色一变，九级后期？他们也就九级后期！如果刚刚冒冒然出来，那说不定死路一条啊。

　　“叶星道友，那我们放弃？”伽蓝神王有些不甘心地道，一个九级后期强者，现个九级中期的强者，两个九级初期的强者，伽蓝神王没有信心拿下。

　　“放弃？当然不行。”叶星沉声道，伽蓝神王运气不错正好发现了，他们这时候不进入，更待何时？

　　这时候不进入，到时候消息如果传开，六大势力封禁这里，他们就别想进入不死神窟之中了。

　　“老牛，你的目标还是那一个九级中期的人物，其余三个交给我。”叶星道。

　　伽蓝神王眼中露出惊色：“叶星道友，你一个对付三个，有没有问题？咱们就算不能瞬息之间解决也不能把动静闹大的。”

　　“放心，你那里别出现问题就好了。”叶星道。

　　伽蓝神王一咬牙：“好，那就试试，先说好，如果没有立刻拿下他们，我可是会立刻跑路的！”

　　“嗯！”

　　叶星点头，如果他还是之前的实力，那么瞬息之间拿下三个估计办不到，如今问题倒不是很大！

　　“倒数三声咱们就出手，三，二，一，出手！”

　　叶星传音说着，说到出手的时候，他瞬间三道灵魂突刺分别命中他负责的三个强者，与此同时，赵天剑等不少军魂凝聚形成的三根影魂钉一下子钉到了那一个帝劫后期强者的影子上！

　　这一个帝劫后期的强者隐藏着，对于普通人来说他为会儿都不存在，更没有影子！但是对于赵天剑他们来说他有，赵天剑他们对于影子可敏锐得紧！


第0654章 进入神窟！

　　叶星的灵魂突刺让那一个黑狱九级后期的强者，让那两个黑狱九级初期的强者都失神了一点点时间。

　　这一点时间极短，不过对于叶星来说已经足够了。

　　“噗，噗！”

　　叶星左右手分别击出一拳，拳影眨眼之间击中两个黑狱九级初期的强者，瞬间，这两个被灵魂突刺影响的强者直接被轰杀！

　　黑狱九级初期的强者一般黑狱九级后期的人物想击杀并没有这么容易，但叶星并不是一般黑狱九级后期的强者，别说黑狱九级初期，就算黑狱九级中期的人物，叶星全力的一拳也足以击杀对方！

　　“你们！”

　　叶星击杀两个黑狱九级初期的强者，那一个黑狱九级后期的强者从叶星灵魂突刺中清醒了过来，不过，这会儿他根本就动不了，赵天剑他们形在怕影魂钉死死地钉在了他的影子上，他的声音在赵天剑他们的约束下也不可能传出去！

　　“蓬！”

　　叶星重重一拳砸在了这一个黑狱九级后期的强者，这一个强者没有死。

　　“想死还是想活？”叶星道。

　　“呸！”

　　这黑狱九级后期的强者对叶星怒目而视。

　　“看来你想死，成全你！”

　　叶星又是一拳，刚刚那一拳打掉了这一个强者不少的防御，这一拳将这一个强者全部的防御都打掉了，如果再一拳，这一个强者肯定会被叶星打死！

　　“想活！”

　　刚刚还硬气的强者瞬间软了，叶星居然两拳就打爆了他的防御，他拖一下时间让其余的人过来救援都办不到，再硬下去那就死路一条了。

　　“很好，不要抵抗，否则再给你一拳！”叶星说着迅速地封印这一个强者，这一个强者听话地没有抵抗，这一个强者实力很高，如果他抵抗叶星封印他并不容易，不抵抗的情况下倒是相当的容易。

　　“收！”

　　不到五秒钟，这一个强者被叶星收到了仙府之中，这时候伽蓝神王也终于解决了他的那一个目标。

　　伽蓝神王九级后期的修为，五秒左右解决一个九级中期的强者，已经是很不错了，不过伽蓝神王这会儿脸上没有任何的得色，他只解决了一个九级中期的人物，叶星那里一个九级后期的人物，两个九级初期的人物都已经解决。

　　“几秒钟而已——”伽蓝神王神情有些复杂，他也只是九级后期，岂不是叶星几秒时间也可以解决他？

　　如果叶星不是为了活捉那一个九级后期的人物，五秒钟都不需要！

　　伽蓝神王本来心中还存了与叶星争了争的想法，如今这种想法从他的心底消失了，他凭什么争？

　　“还好之前选择了交易而不是硬拼。”伽蓝神王暗暗庆幸，如果之前选择的是硬拼，说不定这会儿他已经死了。

　　叶星轻笑道：“老牛，愣着做什么，不进去？他们四个最厉害的我抓了，他们所在的势力应该会怀疑一段时间。”

　　四个强者，三个弱的死，强的那一个不知所踪而且不再联系，这样的情况很像是那一个强者背叛了！

　　若是平时，那一个强者出现这样的情况他所在的势力绝对不会相信他背叛，但是如今是特殊时期，不同的势力之间有竞争，同一个势力内部不同的派系，不同的强者也会有争夺，背叛倒也正常。

　　“嗯！”

　　伽蓝神王收摄心神，很快叶星和他进入了洞穴。

　　没多久，叶星他们到了一处石门边上，石门紧闭着。

　　“嗯？”

　　叶星闭上了眼睛，他感觉到了熟悉的气息。

　　“父亲，老师！”

　　很快叶星眼睛大亮，是叶文德还有穆洪的气息，这一边气息消散得快，一路过来在其余的地方他们并没有发现叶文德他们的气息，如今所在的地方气息比较浓叶星才发现了，估计他们在这一边被拦住不少时间。

　　“这石头估计不能直接轰开。”伽蓝神王皱眉道。

　　叶星传音给了仙府之中的那一个九级后期的强者，很快被封印了修为的他被叶星弄到了外面。

　　这一个强者的手掌按到石门上，顿时石门缓缓开启。

　　“好家伙，居然在石门上设了禁制，只有他们势力的人才能比较快地打开。”伽蓝神王笑着道。

　　石门已开，叶星和伽蓝神王立刻继续前进。

　　洞穴深处。

　　“站住，你们再前进一步，老夫就立刻毁了这些东西，这些东西中说不定记载着如何离开黑狱星的方法。”穆洪寒声道。

　　“不错，谁再向前一步，我们得不到宝物，你们在这一边也得不到宝物！”叶文德低沉地道。

　　在穆洪叶文德他们前面，十多个强者将他们围着，这十多个强者一个个都有黑狱九级的恐怖实力。

　　穆洪和叶文德也有黑狱九级的实力，但是这会儿被围着，他们却无处可逃！

　　“把东西放下，放你们离开，否则你们肯定只有死路一条！”围住穆洪叶文德他们的强者其中一个道，这一个强者身上穿的衣服更加的奢华一些，他是这一些强者的首领，拥有九级巅峰的强横实力。

　　其余的十多个强者，九级巅峰倒是没有了，但是九级后期还有三个，九级中期的强者有五个之多。

　　“当我们傻？”叶文德冷声道。

　　“你们退下，否则如果我们一激动毁了东西，到时候你们承受不起！你们势力的首领可还没有在这一边，而且你们也只是所在势力其中一个派系罢了！”

　　叶文德的话让那一个首领眉头皱了起来，他来自暴龙殿，只是暴龙殿的一名副殿主，暴龙殿有三名副殿主一名殿主。

　　暴龙殿的殿主可是九级圆满的实力，而且另外两个殿主也有一个有九级圆满的实力，他瞒着没有传出消息已经有一些罪过了，如果失手，东西还毁在了叶文德他们手中，那他在暴龙殿内的地位就尴尬了。

　　“放你们直接离开是不可能的，宝物必须留下，你们怎么才信得过本座？”这一个副殿主沉声道。

　　一边说，这一个副殿主一边想着法子击杀叶文德他们，他和他的手下已经有了好几个主意，不过都不是很完美，叶文德他们的实力不低，一个不好他们手中的东西就和叶文德他们一齐化为尘埃了！

　　“父亲，老师。”

　　就在这时，叶星的声音分别响起在了叶文德和穆洪的脑海之中，他们相视一眼，立刻明白对方也收到了消息，叶星来了！

　　“星儿，快离开，这一边不是你该来的！”

　　“徒儿，远远离开，这一边危险！”

　　不约而同的，叶文德和穆洪示警让叶星离开，叶星在叶文德心中，在穆洪心中的地位都是很重的。

　　收到叶文德他们传讯，叶星心头一喜的同时也紧张了，喜的是叶文德他们这会儿都还活着！至于紧张，则是叶星判断出来叶文德他们一定面临着危险，很可能他们已经被暴龙殿的强者抓到了，否则他们不会不约而同劝他离开。

　　“一个九级巅峰，三个九级后期，五个九级巅峰，五个九级初期。”叶星心中盘算着，如果叶文德他们还没有落到那些强者的手中，以他的实力应该可以赢！

　　一共十四个强者，但是其中只有那一个九级巅峰的叶星比较忌惮，如果战斗，他可以让赵天剑他们先定住那一个九级巅峰的强者一点点时间。

　　“父亲，老师，你们听我说，我的实力并不止普通九级后期，而且我还有同伴一齐进来，这一边暴龙殿的那些强者我并不畏惧，就算不能将他们全部拿下，在他们的手中全身而退是没有问题的。”

　　“父亲，老师，赶紧告诉我你们如今是什么样的情况，如果你们被抓了，我到时候还是会赢救你们，更加危险！”

　　叶文德严厉的声音响起在了叶星脑海之中：“星儿，你是不是不听为父的话了？”

　　“父亲，这一次估计不会听。”

　　叶文德：“……”

　　“老师，你说说如今是什么样的情况，你知道我的，没有把握的事我不会乱来，外面世界我可还有好几个漂亮的老婆等着我回去呢，而且如果我乱来我们全部被抓，到时候一点希望都没有了。”

　　穆老心中暗叹了一口气传音道：“徒儿，如今我们的情况不太好，被暴龙殿十多个强者围住了，我们最先进入的这里面，没有得到宝物，他们见到立刻就攻击我们，不得已，我们拿出一些东西谎称是在这里面得到的宝物，他们才忌惮了目前我们两个才都还活着。”

　　叶星倒吸了一口凉气，这样的手段可以撑一时，但是估计撑不了太久，穆老他们拿出来的东西那些个强者肯定会检查，一时半会的可能检查不出来，多一点时间肯定可以！

　　如果穆老叶文德他们被检查出来是蒙骗，他们哪还会有命在！

　　“老师，你们尽量多撑一下，我距离你们应该只有一道石门，我已经在想办法打开这一道石门。”叶星传音道。

　　“或者老师，你们让他们打开石门，石门开我立刻就可以进来，到时候就不惧他们！”


第0655章 父子师徒相见！

　　穆洪有些苦涩地传音道：“徒儿，石门无法从里面打开，这不死神窟入口方向只能进，不能出。”

　　“这样——”

　　叶星眉头紧皱，无法从里面打开只能进不能出，这可不是一个好消息。

　　对于救穆洪他们来说不是，对于他们到时候离开这地方也不是！

　　“老师，你们想办法拖延一下，一定得保住自己的命，我会尽快想办法进入里面救你们的。”叶星道。

　　“老牛，有没有进展？”叶星沉声道，伽蓝神王在研究着怎么打开石门。

　　伽蓝神王摇头。

　　叶星再一次传音：“老师，你和父亲之前怎么进入的？”

　　“那时候门是开着的。”

　　穆洪的传音让叶星无语了，穆洪他们之前进入的时候门是开着的，怎么他这时候要进入，门就关闭了！

　　“老师，那暴龙殿那些人怎么进入的你们可知道？”

　　“不清楚，不过我们进入石门落了下来，他们应该是想办法打开了石门！”

　　伽蓝神王这时候有些疑惑地道：“叶星道友，似乎没有什么禁制，会不会这个石门只需要足够的力气就可以推开？”

　　“嗯？”

　　叶星还真是没有往这方面想，进入了里面不能原路返回，这似乎是坑人啊！既然是坑人，没道理弄的很难让他们无法进入啊。

　　“我来试试！”

　　伽蓝神王说着双臂隆起，瞬间恐怖的力量爆发，不过，他的力量作用到石门上石门没有丝毫动弹。

　　“喝！”

　　伽蓝神王瞬间变成了本体牛魔形态，这样的形态他的力量更大，比刚刚更加狂暴的力量爆发，可是，石门还是没有动。

　　“老牛，让我试试。”

　　叶星说着上前，伽蓝神王退到了一边，他心中不以为然，或许实力不如叶星，但是他可不相信自己的力气不如叶星。

　　双手按到厚重的石门之上，叶星神色未变，但是无比恐怖的力量瞬间从叶星比伽蓝神王瘦弱得多的身体内爆发了出来，这力量比伽蓝神王的力量强得多！同样的修为，叶星不灭神诀炼体，他的肉身防御力量什么强得多！

　　隐隐的，叶星感觉到石门似乎动弹了一点点。

　　“给我开！”

　　叶星心中暴喝一声，他全身每一个细胞之中似乎都爆发出来强横的力量，瞬间叶星双手中推出去的力量更加恐怖。

　　石门确实是可以推开的，在叶星变态的力量下，沉重的石门缓缓地被推开，伽蓝神王眼睛瞪得老大。

　　到底谁是牛魔啊！他们牛魔一族力量可是顶尖的，可是在叶星面前，似乎差的不是一点两点……伽蓝神王怀疑叶星这一个家伙根本就不是人类，他其实是泰坦一族什么的，不然哪里有这么强的力量？

　　同样的修为，有的种族力量大一些，有的种族速度快一些，有的种族防御强，人类绝对没有力量这一项种族优势！

　　“有人来了！”

　　包围着叶文德他们的暴龙殿强者一惊，他们听到了石门被推开的声音，不过从他们这边望过去，石门那一边笼罩在了迷雾之中，他们看不到，也接近不了。

　　“快把东西拿出来，否则你们必死！”暴龙殿在这一边的副殿主厉声道，有人过来，他等不急了。

　　“什么东西啊？”

　　叶星的声音响了起来，他从迷雾之中走了出来，伽蓝神王迟疑了一下也从迷雾之中走了出来，到了这里无法再退缩了，原路根本返回不了。

　　“嗯？”

　　暴龙殿这一边的副殿主雷契尔目光立刻落到了叶星和伽蓝神王身上，他没有认出叶星，不过认出来了伽蓝神王。

　　在外面的时候叶星他们改变了样子，但是在这里面，没有必要了，他们只要出手，身份肯定会泄露！像伽蓝神王，他也是黑狱星比较有名的人物，暴龙殿的强者不可能不知道他。

　　“伽蓝神王，你们怎么进来的！”雷契尔目光短短时间变得阴冷无比，外面有他的人守着，叶星他们不应该出现在这里！

　　不过，雷契尔倒也没有想到他的人三个死在了叶星他们手中，还有一个最厉害的被叶星给活捉了。

　　“我们发现了洞口，直接进来了。雷契尔，你们这里什么情况，已经发现了宝物？”伽蓝神王粗声粗气道。

　　雷契尔眉头皱着，难道他的人发现了什么，被引到了别的地方？如果这样，倒是能解释为什么叶星他们出现在了这里，而且身上都没有一点伤。

　　“宝物在他们手中！”

　　叶星忽地惊喜地道，他说着瞬间加速冲向了叶文德穆老他们，雷契尔盯着伽蓝神王没有出手，不过，他其余的几个手下立马出手了。

　　“找死！”

　　三个九级后期的强者，两个九级中期的强者距离最近狂暴的攻击立刻招呼到了叶星身上！

　　“不好！”

　　叶文德和穆洪心中惊骇，三个九级后期强者，两个九级中期强者的联手一击雷契尔也未必能承受下来！

　　“轰！”

　　叶文德他们来不及出手，五个强者的攻击就全部落到了叶星身上，强烈的能量波动传开，权限的光芒闪烁。

　　雷契尔心中冷笑，在这样的攻击下，刚刚这一个强者必定死了！黑狱星这一边能承受这样攻击的人他都认识，叶星他可不认识！

　　“嘿嘿！”

　　下一瞬，叶星怪笑声响起，他的身影从狂暴的能量中冲了出去，眨眼之间他已经到了叶文德他们前面。

　　“出来！”

　　叶星意念一动，仙府立刻出现，这一次，叶星倒是没有用仙府将雷契尔他们十多个全部纳入仙府之中。

　　“咻！”

　　叶星仙府出现，伽蓝神王不傻立刻趁乱冲入了叶星仙府。

　　“混账！”

　　雷契尔大怒。

　　叶星冷笑道：“雷契尔，你们可别乱来，我让仙府出现只是想大家冷静一下，可不是怕了你们！”

　　说着，叶星让赵天剑他们出现，近两万军魂形成了一头巨大的白虎，一声虎啸，雷契尔脸色一变，从这一声虎啸他就可以判断出来这一头白虎的实力并不弱于他！再联想到刚刚叶星承受他们五个强者的联合一击屁事没有，叶星说的还真不是虚言。

　　伽蓝神王是九级后期的强者，叶文德他们的实力也不弱。

　　“你是叶星！”雷契尔眼中精光一闪道，他之前没有想到这一点，如今从赵天剑他们化为的白虎上想到了。

　　叶星拥有许多的军魂手下这一点已经不是秘密。

　　“不错。”

　　叶星点头，雷契尔眼中凶光闪烁，叶星拥有很大的财富，再加上叶文德他们得到的宝物，如果全部击杀……

　　“父亲，老师，你们得到的‘宝物’给雷契尔吧，看他们一脸期盼的样子。”叶星笑道。

　　叶文德他们立刻将手中之前紧紧抓着的东西丢了出去，雷契尔瞬间全部抓到，很快他查看了脸色一变，那些哪里是什么宝物，只是一些破烂！

　　“雷契尔，他们两位一个是我的父亲，一个是我老师，他们根本就没有得到什么宝物，只是为了拖延一下时间，明白了？现在你们有两个选择，第一个，与我们死磕，到时候就算赢也是惨胜活不了几个！第二个，立刻继续寻找宝物，现在每多耽搁一秒钟，到时候就会有更多的强者到这里面。”叶星道。

　　雷契尔目光扫过叶星他们语气森然地道：“叶星，本座如何知道他们是不是真的得到了宝物，故意拿一点破烂迷惑本座？”

　　叶星嘲讽道：“雷契尔，你傻啊，如果你是梵无量，你会这么容易就让自己的宝物被其余的强者拿走？梵无量重生了许多次，他留在这里的东西十有八九是为自己准备的，顺便坑一下他的敌人，他没有那么好心这么容易就让人得到宝物的。”

　　雷契尔眉头皱着，叶星说的倒也有可能。

　　如果叶星他们的实力差一些，雷契尔肯定立马杀了叶星他们验证一下，可是叶星他们的实力很强！

　　“雷契尔，我可不是怕了你，只是不想无谓的冲突到时候便宜了别人！”叶星冷声道，“这鬼地方无法后退只能前进，你如果真想和我们较量一下，到时候到了前方再较量也不迟！”

　　“走！”

　　雷契尔沉声道，既然不可能轻松地拿下叶星他们，他不想再在这一边耽搁时间了，他判断的结果，叶文德他们得到宝物的可能性很低。

　　很快，雷契尔他们消失不见，叶星转过身目光落到了叶文德穆老他们身上，和他们离开已经很长时间。

　　特别是叶文德。

　　还是在雷火城的时候叶文德留书离开，没想到这么多年过去，到了这样的地步叶星他们父子才相见。

　　“老牛，那个房间里面有酒有肉，你先自便，我和父亲与老师先聊聊，如果你想离开去寻找机缘，尽管离开。”叶星道。

　　“有酒有肉的，本座现在可不离开。”伽蓝神王进入了叶星指的房间，这会儿他不敢离开，他是和叶星一伙进来的，这时候离开前方碰到雷契尔他们，只怕雷契尔他们立马宰了他！

　　“父亲，老师，这一边。”

　　叶星他们到了仙府之中另一处，这一边也有酒有肉，没有说话，三人沉默着先一人连喝了几杯酒。


第0656章 不死神诀！

　　“徒儿，这一别真是好久不见。”穆洪打破了沉默缓缓开口。

　　叶星长出了一口气：“是啊老师，好久不见，不过再久老师的教诲我也不敢忘。老师，我敬您一杯！”

　　“哈哈，好！”穆洪笑着道。

　　两师徒碰杯喝了一杯酒，叶文德狠狠瞪了叶星一眼：“臭小子，谁让你过来的，你难道不知道进入黑狱区的风险？你如今有家有室的，如此冒险，你这是对你妻子她们的不负责任！”

　　叶星心中苦笑，不过没有办法，老子骂儿子，天经地义。

　　“父亲，我也不能不管你们啊。”叶星无奈道。

　　叶文德皱着眉头：“外界出事了？”

　　当年他们传音给过叶星说他们的实力比较强了，叶星应该不至于太担心，那叶星过来就有问题了。

　　“不错。”

　　叶星点了点头，叶文德他们脸色都变得凝重，叶星如今也不是简单人物，外界的情况只怕很严重。

　　叶星道：“老师，父亲，你们可知道血腥大陆？”

　　叶文德他们点头，血腥大陆距离神启大陆近，他们到了这一边了解了一些。

　　“我进入的时候，血腥大陆大概还能支撑一百年就会毁灭，我已经进入这里面三四年。”叶星道。

　　叶文德他们眼中都露出震惊之色，血腥大陆百年内会毁灭惊到了他们，叶星进入这里面的时间那么短也让他们震惊，叶星如今表现出来的实力可比他们强大。

　　穆洪皱眉道：“你是担心我们这里距离血腥大陆也近，到时候血腥大陆会被连累？以神启大陆和血腥大陆的距离，只怕——”

　　叶文德有些紧张地道：“星儿，你进入这里面的时候是什么实力，你母亲如今在什么地方，可还好？”

　　“父亲，我进入这里面时十三级初期，母亲进入了这里面！我得到的消息她应该到了神魔大陆这一边，我到这一边不久还没有发现她。”叶星道。

　　叶文德脸色微变：“她居然也到了这一边，如果在这一这出事可麻烦了。”

　　穆洪皱眉道：“徒儿，如果血腥大陆所在的区域崩溃，那只能从血腥大陆，通过血腥大陆的仙路离开吧？”

　　叶星微微点头。

　　“我们听说仙路只有一万个名额。”

　　“不错，仙路只有一万个名额，估计如今血腥大陆已经乱起来，以后血腥大陆会更加的混乱不堪。”叶星道。

　　接下来的时间，叶星简略地将他这些年的一些事情说了一下，不过他并没有说自己可能是梵无量转世。

　　听完叶星所说，叶文德叹了一口气，如果火幻舞她们不能从血腥大陆离开，说不定叶星和她们就天人永隔了。

　　“父亲，老师，听说你们抓到了一个主神，你们是无罪之身，在这里面怎么才到这样的实力？”叶星有些疑惑地道。

　　叶文德九级中期，穆洪九级初期战痕方面也不错，这样的实力在这一边并不弱，但是过来了那么久，依叶星的眼光，他们在这一边的实力也不强，他们提升的速度在叶星看来很是缓慢。

　　叶文德有些无奈地道：“我们确实抓到了一个主神，不过那一个主神级的人物身上也没有太多的好东西。没有大量的资源，我们在这一边的提升速度自然受到影响。”

　　“怪我。”

　　穆洪道，“我进入这里面准备不足。”

　　说起来穆洪进入这里面准备是准备了的，而且准备了不少他认为很好的东西，但是到了这一边他发现，他准备的好东西屁用没有，倒是准备的一些食物在这一边十分珍贵，若没有那些食物他们如今还没有这样的实力。

　　“星儿，你的实力更强，那一个主神你掌控吧。”叶文德道，他说着一条四五米长的金色蜈蚣出现。

　　金色蜈蚣的实力被封印着，但是从它身上也散发出来很强大很高贵的气息。

　　“嗯？”

　　叶星眼睛大亮，这一条蜈蚣他需要啊！他从黄金大蚂蚁那里得到的虫卵这会儿还没有孵化出来，还缺黄金神血，等级越高的黄金神血对于黄金大蚂蚁越好，还有什么比主神级的黄金神血更好的？

　　如果以这金色大蜈蚣的神血喂养那黄金虫卵，到时候那黄金虫卵孵化出来的小家伙也会对他更加的依赖！

　　“人类，你们最好将本主神放了！”金色大蜈蚣头高高地昂了起来俯视着叶星他们道。

　　“蓬！”

　　下一瞬，这金色大蜈蚣被叶星凌空一巴掌拍得趴到了地上，到了他们手中居然还敢这么傲，简直就是找打。

　　“父亲，老师，这个我有用，我收了哈。”叶星笑道，他说着拿出来了两个空间戒指，两个空间戒指之中都有大量的宝物，“父亲，老师，这里面的东西你们尽管用，赶紧的把实力提升上来！你们之前虽然提升的慢，但是基础打的也扎实，有这大量的资源应该比较快就可以让实力到九级巅峰甚至九级圆满！”

　　叶文德他们没有客气，接过空间戒指神识探入里面他们眼中都露出惊色，里面的宝物极多极多！

　　“徒儿，你进入这里面，难道准备了很多蔬菜水果那样的东西？”穆洪有些不可思议地道。

　　叶星嘿嘿笑道：“幻舞她们准备的，反正这仙府的空间大，她们就各种各样的东西准备了许多，蔬菜水果这样的东西准备了上千亿吨！”

　　“嘶！”

　　叶文德穆洪他们倒吸了一口冷气，蔬菜水果这样的东西居然准备这么多，这准备还真是充分啊！

　　“怪不得你提升那么快，在这一边有那么多的蔬菜水果，提升想慢都不容易。”穆洪微笑着道。

　　叶文德这时候手中又出现了一个东西，一块玉简：“星儿，你试试看能不能修练这个，我们修练不了。”

　　“这是？”

　　“不死神诀！”

　　叶星眼睛瞬间瞪大了，不死神诀？叶文德穆洪他们真的已经在这里面得到了不死神诀？这可大大出乎他的意料！

　　穆洪道：“我们进入这里面刚进来就得到了，想原路退出去结果不行，试着修练这个没有入门。”

　　叶星接过了玉简，他神识透入其中，叶星的神识“看”到玉简之中有大量的光雾，他的神识进来，不待他主动吸收，那些光雾顿时迅速地顺着叶星的神识涌入叶星脑海之中。

　　叶星如今实力很强，不到五分钟，所有的光雾全部涌入了叶星脑海之中，他手中玉简瞬间化为了尘埃。

　　叶星闭上了眼睛感悟着，好一会儿过去叶星睁开了眼睛道：“父亲，老师，这确实是不死神诀，不过只是不死神诀上卷，根据这里面的信息，不死神诀分为了上卷，中卷，下卷，上卷的数量多一些，中卷少许多，下卷的数量极少极少！修练完上卷有一定的可能通过神魔九炼，修练完中卷可能性大许多，如果修练完下卷，那么差不多有百分百的可能通过。”

　　“需要这玉简才能修练？”叶文德道。

　　叶星点头。

　　穆洪皱眉道：“看来梵无量想这一边死掉许多顶尖的人物啊！上卷中卷下卷越来越少，许多的强者肯定会打起来！如果所料不差，只怕中卷上卷还不是这么简单就可以吸收到里面的信息。”

　　叶星道：“老师，其实下卷许多的强者可能也不能立刻吸收里面的信息。梵无量打的主意确实是要灭杀这里面许多强者。”

　　叶文德沉声道：“正常，他不止一次进入这里面，可能这里面他敌人不少，而且这里面的强者少一些，以后他进入这里面也安全不少。”

　　“我们前进寻找中卷，寻找其余的宝物？”穆洪道。

　　叶星摇了摇头：“老师，我们还是先提升实力吧，中卷别人得到了暂时也不可能吸收里面的功法信息。而且我们的实力如果不提升，想从这不死山离开估计困难，外面如今许多的强者重重围住。”

　　叶星进入不死山的时候没有强者检查他，但是用脚趾头想想也知道如果离开肯定会有强者检查！

　　“我们进来的时候还杀了三个暴龙殿的强者。”

　　穆洪和叶文德脸色凝重，叶星居然斩杀了暴龙殿的强者，这可不是小事，暴龙殿是黑狱星最强大的几个势力之一，实力可以排进前五！

　　“那好，我们就在这一边闭关，先提升实力。”叶文德道，他有些担心萧琼岚，但是如今闭关修练提升实力是最好的选择。

　　仙府化为了尘埃落在角落，仙府之中，叶文德穆洪很快开始修练，叶星之前将金色大蜈蚣收了起来，这时候又把它放出来了。

　　“老实点，放点血出来。”叶星踢了这金色大蜈蚣一脚道。

　　“人类，你死定了！”金色大蜈蚣咆哮道。

　　叶星眼中凶光闪烁：“你是主神又如何？罪孽深重，到了这一边你也就黑狱六级的实力，我一巴掌就可以将你拍死！再不听话，信不信大爷现在就烤了你吃掉？”

　　金色大蜈蚣瞪着叶星心中憋屈，他可是主神啊，居然落到了这样的地步，真是比虎落平阳还要惨！


第0657章 修练不死神诀！

　　黄金色的血液流出来，没多久叶星就弄到了一小杯，来自主神级的强者，这一小杯黄金血价值极高。

　　如果不是机缘巧合的到了这里面，他根本就不可能给那黄金虫卵弄到主神级的黄金血！

　　“好好休养，以后再放血！”叶星道。

　　金色大蜈蚣心中憋屈，它冷哼一声没有多说。

　　叶星皱眉道：“吴金，我和你说话，你应该好好回答，明白吗？再是这样冷哼一声回应，我可就不客气了。”

　　“谁是吴金？”金色大蜈蚣火道。

　　叶星撇了撇嘴道：“这里还有别的生物？自然你是吴金了，我叫你吴金，从今以后你就是吴金！”

　　金色大蜈蚣也就是吴金心中恼火。

　　叶星冷声道：“还有一点，平时给我变成人类的样子，这么一条大蜈蚣，吓到人怎么样？”

　　“可恶，人类，本主神不是蜈蚣，本主神是千足飞天金蜈。”

　　叶星淡声道：“是吗？不管你以前是什么，但是在我眼中你就是一条大蜈蚣，好了，这不是重点，马上给我变成人类的模样，仙府之中我就给你大一点的活动空间，否则你就在一个小角落给我趴着。”

　　“是！”

　　吴金变成了人类有些咬牙切齿地道。

　　叶星上下打量了一下：“这样就顺眼多了，好好地待着不要有什么异常举动，否则你离死不远！”

　　吴金很快被叶星关到了仙府另外一处，地方不算很小，到处看了看，吴金心情总算好了一些，叶星虽然嘴上不饶人，但是起码这环境比之前在叶文德他们手上时好了不少。

　　“小东西，便宜你了。”叶星嘀咕着将黄金大蚂蚁给他的黄金虫卵丢到了装着黄金神血的杯子里面，立刻叶星感觉到了黄金虫卵之中小东西的兴奋，主神级的黄金神血对它的帮助要比普通的神血帮助大得多。

　　“小家伙，好好地吸收力量早一点出来。”叶星笑道，他说着将杯子收了起来。

　　盘腿而坐，叶星脸色很快变得严肃，他准备修练不死神诀了。

　　虽然得到的不死神诀只是上卷，但是如果这一卷修练完成，那么他的实力在原来的基础上会增强许多！

　　不灭神诀主要是让身体变得更加的强硬，更加的难以破坏，不死神诀则主要是为了身体破坏的情况下能快速地恢复过来，哪怕被击杀了，也能快速地轮回，而且可以保证下一次轮回还是人类，还是男人！

　　一截光阴木使用，叶星立刻修练起来，体内的能量在他的控制下开始沿着不死神诀功法行进方向运转，运转的轨迹很诡异，有时候是血肉中，有的候到骨头内，有时候到了大脑到了灵魂中，有时候更离开身体与天地接触。

　　按照叶星吸收得到的资料，第一次修练是很难成功的，需要修练比较长的时间才能完成第一次的修练。

　　十分过去，叶星眼中露出古怪之色，短短十分钟他竟然已经完成了第一次的修练，不但没有出现什么岔子，而且完成的速度太快了，他了解到的资料，一天的时间完成一次修练就已经很不错了。

　　“难道我真是梵无量？或者是因为我已经修练不灭神诀而且达到了比较高的地步？”叶星心中暗道。

　　心中有这样的疑惑，不过叶星并没有纠结，很快他就投入到了继续的修练中，十分钟就完成第一圈，这是好事！

　　两圈，三圈，四圈……

　　修练继续，叶星功法运转需要的时间也越来越短，外界半天，时间加速下半年过去，叶星都有些心惊胆颤了，功法运转的速度太，快的不可思议，最开始十分钟已经很快了，如今仅仅只需要一分钟。

　　这么快的速度，叶星真有些担心身体会不会突然承受不住然后崩溃掉！不过仔细检查，叶星发现并没有失控的迹象，虽然快，但是功法运转还是很稳的，体内血晶中一丝丝的力量还被吸收融入到叶星身体中，进步很大。

　　“妈的，既然没有发现问题，那就全力而为吧！”叶星眼中精光闪烁，他重新闭上眼睛继续修练，功法运转的速度更快了一些。

　　在这里面说不定无法安静地修练太久，抓紧时间提升实力很重要！而且，到时候离开这一个洞窟，到时候离开不死山离开黑狱星都是需要强大的实力的。

　　一天，两天。

　　两天不知不觉过去，时间加速下，叶星和叶文德他们都修练了两年！区区两年时间叶文德他们并没有太大的进步，不过叶星进步很大，叶星能清楚地感觉到自己的恢复能力和之前相比至少提升了十倍。

　　“打开了！”

　　一道声音传入了叶星耳中，叶星缓缓睁开了眼睛，石门这时候被推开了，十来个强者走了进来。

　　不过，这些强者并没有立刻注意到叶星他们，叶星他们藏在仙府之中，叶星的仙府这会儿在角落里化为了尘埃！

　　“有强者到过这一边，气息比较浓！”进来的十来个强者其中一个鼻子嗅了嗅道，其余的强者迅速地检查着。

　　“诸位！”

　　以这些人的实力仙府被发现的可能性不小，叶星意念一动主动从仙府之中出去了给他们行了一礼。

　　“诸位道友，暴龙殿的人进来了，已经冲向了深处。”叶星苦笑着道。

　　进来的人为首的那个盯着叶星：“朋友，你怎么待在这里没有进入？不会你已经得到了宝物吧？”

　　叶星无奈地道：“诸位道友，你们如今想必已经知道了，这地方不能后退只能前进，如果我已经得到了宝物，我傻了在这一边等着。诸位道友，暴龙殿太霸道了，说如果在这里面再看到我就杀了我，没办法，我只能等等。”

　　“暴龙殿的强者已经离开多久？”另一个强者道。

　　“两天，诸位道友，要不我与你们一起，到时候如果碰到了暴龙殿的强者，我也能帮到你们一些。”叶星道。

　　“确实有暴龙殿强者的气息，而且暴龙殿强者已经到前方了。”十来个强者中其中一个传音给了这一支队伍的首领。

　　这一支队伍的首领冷声道：“你就继续待在这里，如果让我们看到你，到时候你也是死路一条！”

　　既然暴龙殿强者已经到了前方，这一支队伍的首领相信了叶星，暴龙殿的强者真做得出这样的事情，而且从暴龙殿的强者只是威胁而没有杀掉叶星看，叶星的实力估计也不低，所以他也没有下令杀叶星。

　　“走！”

　　这一支队伍迅速离开了，叶星重新回到了仙府之中修练，这一次，他平平静静地修练了半个月时间。

　　后面进入的那一支队伍在外面留了人守卫，洞口也遮掩了起来，其余的强者想进来没有那么容易了。

　　“噗！”

　　叶星斩了自己一刀，在他的注视下，短短时间深可见骨的伤口就完全恢复，叶星眼中露出惊叹之色，真是可怕的恢复力！短短半个多月的修练，叶星感觉自己恢复速度已经是以前的几十上百倍！

　　要知道叶星以前恢复的速度也不低，在那基础上强几十上百倍很恐怖！这么修练下去，叶星估计再一两年时间，自己哪怕手脚粉碎了也能立刻恢复过来，而且恢复过来的手脚还是原来的模样，原来的强度！

　　——对于一般强者来说，新恢复过来的手脚什么的会比原来的差许多，需要比较长的时间才能达到原来程度，但是修练不死神诀，叶星估计他到时候没有这样的麻烦。

　　粉碎了，立马恢复，战斗力还是那么强！

　　不灭神诀达到很高的地步身体本就很难破坏了，再不死神诀达到很高的地步能快速地恢复，叶星心中感慨，怪不得梵无量那么强，那样的状态“变态”二字都难以形容啊！

　　“继续！”

　　叶星闭上眼睛很快再一次修练，那样的状态很强很强，但是叶星如今还没有达到那样的“变态”境界！

　　……

　　“不死神诀上卷，哈哈哈！”

　　不死神窟被石门隔成一段段的，之前叶文德他们进入这里面就得到了不死神诀上卷，暴龙殿的人如今已经到了第五段，他们也发现了一块玉简，里面同样记载着不死神诀上卷功法。

　　“恭喜大人，贺喜大人！”

　　不死神诀上卷被暴龙殿进入的副殿主雷契尔拿在手，他的手下连忙道喜，一个个的眼中满是期盼之色。

　　“本座先看看。”雷契尔道，很快他查看了一下喜道：“这不死神诀上卷修练完成，确实可以提升通过神魔九炼的几率，如果得到中卷几率会提升许多，若是还修练完上卷，差不多可以百分百通过！”

　　“太好了！”

　　雷契尔的手下喜道，雷契尔眼中异光一闪，他还有一个事情没有说，一块玉简只能一个人修练！

　　“雷契尔，得到了好东西，是不是分享一下？”就在这时，雷契尔他们身后的通道响起了声音。

　　后面只慢一点点的强者到了，这一些强者所在的势力实力比暴龙殿的势力还要强一些。


第0658章 一步之遥！

　　“石副门主，原来是你。”雷契尔眼中精光闪烁，他心中迅速地衡量了一下彼此之间的实力。

　　实力相差无几！

　　判断出来的结果让雷契尔很是郁闷，彼此实力相差无几，可是对方所在势力的实力更强，他们还落在下风了。

　　“雷契尔，你手中的玉简，先让我看看可好？”过来的断空门副门主石三沉声道，他的本名其实不叫石三，不过在这一边他没有用自己的本名。

　　“石三兄，东西先落我手，可没有给出来的道理！不过我可以告诉石三兄，这是不死神诀上卷，不死神诀上卷在这里面并不是只有一个！梵无量这么布置就是想黑狱星这一边的强者彼此撕杀！”雷契尔沉声道。

　　石三淡声道：“雷契尔，既然这样，这一份你就让给我如何？你到时候再去弄一份，算我欠你一个人情！”

　　雷契尔眉头紧皱，让出来？这不可能！虽然上面说不止一份，但是谁知道这个是不是假的？如果只有这一份他让出来到时候悔的肠子都会青掉！而且他们的实力也不比石三他们低，凭什么让出来？

　　“石三兄，恕我不能给出！”雷契尔沉声道。

　　石三眼中寒光闪烁：“雷契尔，这么说你是想和我斗一斗？也好，让我看看暴龙殿有没有长进！”

　　“等等，石三兄，我们的实力可不弱于你们，如果打起来，到时候彼此损失不利于后面的行动。”雷契尔大声道，“我们也不可能跑，大可以寻找下去，我相信你肯定还可以得到不死神诀功法！”

　　石三冷笑：“也有可能你学会不死神诀功法，到时候实力凌驾于我们之上！雷契尔，或许拿出东西，或者咱们较量，随便选择！”

　　雷契尔寒声道：“看来石三兄你是一定要与我们玩玩了，好，大家准备，陪石三兄他们玩一玩！”

　　石三相逼，雷契尔也来了火气，大家身份地位实力差不多，他先得到的东西还得让出来？没有这样的道理！

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　不死神诀的诱惑力在那里，一方一定要，一方坚决不给，双方都不是什么好脾气的人，大战立刻爆发！

　　实力相差无几，短时间内双方并没有伤亡，不过，十来分钟过去，雷契尔一方一个帝劫初期的人物被斩杀！

　　“混蛋！”

　　雷契尔暴怒，他本还有一些隐藏，这时候己方一人死，他立刻火了全力爆发，不到半分钟，断空门同样一人死亡，而且断空门死掉的还是一个黑狱九级中期的人物。

　　“杀！”

　　石三怒吼，双方都有人死亡，之前或许还有一点点克制，这会儿都杀红了眼，这时候留手，敌人可不一定留手啊！

　　仙府之中，叶星他们还是在修练着，叶星根本不知道封山的六大势力之二，断空门和暴龙殿已经杀了起来。

　　梵无量布下这样的局十有八九就是想诸多的强者相互杀戮，效果这会儿已经出现，不死神诀的诱惑太大了。

　　在黑狱星这一边，一个主神诱惑力很大，但是这个还是比不上不死神诀的诱惑力！就算抓到一个主神得到主神的一些东西甚至吃掉那一个主神也不可能从黑狱星离开，得到不死神诀就有可能，到了这一边的强者哪一个不想离开？

　　外面世界那么大，不离开死在了这一边轮回都不可能了，离开这里可以说是这里任何一个强者心中的执念。

　　在这里待的越久，实力越强的强者这样的执念就越强，他们更想离开，也是更有可能离开的！

　　不死山外。

　　“咔嚓！”

　　暴龙殿一名强者脸色一变，他有进入不死山的暴龙殿强者的灵魂玉简，之前已经碎掉了不少，但是碎掉的都是实力差一些的人物的灵魂玉简，就在刚刚，暴龙殿一名九级初期强者的灵魂玉简碎了！

　　十来分钟过去。

　　“草！”

　　断空门一个强者大骂，他脸色难看，他一个朋友，黑狱九级中期的实力，灵魂玉简就在刚刚破碎了！

　　“咔嚓！”

　　断空门这一边这一个强者灵魂玉简破碎，暴龙殿那一边马上又一个强者灵魂玉简破碎，然后断空门这一边又有强者灵魂玉简破碎。

　　暴龙殿和断空门的强者这会儿不在一起，所以，他们并没有隐瞒消息，很快，暴龙殿知道了断空门的情况，断空门也知道了暴龙殿差不多的时间一个接一个强者死亡！

　　彼此知道这个，暴龙殿和断空门双方的强者立刻感觉到了不对，这应该不可能是意外！短短时间好几个九级的强者在不死山死亡几率很低！不死山虽然危险，但是也没有危险到这样的程度！

　　两方的强者在一起，被别的势力强者击杀？这种可能性也不大！暴龙殿和断空门都是很强的势力，双方不太友好，首先联合到一起的几率就低！另外如果他们两方联合到一起，哪一方的势力会杀他们？没有听说别的势力这会儿有强大的人物陨落！

　　如此，最大的可能就是暴龙殿和断空门的强者彼此杀了起来，死掉的人是被对方的强者杀死的！

　　暴龙殿为什么和断空门杀了起来？不可能只是一点小矛盾，以双方的实力一点小矛盾都会克制。

　　目前双方的强者都在不死山中，最大的可能就是双方发现了宝物，这会儿在争夺不死山中的宝物。

　　“查！”

　　暴龙殿断空门立刻传出指令，与此同时更多的强者进入不死山，其余的势力同样传出指令，同样更多的强者进入了不死山！

　　诸多势力联合行动能量相当的强大，不到一刻钟的时间调查的结果就出来了，暴龙殿和断空门的强者先后进入了一个洞穴，那一个洞穴估计就是藏宝的不死神窟！

　　断空门石三派了强者守在入口，但是，当好几个强大势力强者纷纷来到，他们只能无奈地让开。

　　“停！”

　　彼此拼杀半个小时，雷契尔赤红着眼睛大吼道，他们这一边十多个强者已经死的只剩下五个，石三那一边损失也很惨重。

　　“石三，咱们的实力差不多，你难道要一直拼下去？”雷契尔吼道。

　　已经拼到了这地步，石三哪还会退缩，他寒声道：“雷契尔，除非你把不死神诀让出来，否则我们杀到底！”

　　“草，杀到底就杀到底！”雷契尔杀气腾腾道，已经损失了许多，他这会儿也不可能退了！退缩，把不死神诀让出去，到时候就算活下来，他还有什么脸面待在暴龙殿？下属们只怕到时候也不会服他！

　　“杀！”

　　双方的强者再一次亡命地拼杀到了一起，短时间的暂停完全没有冲淡他们彼此的杀心，反而因为雷契尔和石三的话彼此杀心更盛！

　　“轰隆！”

　　叶星听到了声音，石门再一次被推开，之前只有断空门的强者，这一次推开石门进来的强者有许多！

　　叶星的仙府这会儿还是在角落，还是化为着尘埃，若是不仔细观察是难以发现的。

　　“咻！”

　　冲到不死神窟第三段的众多强者根本就没有怎么查看，他们立刻冲向了第四段，这一边一看就知道没有发生大战，而且他们知道这会儿大战还在继续，暴龙殿和断空门在更后面争夺宝物，他们留在第三段做什么？

　　仙府中，叶星眼睛睁开又闭上了，进入的强者许多，但是只要暂时不影响到他的修练，他懒得理会！

　　当然，以叶星如今的实力也理会不了，没有实力一切都是空谈。

　　“开！”

　　涌入第三段的许多强者很快到了第四段，在他们之后不久，又一波的强者过来，又没有停留涌入了第四段。

　　叶星暗暗松了一口气，几个大势力众多的强者都已经进入，他们目前安全！就算后面还有强者进入这神窟之中估计也不会察看发现仙府发现他们！进入的人十有八九和前面的强者一样匆匆冲向不死神窟深处。

　　“父亲，老师，安心修练，我们的资源足够我们修练十来年，我们不如就在这里面修练十来年！”叶星传音。

　　仙府之中，叶文德睁开了眼睛，他的眼中有着忧色，他担心萧琼岚！不过，一会儿之后叶文德还是闭上了眼睛，他知道以如今的实力这会儿还是安安静静地修练比较好，以如今的实力根本就不可能冲出不死山！

　　不死神窟之中，杀戮时而暴起，隔不了多久就有厉害的强者陨落，混乱异常！在这样的混乱时刻，叶星和叶文德他们却安安静静地修练着，全速提升自己的实力。

　　半年，一年！

　　三年，五年！

　　叶星之前得到的海量资源足够支撑十年，之前说在这里面闭关修练十年，还真的就平平静静的修练了十年！

　　“呼！”

　　这一日，叶星缓缓睁开眼睛，他的眼睛无比深邃，仿佛能吞天噬地！不过，两个呼吸的时间过去，叶星的眼神变得平淡了，一如从前。

　　“所有资源全部消耗，终究是没有冲到九级圆满境界。”叶星心中暗暗叹了一口气，六年之前他到了九级巅峰，一年之前他距离九级圆满只有一步之遥，距离十五级修为也只有一步之遥，可是这一步一年时间都没有跨过去。

　　十四级圆满到十五级的修为，很难！这里很难，也就代表着叶星从九级巅峰到九级圆满这一步跨过去很难！


第0659章 重新行动！

　　检查了一下自己的情况，叶星虽然有些遗憾，但还是比较满意的，黑狱九级巅峰距离九级圆满只有一步之遥，这已经是最顶尖的层次了！

　　这样的修为再加上叶星修练了不死神诀不灭神诀，他的实力和九级圆满的人物相比绝对不弱！如果是九级圆满以下的，那叶星可以说毫不忌惮，就算一次二三十个九级巅峰的强者围攻想杀死叶星也是一件很困难的事情。

　　——修练了不死神诀在这一边被杀了也会死，但是不死神诀修练了可是会有恐怖的恢复力的啊，只要叶星不被秒杀，他如今就是打不死的小强！

　　叶星如今身体恢复的速度绝对是变态级别的，哪怕半个身体被摧毁也能在极短的时间内完全恢复过来！

　　“不知道父亲他们如何了！”叶星强大的神识横扫了出去，很快，叶星的神识扫过了叶文德他们。

　　叶星眼睛一亮，叶文德之前黑狱九级中期，如今赫然已经黑狱九级巅峰，距离黑狱九级圆满也近了！穆洪之前黑狱九级初期，如今他也已经黑狱九级巅峰，不过修为有些不稳，估计刚刚突破没有多久。

　　“父亲老师都黑狱九级巅峰了，好！”叶星心中暗赞，这样的实力可比之前黑狱九级初期中期强多了！

　　“伽蓝神王这家伙估计也提升了。”叶星的神识扫向了伽蓝神王，果然，他感觉到伽蓝神王的修为已经到了黑狱九级巅峰！之前伽蓝神王黑狱九级后期，赚差价他赚到了不少，得到的资源让自己奢侈了一把。

　　下一刻，叶星的神识又扫向了赵天剑他们。

　　“唉！”

　　叶星微微叹了一口气，十年修练，赵天剑他们的实力提升还是很多的，但是提升没有之前快了。

　　这并不是因为叶星没有给他们提供足够的资源，他们一直使用了大量的资源，是他们的潜力也就这样。

　　在神启大陆的时候，叶星知道军魂可以不断地提升，提升没有什么瓶颈，但那只是在神启大陆！事实上，赵天剑他们在神启大陆的时候真的没有瓶颈，他们这会儿的实力都已经远超帝劫期，但是如今他们还是遇到了瓶颈。

　　近两万军魂，之前一万来个八级，一万来个七级，最低的七级巅峰的修为，如今最低的七级圆满。

　　而且七级圆满的还有许多，有三千左右！八级初期，中期，后期，巅峰，差不多都是三千，八级圆满卡了不少人，有四千几百个，达到了黑狱九级修为的也就一百来个，最高的是赵天剑，黑狱九级后期的修为。

　　平心而论，赵天剑他们这实力已经很强大，但是叶星还是有些不满意，如果还是之样的速度多好啊，那这会儿肯定所有的军魂都已经达到了八级的修为，九级的强者肯定不是一百来个，起码五百！

　　“罢了，他们只有这样的潜力，这实力倒也不低了。”叶星心中暗道，一百来个九级的强者，一万几千个八级的强者，这何止不低！除了最顶尖的人物，这样的实力已经比暴龙殿那样的势力还要强大，而且强出许多！

　　若是再加上叶星，再加上叶文德穆洪他们的实力，最顶尖的力量叶星他们如今也已经不弱于暴龙殿那样的势力！

　　“又十多年了，不知道幻舞她们如今怎么样。”叶星眼中露出思念之色，思念中又带着浓浓的担忧。

　　血腥大陆之前就不太平，如今肯定更加不太平！南宫紫烟的实力强大，但是火幻舞她们自己的实力如果不起来也未必能护住火幻舞她们，毕竟南宫紫烟也是需要修练的，也是需要做别的事情的，不可能时时保护着火幻舞她们。

　　若是以前，以南宫紫烟的实力，再加上她有一个强大的师尊，她放下话罩着火幻舞她们，火幻舞她们肯定没事！但如今不是以前，一共就只有一万个名额，火幻舞她们明显是来抢名额的，如果死了这名额可不就空出来的？

　　又三天。

　　穆洪的修为巩固了，叶文德伽蓝神王他们都结束了修练，不结束也不行了，已经没有了资源！

　　没有大量资源支撑着，他们修练的速度会很缓慢，修练一万年也未必能突破如今的实力！

　　——叶星他们这十年可是一直修练了加速的宝物的，相当于修练了三千多年，再加上其余资源带给他们的修练加速，他们这十年的修练提升相当于正常修练几万年！

　　“老牛，之前没有给你介绍一下，现在我给你介绍一下，这位是我父亲叶文德，这位是我老师穆洪，你之前派人追杀过他们的，应该有些映象。”叶星笑着道。

　　伽蓝神王老脸涨红，这算是仇人相见？

　　“咳，叶兄，穆兄，之前的事情抱歉了，是我的错，是我的错。”伽蓝神王连忙道，他已经感应到，叶文德和穆洪的实力都不比自己低，如果叶文德他们记恨着，伽蓝神王估计自己绝对没有好果子吃。

　　“以前的事情就算了。”叶文德淡声道，之前他们被追杀，确实好几次差一点就死在伽蓝神王的手下手中，但是从伽蓝神王的角度，抢那一个主神强大自己并没有做错什么。既然如今勉强算是同一条船上，还是不计较为好。

　　穆洪淡淡一笑没有说什么。

　　叶星望着伽蓝神王似笑非笑道：“老牛，你如今黑狱九级巅峰，很厉害了啊，有什么样的打算？”

　　伽蓝神王沉默着，他清楚叶星的意思，叶星应该是想拉拢他成为自己的手下，但是叶星黑狱九级巅峰，他也是黑狱九级巅峰，他要成为叶星的手下？这样的实力加入暴龙殿那样的势力也能成为副殿主了。

　　而且，如果自己单干，到时候建立的势力也会比原来的势力强许多！

　　“老牛，看来你有自己的想法，有自己的想法好啊，希望咱们以后不要成为敌人啊，如果成为敌人，我可不会客气，我那百来个九级的下属，一万几千个八级的下属也不会客气。”叶星轻笑道。

　　伽蓝神王一愣，百来个九级下属，一万几千八级的下属？

　　军魂们一直在军魂器中修练，伽蓝神王可不知道叶星已经百来个九级下属，一万几千八级的军魂！

　　更可怕的是，他知道这些军魂一直聚在一起修练而且还有同一个主人，他们可以很好地配合形成强大的战阵！

　　“这样的实力，之前又有过不愉快，如果冲突起来，估计叶星很快就将我给灭了。”伽蓝神王心中暗道，因为实力提升带来的信心膨胀瞬间就缩了回去，他认清了一个现实，自己如今的实力和叶星相差更远了！

　　“叶星道友，我真没有什么想法，我以后就跟着叶星道友你混！”伽蓝神王大声道，这话出口，他感觉轻松了许多。

　　叶星伸手拍了拍伽蓝神王肩膀：“老牛，恭喜恭喜，你做了一个明智的选择！不然……你懂的。”

　　伽蓝神王心中一寒，只怕如果他的回答让叶星不满意，叶星立马就干掉他！之前一点时间相处虽然还算和气，但是大家可并不是朋友！

　　“咳咳，我懂！”

　　穆洪道：“徒儿，没有了资源，我们该追上去了吧？”

　　叶文德眼中精光闪烁，实力大大提升了，他已经迫不急待寻找萧琼岚。

　　“嗯！”

　　叶星点头，“咱们这就出去，咱们如今的实力已经不弱于暴龙殿断空门那样的势力，小心一点，离开不死山问题不大。”

　　穆洪和叶文德还是待在仙府之中，叶星和伽蓝神王到了外面，两人迅速地前往了不死神窟的深处。

　　“开！”

　　“开！”

　　一道道的石门被叶星他们不断打开，以他们的实力，他们没花太久的时间就到了不死神窟二十段左右。

　　这十年一直待在仙府之中修练，但是对于外界的情况叶星还是知道一些的，不死神窟很深很深，有人已经全部通关，一共九十九段！绝大部分的强者这会儿还没有通关，那些强者手中有许多的宝物，不死神诀上卷，中卷都有！

　　上卷中卷叶星如今都需要，都有兴趣！中卷他自己可以用，上卷叶文德他们同样可以用得着！之前叶文德他们是拿着不死神诀上卷的时候还短，如果不死神诀上卷在他们的手中更长他们说不定就学会了！

　　“道友，快帮帮忙，一起推开！”

　　叶星他们又靠近一道石门，石门附近有强者大声道，他们的实力差了一点，到了这里推不开石门了。

　　当然，也有可能能推开故意藏拙偷袭做些无本的买卖。

　　距离六大势力封山已经十年，许多的中小势力早就已经反应了过来，六大势力也承受不住压力，如今闲散的强者都可以进入不死山了，进入不死神窟之中做无本买卖的着实不少。客气一点，那就只是霸占着石门交过路费才能通过，不客气的，那就把你打劫的光溜溜的，再不讲究的，连命都要取走！


第0660章 一路碾压！

　　叶星与伽蓝神王靠近，石门之前一人眼中精光一闪笑道：“这一位不是伽蓝道友么？没想到伽蓝道友也到了这里面。我听说伽蓝道友与叶星合伙赚到了不和，不知道可有这样的事情？”

　　“肯定有这样的事情。”另一个强者大笑道，他的目光不断地在叶星和伽蓝神王的身上扫来扫去。

　　叶星心中冷笑，只怕他们遇到劫道的了！只要实力足够在这里面劫道确实方便，被劫的人跑都没地跑！

　　伽蓝神王沉声道：“尔等什么意思？”

　　“哈哈，伽蓝道友，别这么激动，我们赚一点小钱罢了，伽蓝道友，你们两个不介意我们查看一下你们的空间宝物吧？乖乖地让我们看看让我们挑一些宝物，你们可以活着离开，否则别怪我们不客气！”

　　伽蓝神王暗暗庆幸，还好待在叶星仙府之中一直在修练，而且是奢多地全力修练，否则在这里面估计早就已经被打劫了一次又一次。

　　“伽蓝道友，你们可别暗暗毁坏宝物，那样我们可是会生气的，哈哈！”又一个强者大笑着道。

　　这些强者九级后期有两个，九级中期有三个，还有五个九级初期的修为，实力还是比较强大的！碰到拿不下的他们就直接让他们过去，碰到伽蓝神王这种他们就吃掉，这十来年已经发财不小！

　　“你们全部自禁修为，否则死。”叶星淡声道。

　　“哈哈哈！”

　　那些人大笑，他们对于自己的实力可比较自信，对于自己的身份地位也自信，叶星居然想让他们死！

　　他们来自不同的势力，有的来自于很强的势力，这些年也碰到过厉害的人物，对方也知道他们是做什么，可是顾忌于他们背后的势力也没有拿他们怎么样。

　　叶星意念一动瞬间赵天剑等二十来个九级军魂全部出现，赵天剑九级后期的修为，其余的也有九级中期的修为。

　　“哈——”

　　那些人的笑容瞬间僵到了脸上，他们的实力不低，但是赵天剑他们的实力更强，而且叶星和伽蓝神王这时候身上也爆发出来九级巅峰的实力！

　　“伽蓝道友，我们不拦你们了，你们过去，过去吧——”两个九级后期的强者其中一个惊惧地道。

　　叶星冷漠道：“两息时间，不自禁修为投降，死！”

　　“你！”

　　那些人大怒，不过，两息的时间到，他们还是一个个自禁了修为投降，好汉不吃眼前亏，叶星杀气腾腾，实力也比他们强得多，如果真的要杀他们，他们跑都没地跑！在这里面打劫确实好进行，但是实力不强风险也很高。

　　“收！”

　　赵天剑他们被叶星收到了军魂器中，这些人一起被叶星收到了仙府之中，到了仙府之中自然有叶文德他们将他们空间戒指中的宝物还有已经认主的一些宝物全部拿下！这些人有的和暴龙殿等强大势力都有一些关系，但是叶星根本不怕这个！

　　叶星和伽蓝神王继续前进，没多久，叶文德他们将那些个强者的宝物全部弄出来整理好了，叶星神识扫过眼中露出惊讶之色，好家伙，这些人身家很丰厚啊，如果一路打劫下去，比出售蔬菜水果来钱估计更快。

　　“伽蓝神王，你觉的我们一路碾压过去怎么样？把他们的宝物全部拿了，把他们全部抓住！”叶星眼中精光闪烁道，“只要我们不杀人，也没有人知道他们已经出了问题！到时咱们都远远离开不死山了！”

　　伽蓝神王眼中露出惊色，全部拿下？叶星这也太霸道了！这样确实可以得到大量的好东西，但是后果呢？

　　“大人请三思，我们如果得罪的势力很多，到时候能不能在黑狱星活下去？”伽蓝神王道，“大人，就算有大量的宝物，您的那些军魂只怕也不可能提升太多了，我们寥寥数人如何抵挡众多的顶尖强者？”

　　叶星瞟了伽蓝神王一眼，伽蓝神王的畏惧是正常的，但是他还是决定做！伽蓝神王对于他的实力并不了解，他虽然同样是九级巅峰但是实力可比伽蓝神王厉害多了！而且他估计自己比较大的可能是梵无量的转世，就算现在他不惹别人，别人知道这个也会纷纷惹上他，既然这样，还不如先下手为强！

　　抓到大量的强者得到他们的宝物，可以保证自己提升飞快，他们中有的说不定还暗中得到了不死神诀！

　　“伽蓝神王，咱们就这么干了，怕什么，天踏不下来！就算天塌下来了，以你九级巅峰的实力也可以活下来！”叶星淡声道。

　　伽蓝神王心中苦笑，不过叶星这么说，他也只能跟着叶星干，否则不用等以后，他现在就会有麻烦。

　　“大人，一切依大人！”伽蓝神王道，他打定主意，如果到时候出问题自己一定要离叶星远远的。

　　三十段，四十段，五十段……

　　时间不断过去，叶星他们真的一路碾压了过去，他们的实力太强，根本不用打，让赵天剑他们出现那些强者就一个个听话地自禁修为了，有的地方聚集不少人实力很强，但是再强也没有叶星他们的实力强啊。

　　一百多个黑狱九级的强者，一万几千黑狱八级的强者，除了被卡着的地方，哪一处会聚集这么多的强者？

　　随着叶星他们碾压过去，抓到的强者越来越多，仙府之中倒不是待不下，但是叶文德他们都有些心惊胆颤了，这事干的实力疯狂！那些被抓的人中有的是暴龙殿这样强大势力的人物，叶星也没有放过！

　　“放肆，你们放肆，我是元始宫的强者，你们动人，就不怕自己死路一条！”仙府之中刚抓到的一个强者咆哮，这一个强者有九级巅峰的修为，这样的实力在外界很难抓到，但是在这里面，他跑不掉啊！

　　“再吵你立刻死路一条！”叶文德冷声道。

　　这一个强者愤恨地闭嘴了，很快他空间戒指被迫交了出来，叶文德他们查看了他的空间戒指。

　　“这是！”

　　忽地，叶文德和穆洪眼睛大亮，他们发现了一块玉简，这玉简他们之前得到过，很熟悉，正是不死神诀上卷。

　　立刻叶文德他们通知了叶星，叶星神识探入眼中露出喜色，他最想得到的就是这样的东西，这样的东西对于提升叶文德他们的实力很有效果！叶星想自己离开黑狱星，也想叶文德他们能离开黑狱星！

　　让叶文德他们到时候待在他仙府之中离开是不可能的，只能依靠叶文德他们自己离开！如今叶文德他们如果去进行神魔九炼，必死！

　　“文德兄，看来你的运气稍好一些。”穆洪笑道，他和叶文德之前说好了，得到了不死神诀上卷，谁得到的谁先修练。

　　“穆兄，估计你也快了，哈哈！”叶文德大笑道，很快他全力领悟着，叶星不断地教着他一些东西。

　　不死神诀上卷叶星已经学的差不多了，他完全可以教叶文德，有他教，叶文德领悟的速度可以大大加快。

　　“老师，你等等，我相信很快的，我们已经到了六十段，后面的强者越来越多，得到不死神诀的几率也会提升。”叶星道。

　　果然，五天之后，叶星他们到六十五段，新拿下的一批人中发现了不死神诀，和之前得到的一样也是不死神诀上卷！

　　不死神诀上卷的数量最多，叶星估计这里面可能有几十份不死神诀的上卷，中卷的数量绝对不会超过十份，至于上卷，说不定只有区区一份，说不定这一边如今一份上卷也没有，以后才会出现！

　　新得到的一份不死神诀上卷自然穆洪修练，这个情况伽蓝神王知道，不过他只能无奈地接受，他很明白这样的好东西肯定先顾着穆洪他们！不过伽蓝神王倒也不急，在这里面肯定还可以得到不死神主诀上卷。

　　三份，四份……

　　伽蓝神王并没有等太久，属于他的那一份不死神诀上卷叶星他们得到了，而且叶星他们得到了更多！

　　多余的不死神诀上卷，赵天剑肯定有一份，百里幽影叶星准备给她一份，至于百里千，他的天赋估计是难以学会，而且，他也不太可能到九级圆满，这一辈子，百里千估计是不能离开黑狱星了。

　　再多的，自然是给火幻舞她们留着！别人如果想这么干不行，得到的东西会散发出气息，会吸引别的强者，时间越久散发出来的气息越强，但是不死神诀到了叶星的手中很安份，它们不会散发气息，叶星可以将它们藏的好好的。

　　“怎么就没有不死神诀的中卷！”叶星心中嘀咕着，他和伽蓝神王又推开了一扇巨大的石门，这石门刚开，叶星立刻就感觉到了极大的吸引力，他的眼睛瞬间大亮，这种吸引力，前面肯定有人拥有不死神诀的中卷！

　　“真是心想事成，哈哈！”

　　叶星心中大笑，他们迅速向前，很快，叶星见到了一个熟人，是暴龙殿的那一个副殿主雷契尔！


第0661章 不死神诀中卷！

　　叶星他们见到雷契尔的同时，雷契尔也发现了叶星和伽蓝神王，他眼中闪过轻蔑之色并没有将叶星和伽蓝神王放在眼中。

　　叶星笑了，雷契尔估计是因为得到了不死神诀中卷不敢前进了，正好便宜了他们！

　　“伽蓝道友，好久不见！”叶星他们走近，雷契尔忽地怪笑道，之前他没有打叶星他们的主意，那时候赶着获取宝物！

　　但是如今，雷契尔不打算放过叶星他们！

　　“雷契尔副殿主，好久不见。”伽蓝神王沉声道。

　　雷契尔似笑非笑道：“你们走到这里不容易，身上的宝物没有被其余的强者弄走吧？没有的话拿出来，本座知道你们好东西可不少，叶星，你身上应该还有许多的蔬菜水果，全部给本座拿出来！”

　　雷契尔说着许多的强者从他空间宝物中出来了，一个个强者出手虎视眈眈地盯着叶星他们，一言不和似乎就要大开杀戒！

　　叶星哈哈一笑：“雷契尔，你真是和我想到一块去了！”

　　“嗯？”

　　雷契尔眼中寒光闪烁盯住了叶星，这会儿他们在场的强者可比之前十多个强者多不少！他在暴龙殿的力量许多的调集到了这里，这会儿他身边暴龙殿的强者，九级的人物就有二十来个，八级的有五六百个，如此实力相当强大！

　　“雷契尔，你的实力想必有不小的提升，如果活着，以后说不定有可能成为暴龙殿的殿主呢。”叶星笑道，他看得出来，雷契尔不死神诀已经入门了，不死神诀上卷已经领悟了一些实力肯定提升不少。

　　“雷契尔大人名讳是你能直接叫的吗？大人，让我来拿下这一个狂徒！”雷契尔身边一个九级后期的强者沉声道，他的实力以前和雷契尔相比也不差太多，但是如今他知道自己和雷契尔的差距拉大了。

　　“你就试试他的手段。”雷契尔淡声道，叶星的话让他很不爽，让这一个强者试试叶星的实力不错。

　　“接招！”

　　这一个九级后期的强者喝道，他话音刚落，下一瞬一杆赤红的长枪瞬间就到了叶星面前，叶星这一次倒是没有让这一个强者长枪刺中他，他看上去缓缓抬手，然后一拳砸了出去。

　　“轰！”

　　叶星行动似乎缓慢，但是这一拳却一点不慢地击中了那赤红长枪的枪击！

　　赤红的长枪瞬间红光大作，但是，这红光只是闪耀了一下就消失不见，下一瞬，长枪枪尖碎，可怕的力量带着长枪瞬间洞穿那一个帝劫后期强者的胸口，如果叶星让力量在他的身体内爆发，他必死无疑！

　　“这——”

　　雷契尔眼中露出震惊之色，叶星这一拳大大惊到他了，这出手的可是九级后期的强者，居然不是叶星一合之敌！伽蓝神王眼中也露出震惊之色，他如今有能力打赢这一个九级后期的强者，但是想轻易地击杀做不到。

　　而叶星这个，都不能用轻易二字形容了，这仿佛是一个大汉在欺负婴儿！随随便便一拳就让那一个强者自己的长枪枪柄这一头刺穿身体！而且，那一柄品质很不错的长枪枪尖居然被叶星这一拳直接砸碎！

　　“全部攻击！”

　　雷契尔喝道，瞬间，他自己出手了，二十来个九级的强者出手了，五六百个八级的强者同样出手了！

　　“轰！”

　　可怕的攻击瞬间笼罩叶星，叶星并没有闪避，这样的攻击，他根本就不需要闪避！

　　各种异光在叶星身上，在他的周围闪烁，这些光芒是各种权限力量，有着恐怖的攻击力，但是在狂暴的能量在，在权限力量的笼罩下，叶星神情淡然庇事没有！他本来还想试一试如今身体的恢复力，但是实在有些高看了雷契尔他们的攻击，那些八级的攻击根本就不破防御，九级的，九级初期中期的攻击同样不破防御。

　　不破防，那就只有一点点攻击效果，那一点攻击效果再加上雷契尔等几个的攻击，哪里能伤到叶星！

　　“雷契尔，你们真是让人失望啊。”叶星轻叹道，他一迈步从异光之中走了出来，雷契尔他们一个个露出惊骇之色，如此强大的攻击，叶星居然一点事情都没有，这还怎么打？这不能愉快地玩耍了啊！

　　“大人，我们快离开，他的防御力或许强，但是攻击力可能也就这样。”一个九级后期的强者连忙道。

　　下一瞬，叶星让赵天剑等所有的军魂全部出现了，一百来个九级的军魂，一万几千个八级的军魂，三千来个七级圆满的军魂整整齐齐地排列着，他们没有全力散发出自己的气息，但就算这样，他们出现还是带给了雷契尔他们恐怖的压力。

　　“嘶！”

　　雷契尔倒吸了一口寒气，叶星的军魂竟然已经有了如此可怕的进步，这么多的军魂力量，再加上叶星的实力，那……叶星的实力岂不已经和暴龙殿这样的强大势力差不多了？

　　“雷契尔，自禁修不轻，有不少人想你了，赶紧和他们团聚去。”叶星笑道。

　　雷契尔没有多言了，他乖乖地自禁了修为，他手下的那些强者一个个也屁话都没有一句了，这还打个屁啊！

　　就叶星一个说不定就可以将他们全灭，赵天剑他们如果出手，一个呼吸估计他们就全部完蛋！

　　“大人，军魂们竟然已经这么强大。”伽蓝神王震惊地道，之前只有赵天剑等少量军魂出现，他也不知道具体的情况，如今这么多的强大军魂出现吓到了他，有这样的一股力量，确实可比暴龙殿等势力了。

　　伽蓝神王可是知道叶文德和穆洪他们也有九级巅峰的实力！而且叶星如今又已经得到了大量的资源，到时候离开不死山，百里幽影和赤月他们的实力肯定也会提升，说不定百里幽影实力这会儿已经提升许多。

　　——百里幽影赤月神使他们并没有进入不死山，一块令牌，叶星只能自己进来无法带他们进入，赵天剑他们不同，赵天剑他们是叶星的军魂，在修练界，他们和叶星可以说是一体的。

　　“嗯！”

　　叶星淡淡道，他瞬间让赵天剑他们全部进入军魂器中，然后，他自己进入了仙府之中。

　　仙府之中，雷契尔见到了许多的熟人，有的熟人实力比他还强大，其中更是有一个九级圆满的人物。

　　那一个九级圆满的人物也是得到了一份不死神诀上卷，他藏了起来修练结果被叶星发现了，叶星没有和他打起来，赵天剑他们等很多的强者出现，那一个九级圆满的强者憋屈地投降了，单打独斗他很厉害，但是叶星他们太欺负人了，叶星他们的实力本就强，还那么多的军魂，完全没得打啊！

　　“叶星，你真是胆大包天！”雷契尔咬牙道，叶星居然抓到这么多的强者，简直就是丧心病狂！

　　叶星伸出手淡声道：“东西先拿出来。”

　　“什么？”

　　“中卷！”

　　雷契尔脸色一变，他身上散发出来气息，之前别人也感应到过，只以为那是不死神卷上卷散发出来的气息。

　　雷契尔他们的实力强大，最开始和断空门石三一战之后，倒是再没有人主动对他们出手。

　　“不死神诀中卷，赶紧的拿出来，还有其余的东西也全部拿出来，到了这里大家的待遇都一样。”叶星淡声道。

　　雷契尔脸色难看，那不死神诀的中卷是他费了大力气得到的，他已经学了不死神诀上卷实力提升不少，他真不想将不死神诀的中卷给出去。

　　“两息时间不拿出来，我把你剥光衣服当着这里众多强者的面抽。”叶星淡笑道。

　　“混账！”

　　雷契尔心中大骂，他不甘地拿出来了东西，已经被叶星抓了，还被叶星知道他有中卷，能保住才怪！

　　很快，不死神诀中卷到了叶星手中，叶星瞬间消失不见，雷契尔还是叫给叶文德他们来处理。

　　仙府中修练室，叶星神识透入了不死神诀中卷，立刻，不需要他费力吸收，不死神诀中卷之中蕴含的大量信息迅速地涌入他的脑海之中，信息涌入的速度很快，五分钟就已经全部被叶星给吸收。

　　得到不死神诀中卷，虽然还没有吸收，但是不少的地方叶星已经豁然开朗，只要随便修练一下，叶星相信自己的实力又可以提升不少。

　　“伽蓝神王，到我仙府中去。”叶星瞬间到了外面道，下一瞬伽蓝神王就被他收到了仙府之中。

　　伽蓝神王进入仙府只有几秒，空间微微波动，叶星直接消失不见，下一秒，叶星已经从不死神窟之中出去，而且已经到了不死山外面，到了距离不死山比较远的地方。


第0662章 百里幽影异常！

　　“得到不死神诀中卷就直接传送出来，看来我真的很可能是梵无量的转世。”叶星喃喃自语眼神有些复杂。

　　他如今已经知道梵无量许多的信息，对于梵无量还是比较佩服的，但是如果到时候梵无量原来的意识取代他现在的意识，这叶星就不能同意了，他感觉自己现在很好！

　　“呼！”

　　长出一气，叶星暂时压下了心中这方面的杂念，意念一动，他让叶文德穆洪伽蓝神王都出现在了外面。

　　“徒儿，这怎么回事？”穆洪惊讶地道，刚刚还在不死神窟之中，这会儿不但到了不死神窟外面，而且到了不死山外面。

　　叶星淡声道：“我使用了一件十分强大的一次性宝物。”

　　“你！”

　　叶文德眼中露出愤怒之色，叶星既然有这样的宝物，为什么不早一些拿出来，不早一些离开？叶星母亲如今可能处在危险之中。

　　“你这不孝子，如果你母亲到时候出事，看你怎么办！”叶文德说完怒气冲冲地离开，穆老道：“徒儿，我跟着文德兄，你既然有那样的宝物，应该早一些说出来。”

　　叶星沉默着，他有个屁的那样的宝物，梵无量的不死神窟哪是那么容易出来的！可是直接出来了，不这样解决该怎么样解决？直接告诉叶文德穆洪，他可能是梵无量转世？

　　“大人，怎么不早一些出来救你母亲？”伽蓝神王有些疑惑，叶星应该不是那样的人啊，叶星对赵天剑他们都很好。

　　叶星平静地道：“如果早一些知道我有那样的宝物，父亲估计就使用宝物出来了，我们到时候该怎么出来？没有得到不死神诀中卷我是不会从里面出来的。我没有见过自己母亲，没有多少感情！”

　　叶星如今还不怎么信得过伽蓝神王，实情是不能让他知道的！

　　“好了，伽蓝神王，你进入仙府继续修练吧，争取早一些到九级圆满境界！”叶星淡声道，他说着瞬间让伽蓝神王进入了仙府之中。

　　赵天剑他们则很快被叶星放了出来，几分钟过去，赵天剑他们全部离开，他们分散开去寻找萧琼岚了。

　　刚刚和伽蓝神王是那么说，但是对于自己母亲，叶星还是比较在乎的，毕竟萧琼岚给了他这一世的生命。

　　“文德兄，你冷静一下。”穆洪赶上了叶文德。

　　“逆子，这一个逆子！”叶文德很是恼火，叶星对于萧琼岚并没有太多的感情，但是他对于萧琼岚的感情可是很深。

　　进入不死神窟之后，如果叶星完全没有办法离开他不会怪叶星，可叶星有宝物竟然不使用，不让他知道。

　　穆洪轻叹道：“文德兄，徒儿这么做还是可以理解的，虽然我们的实力大大提升了，但是后面如果完全封住，我们从不死神窟中离开不容易！徒儿想得到不死神诀中卷，到时候才有可能离开黑狱星。他和自己母亲都没有怎么见过不怎么亲，和火幻舞她们却是同生共死，换了你你会怎么选择？”

　　“而且文德兄，就算早一些告诉了你，你会使用吗？叶星是肯定不会离开的，你会使用那宝物离开丢下叶星，然后叶星可能面对巨大的麻烦死在不死神窟？文德兄，叶星如果将这个告诉你，你反倒纠结，之前十年修练肯定达不到这样的效果！还有一点，叶星估计也不确定一定可以传送到外面。”

　　叶文德沉默着，好一会儿过去他叹了一口气：“穆兄，说到底还是我这一个做父亲的没用，当年如果能保护好他们母子，他们母子也不会到今天关系都很淡，你说的有道理，倒也不能太怪罪他，唉！”

　　“穆兄，你先到星儿身边吧，我自己四下寻找一番。”

　　“呵呵，我还是和你一起好了，叶星那里不需要我帮忙，以他的实力，身边多我一个不多，少我一个不少！”

　　……

　　叶星很快联系上了百里千和百里幽影，当然也联系上了赤月神使他们，他们这一段时间都在修练。

　　“幽影，不错，九级巅峰的修为了。”叶星笑道，百里幽影的天赋还是很不错的，之前实力和赵天剑一样，如今在这一边实力已经超过了赵天剑，已经到了九级巅峰，距离九级圆满也只差一点点。

　　百里千就悲催了，他的天赋不怎么滴，哪怕使用了很多的资源，如今也只有八级初期的修为，他这一生了不起八级圆满，到黑狱九级，叶星估计他没有这样的命！

　　“叶大哥，你怎么这时候就出来了？”百里幽影好奇地道。

　　叶星又将和叶文德他们说的谎话说了一下，百里幽影他们相信了，毕竟这个比叶星是梵无量转世这样的言论更容易让人相信得多。

　　“主上，我们这些年派人一直在寻找萧琼岚大人，但是并没有发现。”赤月神使道。

　　叶星眉头顿时皱了起来，赤月神使他们的实力可不低，他们的手下也不少，居然十年都没有发现。

　　这可不正常！

　　黑狱星虽然不小，但是可也并不是特别的大，如果没有出现意外，不可能赤月神使他们这么久的时间还没有发现。

　　“叶大哥，会不会伯母进入不死山了？”百里幽影道。

　　叶星一愣，他刚刚倒是忽略了不死山，因为在他看来，他母亲的实力并不是很高，应该不会进入不死山！

　　听百里幽影这么说，叶星倒是觉的这种可能性不小了，不死山赤月神使他们的手下可查不到里面去。

　　“有这样的可能。”叶星沉声道，他遥望向了不死山方向，刚从不死山中出来，难道还要进入不死山？

　　赵天剑他们已经派了出去，这时候他进入不死山可没有赵天剑他们全部在底气足。

　　“大家进入我仙府中。”

　　叶星说着立刻让百里幽影他们都进入了他仙府内，丢给赤月神使他们一个空间戒指，叶星打发他们去修练了，他们这十年实力虽然提升了一点，但是并没有提升太多，叶星之前可不太信得过他们。

　　如今问题不大了，如今叶星在这一边的实力已经起来，赤月神使他们都不是愚蠢的人不会乱来。

　　“百里家主，幽影，这些给你们。”叶星笑道，百里千百里幽影的资源也消耗的差不多了，叶星拿出来了不少，在不死神窟中他抓到了大量的强者，从那些强者身上叶星得到的资源还超过之前卖蔬菜水果得到的资源，特别是其中一些东西是极顶尖的东西，之前卖东西别人也不会把那样的东西拿出来。

　　百里千苦笑着推辞道：“叶城主，算了，我的天赋摆在那里，消耗海量的资源也提升不了多少，别浪费资源了。”

　　百里千有些郁闷，不过勉勉强强他也能接受，毕竟他如今也已经是黑狱八级的强者，离开神魔大陆，黑狱八级的强者也能雄霸一方。

　　“叶城主，我求你一个事情，我估计是不可能离开黑狱星了，你能不能想办法让幽影离开这？”

　　叶星目光落到了百里幽影身上，他手中出现了一块玉简：“幽影，这个你现在就开始吸收，我帮你吸收里面的信息。”

　　“这是不死神诀上卷？”百里幽影惊讶道。

　　百里千眼中也露出惊色，为了这样的东西，如今黑狱星许多的强者可是拼的你死我活，陨落了不知道多少强者。

　　“嗯。”

　　叶星点头，“赶紧的，助你入门之后应该也能收到赵天剑他们的信息了，如果还是没有发现母亲，我说不得得再进入一趟不死山。百里家主，你也去修练吧，多消耗一些资源，再进步一些还是可以的！不死神诀上卷我还有，不过就不给你了，以你的实力估计也学不会，学会了也无法离开黑狱星。”

　　“幽影有不死神诀修练就好。”百里千拿着宝物修练去了，既然有资源可以再提升一些，自然再提升一些比较好。

　　“开始？”叶星望着百里幽影道。

　　“嗯。”

　　百里幽影点头，她的神识很快透入了玉简里面，立刻，她的眼中露出惊色，她还没有主动吸收，玉简之中的光雾居然主动地涌入她的神识迅速地进入她的脑海之中。

　　“叶大哥，这怎么回事，里面的信息在主动进入我脑海中。”百里幽影有些惊慌地道，她还以为出现了问题。

　　“主动进入？”

　　叶星呆了呆，他自己是这样，百里幽影居然也是这样！可是他抓了许多的人，从那些人的嘴里他知道的情况，别人没听说是这样！

　　“叶大哥，会不会有问题啊？要不我神识退出来。”百里幽影道。

　　叶星连忙道：“不必，不必！我之前也是这样，可能你的天赋很好，你不必担心，尽管吸收！”

　　“哦。”

　　既然叶星这么说，百里幽影闭上眼睛放心地吸收着，叶星到一旁坐了下来，他的心乱了！别人都不是这样，他和百里幽影是这样，叶星不认为这是意外！

　　“如果我是梵无量的转世，那幽影她——”叶星喃喃自语，他想到了一种可能，百里幽影可能是灵影九块碎片其中一块的轮回，如果是这样，那不死神诀的信息主动往百里幽影脑袋中钻完全说得通。


第0663章 莫明的流泪！

　　局是梵无量布的局，只有他和百里幽影出现这样的情况，叶星思来想去没有找到第二种解释！

　　比叶星的速度慢一些，不过，十多分钟，百里幽影就吸收完了玉简中的信息。

　　“叶大哥，你在想什么？”百里幽影有些疑惑地道，她注视叶星，心跳竟加快了一点点，想到了一些别的东西。

　　比如说她和叶星生活在一起的事情！

　　这样的想法百里幽影以前其实也不是没有过，在神启大陆的时候，百里幽影就对叶星有很大的好感，可是终究她是理智的，叶星有了火幻舞她们，她也不想破坏叶星的感情。

　　可是这会儿，百里幽影感觉自己心中有一股冲动，告诉叶星她喜欢他，想和他永远在一起的冲动。

　　“怎么回事，我怎么会想这么羞人的事情。”百里幽影心中羞涩，她强忍着没有说出那些话来。

　　叶星凝视着百里幽影，他的神情有些复杂，如果他是梵无量的转世，那他和百里幽影的缘份就剪不断了。

　　“叶大哥，我有什么问题吗？”百里幽影有些羞涩地道，她还以为自己心中所想被叶星给看出来了呢。

　　叶星摇了摇头：“没有，幽影，不错，你这么短的时间就完全吸收了那些信息！接下来，你就全力而为，尽快地将不死神诀上卷学会，依你的天赋，我估计一二十年的时间对你来说可以了！”

　　百里幽影连忙道：“叶大哥，我没有那么厉害的。”

　　叶星有些意味深长地道：“幽影，你有，你如今还不知道自己有多厉害！好了，听话，全力修练吧，其余的事情你就不要管了！到时候我会离开黑狱星，我希望你到时候也可以离开黑狱星，你必须学会不死神诀！”

　　百里幽影望着叶星，她感觉叶星今天有些怪怪的，似乎对她更加关心了一些？虽然之前叶星也对她不错，但是她总感觉叶星刻意地保持着距离，如今似乎没有刻意地保持距离了，叶星居然说还要带着她一齐离开。

　　“叶大哥，老祖宗只怕不能离开，如果我们离开，到时候老祖宗怎么办，叶大哥你父亲他们能离开吗？”百里幽影道。

　　叶星微微叹了一口气道：“父亲他们只怕难以离开，百年的时间太短了，他们的天赋没有那么好！不过总有一天他们会离开的，如果有机会，到时候也会让百里家主离开这里！父亲和老师都已经九级巅峰的实力，我们离开之前他们的实力还会有提升，就算我们离开了，他们自保问题应该不大。”

　　“嗯。”百里幽影点头。

　　如果百里千他们到时候可以自保，可以在这一边生存下去，她会选择跟着叶星离开黑狱星。如果百里千知道估计会有些伤心了，他这一个老祖宗在百里幽影的心中份量渐渐地已经比不上叶星的份量啊。

　　“幽影，你立刻开始修练吧，抓紧时间！如果早一些返回血腥大陆，我得试试能不能让血腥大陆恢复。”叶星沉声道。

　　以前叶星就有过这样的想法，如今实力更强了，若是骨河中真有主神器，还真有可能挽救血腥大陆。

　　叶星如今得到了大量的宝物，但是主神器这一个等级的东西根本就没有！甚至神器这一级的东西都极少极少，那些罪犯被抓到弄到这里面，普通一点的东西黑狱使者没有兴趣，好点的东西可不会放过！

　　所以，骨河中那一件主神器作用还是极大的，若是不得到那一件主神器，叶星估计自己到了血腥大陆也没有任何办法！不灭梵珠倒是强大，到了这一边之后更加的强大，但是不灭梵珠没有那样的能力。

　　“好的叶大哥。”回到仙府之中，百里幽影很快修练，不过，想着叶星，她的心好一会儿才平静了下来。

　　“幽影似乎有了一点点变化。”叶星心中暗道，百里幽影能感觉到他的变化，他又何尝感觉不到百里幽影的变化？

　　百里幽影的目光充满了更多的情意！

　　进入仙府，叶星使用时间加速的宝物也修练起来，赵天剑他们消息回来需要一些时间，这一段时间还是在外面等着不进入不死山为好，否则赵天剑他们到时候发现萧琼岚没有在不死山，他却进入不死山被其余的强者抓到或者击杀，岂不太悲剧了？

　　之前只是得到了不死神诀中卷的信息就有了不少感悟，如今修练，短短几天，时间加速下几年，叶星的进步很大！之前叶星感觉短时间内难以到九级圆满了，如今进步快，短时间内到九级圆满又有了希望。

　　不死神诀修练，不灭神诀叶星同样修练着，或者因为不死神诀更加完整了，不灭神诀如今修练的效果都变好了许多，体内那一颗血晶的力量更快地被叶星身体吸收。

　　十天，二十天，叶星之前距离九级圆满就只有一步之遥，如今这一步缩小了，可以说只隔一层窗户纸。

　　……

　　血腥大陆。

　　“不可能，这不可能！”火幻舞脸色苍白地道，她面前是林无天，林无天到达血腥大陆还没多久。

　　“嫂子，我一定会全力救老大的，不过这需要时间。我告诉你们这个，是希望你们安心，别到时候老大没有返回你们就做傻事。”林无天道。

　　秦如霜眼泪流了出来：“林无天，你说说叶大哥到了黑狱星，有多大的几率现在还活着？你不是成为黑狱使者了么？不能进入里面帮叶大哥？”

　　林无天道：“嫂子，我相信老大肯定会活着，而且还会活的好好的！不过我暂时进入不了黑狱。我如今虽然已经是黑狱使者但只是见习黑狱使者，只有抓到第一个罪犯，我才能成为真正的黑狱使者。”

　　“抓到一个还不容易？”秦幽雪道。

　　林无天苦笑道：“这可真的不容易！哪怕杀死数十万亿的生灵也不一定够资格进入黑狱星！这样的人那就不归我们黑狱使抓，我们抓的只有最可怕的罪犯，任何一个抓到都绝对不是容易的事情，特别对于我这样实力还比较低的见习黑狱使来说。”

　　梁洛月眼睛红红地道：“林无天，罪犯这么厉害，那黑狱星岂不是龙潭虎穴！叶大哥到了那一边岂不极为的危险！”

　　“那一边确实是龙潭虎穴，不过，我相信老大肯定会没事的！诸位嫂子，我一定尽快成为黑狱使，到时候就有可能进入里面见到老大了。”林无天道。

　　火幻舞连忙道：“那你如果见到了，能带他出来吗？”

　　“这个就不行了。”林无天苦笑着摇头。

　　秦如霜恼火道：“叶大哥又不是罪犯，他是误入里面，怎么就不能放出来？你就不能和上面的人说说？”

　　林无天轻咳一声道：“嫂子，我哪能见到上面的人啊，除非成为掌狱者，否则是不可能从里面带人出来的。”

　　“那你要多久可以成为掌狱者？”秦如霜道。

　　林无天额头黑线闪过苦着脸道：“如霜嫂子，我大概轮回一万世就可以成为掌狱者了！诸位嫂子，你们估计不知道掌狱者，掌狱者是最厉害的人物，统管所有的黑狱使者，这么说吧，没有同时击败十个主神的实力不可能成为掌狱者，主神是什么样的实力，你们大概知道一点点吧？”

　　火幻舞她们一个个沉默了，主神她们当然知道一点。

　　血腥界往上是大千世界，大千世界往上才是主神界，而主神，那是主神界最厉害的人物了，她们估计永远到不了。

　　好一会儿火幻舞她们都没有说话，一个个的眼泪都流了出来。

　　黑狱中，百里幽影修练着，忽地，她停下了修练，没有任何的来由，她悲从中来，眼泪之中流出泪水。

　　“怎么回事，怎么回事。”

　　百里幽影抹去泪水，可是很快泪水又流了出来，她自己止都止不住。

　　“叶大哥！”

　　百里幽影呼唤着，叶星这会儿在修练着，不过他还是留了一点点心神注意着四周情况，特别是百里幽影这一边的情况。

　　百里幽影呼叫，叶星立刻就听到了。

　　很快叶星出现在了百里幽影面前。

　　“叶大哥，我也不知道怎么回事，我眼泪止不住地流出来，我擦掉又流出来了。”百里幽影有些惊慌地道。

　　叶星脸色大变，就算百里千死在面前百里幽影应该也不会出现这样的情况！他如今在面前好好的，百里幽影这样的情况，叶星想到的唯一一种可能就是灵影其余的灵魂碎片的转世之人出问题了！

　　以梵无量和灵影的感觉，以他们之前的实力，哪怕历经无数轮回，他们都有可能再一次相聚，叶星心中有比较强烈的感觉，火幻舞她们有人是灵影的轮回之人，或者，火幻舞她们全部都是灵影灵魂碎片轮回。

　　百里幽影这样流泪，莫不是火幻舞她们出现了意外？火幻舞她们若是出现意外，一块灵魂碎片再一次轮回，那这一世又不能聚集，百里幽影流泪正常。


第0664章 几女的感应！

　　看着百里幽影流泪，叶星心中涌出强烈回到火幻舞她们身边的冲动，可叶星知道，如今还远不到时候！

　　修为距离九级圆满还差一点点，不死神诀中卷也还没有修练多少！十年，甚至二十年都难以返回！

　　“叶大哥，我这是怎么了啊，我怎么止不住流泪。”百里幽影彷徨地道。

　　叶星张开双臂，下一刻，他轻轻地将百里幽影拥入了怀中：“幽影，没事的，一定不会有事的！”

　　“叶大哥。”

　　百里幽影俏脸变得红红的，这一边不少年常常相处，她和叶星感情加深不少，但是叶星还真没有这么抱过她，以前哪怕牵牵小手都没有过。

　　“叶大哥，我没有流泪了。”百里幽影头靠在了叶星肩膀上轻轻道，刚刚眼泪止不住地流出来，如今叶星抱着，百里幽影感觉到浓浓暖意，这一股暖意止住了眼泪。

　　“嗯。”

　　百里幽影忽地想到了什么有些紧张地道：“叶大哥，我不是故意流泪骗你，我刚刚真的忍不住。”

　　刚刚没有理由地流泪，如今又好了，百里幽影还真的担心叶星怀疑她是故意欺骗。

　　叶星轻笑道：“故意骗我也好啊，这么一个大美人儿故意骗我，我高兴还来不及，哈哈！”

　　百里幽影急道：“叶大哥，我真的没有。”

　　“我知道，幽影，有些东西以后告诉你，现在你知道了没有好处。对了，你刚刚这个不要让别人知道。”叶星道。

　　百里幽影以前与南宫紫烟并称为橙天双姝，她并不止是容貌美丽天赋出身好，她的智慧也是很高的。

　　“叶大哥，难道——”百里幽影眼中露出惊色，她忽地想到了一点，她也知道别人修练不死神诀慢，可是她很快，叶星也很快，这是疑点一。

　　叶星从不死神窟中直接传送出来了，这是疑点二。

　　刚刚莫名其妙的流泪，疑点三。

　　叶星态度改变，而且竟然抱她了，抱了她之后，她的眼泪居然就这么止住了，这是疑点四。

　　“幽影，你想到了什么？”

　　百里幽影低声道：“叶大哥，你之前打量梵无量的故事，并不仅仅只是好奇，或者想得到他的宝物吧？”

　　叶星凝视着百里幽影缓缓道：“幽影，你猜到了？”

　　“叶大哥，你能确定自己的身份吗？”

　　叶星轻叹了一口气：“不能百分百确定，不过，百分之九十五是有了，幽影，真这么容易猜出来？”

　　百里幽影摇头：“叶大哥，那倒不是的，我知道的比别人多。刚刚莫名其妙流泪还有你一抱我就没事了，别人不知道。我们不死神诀修练那么快，这一点别人也不知道，这方面还是要遮掩一下。”

　　“嗯。”

　　……

　　血腥大陆。

　　火幻舞她们齐齐流泪，可是在同一时间，她们心中都涌出丝丝暖流，这一股暖流传遍她们身体，好像叶星这会儿轻轻地拥抱住了她们。

　　林无天这会儿已经离开了，火幻舞她们一个个流泪，他继续待在这里太尴尬了。

　　“姐妹们，我相信叶大哥肯定没事。”火幻舞擦去了眼泪道，刚刚伤心眼泪擦去还是涌出来，这会儿火幻舞擦掉眼泪却没有再流出来。

　　“我也相信，刚刚我感觉到心底一股暖流，叶大哥肯定没事的。”秦如霜道。

　　梁洛月惊讶地道：“如霜，你也感觉到了？我也感觉到心底有暖流。”

　　“我也有这样的感觉。”独孤千虹道。

　　很快南宫紫烟，腾千依她们一个个开口，竟然都有这样的感觉。

　　火幻舞喜悦道：“看来叶大哥真的没事，他可能在安慰我们，叶大哥肯定会从黑狱星那地方出来的。”

　　“嗯。”

　　秦如霜她们一个个点头。

　　林无天又被火幻舞她们叫了过来。

　　“嫂子，还有什么吩咐？”林无天道，他的实力如今比火幻舞她们更加强大，但是对于火幻舞她们还是很尊敬的。

　　火幻舞道：“林无天，你们之前失踪消失不见，叶大哥很担心你们，不知道其余人现在如何了？你们当时是遇到了什么样的情况？”

　　林无天轻叹道：“当时我们在神秘岛遇到麻烦，军刺王死了，后来我们被一个强者丢出神秘岛金刚在空间乱流中死去，这想必你们已经知道。”

　　火幻舞她们点头，这个张武已经说了。

　　“张武运气不错到了血腥大陆这一边，我，东方星渊，箭浩然，地皇都被卷到了其余地方，一个培养黑狱使者的地方！地皇没过多久时间被淘汰死了，我和东方星渊箭浩然也分开了，之后再没有见过他们，之后亡命修练，一次次徘徊在生死边缘，终于勉强合格，成为了一名见习黑狱使者。”

　　“在那一边我得到了一件强大的宝物，将那一件宝物献了上去，我就被安排到了仙界这一个大千世界这一边。又想了不少办法终于从仙界到了神启大陆，本以为能很快见到老大，没想到老大到了黑狱区。那地方别人不知道通向哪里，我好歹是黑狱使者了哪会不知道，到那一边就知道那一边的情况，知道老大前往了黑狱星。嫂子，你们见谅，我如今只是见习黑狱使者，如果通过黑狱区偷偷进入黑狱星，被发现立马就会被诛杀。”

　　说到这里，林无天脸色凝重道：“几位嫂子，黑狱区那一边我已经关了，老大他们是不可能原路返回的。今天我说的你们一定不要说出去了，否则传到了更高等级的黑狱使耳中，传到掌狱者耳中可能对老大不利。黑狱使的职责是抓捕罪犯，但是几位嫂子你们要知道，有人的地方就有江湖，黑狱使者也不是个个清白。我知道老大带了许多的东西到黑狱星那一边，其中蔬菜水果这一类的很多，这是犯忌讳的，千万保密。”

　　“嗯。”

　　火幻舞她们点头。

　　“几位嫂子，我如今的能力还不足以帮你们离开血腥大陆前往仙界，不过，到时候帮你们争取一下仙路名额还是可以的。当然，你们如今的实力也不弱，到时候估计也不需要我争什么名额。”林无天转换了话题道。

　　林无天如今的实力很强，不过火幻舞她们的实力也不弱了，她们聚集在一起修练，修练速度可比正常情况快百倍！

　　而且火幻舞她们有不少资源，再使用光阴木什么的加速，她们修练的速度实在快的不可思议！如今火幻舞她们一个个都已经达到了十三级初期的修为，南宫紫烟距离十三级圆满只有一步之遥，腾千依也已经到了十三级巅峰，她们七个聚集在一起，绝对是一股极为可怕的力量。

　　火幻舞道：“名额我们倒不需要你帮忙，林无天，你能想办法让血腥大陆那世界碑恢复正常吗？”

　　“这个……嫂子，我真办不到！我如今的修为也就十四级，在仙界其实属于比较底层的实力。我自己没有能力恢复那世界碑，也请不到人恢复。”林无天轻叹道，“修复一个小千世界的世界碑，仙界中估计也没有多少人有这样的能力，那些人一个个的都是大人物，不会到这一边来冒犯的，毕竟到了这一边他们修为再高也会被压制到十三级圆满，这一边又很乱，死在这一边就太冤枉了。”

　　秦如霜好奇道：“林无天，仙界中的等级是怎么样的？”

　　“等级最高是十八级，称为仙尊，下面分别是仙皇，仙王，上仙，仙人。我如今十四级，在仙界也就是普通的仙人等级，若不是我还有一个见习黑狱使者的身份，我如今根本就不可能到这一边来。”

　　火幻舞道：“林无天，在这一边你的实力应该很难提升，而且很难提升你黑狱使者等级吧？”

　　“嗯。”

　　林无天点头，以他的实力这一边世界的等级低了，强大的修练者到了低等级的世界，能保住修为不退步就很不错，绝大部分的修练者到了低等级的世界待久了修为会退步的，这也是一种天地规则！

　　火幻舞道：“林无天，那既然这样，你返回仙界吧别在这一边耽搁，我们这一边出不了什么事情！你的实力尽力提升，说不定到时候还能帮一下叶大哥。”

　　秦如霜道：“是啊林无天，我们七个好歹如今都是十三级的修为，我们不惹别人别人就该偷笑了。”

　　林无天笑道：“那倒也是，哈哈！既然这样，我去见见张武那家伙，到时候估计就直接离开了。”

　　“林无天，石嫣的事情，抱歉，我们也不好管。”火幻舞轻声道。

　　林无天脸上笑容不见了，好一会儿他轻叹了一口气：“我名声不怎么样，离开许久很可能死亡了，她跟了别人也是正常的，我到神启大陆暗中去看了看她，她过的还不错，儿子都已经两三岁了。”

　　火幻舞幽幽道：“没想到石嫣都有孩子了。”

　　林无天嘿嘿一笑：“嫂子，你们到时候让老大多努力努力，孩子很快就有了，哈哈哈！好了，不多说了，我闪人，和张武那一个家伙喝酒去！”


第0665章 母子终相见！

　　“主上，我等已寻到夫人。”

　　叶星面前，赵天剑恭敬地行了一礼道。

　　“真的？”

　　叶星脸上露出喜色，“人在哪里，怎么之前那么长的时间一直没有消息？”

　　赵天剑连忙道：“主上，夫人通过海域的时候出现了意外，被困在海域荒岛比较长的时间，三天之前方到神魔大陆，我们的人发现了，我得到消息不敢有任何的耽搁就过来了。主上，夫人如今已经被保护起来，敢问主上是护送到这一边吗？”

　　叶星长出了一口气，也暗暗庆幸，还好自己没有急匆匆地进入不死山，否则到时候又是一桩麻烦事。

　　“不必护送到这一边，不死山这一边暂时我不想留，派人通知我父亲，我们直接到那一边去吧。”叶星道。

　　为人子，让母亲过来不太好，还是自己过去好些。

　　“是，主上！”

　　赵天剑立刻将叶星的命令传了出去，叶星与赵天剑也很快出发，目的地是海边的一个大城，萧琼岚到了神魔大陆之后先到了那一边打探消息。

　　叶文德和穆洪的动向军魂们是知晓的，没多久，叶星已经找到萧琼岚的消息就传到了叶文德耳中。

　　“没事就好，没事就好。”叶文德长长出了一口气。

　　叶文德也已经有些怀疑萧琼岚是不是在不死山中了，再过一段时间如果再找不到，他有可能进入不死山。

　　“文德兄，恭喜恭喜，终于家人可以团聚了！”穆洪笑道。

　　叶文德脸上露出笑容，不过，几秒之后他摇了摇头：“穆兄，家人团聚可还没有，几位儿媳一个个都不在这一边。不对，是我们待的地方不好，团聚也不能在这样的地方团聚。只是穆兄，我们想离开估计难了，我们有不死神诀上卷，但是中卷的数量少，我们未必可以得到不死神诀的中卷，而且得到了也需要比较长的时间修练。”

　　穆洪沉默了，好一会儿他道：“文德兄，这一边有诸多不好，但是有一点还是不错的，这一边修为提升快！以咱们的实力，咱们暂时不离开也没有大关系，在这一边尽力修练，以后如果有机会离开可以达到更高的境界。”

　　叶文德点点头：“倒也是，星儿估计是待不急用不了太久时间就会离开的，咱们这一次肯定不能跟着他离开，在这里面好好修练，以后实力强了再离开到了外面，说不定倒是可以帮上星儿一把。这些年倒是苦了他了，是我这一个做父亲的没用。穆兄，走吧，咱们过去，接下来安安静静修练一段时间。”

　　“好！”

　　……

　　萧琼岚所在的城市叫海阳城，叶星靠近海阳城前进的速度放慢了，他的心情有些复杂，有些紧张。

　　这一世这一个母亲没有怎么见过，很陌生。

　　但是再陌生，萧琼岚也是他这一世的母亲，给了他生命。

　　就在这时，赵天剑耳朵一动，他的脸色取骤然变了。

　　“主上，夫人遇到了一点麻烦，有人拦下夫人对夫人出言不逊。”赵天剑连忙道。

　　叶星瞪了赵天剑一眼：“旁边没有人保护？”

　　赵天剑连忙道：“主上，咱们的人并没有很靠近，不过主上放心，咱们的人已经立刻靠过去了，夫人不会吃亏的。”

　　“咱们过去！我倒要瞧瞧是什么人吃了熊心豹子胆。”叶星脸色阴沉道，萧琼岚可是他母亲，做儿子的还能看母亲吃亏不成。

　　本就已经到了城外，叶星迅速入城，短短时间叶星就已经赶到了萧琼岚所在的地方，地点是大街上，一个很大的酒楼面前。

　　“这位美人，你还是从了本座为好，否则你这一点下属，本座一声令下，他们全部得人头落地。”萧琼岚面前一个中年男子霸道地道，他的身后不少手下，萧琼岚身边这会儿已经聚集不少军魂，但是数量还真比不上那一个中年男子身后手下的数目，而且，那一个中年男子身后手下的实力也很强。

　　萧琼岚本就是一个美人，在这一边实力又提升许多，她的容貌又有不少提升，用绝代风华来形容都不为过，拦在萧琼岚面前的中年男子好人妻，从酒楼中出来看到萧琼岚，他一颗色心立马就动了。

　　萧琼岚八级圆满的实力不低，飞快过来的军魂一个个也有黑狱七八级的实力，一般人物见到了这样的状况肯定不敢乱来了，但是这一个中年人敢！他自己也只有八级圆满的实力，但是身份地位高啊，他来自于暴龙殿，而且是暴龙殿殿主的儿子，是真正的儿子不是干儿子！这一个儿子是暴龙殿殿主在黑狱星之外生下来的，暴龙殿殿主和这一个中年人是同时被抓到这里面的，他们都犯下了大罪。

　　知道自己这一个儿子天赋有限，这一生估计是不可能离开黑狱星了，暴龙殿殿主申屠泰鸿对他也比较放纵，平时各种恶事没有少做，所有恶事中，申屠泰鸿这一个儿子申屠武最喜欢的就是奸淫女人。

　　“阁下休得乱来，否则我们主上过来了，你绝对会倒大霉！”一个军魂厉声道。

　　申屠武怪笑道：“你们主上？我们主上是哪一根葱，本座暴龙殿少殿主，让你们主上过来，本座称量称量他有几斤几两！如果没有本事，本座说不定就要拿了你们主上下酒了，美人儿，到时候一起多吃几块肉？哈哈哈！”

　　“你想称称我的斤两？就怕你称不起！”叶星平静的声音响起，下一刻叶星的身影出现在了萧琼岚身边。

　　“母亲！”

　　叶星望着萧琼岚轻轻唤了一声，萧琼岚眼睛一红眼泪瞬间下来了，当初她与叶星分别，叶星还只是襁褓中的婴儿，一转眼这么多年过去，她也想了这么多年！叶星是她身上掉下来的肉，她不可能不想，不可能不挂念。

　　“孩子，我……我……娘对不起你，当年——”萧琼岚泣声道。

　　叶星安慰道：“母亲，当年不管什么事情已经过去了，我相信你不是故意抛弃我和父亲，这就够了。”

　　“你就是那什么主上？”申屠武不悦地道，叶星和萧琼岚说起来，居然把他晾到一边，简直此有此理。

　　叶星望向了申屠武沉声道：“母亲，我先来处理这个事情。”

　　“孩子，暴龙殿的实力很强，我也没有受什么损失，要不就这么算了。”萧琼岚到，她到黑狱星的时间比叶星长，很清楚地知道暴龙殿的可怕，暴龙殿可是黑狱星排名前几的大势力之一，在黑狱星这一边翻手为云覆手为雨。

　　申屠武怪笑道：“算了？这事情可不能这么算了，除非美人儿你就在这里与本座云雨一番，让本座开心了，本座就饶了你这一个儿子，否则本座一定烤了他吃掉！”

　　萧琼岚脸色一白，她虽然知道叶星的实力不弱，但是她并不信为叶星的实力比暴龙殿的实力还强。

　　而且萧琼岚知道申屠武绝对说到做到，这家伙说吃人，到时候肯定会吃人！对于吃人他不会有任何的心理负担！

　　“母亲，抱歉，今日我们相聚没想到就要见血。”叶星轻声道，他说着伽蓝神王出现在了旁边，“赵天剑，伽蓝神王听令，申屠武这些人，全部击杀一个不留！”

　　“是！”

　　赵天剑伽蓝神王大声道。

　　申屠武认出来了伽蓝神王，伽蓝神王以前就有九级后期的修为，名声还是比较响亮的，申屠武厉声道：“伽蓝神王，你想找死么？你敢对本座出手，就不怕到时候暴龙殿强者出动将你们一个个全部碾压成渣？”

　　“小子，你得罪错了人！”

　　赵天剑狞笑道，他说着瞬间出手闪电般地一拳砸到了申屠武的脑袋上面，申屠武有强大的防御宝物承受这一拳并没有死，不过赵天剑可是九级后期的强者，这一拳还是让申屠武受到了一些伤害。

　　“赵天剑，他交给我了。”叶星道，赵天剑连忙去对付其余人了，叶星随意地一拳挥手，一道拳影瞬间笼罩了申屠武，下一秒，这一道拳影穿过了申屠武的身体，申屠武的身体在叶星这一拳下化为了血雾。

　　“少殿主！”

　　申屠武的下属大骇，他们一个个惊骇异常，申屠武死了，他们就算活下来到时候也逃不过暴龙殿的处罚。

　　不过申屠武的这些下属白担心了，赵天剑伽蓝神王他们出手，申屠武这些下属哪里还有活路！申屠武九级后戎，伽蓝神王更是有九级巅峰的实力，申屠武这些下属最厉害的也就是九级初期的实力。

　　申屠武的下属更多，但是伽蓝神王和赵天剑却是围着他们打，不到半分钟，申屠武的下属一个都没有逃出去，全部死亡！

　　“孩子，我们赶紧躲起来，暴龙殿的实力十分强大，你诛杀了申屠武，暴龙殿殿主申屠鸿泰绝对不会善罢甘休！”萧琼岚着急道。

　　叶星淡淡一笑：“母亲放心，暴龙殿的实力虽然强大，但是我并不惧暴龙殿！”

　　抓许多的强者以前，叶星就已经不惧暴龙殿了，在不死神窟之中抓到许多强者，暴龙殿的实力损失不少更不惧！后来，叶星还得到了不死神诀的中卷修练了一段时间，如今他所掌控的实力已经超过暴龙殿一大截！


第0666章 九绝神刀！

　　“大人，我们小小海阳城——”

　　海阳城城主本来在修练，知道大街之上发生的事情，他急匆匆地赶了过来，脸上汗水都被吓出来了。

　　暴龙殿少殿主申屠武居然在海阳城被击杀，这事情太大了！如果击杀申屠武的凶手接下来还待在海阳城，暴龙殿的强者过来，只怕两边打起来，海阳城用不了多少时间就会变成一片废墟。

　　叶星他们如果离开海阳城，海阳城说不定可以保住，但是他的脑袋可能就保不住了，海阳城城主知道消息都吓尿了。

　　叶星他们留下死路一条，离开也是死路一条，海阳城城主都快哭了，自己的命怎么就这么的悲惨，申屠武这样的货色怎么就不换一个地方死！比如说死在邻近的暴风城就极为的不错啊！

　　“保重！”

　　叶星拍了拍海阳城城主肩膀淡声道，然后，叶星他们迅速离开，挥一挥衣袖，不带走一片云彩……

　　叶星完全不惧暴龙殿，但是如今又何必与暴龙殿拼杀起来？暴龙殿的强者愿意灭了海阳城叶星都没有半点意见。

　　反正到了黑狱星这一边的有几个好人？就算把整个海阳城的人全部屠了只怕也不会有一个错杀。

　　一刻钟之后，海阳城旁边暴风城，叶文德和穆洪赶到了这一边，叶文德和萧琼岚自然见面了。

　　穆洪进入了叶星仙府之中修练，赵天剑伽蓝神王他们也进入了叶星仙府之中修练，外面只剩下叶星和叶文德萧琼岚一家三口。

　　三人坐在一起，气氛有些古怪。

　　“咳，父亲，母亲，你们好久不见了，要不，你们先好好交流交流？”叶星轻咳一声打破了沉默道。

　　萧琼岚苦笑道：“孩子，我知道你肯定有些怪我，在你那么小的时候就不得不离开了，我有古衷。”

　　叶星脸色平淡，谈不上恨，但是萧琼岚当初的离开对于他，对于他父亲确实是比较大的伤害。因为萧琼岚，叶文德修为被封，他整整五年被叫废物，如果不是不灭神珠觉醒，说不定接下来的几年还是被骂废物，然后在他人的骂声中死去。

　　萧琼岚给了他生命，叶星恨不起来，但是感情真的谈不上深厚！之前若是怀疑火幻舞她们被困在了不死山，叶星估计立马就杀进去了，但是萧琼岚，叶星选择的是理智的等待，这种理智已经说明问题。

　　“琼岚，当年的事情我也有诸多疑惑，不过事情已经过去了，算了，不要再追究这些了。”叶文德道。

　　萧琼岚摇头：“不行，夫君，事情我得说清楚，而且事情可能还没有过去。当年血神殿抓了我，是想通过杀了我血祭得到一件宝物，我借故拖延，他们就想杀你，我以死相逼他们才退步只封印了你的修为。之后比较长的时间，每一年我都需要放出来不少鲜血，不过知道你们还算平安，我也还安心。”

　　叶星暗暗皱眉，这和他估计的倒是有不小的差距。

　　萧琼岚轻叹道：“血神殿得到的是一柄神刀，名为九绝，九绝神刀十分强大，蕴含了九种权限。”

　　叶星眼睛一睁，九绝神刀，蕴含九种权限？这样的宝物，就算如今他身上也没有几件东西比得上！

　　“琼岚，你怎么知道这样的隐秘，你的血怎么能祭这样的神刀？”叶文德不可思议地道。

　　萧琼岚深情地望了叶文德一眼道：“夫君，我是仙界九绝仙尊小女儿，九绝仙尊领悟九种权限，那一柄神刀便是他为我所铸。然而神刀铸成，我滴血认主的时候，竟然出现滔天血光，神刀反噬，当日有许多的强者在，如此情况出现，不少的强者认为我的血是魔血，我将来肯定会诞生绝世魔头。”

　　叶星心中惊骇，这……好像木有弄错啊！他如果是梵无量的转世，世人眼中，那岂不就是绝世魔头？

　　在叶星看来梵无量做的没错，他是一个至情至性的汉子，但是是非黑白从来都是胜利者书写的，梵无量被打趴下了，而且还一次次被抓到黑狱星，那他就是绝世魔头没得跑。

　　说到这里，萧琼岚深情望了叶星一眼：“今日我知道，他们都是放屁，文德，我们孩子哪里是什么绝世魔头了！”

　　“母亲，后来呢？”叶星连忙道。

　　萧琼岚深吸了一口气道：“许多的强者提出要处死我，但是父亲哪里舍得杀我，父亲与不少的强者大战了好几场，到了后面父亲受伤很重。我不忍，用父亲为我所铸的神刀一刀刺入了自己的身体。”

　　“神刀刺入身体，当时强烈的能量风暴出现，我与神刀皆消失在了仙界，再出现时已经在神启大陆。”

　　叶文德眼中露出回忆之色：“当时我遇到你的时候你虽然身上没有伤口，但是脸色苍白。”

　　“嗯，那时候我的实力基本上全废了，那一段时间是我过的十分开心的时间。”萧琼岚望着叶文德眼中情义绵绵。

　　叶文德皱眉道：“再后来血神殿发现了你的异常，发现了神刀的存在？”

　　萧琼岚道：“当时我到这一边时神刀已经不在身边，神刀被血神殿的人得到了，他们花了不少时间通过神刀和我的感应找到了我，他们并不知道神刀有多么强大，妄图以一种邪法得到神刀，我年年血举神刀，也让他们借到了一点点神刀的力量，所以他们容忍了我不少年。再后来，神刀被血魂界血魂尊者知道了，我就到了他那里。”

　　叶星皱眉道：“母亲，那九绝神刀如今在血魂尊者手中？这东西在他的手中应该发挥不了太大作用吧？”

　　“九绝神刀确实在血魂尊者手中，他不知道用了什么手段，应该已经可以发挥出来九绝神刀的一点力量，所以当时他答应了交易，如今想必血魂尊者已经到了血腥大陆，他如果不除会是一个后患。”

　　叶星暗暗皱眉，他当时匆匆到了这一边没来得及灭掉血魂尊者，火幻舞她们不知道有没有灭掉血魂尊者。

　　“星儿，当年的时间已经过去了不少时间，但是你如果到了仙界可能还是会有麻烦，到了那一边一定要低调。你如今多少级实力了？最好在这一边多修练，修为很高了才离开返回神启大陆。”萧琼岚道。

　　叶星道：“十五级圆满。”

　　卡在十五级圆满已经不少时间，不过如今修练不死神诀中卷，叶星有信心可以突破十五级圆满。

　　“十五级圆满……那就是上仙圆满了，上仙到仙王，这中间确实是一道比较大的槛。”萧琼岚皱眉道，“不过看星儿你的样子，应该不至于被卡在这里，你的天赋不止如此啊……怪了，是什么原因呢？”

　　“伸出手来，娘给你看看，当年娘曾经达到了十六级的修为，而且医道方面的能力比修为还厉害一些。”

　　叶星眼中露出震惊之色，自己这一个母亲了不得啊，当年居然是十六级的强者！不过有一个十八级仙尊级别的老爹，她有这样的修为倒也不是很奇怪，只是……她后来居然看中了叶文德，叶文德祖坟肯定冒青烟了。

　　“是，母亲。”叶星伸出了手，他修练的速度一直很快，被卡着也并不是太久，叶星倒也没觉的自己有问题，他也没有问过其余的强者。当然，哪怕问抓到的诸多强者，只怕他们也未必会告诉他。

　　至于伽蓝神王赤月神使等几个，他们当初实力高，医道方面可能就很一般了，毕竟隔行如隔山。

　　萧琼岚手指轻搭在了叶星手腕上，只是几个呼吸的时间，萧琼岚缩回了手眼中露出恍然之色：“星儿，你已经有多久时间没有与女子同房了？”

　　“这个——”

　　叶文德瞪了叶星一眼：“对你母亲还有什么不好意思说的？”

　　“咳，母亲，你说的这个是时间加速下的时间还是正常的时间？”叶星有些不好意思地道。

　　“时间加速下的时间。”

　　叶星仔细盘算了起来，还是在血腥大陆的时候和腾千依圈圈叉叉过，后来回到神启大陆太匆忙了，多耽搁一些时间危险就多一分，他可没有时间与火幻舞她们深入交流，到了这一边自然更加没有。

　　叶星摸了摸鼻子有些尴尬地道：“母亲，至少一万年了吧。”

　　萧琼岚苦笑：“这么长的时间怪不得你不能突破，你强行冲到了现在这样的修为没有走火入魔已经很厉害了！你的修为突破很容易，找一个女子行房就可以了，不过以你如今的实力，对方的实力也不低太差了，至少也得九级初期的修为，与你的实力越接近越好，如果对方还是处子就更好了，对双方都有好处。”

　　叶文德插嘴道：“星儿，你和那一个幽影姑娘似乎关系很不错，她可有意中人？”

　　“有。”叶星道。

　　叶文德有些无奈地道：“既然有意中人那就算了。”

　　“咳，她意中人就是我。”

　　叶文德眼睛一瞪：“滚，滚远点，不突破到九级圆满的修为你别过来见我们！幽影也是九级巅峰，你们说不定可以一齐到九级圆满。刚刚得罪了暴龙殿，单独暴龙殿我们不惧，但是就怕暴龙殿和其余的势力联手，赶紧的提升实力去。”

　　萧琼岚道：“星儿，与女子行房之前，你切不可再强行冲到十六级了，会对你的身体产生损伤，说不定以后不会有孩子。你强行到如今的修为都已经有些伤到根本，如今都已经难以拥有孩子了，不过这一点你倒不必太担心，目前问题还可以处理。”

　　叶星后怕不已，如果不是萧琼岚检查，他这一生估计就和火幻舞她们没有自己的爱情结晶了，这绝对会是永生的遗憾！


第0667章 三件宝物！

　　“母亲，有没有别的法子？我如今宝物很多的……”叶星弱弱道，他如今和百里幽影处的倒是很不错，那一层纸也捅破了，但是还没有到滚床单的地步啊。

　　萧琼岚点头：“有。”

　　叶星眼睛一亮，萧琼岚缓缓道：“然而那些是治标不治本，而且都需要很长的时间，你只怕耽搁不了那么久。”

　　“唉。”

　　叶星心中暗叹了一口气，他知道如果和百里幽影开口，百里幽影肯定不会拒绝，甚至会比较欣喜，但是这感觉不对啊！

　　“要不让幻舞她们其中某个想办法到这一边？”叶星心中忽地冒出来这样的想法，不过立刻这想法就被叶星压了下去，火幻舞她们到这一边到时候未必能活着离开，怎么可以让火幻舞她们进来冒险。

　　“对了父亲，当初老师给我传音了，而且我还得到了力量，这是怎么做到的？我能不能与幻舞她们取得联系？”叶星望向了叶文德道。

　　叶文德道：“当初我们抓到的那一个主神有一件很不错的宝物，那一件宝物拥有权限‘共享’，你老师共享了力量给你，共享的时候能与你取得联系，不过力量消耗太大了。若不是那一次消耗很大，你师尊的修为可能比我高。”

　　当初叶星见到叶文德他们的时候，叶文德九级中期，穆洪九级初期，叶星只以为是叶文德在这里面待的时间更长的缘故，没想到还有这一着。

　　“原来如此，这么说来，吴金那一个家伙可能还藏了宝物。”叶星眼中精光闪烁道。

　　叶星知道进入这里面的强者都会被黑狱使者盘剥，但是厉害的人物比如说主神级的强者藏几件宝物正常！只要不是特别打眼的，黑狱使者也不会太严厉，毕竟主神级的强者朋友下属什么的都很多。

　　实力强大的人物有一些优待，这算是一种潜规则！

　　“应该没有了，我们已经盘问了他不少次。”叶文德道。

　　叶星转移了话题道：“父亲，母亲，你们是先到处转转，还是进入我仙府之中修练？如果到处转转你们一定要小心些。”

　　“我们先到处转转。”

　　叶文德微微笑道，他和萧琼岚好久时间不见，也是需要阴阳调和一下的。叶星眼中闪过一丝诡异之色，只怕叶文德还会被自己母亲教训一顿，叶文德和萧琼岚分别那么久，修为如今到了九级巅峰，这中间很可能找了别的女人阴阳调和……

　　“咳，我们走了。”

　　叶文德似乎看出来了叶星心中所想轻咳一声拉着萧琼岚迅速离去。

　　“好好教训一顿，当初居然把我赶出家门。”叶星心中嘀咕着。

　　……

　　仙府，叶星到了关押着吴金同志的区域。

　　如今仙府之中关押着许多的强者，但是以前主神级别的就只有吴金同志一个……哦不，是一条了！

　　“哼。”

　　见到叶星，吴金冷哼一声化为了人类的模样，如果不化为人类模样，只怕叶星又会对他采取手段。

　　“吴金，你到了我这里，是不是住的舒服多了，吃喝也爽多了？”叶星笑眯眯地道，他食物多，吴金这段时间吃的确实比以前好。

　　比他没有被穆洪他们抓时还好！

　　“还行。”吴金冷淡地道。

　　叶星在吴金面前坐了下来悠悠道：“吴金啊，你看你之前被我父亲他们抓了还贡献出来了一件还不错的宝物，怎么到了我这里，生活条件更好了，你就不想着回报一下？你这样子可要不得啊。”

　　吴金脸色一沉，他知道叶星是来做什么的了，是来谋夺他的宝物！

　　“叶星，我的宝物都已经被你父亲老师他们弄走，一点都没有了。”吴金道。

　　叶星似笑非笑道：“吴金，小吴，你这样的态度不好啊，这样的态度，以后可没有这么好的条件了。这黑狱星可是在吃东西的，不吃东西哪怕你原来是主神也会饿的慌，你想不想尝尝饥饿的滋味？当然，这只是一点小手段，我的手段多的是！小吴，你对于黑狱星的情况算是比较了解的，不过最新的一些情况你可能不知道。”

　　所有的军魂已经回归，叶星先带着吴金出现在了军魂器中。

　　“杀！”

　　两万来个军魂正在对战，杀气滔天！

　　“小吴，我这些军魂百来个已经九级的修为，其余的绝大部分也是八级的实力了，你点评一下他们的实力怎么样？”叶星笑道。

　　吴金脸色难看，他是主神，可是到这一边也就黑狱六级的实力，任何一个军魂出来都能把他虐出翔来。

　　“小吴，我的修为帝劫九级巅峰，父亲，老师，百里幽影，伽蓝神王也是同样的修为。”叶星平淡地道，“你如果真心的归顺于我，我保证你在黑狱星这一边过的比较痛快，你如果不听话，总有一天你会被我杀掉，哪怕你加入其余强大的势力也没用！你应该清楚，我如今的实力已经强过了暴龙殿等势力，如今我掌控的力量不说黑狱星第一，数一数二还是没有问题的。你区区黑狱六级，永远不可能离开黑狱星了，也就是说永远脱离不了我的掌控。”

　　从军魂器中出来，叶星又带着吴金见了一下他抓到的大量的强者，带着吴金感应了一下百里幽影伽蓝神王他们的实力。

　　“小吴，我相信你是聪明有人，聪明人就不要做愚蠢的事情，乖乖地听话，你好我好大家好。”叶星带吴金重新回了他住的地方道。

　　吴金脸色阴晴不定，好一会儿过去他深吸了一口气：“这么知的时间你能有这样的实力，你厉害，我跟你混了。”

　　曾经是主神，不过在这一边不少时间，吴金也算认得清楚形势，在这一边与叶星斗，他绝对有死无生。

　　“小吴，很好，你做了正确的选择，哈哈！”叶星大笑。

　　吴金嘴角一抽，之前还是叫吴金，如今居然小吴了……不过谁让叶星的实力比他强得多呢，和叶星讲道理没用！

　　“小吴，告诉我，抓你的是掌狱者还是黑狱使者？你身上一共有几件顶尖的宝物没有被弄走？”叶星笑眯眯道。

　　吴金脸色阴沉地道：“是黑狱使者，是一名十分厉害的五级黑狱使者。他知道我藏了一些宝物，以藏的宝物为代价，我带了几件宝物下来，不过都不是厉害的攻击防御宝物，只是有些特殊能力的宝物。”

　　“黑狱使者这买卖做的不错，给你一点小好处，自己得到了巨大的好处。”叶星笑道，“还有几件宝物，都拿出来吧！”

　　吴金化为了那黄金大蜈蚣的模样，很快，他其中三条腿断了，三条腿化为了火焰，在火焰中三件宝物慢慢显现出来。

　　叶星笑眯眯地盯着，吴金居然这样藏着东西，藏的还真是够隐秘的，叶星毫不怀疑如果自己随便拿了他的腿去烤什么东西都不会得到。

　　很快，三件宝物完全出现，三件宝物其中一件是一张玉纸，一件是一小截枯木，还有一个小小的假山。

　　“大……大人，这一张玉纸是比之前给穆洪他们更强的宝物，可以与外界的强者通讯一段时间！具体方法，将你的灵魂气息与你想通讯的强者的灵魂气息烙印到上面就可以了，总共使用不能超过三次，总的时间不能超过半个时辰！”吴金沉声道。

　　叶星眼睛一亮，好东西啊好东西，有这个东西，他完全可以和火幻舞她们取得联系，可以知道火幻舞她们的情况，也可以告诉火幻舞她们自己现在安全可以让她们放心。更难得的是，这个可以使用三次，只要总时间不超过半个时辰就好了，无论次数还是使用的时间这个都比之前叶文德使用的好得多。

　　“小吴，不老实啊。”叶星笑呵呵道，“说说另外两件。”

　　吴金咬牙道：“这一小截枯木是神魂木，可以养魂，本是为了灵魂受损在这一边使用的，你的军魂用得着。”

　　“对他们有何好处？”

　　吴金道：“他们的潜力有限，将这一小截养魂木磨成粉洒在你的军魂器中，他们的潜力可以缓缓提升，而且你军魂器也能增强不少。那一个小假山是三件宝物中最强的，带有十分强大的威压权限，我本是准备占了灵山之后把它立在灵山之中，如今……这假山你可以立在你的仙府中，可以增强你的仙府！你的仙府在这一边不算最顶尖的宝物，不过加上那假山在黑狱星可以说是最顶尖的宝物了。”

　　“小吴，不错，不错！你确实自己就只有这三件，再没有别的宝物了？”叶星笑呵呵道，“可别瞒着我啊，如果以后哪一天我知道了，你的好日子可就到头了。”

　　吴金苦着脸道：“我知道，再没有别的宝物了，带着这四件东西进入这里面，我都付出了很大的代价。”

　　叶星笑眯眯道：“小吴啊，听你这么说，你在外界可能还藏了宝物？乖，告诉我你的宝物都藏在什么地方，都有些什么样的禁制？”


第0668章 联系外界！

　　吴金憋屈地瞪着叶星，叶星弄走了他在这里面的宝物，居然还想打他在外面宝物的主意，简直丧心病狂。

　　“小吴，乖，听话！”叶星笑道。

　　“你听话才会有好日子过，你又不能离开黑狱星了，你留着外面的东西有什么用？我还是有可能离开的，你如果乖乖的，到时候在这里面的日子就会过的很舒服。”

　　吴金阴沉着脸把藏东西的地点说了，他给出去了不少宝物，但是还是有一些宝物秘密隐藏了起来。

　　吴金被抓到这里面还没有太久，叶星如果早些赶过去，那些宝物应该都还在。

　　“小吴，你可不能骗我，我父亲老师等到时候还会留在这里面比较长的时间，我在外面如果出事了，你只怕是第一个被宰掉的。”

　　吴金苦笑道：“大人，我说的句句属实，不过大人如果下位神的实力都没有，千万不要进入其中。”

　　“明白明白，好了，你好好休息，既然你这么听话，你今后活动的区域可以大一些，以后甚至可以让你离开到外面活动。哦对了小吴，你觉的我抓的其余的强者可能和你一样有隐藏的厉害宝物吗？”叶星笑道。

　　吴金道：“主神如果没有被人先弄了必定有，神王可能有，神王以下基本上不会有！黑狱使者会给神王主神面子，但是他们基本上不会给主神神王以下人物的面子，那样的人物也没有足够的宝物让黑狱使者违背规则！”

　　叶星微微点头：“有理，如果个个都能带进来厉害的宝物，这一边厉害的宝物数量肯定不止那么多。”

　　……

　　“强化！”

　　叶星试着使用不灭梵珠对得到的三件宝物强化，可是三次宝物都试了一下，都没有什么反应。这三件宝物倒不是不能强化，是不灭梵珠如今的能力还不够，可能叶星如今的修为也还不够。

　　“可惜，只能直接使用了。”叶星嘀咕着。

　　很快，叶星将那一个假山布置在了仙府之中，仙府本就有强大的威压，但是威压完全无法和这一个假山的威压相比，随着这一个假山布下，叶星感觉到只要他一动念，假山的威压可以瞬间散发出去笼罩仙府周围很远。

　　进入这一个区域的强者，进入这一个区域的权限攻击什么的全部会受到影响。实力低一点的，顶着威压可能靠近都靠近不了仙府，有了这一个假山，叶星这仙府在黑狱星这一边才真正算得上是顶尖的宝贝。

　　“好东西，好东西。”叶星盯着那假山眼中露出兴奋之色，有这个，防御力绝对的提升一大截！

　　神魂木叶星很快也使用了，这东西对于叶星自己以后可能也有很大的作用，但是叶星还是毫不犹豫地给军魂们使用了，它能让军魂的潜力提升，让军魂器增强，对于叶星来说这个更加的有用！

　　“三次机会，半个时辰。”

　　叶星最后拿出来了那一张玉纸，叶星考虑了好一会儿郑重地烙印上了他的灵魂气息和南宫紫烟的灵魂气息。

　　南宫紫烟的实力更加强大，她在那一边出问题了的几率更小，只有三次机会，可不能白白浪费一次。

　　“紫烟，紫烟！”

　　叶星心中唤着。

　　血腥大陆，南宫紫烟这会儿正在修练中，忽地，她的眼睛一下子睁开，她的脑海之中刚刚响起了叶星的呼唤。

　　“叶星，是你吗？”南宫紫烟试着在脑海之中回应道。

　　“呼……谢天谢地，紫烟，是我！”叶星眼中露出惊喜之色，果然联系上了，吴金那家伙的宝贝确实不错啊。

　　“叶星，你没事，太好了！”南宫紫烟同样惊喜地道。

　　“紫烟，幻舞她们怎么样，你快速简略地说一下你们那一边的情况，我能联系你们的时间不长。”

　　南宫紫烟连忙道：“好的好的。幻舞她们如今都没有事，当初等一个月你没有返回我们就离开了，只有幻舞她们五个离开，对了，我们之前没能击杀血魂界血魂尊者，过段时间我们会找到他灭了他。”

　　“叶星，我们发现聚集在一起修练速度快得多，是正常速度的百倍，如今我距离十三级圆满只有一步之遥，千依十三级巅峰，幻舞她们一个个也已经有十三级初期的修为，你放心吧，我们不会有事。”

　　叶星连忙道：“紫烟，你说的你们是指哪些人？”

　　“我，千依，幻舞，洛月，如霜，千虹，幽雪，我们七个。”南宫紫烟道。

　　叶星深吸了一口气：“紫烟，你们测试了没有，是只有你们七个，你们七个全部都有强大的加速？”

　　“是只有我们七个，我们也调查了，其余人没有这样的情况，叶星，这是不是你弄的？”南宫紫烟道。

　　叶星神情有些复杂道：“算是吧。紫烟，你们小心血魂尊者，他拥有一件强大的宝物九绝神刀，蕴含了九种权限力量。”

　　“叶星，幻舞她们如今在我身边了，你和她们聊聊？”南宫紫烟道。

　　“你和她们说让她们放心，我一定会返回的，我一共只有三次联系你们的机会，每一次时间都不长，无法改人。紫烟，那一边还有什么情况？”叶星道。

　　火幻舞她们在旁边提醒，南宫紫烟道：“叶星，你如今是在黑狱星吧？林无天返回了一下，他成为了见习黑狱使者，神启大陆那一边的黑狱区被他关闭了，他如今无法过来帮你，如今他在仙界，十四级的修为。他们当时落到了一个黑狱使者培育的地方，地皇死了，东方星渊和箭浩然还活着，林无天不知道他们两个如今什么情况。叶星，你那一边什么情况，你什么样的实力了，过的好不好？”

　　南宫紫烟的话语之中透着浓浓关心。

　　“你们放心，我在这里面已经找到了父亲母亲还有老师，如今我们的实力在这一边已经是数一数二的了。我在这一边估计没有什么人能将我击杀！血腥大陆还能撑住吗？我在这里面可能还得选读二三十年才能离开。”叶星道。

　　“二三十年这一边没有问题。叶星，你们的实力在里面真的没有危险？”南宫紫烟道。

　　“放心，真的！我的实力如果不强，这会儿也不可能得到强大的宝物联系你们，你们好好修练，暂时不要去争什么名额，等我回来！还有，你们聚集在一起实力提升快这一点千万不要让别人知道，哪怕是很亲密的人也不行。”叶星道。

　　“嗯。”

　　……

　　一刻钟，叶星结束了通讯，吴金虽然说总共可以通讯半个时辰，但是省省还是好的，别最后一次机会不剩什么时间了。

　　“幻舞她们七个聚集在一起实力提升速度居然快百倍。”叶星喃喃自语。

　　这样的情况，叶星几乎可以百分百地确定自己是梵无量的转世，火幻舞她们是灵影灵魂碎片轮回转世。

　　只是叶星没有想到，秦幽雪居然也在其中。

　　“幻舞她们七个，加上幽影八个了，还有一个灵魂碎片是谁？”叶星心中暗道，如果九人齐聚修练的速度肯定更快。

　　叶星脑海之中瞬间闪过了不少影像，不过他并没有人选，他接触过的女子很多，但是印象十分深刻的就没有了。

　　想了一阵没有结果叶星也就放弃了，如果有缘肯定会出现，如果没有缘份，那一个不出现叶星也不是太在乎。

　　“幻舞她们竟然一个个都已经十三级的修为，不错，不错。”叶星脸上露出笑容，知道火幻舞她们的实力都已经这么强他放心了许多，时间只过去了十多年，叶星本来估计她们也就十一级的修为。

　　十三级初期，大大出乎叶星的意料！

　　血腥大陆，火幻舞她们也轻松了许多，叶星后面简略地说了一下这里面的情况，她们也相信叶星已经有了黑狱九级巅峰的实力，而且很快就可以达到这里面最强的境界，达到黑狱九级圆满！

　　放下心来，收好玉纸，叶星想到了百里幽影，只要和百里幽影滚个床单，他和百里幽影的实力用不了多久估计都可以到黑狱九级圆满，可是，关系还没有到那一步，提这个要求叶星感觉自己太禽兽。

　　“幽影，想不想出去走走？”叶星将百里幽影从修练室中叫了出来笑道。

　　百里幽影眼中露出惊喜之色，和叶星相处几年，可是叶星还真的没有叫她一起出去，单独的，没有目的的出去走走。

　　“叶大哥，合……合适吗？”百里幽影低声道，她想到了火幻舞她们，不想被火幻舞她们认为自己趁虚而入。

　　“陪我出去走走有什么不合适的吗？到这一边之后一直修练，倒是没有欣赏一下这里面的风光。”叶星笑道。

　　“那……好吧。”

　　百里幽影心中雀跃地跟着叶星到了仙府之外离开了，她这会儿可不知道叶星打着某些不良的主意。

　　三天，五天，十天……

　　转眼一个月的时间过去，叶星与百里幽影转过了不少的地方，其间也有过机会，但是叶星一次次的放弃了。

　　这样的情况下和百里幽影发生关系，叶星感觉有些对不住百里幽影。


第0669章 我愿意！

　　“幽影，玩了一个月，咱们回去吧。”叶星心中暗叹了一口气道，继续这么下去，他估计自己也不会对百里幽影下手。

　　百里幽影望着叶星眼中露出感动之色：“叶大哥，谢谢你为我考虑。”

　　“嗯？”

　　“叶大哥，半个月之前夫人就给我传音了告诉了我你的情况。叶大哥……我，我愿意。”百里幽影鼓起勇气说完俏脸变得红红的。

　　叶星一愣呆呆地望着百里幽影。

　　母亲竟然传音告诉了百里幽影？

　　“母亲怎么这样，这事情她插什么手。幽影，你不必因为听了我母亲的话就勉强自己。”叶星有些尴尬地道。

　　百里幽影羞涩地摇头：“叶大哥，我没有勉强自己。不知道怎么的，第一次见到你我就感觉心动，叶大哥你知道吗，我之前好羡慕火幻舞她们的，她们能和你在一起。落到黑狱星的这一段时间是我过的十分开心的一段时间，我们可以常常一起吃饭，这一个月的时间我们更是一直在一起游玩。”

　　说到这里，百里幽影有些幽怨地道：“叶大哥，这段时间明明有好几次机会，你怎么就不珍惜呢，还要我自己说出来。”

　　叶星回想着这一个月的情况，有的机会估计还是百里幽影配合着制造出来的，可是他并没有把握。

　　“咳，幽影，我感觉太急了太功利，有些对不住你。”叶星不好意思地道。

　　百里幽影羞涩地低声道：“叶大哥，我知道，一个月的时间你一直没有行动，我虽然有些怪你不主动，但是也欣喜你为我考虑。叶大哥，我们进入你仙府之中吧。”

　　美人都说到了这份上，叶星哪还会有迟疑，他嘿嘿一笑瞬间上前抱住了百里幽影百里幽影娇呼一声，下一刻叶星已经抱着她进入了仙府内。

　　十分钟之后，百里幽影一声痛呼，她一直保存着的处子之身终于被叶星夺走，雪白的床单之上染上了一朵鲜红的花朵。

　　半个时辰，一个时辰……没有刻意的修练，叶星和百里幽影尽情地投入到了这少儿不宜的运动中，整整三个时辰过去，百里幽影才一脸满足地在叶星怀中睡去，叶星轻抚着百里幽影玉背也是一脸的满足。

　　超过万年憋着，一朝释放，那种感觉确实相当相当不错。

　　还没有检查自己的情况，不过不用查叶星也可以感觉到不同，这会儿他感觉浑身轻松，十五圆满到十六级的瓶颈应该很快可以破去，自然的，他在这一边的实力很快就会从黑狱九级巅峰到黑狱九级圆满！

　　神识透入百里幽影体内，叶星检查着，不久叶星脸上露出笑容，百里幽影估计会在更短的时间内到黑狱九级圆满！百里幽影之前一直是处子，她这样的情况不会受到阴阳不合的影响，这一次是她的第一次，叶星的修为很强，而且憋了那么久的时间，给她带来的好处不小。

　　当然，叶星也得到了好处，只是因为之前他受到了不良影响，所以到黑狱九级圆满的时间会慢一点点。

　　“绝幽影。”

　　叶星神识透入了七星控妖塔中，绝幽影和克里斯，噬灵虫皇都在这里面，它们是得到了很多资源的，它们本身的实力就不错，天赋也强，如今三个都是黑狱九级巅峰，不过都刚到这样的境界，距离黑狱九级圆满还差比较多。

　　绝幽影他们三个的实力叶星伽蓝神王他们都不知道，它们三个算是他的一张底牌。

　　“主人！”

　　绝幽影立刻恭敬地道。

　　“通知你一声，以后你不叫绝幽影了，你以后叫绝影，明白？”叶星道，他没有和百里幽影在一起便罢了，如今百里幽影已经成为了他的女人，绝幽影还叫这一个名字，叶星感觉怪怪的，必须改名！

　　“是，主人。”

　　绝幽影闷闷地道，它不知道好端端的为什么要改名，不过叶星说什么就是什么，它听从就是了！

　　“很好，没事了，继续修练吧，早一些达到黑狱九级圆满。”

　　“是，主人。”

　　……

　　给绝幽影改完名，叶星搂着百里幽影沉沉地睡了过去，这一觉睡的舒坦，好几个时辰之后叶星才悠悠醒来。

　　百里幽影已经醒了过来，这会儿睁着大眼睛娇媚地望着叶星。

　　“幽影小乖乖，我们继续运动运动？嘿嘿！”叶星怪笑一声立刻将百里幽影完美的胴体压在了身下。

　　房间之中很快响起了诱人的呻吟，这一次时间短一些，不过也是两个时辰之后叶星才结束了征伐。

　　“叶大哥，我快突破了。”百里幽影道。

　　“现在？”

　　叶星惊讶地道，百里幽影点头，瞬间她身上散发出来强大的气息，她的修为本已经是十五级圆满，这会儿短短时间内突破到了十六级初期，修为的提升，带动着百里幽影在这里面的实力也提升了一大截。

　　本就距离黑狱九级圆满只差一点点，实力提升一大截，自然的百里幽影的实力顺利达到了黑狱九级圆满！

　　“幽影，你赶紧先稳固一下修为。”叶星道。

　　“嗯。”

　　百里幽影盘腿坐下修练起来，叶星微笑着离开了房间，百里幽影达到九级圆满的修为实力可提升不少，他用不了多久也可以达到黑狱九级的修为，最顶尖的强者方面，他们也可了压住暴龙殿等势力。

　　暴龙殿。

　　“还没有找到人？”暴龙殿殿主申屠泰鸿怒道，他派人寻找了一个来月，竟然一直没有找到叶星他们的踪迹。

　　“殿主……叶星他们的实力不低，躲起来的情况下，我等想找到并不容易。”暴龙殿殿主面前一个强者苦笑道，“殿主，我们的人实力超过叶星的并没有多少，实力比他低的可能在附近经过也发现不了叶星。”

　　“不过殿主，叶星他们早晚会出现的，等他们出现就是他们的死期。”

　　申屠泰鸿冷哼一声望向了另一个强者：“不死山那一边可得到了不死神诀中卷？”

　　“殿主，雷契尔可能得到了不死神诀的中卷，但是雷契尔可能不会将那不死神诀中卷交出来。”

　　申屠泰鸿眼中寒光闪烁，雷契尔是副殿主，他得到了不死神诀中卷不交出来他也不好多说什么。不过，不说什么不代表申屠泰鸿心中就开心，雷契尔如果修练不死神诀中卷，到时候实力可能超过他！

　　“尽力得到不死神诀中卷，明白吗？还有，再给你们一个月的时间，必须找到叶星他们的下落，叶星他们的实力提升快，不灭掉他们，本座心头不安。”申屠泰鸿沉声道。

　　“是，殿主。”

　　三天，百里幽影从房间中出来了，她的气息已经完全收敛，修为已经巩固在了十六级初期，在这里面黑狱九级圆满。

　　修为的提升，百里幽影不死神诀也有了不小进步。

　　“幽影，饿了吧？快过来吃饭。”萧琼岚招呼着百里幽影道，她笑眯眯的，百里幽影和叶星有了亲密关系她当然知道，虽然还没有成亲，但是百里幽影可以说是她的儿媳妇了。

　　“伯母。”

　　百里幽影行了一礼有些羞涩地道。

　　“星儿也去修练了，使用了时间加速的宝物，估计用不了太久时间也会到九级圆满境界。”萧琼岚笑道，“快过来吃，饭菜都快凉了。”

　　“好的伯母。”

　　……

　　暴龙殿的强者发了疯一样地到处寻找，仙府之中，叶星使用时间加速的宝物不断修练，转眼半个月过去了。

　　“破！”

　　修练中，叶星的眼睛忽地睁开，他的身上瞬间爆发出来可怕光芒，与此同时，他的身上气息暴涨，叶星的修为本也是十五级圆满，这会儿和百里幽影一样冲到了十六级初期，在这一边的实力顺利突破到黑狱九级圆满！

　　而且，叶星这一个黑狱九级圆满比普通黑狱九级圆满强得多，同样黑狱九级圆满，强弱差别还是不少的。

　　不灭神诀，不死神诀，不灭梵珠，强大仙府，这些都是叶星的优势！而且，这还没有计算赵天剑他们这些军魂，那大量的妖魔还有绝影克里斯噬灵虫皇的力量。

　　“呼！”

　　外界过去几分钟，时间加速下过去比较长时间，叶星长长出了一口气，气息收敛，他的修为已经稳固！

　　“我的实力达到了九级圆满，幽影的实力也达到了九级圆满，接下来的时间，该死到更多不死神诀功法，该建立起强大的势力了。”叶星起身眼中精光闪烁。

　　叶星估计自己在这一边待的时间最多不会超过三十年，他一离开，赵天剑他们这些属于他的力量肯定就离开了，为了叶文德他们的安全，这一边必须建立起强大的势力，当然，叶文德他们的实力也得更强！

　　“之前击杀了暴龙殿少殿主，暴龙殿的强者一直在寻找我，第一站，便去暴龙殿看看吧。”叶星嘴角露出笑容道，估计暴龙殿殿主见到他们会很“惊喜”。


第0670章 暴打申屠泰鸿！

　　“你做的不错，本殿主重重有赏！”

　　暴龙殿殿主申屠泰鸿大笑，他的下属给他弄到了不死神诀中卷的修练功法，不死神诀上卷他已经入门了，到时候达到比较深的程度便可以学会不死神诀中卷。

　　不死神诀中卷这会儿不断散发出气息，哪怕他收在了空间戒指中，空间戒指中也用东西藏着气息也散发出来，不过，申屠泰鸿倒并不怎么惧，暴龙殿的实力在整个黑狱星能排入前五，他底气十足。

　　“叶星他们的行踪查的怎么样了？”申屠泰鸿的眼神落到了另一个强者身上道。

　　“殿主，还……还没有大的进展。”这一个强者无奈地道。

　　申屠泰鸿的脸色立刻阴沉不少，他冷冷道：“距离本座之前说的一个月时间只有十天了，你们可得抓紧了！叶星不出来，你们就不能想点办法逼他出来或者诱他出来？本座不想听你们说有多困难，本座只需要结果！”

　　“殿主，殿主！”

　　就在这时有人匆匆进入了大殿，“殿主，我看到叶星了，他正向着这一边不紧不慢地飞过来！”

　　“嗯？”

　　申屠泰鸿脸色微变，叶星居然直接到这一边来？叶星怎么会有这样的底气直接到他们暴龙殿来！

　　“还有谁？”

　　“殿主，就叶星和百里幽影。不过很可能叶星的空间宝物之中隐藏了许多的强者。”

　　申屠泰鸿站了起来眼中凶光闪烁：“很好，本座倒要看看，他长了几个脑袋，杀了本座的儿子还敢出现在这一边。”

　　“咻！”“咻！”

　　暴龙殿的强者一个个动了，短短时间数百强者到了叶星他们前面，这些强者二十来个九级的实力，其余大部分是黑狱八级的实力，黑狱七级实力的也有。

　　如今暴龙殿很大一部分的力量在不死山中，暴龙殿总部留下的强者并不是特别多，当然，这些人的实力可不低，特别是暴龙殿殿主这一个九级圆满的强者还在。

　　“叶星，是你击杀了本座儿子申屠武？”申屠泰鸿寒声道，他这会儿是用的本体战斗形态，看上去和地球上面暴龙的模样有七八分相似，只是更加的狰狞可怕，从他的眼中射出的凶光能吓傻许多人。

　　“是。”叶星淡笑道。

　　“杀！”

　　申屠泰鸿不知道叶星搞什么鬼，他也不想知道，叶星既然敢出现在他面前，那就直接杀了叶星！

　　话刚出口，申屠泰鸿瞬间扑向了叶星，他并没有使用武器，他是炼体的强者，身体就是他最强大的武器。

　　“咻！”

　　申屠泰鸿靠近，他的尾巴如钢鞭最先抽向了叶星。

　　“来的好！”

　　叶星大笑，他说着右手一抓顿时抓向了申屠泰鸿的尾巴。

　　“找死！”

　　申屠泰鸿心中闪过这样的念头，他很清楚地知道自己尾巴的杀伤力有多么可怕，黑狱星其余的九级圆满强者都不敢这么托大地用手直接抓！

　　“蓬！”

　　沉闷的声音响起，申屠泰鸿的尾巴抽到了叶星手上，出乎申屠泰鸿意料，叶星的手和身体竟然没有被砸碎，而且，叶星竟然还没有被击退！倒是申屠泰鸿的尾巴被叶星两只手紧紧地抓住了无法收回。

　　“喝！”

　　叶星大喝一声，他双手之中瞬间暴起万钧神力，申屠泰鸿体型比叶星大得多，但是这会儿，叶星双手一甩，申屠泰鸿比叶星大得多的身体竟然被叶星甩动了。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，申屠泰鸿的身体重重地砸到了地上，恐怖的力量从申屠泰鸿的身体砸到地上，顿时地面剧烈抖动，长长的裂缝蔓眨出去数十公里。

　　“嘶！”

　　不少的人倒吸了一口冷气，许多暴龙殿的强者不敢相信，申屠泰鸿那么强大，竟然被叶星这样砸到地上？

　　“吼！”

　　申屠泰鸿暴怒地咆哮，他鼓动自己的肌肉拼命地爆发出来更加可怕的力量，但是，叶星的双手仿佛带着无穷无尽的力量，他的力量冲击到叶星双手被叶星的双手轻易地抵挡下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　叶星抓着申屠泰鸿的尾巴疯狂地砸着，每砸一下地面上就是一个深深的大坑，他砸的力量太大了，申屠泰鸿虽然实力强大，但是没几下也受到了一些小伤。

　　“抓住百里幽影，不，给本殿主杀了百里幽影。”申屠泰鸿吼道。

　　立刻，暴龙殿那些愣住的强者疯狂地扑向了百里幽影，他们最强的九级后期的实力，只有两个，其余九级的强者都只有九级初期九级中期。

　　“哼！”

　　百里幽影抬起了手腕，手腕上一条细细的手链，这手链看上去很美，不过很可怕。

　　这一条手链蕴含着强大的“疯狂”权限。

　　百里幽影轻轻地晃了晃手，顿时那些冲向她的强者迟疑了，下一刻，这些强者眼中全部露出疯狂之色。

　　“杀！”

　　实力低的最先出手了，他们疯狂地攻向了旁边的同伴，这会儿他们根本就没有管旁边的是谁，是不是自己朋友！

　　“杀！”

　　实力高一点的也只是多坚持了一点点时间他们就陷入了疯狂之中，极短时间内，几百个强者混乱地彼此撕杀，短短时间就有不少的人倒地死亡。

　　百里幽影神色平静，这些人一个九级巅峰的人物都没有，以她九级圆满的实力影响他们并不困难！

　　“九级圆满，百里幽影你竟然九级圆满了。”申屠泰鸿惊惧地大叫，叶星明显已经有了九级圆满的实力，百里幽影竟然也有了九级圆满的实力。

　　“醒来，给我醒来！”申屠泰鸿如雷鸣一般的声音响起在了那些疯狂中的强者脑海中，他们停顿了一下，不过很快再一次杀戮，申屠泰鸿对于他们的影响可没有百里幽影对于他们的影响强大！

　　“还这么精神？”

　　叶星冷声道，他说着灵魂突刺一下下攻入申屠泰鸿的脑袋中，与此同时，他手上的力气又加了一点。

　　“噗！”

　　被灵魂突刺影响，再加上叶星力气加大，申屠泰鸿终于被砸得吐血，他的防御强大，恢复力也强，可也扛不住叶星这么拼命地砸啊！

　　“叶星，慢着，慢着，本座有话说。”申屠泰鸿大叫道。

　　叶星并没有停手还是不断地砸着，一边砸，他一边淡道：“申屠殿主，不知道你有什么话要说？”

　　“叶星，之前的事情算我们暴龙殿认栽，到此为止，如何？”申屠泰鸿道。

　　叶星不言不语，不过手上的力气又加重了一点，如此情况，申屠泰鸿竟然说只是到此为止，简直岂有此理。

　　“该死的，叶星，你可知道我与一名黑狱使者是有些关系的？你敢杀我，他如果进入这里面，你死定了。”申屠泰鸿怒道。

　　叶星还是不断地砸着，砸得申屠泰鸿吐出来一口口的鲜血，与此同时，叶星淡声道：“黑狱使者抓人，你与黑狱使者有关系，可能吗？”

　　“哼，为什么不可能！抓我的黑狱使者并不是与我关系比较好的黑狱使者。”申屠泰鸿低吼道，“你进入这里面没有多久，你知道什么！每一个强大的势力背后基本上都有黑狱使者撑腰的！”

　　叶星冷笑道：“申屠泰鸿，难道黑狱使者还敢在这里面随便杀人不成？如果这样，这里面的人估计早就全部被杀了！”

　　“哼，你知道什么，黑狱使者是不能随便杀人，但是每一定年限，根据黑狱使者的等级可以诛杀一定数量的罪犯，只要黑狱使者在这里面的实力不超过九级圆满便不违规矩！”申屠泰鸿冷笑道。

　　“同样修为，我还怕了不成？”叶星沉声道。

　　申屠泰鸿讥讽道：“黑狱使者同级的修为都是高手中的高手，而且黑狱使者有专门在这一边使用的宝物，威力更强，你的实力虽然比我强，但是碰到黑狱使者那也是死路一条！而且黑狱使者如果要杀你，有的是人帮忙！说不定同时会有好几个黑狱使者一齐过来，你能对付一个，你还能对付十个八个？”

　　叶星暗暗皱眉，他的实力如今并没有完全发挥出来，三四个黑狱使者叶星都是不怎么惧的，但是如果一次过来比较多的黑狱使者围攻，那可能就扛不住了。

　　强大的黑狱使者有朋友，有下属这是很正常的，不说太多，十来个黑狱使者围杀过来有可能！帮忙的黑狱使者只是出手不杀人，这也没有违规。

　　“叶星，你以为以前就没有过你这样比我们这样强大势力首领厉害的人物？告诉你，有过，而且不止一个两个！不过他们都死了！没有厉害的黑狱使者为后台，想在这一边称王称霸根本就没有可能，你不是梵无量！”申屠鸿泰冷笑道。

　　叶星眼中精光一闪，他不是梵无量，但是，他是梵无量的转世！而且不灭神诀不死神诀他都学了！

　　“申屠鸿泰，给你一个活命的机会，把你所有的宝物全部拿出来，你敢留一点点你就死！”叶星寒声道。


第0671章 六大势力！

　　“妄想！”申屠鸿泰怒吼。

　　叶星冷笑一声，落到了他的手中居然还这么硬气，简直就是找死啊！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　叶星疯狂地砸着，地面一个个的大坑不断出现，大片大片的地面龟裂！要知道黑狱星的土地是十分坚硬的，特别是石头地面，这样暴力砸出一个个深坑，申屠鸿泰一口口的鲜血不断喷出，伤势迅速加重。

　　与此同时，受到百里幽影影响的那些强者还在杀戮，而且在疯狂的杀戮中不断死亡！

　　“吼！”

　　“啊！”

　　申屠鸿泰拼命地挣扎，他也动用了好几件宝物攻击叶星，但是没有用，攻击落到叶星身上也就造成了一点小伤口，而且那小伤口瞬间就没有了。

　　“轰！”“轰！”

　　叶星还有疯狂地砸着，申屠鸿泰身上的鳞甲大部分都已经被砸没了，身上的骨头不少的都已经被砸断，他最开始硬气，但是渐渐地也心慌了，叶星这是要砸死他的节奏啊！

　　“停，停，我给！”

　　申屠鸿泰咬牙切齿道，如果被叶星杀了，他的宝物也得落到叶星手中，叶星在他看来就是一个疯子！

　　“立刻解除宝物认主！”叶星道，他说着的时候还没有停止砸，一下下的砸得申屠鸿泰头昏脑胀！

　　“给你！”

　　申屠鸿泰咆哮道，他在最短的时间内解除了自己空间宝物的认主，那不死神诀中卷的功法也在里面。这功法他很想保住，但是这个实在保不住，功法散发着气息，他藏这个实在是侮辱叶星的智商。

　　“还有没有，别告诉我你们暴龙殿的宝物你全部带在了身上，立刻自禁了修为，我再到你们暴龙殿找找！”叶星冷声道，“别给我耍花招，已经这么得罪你了，你如果不老实，我就直接宰了你！”

　　“我草！”

　　申屠鸿泰心中大骂，不过形势比人强，如今落到了叶星手中，他也只能无奈地禁锢了自己的修为。

　　“轰！”

　　申屠鸿泰修为禁锢，叶星又砸了他一下，这一下砸的就狠了，修为被禁锢防御大降，申屠鸿泰一下子被砸成重伤，全身的骨头起码断了百分之九十。

　　“叶星，你混蛋！”申屠鸿泰嘴里喷着鲜血怒吼道，他知道叶星是故意整他，否则以叶星的实力岂会收不住手。

　　“抱歉，刚刚砸顺手了，好了，去你们暴龙殿吧，你的这些手下让他们继续玩着，你什么时候把你们暴龙殿的宝物都交出来了，我们就什么时候离开，他们就可以活命了。”叶星淡淡地道。

　　申屠鸿泰怒道：“叶星，你将来会知道厉害的，黑狱使者的怒火你承受不起！”

　　“那是将来的事情。”

　　叶星抓着申屠鸿泰的尾巴飞了起来，申屠鸿泰被叶星倒提着一路咆哮着到了暴龙殿总部，一个巨大的黑石城堡。

　　“东西都在这里，拿了东西赶紧给我滚，滚！”申屠鸿泰最短的时间内就带着叶星到了暴龙殿的宝库。

　　宝库之中各种各样的宝物有许多，申屠鸿泰虽然是殿主，但是暴龙殿也不是他一个人完全说了算，所以，许多的宝物可不是落到申屠鸿泰的空间戒指中而是放到宝库之中，立了功大家都有可能得到。

　　“申屠殿主，我就不客气了。”叶星笑道，他一挥手，立刻宝库之中大量的宝物消失，短短时间全部的宝物都消失不见，他仙府强大，存放这些宝物完全没有问题。

　　看着满满的宝库变得空荡荡的，申屠鸿泰的心都在滴血，他恨恨地瞪着叶星，如果有能力，他恨不得立刻就杀了叶星。

　　“叶星，你如果杀了我，用不了多久时间我背后的黑狱使者就会知道，你很快就会迎来灾难。”申屠泰鸿寒声道，“如果不杀那就没有彻底的得罪，你的实力不错说不定可以攀上其余的黑狱使者！”

　　叶星思索着，杀了申屠泰鸿麻烦不小，暂时他还没有做好准备，他没有打算杀！如今叶星考虑的是抓申屠泰鸿还是不抓？

　　不抓，接下来的时间申屠泰鸿可能联合其余的强者找他的麻烦，抓了其余的强者可能因为忌惮而联手对付他。

　　最终，叶星还是决定，暂时还是先不抓，抓申屠泰鸿对于其余强大势力的首领刺激太大了。

　　“申屠泰鸿，要怪就怪你儿子，你儿子居然打主意打到了我母亲身上，我若不出手对付你们暴龙殿，还真以为我怕了你们暴龙殿不成！”叶星冷声道，“这一次我不杀你，再有下次，我的脾气可没有这么好了！”

　　说完，叶星飞起一脚将申屠泰鸿踢出很远，等到申屠泰鸿从砸出来的一个大坑中出来叶星早就已经消失不见。

　　百里幽影同样消失不见了，被百里幽影影响的那些强者死掉了一半，其中九级的强者都死掉了八九个，暴龙殿实力损失不小。

　　“叶星，本座与你势不两立！”申屠泰鸿恢复了实力愤怒地咆哮，这一动怒引动伤势又吐出不少鲜血。

　　……

　　“叶大哥，如果我们离开，到时候黑狱使者过来——”百里幽影眼中露出担忧之色。

　　叶星皱着眉头，这是一个不小的问题。

　　本来叶星觉的以叶文德他们到时候的实力足以自保，没想到还有黑狱使者的麻烦！之前叶星抓到了不少人，但是这方面倒是没有打听，伽蓝神王这样的，他们根本就不知道这方面的信息，之前不够档次知道。

　　“幽影，先不管这些，先修练，实力提升上去再说！”叶星道，他说着将一块玉简递给了百里幽影，“幽影，这个是不死神诀中卷修练功法，别人暂时不能读取你们的信息，你读取信息应该可以。”

　　“我试试。”

　　百里幽影接过了玉简，很快百里幽影就开始了信息的读取，半个小时过去，百里幽影手中的玉简化为了灰烬，里面的信息她已经完全吸收。

　　有了不死神诀中卷中的功法信息，百里幽影接下来的时间不死神诀修练的速度会快上不少。

　　“叶大哥，是不是想到法子呢？”百里幽影道，她看到叶星这会儿在旁边悠闲地喝茶。

　　叶星淡淡一笑：“我们之前太多虑了。只要没有往死里得罪，再加上我们到时候成功离开这一边，父亲他们的实力也不错的话，父亲他们出事的几率不大！当然，我们还需要在这一边把势力发展起来，得让势力更加强大。”

　　“黑狱使者如果敢乱来，就算我们的人灭不了黑狱使者，到时候还灭不了黑狱使者想保护的人？黑狱使者在这里面能灭的人是有限制的。”

　　百里幽影眼睛一亮：“倒也是，只要伯父他们的实力强大，而且我们在这一边的势力很强，黑狱使者也不好拿伯父他们怎么样的！我们离开这一边，到时候也可以给敌人一些威胁，他们乱来，我们在外面也可以找上门杀人！”

　　“不错！”

　　叶星点了点头，“好了，放心地修练吧，虽然已经到了九级圆满，但是我们的实力还可以更强，修为可以更高！离开这里，咱们就算到时候到了仙界，修练的速度也会远远的比不上这一边。”

　　“嗯。”

　　百里幽影点头。

　　……

　　叶星暴打申屠泰鸿，夺走了暴龙殿不少的宝物，这消息迅速地传遍了整个神魔大陆，大量的强者震惊了。

　　暴龙殿可是排名前几的势力，申屠泰鸿的实力极为强大居然碰上了这样的待遇！

　　“出手的只是叶星和百里幽影，他们都已经九级圆满的实力，看来叶星掌控的力量很可能已经凌驾于暴龙殿之上。”

　　“叶星掌控的力量说不定已经排到了第一！”

　　神魔大陆许多的地方，许多的强者议论纷纷，一些最顶尖的势力纷纷做好迎接叶星他们打上门的准备，可是，一两个月的时间过去，叶星根本就没有上门。

　　倒是申屠泰鸿上门了，一两个月时间，消耗不少资源，申屠泰鸿之前被叶星暴打出来的伤终于好了。

　　“黎兄，叶星太狂妄了，而且实力增长极快，如果我们不出手拿下他，必成大患啊。”申屠泰鸿咬牙切齿道，在他面前的是之前联手封山六大势力之一的天道宗宗主黎玄铭，一个九级圆满的强者。

　　六大势力，分别是天道宗，万佛门，血魔谷，暴龙殿，断空门，妖神宫。其中天道宗万佛门血魔谷的实力不相上下。

　　暴龙殿，断空门，妖神宫的实力略低一些。

　　“申屠殿主，不必激动，叶星如果肆意妄为，以后再对付他不迟。”黎玄铭淡声道，现在他完全没有对付叶星的意思！

　　开玩笑，如今不死山那一边许多的力量在那里，这会儿去对付叶星，本末倒置啊！叶星能暴打申屠泰鸿是好对付的？一个不好被扯到泥潭中，到时候天道宗的实力可能会被其余势力的实力超过！

　　申屠泰鸿沉声道：“黎兄，叶星他们的实力提升很快，晚了再对付他可能就来不及了！到时候说不定我们联手都拿不下他！黎兄，想必你也清楚了，叶星他们并不是罪犯，他们在这里面的实力提升极快！”

　　“申屠殿主，老道一株十万年的茶树新长出来了一些茶叶，要不要尝尝？”黎玄铭笑呵呵地道。

　　“黎兄！”

　　黎玄铭摆了摆手：“申屠道友，我们暂时不谈这个，天道宗如今主要的任务还是得到不死神诀功法或者其余的宝物，在这里面内斗死了可不是好玩的！”

　　“告辞！”

　　申屠泰鸿不甘地离去，黎玄铭这态度是不可能帮忙了。

　　他一走，黎玄铭身边出现了一个强者。

　　“宗主，叶星这个人也不得不防。”

　　黎玄铭淡声道：“叶星没有击杀申屠泰鸿，他是一个聪明人，聪明人不会做愚蠢的事情的！叶星掌控的实力如今可能比我们天道宗还强，我们冒然插手说不定惹来巨大麻烦，让申屠泰鸿去折腾吧，到时候他背后的黑狱使者如果出来，和叶星打个你死我活最好！”

　　说到这里，黎玄铭泯了口茶道：“如果叶星击杀了申屠泰鸿咱们说不得得联手对付他，他既然都没有杀人，咱们也没有必要出手！”


第0672章 “热心”的叶星！

　　天道宗黎玄铭那里扑了空，申屠泰鸿又去了别的势力，一个个势力拜访完，申屠泰鸿的脸黑的吓人。

　　事情可没有和其余的势力牵扯进来，其余的势力才没有那么闲要帮着申屠泰鸿联手对付叶星。

　　“一群混账东西，到时候叶星欺到头上，你们就知道厉害了。”返回自己的城堡，申屠泰鸿破口大骂。

　　骂完之后，申屠泰鸿也只能无奈地偃旗息鼓了，只是他们暴龙殿绝对是无法和叶星掌控的力量抗衡的。

　　……

　　时间渐渐过去，两年，三年，叶星他们全力提升着，叶星百里幽影对于不死神诀的领悟都深入了许多。

　　修练之余再双修一下，那叫一个身心愉悦。

　　不过，两三年的时间过去，不死山那一边不少的强者身心不愉悦了，渐渐地有人发现了问题，不死神窟中的强者少了许多啊，他们不知道跑到哪里去了，排名前列的大势力基本上都有强者失踪。

　　而且数量可以说很大！

　　本来诸多势力的强者以为他们是在里面修练没有出来，结果两三年过去，后面进入的强者通关了都没有发现他们，这就有问题了。

　　因为这个事情，诸多大势力的首领聚集了起来。

　　“哼，还用想么？肯定是叶星，除了叶星，谁有这个实力把那些人抓起来？”暴龙殿申屠泰鸿寒声道。

　　黎玄铭皱了皱眉：“出口处我们的人一直封锁了，叶星如果抓了我们许多的人如何从出口离开？这不可能。”

　　另一个强者沉声道：“十有八九不死神窟之中另有道理，他们可能被梵无量设的机关弄到了另外的道路了。”

　　“申屠兄，你想报仇大家都懂，不过，还是得讲点证据。”

　　申屠泰鸿气得一口老血差一点喷出来，他怀疑叶星也不是乱说的，叶星确实有这样的实力，也有这样的可能，这些家伙怎么就不上道！

　　“应该是不死神窟中还有陷阱。”

　　“他们的灵魂玉简并没有破碎，说明他们应该并没有死亡，梵无量的陷阱估计只是困住了他们！”

　　“梵无量绝对不怀好意，困住他们，这是想我们进入里面救人呢，到时候估计就水只是困住了。”

　　……

　　诸多强者开口，并没有几个强者怀疑到叶星头上，毕竟诸多势力的强者一齐抓，这需要极大的胆量。

　　而且，出口他们是守着的，除非叶星抓了人之后从不死神窟之中直接传送出去，他们都有人试过，根本不可能办到。

　　申屠泰鸿不甘心地道：“诸位道友，就算不是叶星，把叶星叫过来询问一番应该没有问题吧？”

　　“这个可以！”

　　“可是叶星在哪里？”

　　申屠泰鸿有些傻眼了，确实，叶星在哪里啊！叶星目前并没有打出旗号创建势力，更不用说霸占地盘了。

　　没个据点，而且叶星还是隐藏着修练，到哪里去找人？

　　申屠泰鸿咬牙道：“可以让咱们的人到处呼喊，就不信叶星不能得到消息，如果叶星得到了消息不来，那就是心中有鬼！这事情你们如果觉的丢人不想干，我们暴龙殿干了，大量强者失踪，此事定与叶星有关！”

　　“随你！”

　　申屠泰鸿既然自己想做，其余的人也不反对，很快，暴龙殿的强者就真的一个个城市呼喊起来。

　　暴龙殿的人可不少，消息没过多久时间就传的很广，叶星当然得到了消息。

　　“叶大哥，怎么办？暴龙殿这是想引你出来啊，虽然其余不少的势力并未怀疑，但是如果你过去——”百里幽影忧心地道。

　　申屠泰鸿这一招有些没脸没皮，但是效果还真的是有！叶星如果出现去那一边，到时候难免的会有麻烦，如果不去，其余的势力会认为他什么消息都没有得到？他不去，只怕不少的势力会认为他心虚。

　　叶星暗暗皱眉，如果没有黑狱使者这方面的麻烦就好了，当时抓人的时候他不知道这一点。不过如今既然做了，叶星倒不会去后悔。

　　“必须去一趟。”叶星深吸了一口气道。

　　百里幽影道：“叶大哥，如果你去，我陪着你。”

　　叶星摇了摇头：“不必，幽影，你和父亲他们都不能到那一边，不过，你给我做另一个事情，你们去一趟暴龙殿，给我把暴龙殿全部砸了，暴龙殿在总部的强者见一个杀一个！老虎不发威，倒当我是病猫了！”

　　“你和父亲母亲，老师，伽蓝神王，赤月神使他们，带着所有的妖魔过去，拿下暴龙殿应该没有问题。”

　　百里幽影点头，肯定没有问题，她有九级圆满，叶星父亲老师伽蓝神王都是帝劫巅峰的实力，还有那么多的妖魔，暴龙殿总部能有多少强者？这会儿暴龙殿殿主申屠泰鸿都不在，其余许多强者在不死山，总部最强的也就九级后期！

　　“叶大哥，那你自己——”

　　叶星微微一笑，瞬间绝影，克里斯，噬灵虫皇他们都出现了，绝影和克里斯还是九级巅峰，可是噬灵虫皇赫然已经九级圆满。

　　“放心吧，我的实力你也知道一些的，军魂也跟着我过去，他们要打起来，我还怕了他们不成？”

　　百里幽影还不知道噬灵虫皇他们的实力，见到他们出现她的眼睛一亮，有他们三个，巅峰力量倒是增强许多。

　　“叶大哥，那之前抓到的那些人怎么办？别的空间宝物什么的不好装那么多的人。”百里幽影道。

　　叶星淡声道：“就让他们在我的仙府之中，他们在我仙府中，其余的人也不是想看就能看到他们的！实在情况不对，用他们威胁着我也能逃出来，不过最好不要到这一步。对了，宝物什么的你多拿一些，说不定会僵持住，那样你们也有足够的宝物修练。”

　　“嗯。”

　　……

　　交待好一切，叶星冷着脸到了诸多大势力首领聚会的地点，这地点距离不死山不远。

　　“叶星来了！”

　　大殿中不少强者还在讨论，忽地有强者进入了大殿中禀告。

　　“诸位道友，我敢打赌，那些强者肯定是叶星抓了，叶星过来，诸位道友可不要客气。”暴龙殿殿主申屠泰鸿沉声道。

　　大殿建在一个高大的石台上，石台一级级的，叶星缓步登上，在他的后面跟着不少人，噬灵虫皇，绝影，克里斯这会儿都变成了人类的模样，他们身上散发出来的气息很明显地显露着他们的修为，一个九级圆满，两个是九级巅峰。

　　除了他们还有赵天剑等十来个军魂，赵天剑已经达到了九级巅峰，其余的都散发着九级后期的气息。

　　叶星一步步前进，赵天剑他们气势汹汹地跟在后面，见到他们，感受着他们的气息，不少的人眼皮直跳，叶星看来火气不小啊。

　　实力不强的人火气大也不行，但是叶星这阵仗，这实力直实不低！叶星自己九级圆满，队伍中还有一个九级圆满，而且他们知道百里幽影也达到了九级圆满，这会儿队伍之中还有三个九级巅峰的强者，十个九级后期的强者。

　　“叶道友大驾光临，有失远迎，有失远迎！”黎玄铭长笑着迎了出来，他本来没有打算迎出来，但是下属的传音，叶星的实力极强！

　　已经显露出来的就有三个九级圆满，至少六个九级巅峰，谁知道暗中还有没有十分厉害的人物？就算暗中没有了，只是显露出来的实力黎玄铭知道就不比他们天道宗的实力弱了，甚至还强上一些！

　　“叶道友，欢迎欢迎！”

　　其余的强者也迎了出来，绝大部分的强者还是给了笑脸，申屠泰鸿等一些属于暴龙殿的强者阴沉着脸。

　　叶星笑着拱了拱手：“诸位道友客气了，申屠道友最客气了，居然派人到处叫我，多谢多谢。哦对了，申屠道友，来的路上我听说暴龙殿总部出了叛徒，想到申屠道友如此仗义，暴龙殿出现了这样的情况，我不能袖手旁观啊。”

　　申屠泰鸿脸色一变：“叶星，你做了什么！”

　　叶星轻笑道：“申屠道友，这么急着知道要谢我？不必不必，我就是让一些人去了暴龙殿，相信一定可以将暴龙殿所有的叛徒全部灭的干干净净。”

　　就在这时，申屠泰鸿接到了传音。

　　“殿主，大事不好了！叶星女人百里幽影带着人摧毁了暴龙城堡，我们所有在里面的人被杀的干干净净。”

　　“噗！”

　　申屠泰鸿这一段时间本就被叶星气的不轻，这一个消息过来，一口老血顿时从他的嘴里喷了出来。

　　暴龙城堡被摧毁，所有人被杀，这对于申屠泰鸿来说比在他的胸口插两手还要严重！

　　“叶星，你竟敢，你意敢——”申屠泰鸿暴怒，一时气极话都说不完整。

　　叶星这时候也得到了百里幽影他们传过来的信息，暴龙城堡已经被他们摧毁，暴龙城堡内所有人全部击杀！

　　叶星一脸诚恳的样子：“申屠殿主是不是要谢谢我？不必不必，我这人就是这样，你待我好，我也会待你好的。不过申屠殿主，你以后真得注意一下啊，偌大的暴龙城堡，你不在居然全部反了想另立门户，真是太过份了。还好我的人过的及时啊，只是战斗中摧毁了暴龙城堡，申屠殿主真是不好意思啊，你看需要多少钱，我帮你重建起来。”


第0673章 叶星的强势！

　　“你，你！”

　　申屠泰鸿目眦尽裂指着叶星，不过，他并没有上前与叶星拼命！

　　之前打过，申屠泰鸿很清楚自己不是叶星的对手，而且这会儿叶星身边还有十来个强大的手下。

　　“诸位道友，今叶星如此欺凌于我，安知来日不欺到你们的头上？”申屠泰鸿扫了黎玄铭他们一眼大吼道。

　　叶星冷声道：“申屠殿主，是我欺你还是你欺到我头上？如果你实力比我强也就罢了，你实力比我弱还欺到我头上，真以为我的刀子不杀人？诸位道友，你们放心，我叶星还没有那么傻，不会与天下人为敌！不过，如果被欺到头上，我的血还是热的，刀也锋利！”

　　申屠泰鸿大喝道：“黎宗主，你们见到了叶星的实力，如今就已经比大家强大，如果不拿下叶星，以后想拿下就不可能了！而且我们诸多势力的强者肯定是被叶星抓了，除了他谁有这样的实力？他抓了我们的人弄走了他们身上的宝物强大了自己！诸位道友，今日不杀叶星，来日必被叶星反杀！”

　　黎玄铭他们有的人眼中异光闪烁，他们都不是什么好人，叶星表现出来的实力也有些吓到他们。

　　申屠泰鸿的话，他们有的听进去了一些。

　　“叶星道友，我们诸多势力的人失踪了，希望叶星道友还是给我们一个交待，如何？如果不是叶星道友以及下属所为，我们一定不会对付叶星道友。”血魔谷谷主微笑着道，他说的客气，但是他是血魔谷的谷主，哪怕再说的轻淡客气，他的话也份量十足。

　　叶星轻笑道：“可以，不知道谷主要我怎么样交待？”

　　血魔谷谷主眼中精光一闪道：“叶星道友，你让我们瞧瞧你的空间宝物中有没有，另外，你和你的下属达到了九级修为的，发个灵魂誓言，你们下属的空间宝物什么的，我们也需要检查一下。”

　　诸多势力的强者都在这里，血魔谷谷主这一个要求很无理，黎玄铭暗暗皱眉，只怕叶星不会答应。

　　“好！”

　　黎玄铭愣了愣，叶星竟然一口答应了。

　　“谷主，我不是不守规矩之人，黑狱星这一边有黑狱星的规矩，咱们按规矩来！只要谁打赢了我，想让我怎么着都行。”叶星笑道。

　　申屠泰鸿脸色一变，他知道叶星实力的强大，叶星敢提这样的要求，只怕没有人打得过他！而且不说叶星本身的实力如何，只是叶星控制的军魂也没有人打得过啊，他们的数量多，而且实力也强！

　　按修练界的规矩，那些军魂，那些妖魔，还有克里斯绝影噬灵虫皇它们其实都是属于叶星的力量，可以出手的。

　　血魔谷谷主脸色一冷：“叶星道友，你这是不配合，如果这样，那我们可就怀疑你抓了我们的人了！”

　　叶星皱眉道：“谷主，此言何意？这难道不是黑狱星这一边的规矩？按势力，我掌控的势力不比大家低，我就乖乖地低头一个个让你们检查，而且一个个还发下毒誓？诸位，这样不觉的过份了？哪天我如果有一点屁事怀疑大家了，是不是你们大家就乖乖地整个势力所有人都发下一个毒誓？”

　　“大家的心情我能理解，所以我给大家机会，只要打赢了我大家就可以检查，这条件不过份吧？莫非大家都没有信心赢我，如果这样，你们的实力比我低，势力也不如我，我有多愚蠢才会听你们摆布？诸位，脸面都是大家相互给的，我给了大家脸面，大家如果一定要撕破脸，那就试试！”

　　叶星说着瞬间两万军魂在下方的广场全部出现，两万军魂全部注视着叶星他们这里释放着滔天杀意！

　　“嘶！”

　　许多的强者暗暗倒吸了一口寒气，他们并不知道叶星军魂到底有多强，这一出现着实吓到了他们。

　　或许因为神魂木的影响，实力最差的两三千军魂也达到了八级初期的修为，两万军魂每一个都达到了八级初期，这是何等可怕的一股力量。

　　在场的强者有的打着围杀叶星的念头，见到这大量的军魂出现，他们立马打消了心中的想法，他们诸多势力许多的强者还在不死山中，虽然这里的力量也比叶星这会儿显露出来的实力强大，但是想围杀叶星无疑是一件很困难的事情。

　　若是出手了又让叶星跑掉，到时候叶星在暗中随时准备击杀他们，他们往后的日子估计会生活在恐怖之中。

　　“血魔谷主，咱们同在黑狱星，黑狱星不大，咱们还是讲道理比较好，你以为呢？”叶星望向了血魔谷主笑着道。

　　血魔谷主的面容有一点点僵硬，他恨不得给自己一巴掌，自己没事做什么头，叶星这实力不是和天道宗差不多，是已经比天道宗强了啊，而且还不止强一点点。

　　“叶道友说的是。”血魔谷主妥协道，叶星如此实力，他才懒得再做这一个出头鸟了。反正叶星之前说的也对，他不傻的话就不会做出与天下人为敌的事情，动他们，到时候黑狱使者饶不了他。

　　叶星笑着点头：“多谢谷主体谅！”

　　说到这里，叶星望向了申屠泰鸿：“申屠道友，你到处散布消息叫我过来，如今我过来了，你不打算出手？”

　　申屠泰鸿脸色难看，当日一战他拼命反抗都不能从叶星的手中挣脱，而且不少攻击落到叶星身上也没有对叶星造成威胁，如今他清楚的很，自己出手绝对是自取其辱！

　　“申屠道友，要不我一只手怎么样？我一只手应战，你赢了我，到时候你想怎么着就怎么着。”叶星淡声道。

　　申屠泰鸿眼睛一亮，不过他很快还是打消了出手的想法，哪怕叶星一只手，他也没有信心赢叶星！

　　“申屠兄，一只手还赢不了？你花了大力气叫过来人，这都不出战说不过去啊。”血魔谷谷主道。

　　“是啊申屠道友，你试试，叶星只一只手，战力受损不少。”斩空门门主道。

　　申屠泰鸿咬牙站了出来，今日再不出手，只怕他的地位，他暴龙殿的地位就会一落千丈！

　　“叶星，如此狂妄，本座就领教领教！”申屠泰鸿厉声道。

　　“请！”

　　叶星瞬间到了距离不远的一大片空地，地面是漆黑的石头，很硬的石头。

　　申屠泰鸿想到了当日被砸到地面上的一幕幕，不过，他还是咬牙飞向了叶星，靠近了，瞬间一根大骨头出现挟天地之威狠狠地砸向了叶星的脑袋。

　　这一根骨头是一件骨器，威力惊人，申屠泰鸿如今全力爆发了，攻击力比当日被叶星抓到之后强上许多！

　　“蓬！”

　　震天动地的声音响起，这一骨头狠狠地砸在了叶星脑袋上，叶星站在那里，脸色都没有变一下。

　　“申屠殿主，再使一点力气，没有吃饭么？”叶星轻笑道。

　　申屠泰鸿脸色难看，当日一战叶星在他的攻击下身体上好歹还出现了一点小伤，这一次居然小伤都没有出现！

　　申屠泰鸿哪里知道，当日一战叶星根本就没有全力动用自己的防御，如今叶星动用了在自己体内铭刻的战痕，而且体内不死神诀不灭神诀全力运转着，冲到叶星体内的不少力量还被不灭梵珠瞬间吞噬。

　　叶星体内，仙府这会儿也为叶星提供了不弱的防御力，申屠泰鸿的攻击哪怕再强一倍也难以伤到叶星。

　　而且伤到了，以叶星如今不死神诀的恢复力，绝对转眼之间就恢复如初。

　　“啊！”

　　申屠泰鸿暴喝一声再一次狠狠地扬起了骨棒砸下，这一次砸的更狠了，骨棒上面都出现了裂缝，叶星还是淡淡地望着他。

　　“申屠殿主，如果你只有这样的实力，我觉的出一只手对付你都嫌多。”叶星平淡地道。

　　“去死！”

　　申屠泰鸿动用禁招，他的身体瞬间膨胀十倍，骨棒再一次落下，这一次的攻击比刚刚强大了差不多一倍！

　　“咔嚓！”

　　骨棒落到了叶星头上，叶星头没事，众目睽睽之下，那强大的骨器破碎，不少的强者心头惊骇。

　　叶星抬手扫了扫头顶上的灰尘：“申屠殿主，让了你三招，对你已经够客气了吧？那接下来换我出手了。”

　　话音落，叶星一拳砸了出去，这一拳看上去平平无奇，但是黎玄铭等一些最顶尖的强者却是瞳孔骤缩。

　　叶星这一拳砸出，在叶星的拳头前面似乎有丝丝空间裂纹出现，这何等恐怖！要知道这一边的天地极为巩固，有史以来到了黑狱星这一边的强者能以自己的攻击让空间出现这样裂纹的绝对不超过十指之数。

　　这包括了到这一边的黑狱使者！要知道黑狱使者在这一边的武器不同，有着额外的攻击效果！

　　除掉黑狱使者，有这样攻击的绝对不足一手之数。

　　众强者知道叶星的实力强，但是实在不知道叶星的实力已经强到了这样的地步！

　　“不好！”

　　申屠泰鸿心头大骇，叶星这一拳连这一边的空间都能打出裂纹，如果打到他身上，那他的身体不得直接破碎！


第0674章 欲离黑狱星！

　　“停！”

　　申屠泰鸿惊骇地大叫，叶星的拳头距离他脑袋不足三寸瞬间停了下来。

　　黎玄铭他们深吸了一口冷气，如此强大的攻击，还能说停下就停下，叶星或许还没有全力出手！

　　“申屠殿主，看来你不行！诸位道友在场，今天就再给你一个面子，不过相信我，我不会一次次的手下留情。”叶星收回了手淡淡地道。

　　申屠泰鸿连忙退远不少，他的眼中露出颓然之色，叶星这样的攻击防御，他知道自己绝对不可能达到。

　　没有多说话，申屠泰鸿阴沉着脸离开，今日之后他知道暴龙殿的实力肯定一落千丈，许多原本属于暴龙殿的强者估计会离开！良禽择木而栖，如今的暴龙殿对于许多的强者来说绝对不是安全之地。

　　叶星整了整衣襟微笑着到了黎玄铭他们面前，黎玄铭他们望向叶星的目光都有了很大的改变。刚刚的这一战时间短，但是黎玄铭他们已经充分地了解到了叶星的可怕，叶星的防御力，攻击力都强的吓人。

　　超强的实力，恐怖的势力，黎玄铭他们清楚就算联手如今也不太可能拿下叶星，拿不下绝对后患无穷。

　　“诸位道友，献丑了。”叶星微笑道。

　　黎玄铭苦笑道：“叶兄，如果你这还是献丑，那我们算什么？你这样的实力已经黑狱星无敌了！最近一亿年，黑狱星这一边的强者估计也就梵无量的实力能稳赢你，其余人能与你打个平手的都不多。”

　　叶星眼底深处精光一闪，他可就是梵无量的转世啊，不过这个绝对不是什么好事，传出去要命！

　　梵无量当年有赫赫威名，可是他的朋友并不多敌人却有许多！自己是梵无量的转世这消息，哪怕成为了主神叶星也会瞒着！

　　“黎兄过奖了，黎兄，诸位道友，今天闹的有些不愉快，改日再请大家喝酒？”叶星微笑着道。

　　“哈哈，好！”

　　“叶兄，那我们可就不客气了。”

　　一个个强者开口，叶星展现出来恐怖的实力势力，他们知道逼着叶星发下毒誓什么的只是一个笑话了。

　　以弱逼强，他们还没有那样的本事！

　　“诸位道友，告辞！”叶星拱了拱手微笑着离开，所有的军魂同样离开，黎玄铭他们重新回到了大殿中。

　　很快，黎玄铭他们再一次商议起来，不过这一次他们不再是商议怎么对付叶星，而是商议怎么刮分暴龙殿的利益！

　　……

　　“叶大哥，这一次我们展现出来很强的实力，不趁机建立起属于我们的势力吗？”百里幽影道。

　　“不急，暗中吸纳就可以了！我们实力已经展现了出来，想加入我们的，自然会找上门来。”叶星淡声道，“到时候等许多的强者加入我们，再一举在这一边建立势力为好。”

　　“如今我们有大量资源，还是默默修练吧，只要自身的实力强大了，自然会有许多的人依附过来！”

　　“嗯。”

　　与申屠泰鸿再一战，叶星的威名彻底地打了出去，虽然还没有建立势力，打出名号，但是，如叶星所说，主动联系的不少，这方面叶星交给了叶文德他们。

　　当然，叶文德他们也只是抽空处理一下这方面的事情，绝大部分的时间他们也是花在了修练上面。

　　时间流逝，不知不觉，叶星到黑狱星这一边有了四十年，叶星和百里幽影实力在之前的基础上又提升不少都达到了十六级中期的修为，不死神诀都有了很大进步，绝影克里斯都达到了十六级初期，在这一边九级圆满。

　　这一年，叶星露面了，创立势力炎黄城，在极短的时间内，已经暗中投靠的诸多强者纷纷依附过来，叶星展现出来了炎黄城最新的实力，叶星，百里幽影，绝影，克里斯，噬灵虫皇，萧琼岚，六个九级圆满的强者，九级巅峰的强者赵天剑叶文德他们就有好些个，新加入的有一些，近二十个九级巅峰的强者！

　　如此实力展现出来，短短一个月时间内，又不少的强者加入炎黄城，炎黄城的实力远远超过天道宗等势力。

　　不过，炎黄城的实力虽然恐怖，但是叶星严令，只要不惹炎黄城，炎黄城与诸多势力和平共处，互不侵犯。

　　“终究是没有发现不死神诀下卷啊。”叶星轻叹道，自这一边炎黄城成立已经过去九年，这些年叶星花了大力气搜寻不死神诀下卷，他自己又亲自去了一趟不死神窟，但是还是没有找到不死神诀的下卷。

　　叶星估计，不死神诀下卷可能根本就不在这一边，当然，也有一种可能是他如今的修为还低！他如果得到了，敌人抓了他，说不定有可能从他这里得到不死神诀修练的功法。

　　“叶大哥，我们要离开了吗？”百里幽影走到了叶星身边轻声道，叶星到这一边已经四十九年，再待下去，血腥大陆那一边情况会越来会危急。

　　“嗯，要离开了！父亲老师他们都已经达到了九级圆满的实力，炎黄城在这一边的实力极强了，应该可以自保。”叶星道，炎黄城最开始出现的时候就很强，十年经营，如今炎黄城更加的强盛。

　　叶星如果离开赵天剑他们是要跟着离开的，但是七星控妖塔可以留下，绝影噬灵虫皇克里斯他们可以留下，七星控妖塔中的妖魔这些年也增强了许多，绝影，噬灵虫皇，克里斯，叶文德，穆洪，萧琼岚，他们这里就六个九级圆满的强者，伽蓝神王也已经九级圆满，稳住这一边的大局没有问题。

　　——哪怕黑狱使者出现出手，面对如此强的炎黄城，那也得考虑考虑出手的后果！

　　“又离开幻舞她们这么多年，我已经很想很想她们了。”叶星轻声道。

　　百里幽影握住了叶星大手：“叶大哥，如果到了血腥大陆，幻舞她们不接受我怎么办呢，我——”

　　“呵呵，别担心，她们肯定会接受你的。”叶星轻笑道，百里幽影她们可是同一个灵魂分裂重生而来，她们彼此岂会仇视。

　　这些年叶星都没有看她们闹过什么矛盾，估计和这方面的原因分不开。

　　……

　　“星儿，我们不死神诀修练缓慢，估计还得在这一边很长的时间，不过你不必担心我们。”叶文德沉声道。

　　既然决定了要离开了，叶星将叶文德他们聚集了起来告别。

　　“父亲，如果你们很长的时间不能出来，我在外面也会想办法让你们出来的。这里面你们如果遇到了麻烦一定要联系我！”叶星道。

　　那玉纸，叶星只使用了那一次，剩下的两次机会叶星还是留给叶文德他们，如果他们遇到麻烦总可以告诉他一声！好歹叶星如今已经十六级后期的修为，哪怕在仙界，这样的实力也不是很低！

　　“嗯！”叶文德沉声道。

　　萧琼岚拉着百里幽影的手叮嘱着，好一会儿过去，萧琼岚才望向了叶星：“星儿，有时间去看看你外公，如果有解决不了的麻烦，你也可以找你外公，他应该会帮你的。”

　　想到自己父亲，萧琼岚黯然神伤，她和她父亲已经好久没有见面，那不知道仙界萧家是什么情况。

　　“嗯！”

　　叶星点头，萧琼岚轻叹道：“如果可以真希望你可以多留一段时间，那样你的实力就更加强大，活着离开的几率就更大了。神魔九炼不是好通过的，一定小心！”

　　“母亲，你们放心吧，以我如今的实力，我还是有一定信心的，如果这样的实力还不能通过，那就是命数了。”叶星平静地道，“父亲，母亲，老师，我们离开之后你们一切保证。绝影克里斯噬灵虫皇它们还是可以信任的，伽蓝神王你们小心一点，如果他有不该有的野心，不要对他客气！”

　　“嗯。”

　　仔细地交待了各种事情，接下来三天，叶星携百里幽影客气地拜访了黎玄铭等各大势力首领，和他们说明了自己和百里幽影要离开的事情，也说明了，如果叶文德他们出事，他说不定还会到这一边来！

　　……

　　到神魔大陆这一边已经不少年，叶星知道神魔九炼地点在什么地方，神魔大陆中央有一个大湖，湖中有一个岛屿，名为九劫岛。

　　叶星和百里幽影携手到了湖边，叶文德他们来了，黎玄铭等其余不少势力的强者也到了这一边。

　　“叶兄，祝一切顺利！”

　　“叶兄保重。”

　　黎玄铭他们一个个开口，叶星微笑着回礼，他心中好笑，如果黎玄铭知道他们的人被叶星杀了，只怕脸上的笑容会少许多。

　　——之前抓的那许多的人，叶星后来一次进入不死神窟的时候在不死神窟之中将他们全部斩杀了，杀他们叶星没有任何心理负担，他们都不是什么好东西。

　　“诸位道友，我们且先去试试，也祝诸位道友，以后成功通过神魔九炼！”叶星道，说完，他牵着百里幽影瞬间飞向了九劫岛。

　　望着叶星进入九劫岛，黎玄铭他们暗暗松了一口气，叶星不在这一边，他们的压力小许多。当然，哪怕叶星不在了，他们也是不敢轻易对炎黄城出手的，炎黄城的实力比排名前列的一些势力联手还强。

　　而且，谁知道炎黄城暗中还有没有力量？


第0675章 劫难层层！

　　神魔九炼前三劫，前世，今生，来世。

　　前世劫，前世的记忆会渐渐压过今生的记忆，如果不能坚守今生的记忆，那么就会迷失，就会死亡！

　　今生劫，则是今生的遗憾会千百倍地放大，遗憾越多的人越难承受！

　　来世劫，则是幻化出来来世的景象，无比的可怕，如果畏惧来世，那么同样会死亡。

　　“幽影，你待在我仙府之中。”还没有落到九劫岛，叶星意念一动瞬间将百里幽影收到了仙府内。

　　“叶大哥，不，不能这样。”仙府之中百里幽影惊叫道，她如果待在叶星仙府之中，压力会小许多，但是很大一部分的压力会转移到叶星的身上。

　　叶星温和的声音响起在了百里幽影耳边：“幽影，放心吧，前三劫我都有很大的把握，没有什么问题的，后面的如果我抵挡不住了会让你到外面帮着抵挡的。”

　　“蓬！”

　　叶星说着脚落到了九劫岛之上，瞬间九劫岛上涌出来浓浓大雾，第一劫叶星刚到九劫岛就开始了。

　　眨眼之间，叶星前世的记忆涌了出来，前世记忆无比清晰。

　　叶星脸上露出淡淡微笑，前世记忆压过今生的记忆？开玩笑，他前世的记忆今生的记忆都记得清清楚楚，而且他灵魂十分强大，前世的记忆怎么压今生的记忆？

　　还有一点，前世叶星只是普通人，对于叶星来说也没有太多值得留恋的，但是今生不同，今生火幻舞她们一个个都深深地印在了他的心中，今生的记忆深刻无比，绝对不是前世的记忆可以压下的。

　　时间一分一秒过去，前世的记忆在叶星的脑海之中如海啸一样冲击，但是叶星今生的记忆不是一个小小的瞧石而是一个大大的岛屿，海啸虽然猛，又怎么会将一个很大的岛屿淹没？

　　叶星仙府之中，百里幽影也受到了冲击，不过叶星给她抵挡了许多，她承受下来很容易，今生对于她来说记忆也是无比深刻的。

　　半个小时，脑海之中前世的记忆如潮水一般退去，这一个能毁灭不少强者的劫难就被叶星轻轻松松渡过去了。

　　“今生劫，今生遗憾——”

　　叶星淡笑，今生他不能说完全没有遗憾，但是大的遗憾并没有！火幻舞她们一个个好好的，叶文德萧琼岚穆洪他们如今也好好的，没有太大的遗憾，小的遗憾哪怕放大千百倍对于叶星来说也没有压力。

　　百里幽影那里同样轻松过去了，以前她有比较大的遗憾没能和叶星在一起，如今这一个遗憾过去了！百里家族死掉了许多人，百里幽影父母也早死了，这对于她来说是大遗憾，但是叶星为她抵挡了很大压力，她的实力很强，这些也冲垮不了她。

　　前世劫，今生劫，可以说都轻轻松松过去了，没有给叶星他们休息的时间，今生劫刚过，来世劫悄然而至。

　　“来世？哼！如果在这里死了，根本就没有来世了！”叶星心中冷笑，他死死地坚定着这一个信念。

　　脑海之中爆发出来无尽的幻像，那些幻像极度真实，而且十分的可怕，定力差一点点的就会被拉到那可怕的幻像中，到最后说不定自己放弃自己的生命。

　　叶星想着火幻舞她们，坚守着心中的信念，他的意志力是极强的，不过这会儿为百里幽影也分担了不少，所以哪怕他也几次差一点被拉到幻像之中。不过，整整一个时辰的幻像，叶星还是坚持了下来。

　　这一个时辰叶星好像过去了几千几万年！

　　浓雾迅速消散，叶星身影显现了出来，叶文德他们眼睛一亮，隔着湖他们看到了叶星，这代表着叶星前三关过去了。

　　神魔九劫前三关过去可以稍微休息一下。

　　“这么短的时间过掉了前三关，厉害。”

　　“只两三个时辰，确实厉害，时间长的前三关耗掉一两个月。”

　　“叶兄还将百里幽影藏在仙府之中呢，他给百里幽影分担掉了不少的压力。”

　　黎玄铭他们议论着，叶文德萧琼岚穆洪他们稍微松了一口气，后面情况他们不知道，但是起码前三关过的干净利落。

　　“叶大哥，让我到外面。”仙府之中百里幽影道。

　　“叶大哥，接下来不知道是什么样的关卡，我的实力也不弱的，有可能我渡着比较容易，你渡不容易。”

　　叶星考虑了一会暂时让百里幽影到了外面：“走吧，我们去里面。”

　　渡过前三关，叶星他们是可以休息一段时间的，但是叶星他们消耗并不大，以叶星他们的恢复力这会儿还在巅峰状态，没有必要休息。

　　叶星他们前进，很快黎玄铭他们又看不到叶星他们了，迷雾再一次笼罩了整个九玄岛。

　　九劫岛内部，叶星他们倒没有发现迷雾，他们沿着一条石道前进，没多久时间，在叶星他们前方赫然出现了一座巨大的刀山，刀山之上，各种各样的刀剑密密麻麻。

　　“第四劫，刀山劫！”

　　叶星他们脑海之中都冒出来了这样的信息，同时他们也知道了，这一劫叶星还让百里幽影在仙府之中是不行的。

　　叶星微微皱眉，这刀山高千米，如果只是普通的刀山以他们的实力跃过太容易了，但是在这里的绝对不可能是普通的刀山。

　　不过，叶星并没有太担心，就他的身体强度和恢复速度，如果他不能跃过这刀山，整个黑狱星就没有其余人可以过去！

　　“幽影，我背你过去。”叶星道，不能将百里幽影收到仙府中，背她过去还是没有问题的。

　　只是如果背着一个人，压力肯定大得多。

　　“叶大哥，不需要，我可也是九级圆满的强者，而且我不死神诀修练也达到了比较高的地步。”百里幽影道。

　　“那我先试试。”

　　叶星说着走近刀山，他感觉自己的力量被大大的压制，恢复的速度也被压制，如果他的恢复速度慢，在这一边只怕都不能恢复了。

　　无法飞起来，强大的重力下也跳不了多高，叶星脚踩在了一柄刀子刀锋上，手抓住一柄利剑，叶星身体攀上去了一些。

　　刀锋剑刃都极为的锋利，再加上强大的重力影响，实力低些的，叶星知道绝对不可能翻越这一座刀山。

　　“幽影，你就走我旁边。”叶星道。

　　百里幽影点头，很快她在叶星旁边踩到了一柄刀子上，向上攀一些，百里幽影鞋底立刻被切破，刀锋将百里幽影脚底的皮肤都割破了，她的手也被割破了皮，不过强大的恢复力这时候起作用了，只是割破皮，百里幽影抬脚踏上另一道刀锋剑刃的时候就可以恢复过来。

　　“幽影——”

　　“叶大哥，我自己可以的，我的实力可不低哦。”百里幽影娇笑道。

　　叶星微微点头，既然百里幽影坚持他也没有多说了，割破皮的小伤对于百里幽影这样的强者来说皮外伤都算不上。

　　一步步向上，叶星并没有事，脚底和手上伤都没有一点点，但是百里幽影受的伤渐渐地加重了，最开始刀锋剑刃只能破开她的皮肤，到了半山腰，每一次攀登，刀锋都要割进去一两毫米！这样的伤，百里幽影需要稍微放慢一下速度才能恢复过来了。

　　不过，百里幽影自己还是坚持着，继续向上，当叶星他们到达八九百米高度的时候，每一次刀锋都要割进去差不多一厘米，哪怕还是可以快速地恢复过来，叶星看的心疼不已。

　　“幽影——”

　　“叶大哥，我可以的，只是一个刀山而已，我就不信我自己过不掉！”百里幽影目光无比坚定。

　　嘴里说着，百里幽影继续往上，步步染血，每往上一些都要割出来一道道的伤口。

　　“叶大哥，后面来有五关，这一关我必须自己通过！”

　　叶星心中暗叹，百里幽影如此坚持，他也不好多说了，修练之路，本就是刀山火海，很多的时候百里幽影是需要自己面对的。

　　九百一十米，九百二十米……

　　百里幽影咬牙不断向上，为了降低一下脚底和手掌的压力，她让身体其余的部位也接受刀锋，这样做的结果是身上许多道的刀口，她走过的地方，所有的刀锋剑刃上面都沾着鲜血！

　　“如果不灭神诀幽影能学就好了。”叶星心中苦笑，看着百里幽影身上满是伤口，他的心在流血。

　　“幽影，只差一点点了！”

　　叶星鼓劲道。

　　“哦。”

　　鲜血糊住了百里幽影的眼睛，她看不到还有多高，只是一点点艰辛地往上爬，最后的十米，百里幽影用了整整十分钟！

　　“幽影，我背你下去。”叶星沉声道，爬到最顶上，百里幽影已经处在了半昏迷的状态，叶星这一次不由分说就将百里幽影搁到了自己背上，百里幽影并不重，可是在这刀山上，在强大的重力下，百里幽影一到背上，叶星就感觉到手脚一痛被锋利的刀锋剑刃伤到了，不过，这点伤对于叶星来说并没有太大问。

　　抬脚抬手往下的瞬间，叶星的伤势就恢复了过来，他不死神诀比百里幽影领悟深不少！


第0676章 初临仙界！

　　半年之后，仙域某个偏僻区域。

　　“叶大哥，出来了，我们终于出来了。”百里幽影喜极而泣道。

　　叶星环视四周，四周景物已经和九劫岛那一边大不一样，而且这一边天地给他的感觉也大不一样了。

　　“是啊，出来了，终于出来了。”叶星瘫坐在了地上无限感慨。

　　回想之前半年，叶星后怕不已，半年时间，许多次差一点死亡，许多次痛苦不堪，幸好，终于还是撑了过来。

　　神识透入仙府，透入军魂器，叶星心中苦涩，他仙府之中本有大量的宝物，九劫岛上短短半年消耗极多！而且，两万来个军魂陨灭了五千来个，这会儿军魂器中的军魂已经只有一万五千左右了。

　　“叶大哥，到时候一定得和伯父他们说一声，哪怕他们到时实力达到了我们如今的地步，也不要轻易进入九劫岛。”百里幽影道。

　　“嗯。”

　　叶星回想着这半年的经历眼中露出惊惧之色，神魔九炼，前三劫还是很容易的，第四劫叶星如今看来也比较容易。

　　第五劫开始就困难得多了，第五劫是离魂劫，只要走近一段路就通过了，可是，那一段路上，灵魂会被可怕的力量撕扯，短短一千米的路，叶星他们走了十天！若不是叶星灵魂本就强大，百里幽影是灵巫灵魂碎片转世灵魂也很强，叶星他们这一劫估计就与这一个美好又残酷的世界拜拜了。

　　第六劫，碎体劫，倒不是叶星和百里幽影他们的身体真的破碎，而是他们落到幻境中，身体被各种各样的力量撕碎，一次又一次，仿佛无穷无尽，这一劫整整持续了二十天，但是在叶星他们的感觉中，两百年都不止，他们都不知道幻境中自己的身体多少次被撕碎，多少次想到了死亡，只要撑不住自尽，那就死在里面了。

　　第七劫，第八劫，第九劫……一劫比一劫可怕，这会儿已经出来了，可是回想一下，若是再一次，叶星百里幽影都不确定自己能不能活着出来。

　　“叶大哥，你现在想做什么？”

　　“睡，睡醒了好好地吃一顿，吃饱了，咱们再做点运动，嘿嘿！”叶星疲惫地道。

　　“我也想睡觉了。”

　　百里幽影道。

　　很快叶星他们进入仙府睡了过去，这一睡，叶星百里幽影都整整睡了三天，然后本来定的顺序打乱了。

　　本来是吃了之后再运动的，结果睡醒过来，叶星立马和百里幽影进行了一番运劫，持续了两三个时辰。

　　……

　　仙界，某个小城的酒楼。

　　叶星和百里幽影到了这里，他们只两个人，但是点了一大桌子，然后两人都没有什么形象地大吃起来。

　　一大桌子的东西吃掉一半，叶星和百里幽影才放慢了速度。

　　“叶大哥，我们怎么到了仙界，怎么回血腥大陆啊？”百里幽影道。

　　叶星微微笑道：“咱们到了仙界，这已经是很不错的结果了，如果到其余的大千世界，甚至到主神界，那可麻烦得多。林无天十四级都去了血腥大陆，咱们好歹十六级的修为，想想办法，应该还是可以到血腥大陆的。”

　　叶星如今的修为是十六级后期，百里幽影修为稍差一点点，但也是十六级中期的修为，在仙界这修为也不算低了。

　　仙界等级，仙人，上仙，仙王，仙皇，仙帝，十六级的修为，叶星他们是仙王级别，分别是仙王后期，仙王中期。

　　每一个世界，低层次的人物肯定数量多得多，所以，叶星百里幽影这样的实力在仙界已经算是高手。

　　“吃饱喝足了，咱们就去打听打听。”叶星笑道。

　　“嗯。”

　　半天之后，叶星和百里幽影已经打听到了不少的消息，他们的脸色都不太好看，以他们的实力平时去一般的小千世界并不是太难，但是如今去血腥大陆很难。

　　血腥大陆只差五十来年就要崩溃了，如今那一边极为的混乱，叶星了解到的消息，不少仙界的强者已经到了那一边，仙界强者过去让那一边更加混乱，可能加速血腥大陆的毁灭！所以，仙界如今不少的强者出面，已经阻止了仙界之人随便进入血腥大陆。

　　以叶星他们的实力，哪怕叶星军魂器中有大量的军魂，他们这会儿想自己进入血腥大陆也是极为困难的。

　　“叶大哥，这怎么办。”百里幽影焦虑道。

　　叶星脸色阴沉，他之前倒是没有想到这个，仙界不少的强者居然下界了！他们并不是为了去得到宝物什么的，他们是为了自己的亲人朋友！

　　漫长岁月，从血腥大陆通过仙路到达仙界的强者并不少，这些强者不少的在血腥大陆有亲人朋友，如今血腥大陆将要毁灭了，许多的强者匆匆下界去帮着他们的亲人朋友争夺那一万个进入仙路的名额！

　　以火幻舞她们的实力，叶星之前是比较放心的，但是如今叶星着急了，仙界这一边过去许多强者，天知道血腥大陆乱成什么鬼样子了，天知道火幻舞她们如今有没有遇到麻烦！要知道仙界这一边去血腥大陆的强者基本上都不止十三级圆满，他们到了血腥大陆受到压制，可十三级圆满的修为还是有的。

　　这样的修为，再加上仙界强者一般宝物强得多，他们适应一番之后在血腥大陆那一边的实力会很强！

　　为了争夺名额，他们肯定放肆杀戮，火幻舞她们的实力如果暴露出去，肯定会有不少强者想杀掉她们，她们是威胁！

　　“想短时间内下界，只有一种可能了。”叶星道。

　　百里幽影怔了怔道：“叶大哥，你要去找九绝仙尊？”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，九绝仙尊是萧琼岚的父亲，也就是他的外公了。从九绝仙尊为萧琼岚炼制九绝神刀，萧琼岚滴血没有成功认主其余不少强者想杀她，九绝仙尊拼命保护她看，九绝仙尊这一个外公还是信得过的。

　　叶星他们只是十六级的修为，如今想到血腥大陆很困难甚至不可能，但是如果九绝仙尊愿意帮忙这会是一件很简单的事情，根据萧琼岚所说，九绝仙尊在整个仙界可是实力能排进前十的强大仙尊。

　　这样的人物出手，只是让叶星他们前往血腥大陆绝对不难。

　　“叶大哥，可是……如果九绝仙尊不帮忙，甚至还怀疑上我们的身份——”百里幽影道，她有些担心。

　　叶星深吸了一口气：“我们没有别的选择了。如果到血腥大陆的通道被封印，以咱们的实力不可能强行通过。咱们虽然还有一些宝物，但是以宝物贿赂，不一定会成功，而且会引来强者的窥视！”

　　“咱们必须尽快下界，我得冒险一次！幽影，你和我分开，我一个人去见九绝仙尊，如果失败了你还能帮上忙。”

　　百里幽影微微点头，叶星一个人去见九绝仙尊她还是没有意见的，以九绝仙尊的实力如果要对他们不利，多她一个不多！叶星说的不错，如果只是叶星一个人过去，到时候她没有被抓，还有生机。

　　“幽影，事不宜迟，你直接去通道附近等我，我去九绝仙山。”叶星道。

　　“好。”

　　……

　　仙界地域极广，仙图上面看，叶星估计着自己到九绝仙山用不了太久，可是，整整一个月时间叶星才到了九绝仙山附近。

　　到了这一边，怎么见到九绝仙尊又是一个问题。

　　叶星的实力在仙界算是高手，但是和九绝仙尊这样顶尖的人物相比差得极远，说的不客气一点，叶星这样的修为实力根本就没有见九绝仙尊的资格。

　　麻烦的是，叶星还不好随便表露出来自己的身份，告诉九绝仙尊可以，告诉其余人危险性大大增强。

　　“仙尊大人的脾气最近怎么这么差？听说不少的大人们今天都被仙尊大人骂了个半死。”

　　“你是新来的还不知道，过两天就是小姐的祭日了，仙尊大人每一年的这一个时候心情都不会好。”

　　“哪个小姐？”

　　“还能是哪个小姐，以前仙尊大人最疼受的小小姐啊。”

　　……

　　隐隐约约的，叶星听到了一声声音，他眼睛一亮，九绝仙尊还在为当年萧琼岚的“死”伤心，这一个外公应该还是可以信任的。

　　只是知道这一点也见不到九绝仙尊，萧琼岚身上的东西早就遗失了，他身上也没有萧琼岚的信物。

　　“阁下何人，为何在我们九绝仙域附近逗留！”一个实力强大的人物极短的时间内到了叶星面前目光有些不善地盯着叶星。

　　叶星深吸了一口气抱拳道：“道友，家母与九绝仙尊是旧识，我到这一边有事，听说九绝仙尊心情不大好所以便过来看看，说不定九绝仙尊大人见了我，听我说说家母情况之后，九绝仙尊心情会好一些。”

　　叶星面前的强者皱着眉头盯着叶星：“阁下可知道自己在说什么？”

　　叶星微微一笑点头：“道友，我难道还会胡说八道？若是我胡说，九绝仙尊见到我，不直接把我杀了啊？道友，如果方便就通报一声，我拜访一下九绝仙尊大人，如果不方便就算了，不过以后九绝仙尊知道我来过你们不让我见他，后果你们自己承担。”


第0677章 九绝仙尊！

　　叶星面前的强者目光紧紧地盯着叶星，如果是平时他立刻就赶人了，但是现在九绝仙尊的心情不好！

　　若是叶星能让九绝仙尊的心情好起来，那不大不小的是一个功劳！而且如果直接让叶星滚蛋，九绝仙尊心情不好的情况下说不定直接杀了他。

　　“阁下等等，我汇报一下！”叶星面前的强者沉声道，他不能直接联系到九绝仙尊，很快，一个青衣老者到了叶星面前，这一个青衣老者气息比叶星都强不少，叶星十六级后期，他有十七级的强横修为。

　　“阁下何人，阁下母亲何人？”青衣老者盯着叶星沉声道。

　　叶星淡笑道：“道友，这些只怕你不方便知道，如果你们不想让我见九绝仙尊大人，我告退就是了！”

　　青衣老者眼中精光闪烁道：“阁下，希望你知道自己在做什么！仙尊大人这会儿心情正不好，如果你让他的心情更不好，你就死定了，明白？”

　　“当然明白。”叶星道。

　　青衣老者点了点头：“你随本座进去，本座让你见一下仙尊大人，哪怕你不能让仙尊大人心情变好，你最好不要让仙尊大人的心情变坏了，否则就算仙尊大人饶过了你，本座也不会饶了你的小命！”

　　叶星点头，他暗暗松了一口气，还好九绝仙尊目前心情不好啊，若是平时估计没有这么容易通过。

　　“跟紧点，没让你说话不要多说话！”

　　青衣老者沉声道，他说着向前飞去，叶星连忙跟着，没多久时间，叶星到了九绝仙山的深处，距离九绝仙尊比较近了，不过，他还是并没有立刻见到九绝仙尊。

　　“等着，本座去见仙尊大人，仙尊大人未必会见你！”青衣老者沉声道，他说着很快消失不见，五分钟之后，青衣老者返回对着叶星点了点头，“仙尊大人答应见你一面，你有三个呼吸的时间介绍自己来历！”

　　叶星再一次跟着青衣老者前进，到了一个幽静的院子，这一个院子叶星知道，曾经萧琼岚住过。

　　萧琼岚虽然没有给叶星信物什么的，但是她还是和叶星说了不少东西，这一个院子叶星没有来过但是已经很熟。

　　如今叶星望过去，一切都还是和原来一样，而且这么多年过去了，这里没有惹上半点尘埃。

　　“记住，三息时间！”青衣老者沉声道，他并没有进入院子，在院门处他就停了下来。

　　叶星点点头进入了院中。

　　院子里面有一个看上去六七十岁的老者，这会儿背对着叶星，听到叶星脚步声，他才转过了头。

　　这一个老者穿着普通，但是他身体转过来，一股难言的气势瞬间压向了叶星，这不是强大修为带来的气势，这是纯粹上位者的气势！

　　作为仙界最强大的仙尊之一，九绝仙尊哪怕一个眼神都有着无尽的威势。

　　“你——”

　　老者看到叶星，感觉到叶星身上的气息顿时眼睛睁大了，他是仙尊强者，叶星还没有介绍他就感觉到了叶星身上有一股熟悉的气息。

　　“蓬！”

　　院门瞬间关上了，院子外面，那青衣老者松了一口气，九绝仙尊关了院门，这是要和叶星长聊了。

　　默默地行了一个礼，这青衣老者退开了许多。

　　院子里，九绝仙尊望着叶星颤声道：“你叫什么名字，你母亲叫什么名字？”

　　“仙尊大人，我母亲萧琼岚。”

　　叶星弯腰行了一礼，从九绝仙尊的言行，他看得出来如今他母亲萧琼岚在九绝仙尊的心中还是有极重的地位。

　　“你，你是琼岚的孩子！”九绝仙尊瞬间到了叶星面前紧紧地盯着叶星。

　　“是。”

　　叶星点头。

　　九绝仙尊深吸了一口气：“琼岚有没有还活着，她如今在什么地方？”

　　“还活着，母亲如今在黑狱星。”

　　“嗯？”

　　九绝仙尊眉头一皱，“琼岚怎么会在黑狱星？”

　　叶星道：“仙尊大人，母亲并不是被抓进去的，意外一条通道连接了黑狱星，父亲母亲如今都在那一边，不过仙尊大人放心，他们过的还不错，应该不会有什么生命危险。”

　　九绝仙尊沉声道：“你怎么知道？”

　　叶星平静地道：“仙尊大人，我刚从黑狱星那一边出来。”

　　九绝仙尊仔细感应着叶星的气息，好一会儿过去他缓缓道：“没有错，你是琼岚的孩子。既然如此，你不该叫我仙尊大人，叫外公！”

　　“外公。”叶星迟疑了一下之后叫道，九绝仙尊的言行叶星还是认可的，这一声外公倒是叫得出口。

　　“嗯，好，很好！”九绝仙尊大笑，知道萧琼岚还活着，他脸上哪里还有之前的悲伤之色。

　　“坐！”

　　叶星没有客气坐了下来，九绝仙尊微笑地道：“你叫什么名字，你母亲这些年的经历你详细说一下。”

　　“我叫叶星，母亲——”

　　叶星说完，九绝仙尊脸上满是怒色：“血神殿，血魂界，他们好大的胆子！孩子，你安心在这一边修练，血神殿血魂界的人，我会杀的干干净净！”

　　叶星连忙道：“外公，我过来不是想加入九绝仙山，血神殿血魂界，我会亲自过去处理，外公，我需要到血腥大陆！”

　　“血腥大陆？那一块如今快要破碎的大千世界？不行，你不能过去冒险。”九绝仙尊断然拒绝道。

　　叶星沉声道：“外公，半年之前我还在黑狱星，半年内我通过神魔九炼出来了，血腥大陆虽然危险，但是难道还会比神魔九炼危险？外公，我必须返回，我的爱人，朋友还在那一边，我有非去不可的理由！”

　　九绝仙尊沉声道：“那一边如今强者众多，仙界过去了不少强者，其中有的强大的手下都有不少，你到了那一边说不定自己陷进去！”

　　叶星意念一动自己左手手指上军魂器浮现了出来。

　　“外公，你神识进入里面看看。”叶星道。

　　九绝仙尊神识立刻进入了里面，下一刻，他愣了愣，军魂器中竟然那么多的强大军魂！两万军魂死掉五千来个，死掉的基本上是实力最差的，如今里面的军魂实力最低的也有黑狱八级中期，在外界，修为大概是十三级后期。

　　叶星军魂器中的一万五千来个军魂，其中大概一半十三级后期，十三级巅峰，大概三分之一十三级圆满，剩下的全部突破了十三级的修为，也就是说如果叶星过去，那些军魂一半有十三级圆满的修为，剩下的也有十三级后期，十三级巅峰。

　　七八千十三级圆满，这样的力量到了血腥大陆那一边不说无敌，起码一点，自保肯定没有多大压力。

　　“外公，我自己可以解决那一边的问题，如果问题不解决，说不定会成为我将来修练道路上的执念。”叶星道。

　　九绝仙尊微微点头：“你有如此实力，我倒是多虑了。既然这样，我不再额外给你派人帮忙，当年的事情想必你清楚，暂时还是隐瞒着一些为好。”

　　叶星道：“外公，我也是这么想的，当年母亲的仇要报，但是如今时机未到。若不是着急过去，这一次我都不会过来的。外公，到时候返回仙界，恕我也不会常常过来看望您老人家。外公，小小礼物，不成敬意，外公你收下吧。”

　　说到这里，叶星手中出现了一件宝物，这一件宝物是一柄长枪，九绝仙尊擅长使用的就是长枪类的武器。

　　长枪通体黝黑，它静静地躺在枪匣之中就透出一股绝世锋芒。

　　“这——”九绝仙尊眼睛瞪大了。

　　叶星道：“外公，这是一件神器，黑狱星那一边宝物不少，但是神器也是极少极少的，离开黑狱星的时候我还损失了三件，这一杆长枪是特意给外公你留的。它是一件中品的神器，威力应该还不错。”

　　九绝仙尊手微颤着抚上了那枪匣，他眼中满是激动之色，中品的神器威力何止不错啊！仙界这一边神器的数量极少，九绝仙尊有一件神器，但只是堪堪达到下品神器，这一件中品神器在中品神器中应该也是很不错的。

　　将武器从下品神器换成这一件中品神器，九绝仙尊知道自己的实力肯定可以提升一截，如今他的实力可以排入前十，如果换上这一件中品神器，九绝仙尊有极大的信心自己的实力可以排进前五！

　　“小星，这……外公还没有给你礼物，你倒是给了外公这样的重礼。”九绝仙尊老脸红了红道。

　　叶星笑了笑道：“外公，你对母亲很好，这长枪孝敬您，您应得的。”

　　“好，好！小星，那外公就不客气了，外公这一次沾沾你的光，哈哈！”九绝仙尊大笑道，“你有什么需要的东西没有，只要你开口，外公有的一定给你！”


第0678章 重回血腥大陆！

　　叶星摇头，他有什么需要的？

　　宝物？一般的宝物如今他看不上眼！修练资源？从黑狱星出来过程中虽然消耗了大量的资源，但是目前修练资源还有许多！

　　厉害手下？到血腥大陆那一边，手下他有赵天剑他们足够了！

　　地盘？他如今要个屁的地盘啊！

　　九绝仙尊瞪着叶星：“小星，真没有？外星各种各样的东西还是有不少的，你再仔细想想，多想想！”

　　叶星是晚辈，见面给了他那样的大礼，九绝仙尊这会儿感觉郁闷了，他这一个长辈难道没有什么能给叶星的？

　　叶星想来想去还是摇了摇头，暂时真的没有什么用得着的啊！主神器叶星倒是想要，可是九绝仙尊没有啊！

　　九绝仙尊吹胡子瞪眼望着叶星，他并不只萧琼岚一个女儿还有别的儿女，以前小辈都是想着怎么从他这里弄点东西，到了叶星这里，怎么想给出去一点东西就这么难呢？

　　“再想想！”

　　叶星无奈地道：“外公，暂时真的没有什么需要的，你知道的我刚从黑狱星那一边出来，黑狱星那一边虽然没有特别好的东西，但是一般般的东西还是有不少。之前一段时间我修为提升比较猛，接下来得缓一缓，修练资源方面没有多少需要的，武器方面，我自己的拳头就可以了，而且我也还有别的宝物。”

　　“你这孩子——”九绝仙尊苦笑，叶星想的时候他也考虑了不少，还真的没有多少拿得出手的东西。

　　一般的宝物，九绝仙尊估计他拿出来的还比不上叶星拥有的，和叶星给他的中品神器肯定相差巨大。

　　“这个给你吧，平时没有什么用，遇到麻烦的时候或许用得着。”九绝仙尊仔细想了想拿出来了一块令牌。

　　令牌看上去很普通，上面没有任何的图案，也没有任何的字迹，巴掌大小，叶星接过手一沉，这令牌的材质倒是极佳。

　　“小星，你输入神识试试。”九绝仙尊抚须笑道。

　　叶星神识立刻输入了，眨眼之间他手中的令牌大变样，本来平凡的令凡瞬间变得气势非凡，正面“九绝”两个金色字体熠熠生辉！叶星心念一动，令牌中散发出来一股灵气，灵气眨眼之间形成了九绝仙尊的模样。

　　“小星，别的东西你看不上，这东西还是不错的！它是九绝仙尊令，见到它就如同见到了我。”九绝仙尊道。

　　叶星眼中露出惊讶之色，这令牌，那就如同前世古时候皇帝的御赐金令，亮出它来，如朕亲临啊！

　　“外公，那我就不客气。”叶星笑着收了，这东西平时用不上，但是如果遇到大麻烦的时候还是用得上的。

　　九绝仙尊脸上露出满意微笑，这令牌他总共赐出去不到五块，每一块都十分珍贵，叶星收了，长辈的面子总算是没有丢。

　　“外公，我急着去血腥大陆，以后再来拜会您吧。”叶星起身道。

　　九绝仙尊点了点头：“好，小星，这令牌这次你就不要用了，这么一点小事动用它没有必要。我让刚刚带你过来的乌蒙送你一趟！”

　　“谢谢外公。”叶星行了一礼道。

　　九绝仙尊笑着摇了摇头，院门开，之前走开的那一个青衣老者很快恭敬地到了院门口，看到九绝仙尊脸上的笑容他心中震惊不已，叶星到底是谁啊，到这一边没有多久时间九绝仙尊居然这么开心了。

　　“乌蒙，你跟着小星走一趟，听他的吩咐！”九绝仙尊道。

　　“是，仙尊大人。”青衣老者恭敬地道，他有十七级的修为，但他对于九绝仙尊是极为尊敬的，九绝仙尊的实力比他强许多许多，而且他也是九绝仙尊一手提拔起来的，跟随九绝仙尊已经数十万年。

　　“乌蒙道友，麻烦了。”叶星笑道。

　　青衣老者连忙道：“星少客气了，星少有什么吩咐尽管开口。”

　　“前往血腥大陆的通道在哪里你可知道？我们就去哪里。”叶星道。

　　“知道。”

　　很快，叶星和青衣老者乘着九绝仙山的一头巨大灵鹰出发了，这灵鹰前进的速度比叶星之前前进的速度快得多，从九绝仙山到血腥大陆传送通道与之前叶星到九绝仙山的距离差不多，可是，只短短一天的时间，巨大的灵鹰就已经靠近了目的地。

　　“乌蒙道友，剩下的一点路我们直接飞过去吧，别太高调了。”叶星道。

　　“星少，你说怎么样就怎么样。”青衣老者笑道，他不知道叶星的身份，但是他知道叶星在九绝仙尊心中的地位很高就可以了。

　　以前这样的时刻也不是没有人劝过九绝仙尊，九绝仙尊的子子孙孙都劝过，可是都没有什么作用。可是今天叶星到达，没用多久时间九绝仙尊居然脸上就露出了笑脸，这可是他以前从未见过的。

　　巨大的灵鹰返回，叶星和青衣老者收敛着气息落到了地面，这里距离目的地已经很近，以他们的速度十来分钟就可以飞过去。

　　很快，叶星他们到达，百里幽影已经到了这一边，她很快就出现在了叶星面前，不过看她的样子不开心。

　　“幽影，出了什么事？”叶星脸色一沉道，百里幽影脸上常常挂着笑容，如今这样不开心的时候很少。

　　百里幽影眼睛一红委屈道：“叶大哥，我的宝物被抢了。”

　　“手链？”

　　叶星脸色一沉道，百里幽影手腕之上那细细的漂亮手链之会儿不见了，那手链百里幽影还是很喜欢的，它本就很强，在离开黑狱星的过程中叶星还不止一次给它强化了，它在叶星他们离开的过程中立功不少。

　　“嗯。”百里幽影点头。

　　叶星冷声道：“是谁抢的，咱们就去找他要回来！”

　　“叶大哥，是一男一女，他们都有十六级的修为，抢走我的手链之后，他们去了血腥大陆那一边。”百里幽影道。

　　乌蒙沉声道：“幽影小姐，他们叫什么名字？”

　　乌蒙被气到了，居然出现这样的事情，百里幽影可是叶星的女人，到时候如果九绝仙尊动怒怪罪下来……

　　“端木杰，纪梦华。”百里幽影道。

　　乌蒙眼中精光一闪：“居然是这一对狗男女！星少，你要小心一些，端木华和纪梦华人品都很差，但是他们的实力很强，特别是在一些压制修为的地方，他们的实力比平常的人物厉害许多！”

　　叶星道：“乌蒙道友，他们这会儿能进入血腥大陆，可有后台？”

　　“有，他们背后有一个二级的黑狱使者，那一个黑狱使者的面子，他们去血腥大陆还是没有问题的。”乌蒙道。

　　仙界并不是特别强大的大千世界，这样的大千世界，黑狱使者一般最强也就是二级，所以，二级黑狱使者的面子还是不小的！一般十七级甚至十八级的强者都不会乐意去得罪这样的二级黑狱使者。

　　“二级黑狱使者么？”叶星眼中寒光闪烁，一般情况下他绝对不会得罪二级的黑狱使者，但是端木杰他们抢走了百里幽影的东西让她伤心，这梁子算是结下了，他们到时候最好老实一点还回东西而且赔礼道歉。

　　“星少，如果要动手，那就做的干净一些。”乌蒙传音道。

　　叶星微微点头，乌蒙这么说，只怕二级的黑狱使者，九绝仙尊那样的人物也得给几分面子！

　　“乌蒙道友，麻烦你给我们说一下了。”叶星道。

　　“小事。”

　　目前前往血腥大陆是很困难的，但是困难是相对的，乌蒙出面，叶星他们很快到了前往血腥大陆的通道入口。

　　和叶星他们一起的还有三个，随着通道打启，叶星他们顿时被一股强大的力量拉扯着消失不见。

　　只是区区三五分钟，叶星感觉到了熟悉的气息，血腥大陆的规则气息，不过，和原来相比，血腥大陆的气息似乎更加的狂暴，仿佛血腥大陆已经是一个巨大的火药桶，而且还是一个已经点燃的火药桶。

　　传送过程是黑暗的，忽地，前方出现光明，在叶星他们的眼中光明迅速地扩大，等到光明将他们周围的黑暗完全驱散的时候，叶星他们已经出现在了血腥大陆的天空中，而且从天空中极速地下坠。

　　“喝！”

　　叶星握住了百里幽影的手，他们的速度迅速降低，另外三个强者的速度同样迅速降低，短短时间五人全部安全落到了地面之上。

　　“血腥大陆，桀桀，终于过来了，就喜欢这样快要毁灭的大陆的！绝望的灵魂，疯狂的灵魂，老祖的最爱啊！”

　　另外三个强者其中一个怪笑道。

　　“道友是过来寻找灵魂的？那到时候道友可别与我们抢这一边的宝物。”剩下两个强者其中一个道。

　　“本尊是过来救人的，我们三个既然相互不冲突，要不我们联合一齐行动？这两位道友，你们是过来做什么的？”第三个强者道。

　　叶星扫了他们一眼懒得理会，他们离开，他们过来做什么叶星不在乎，他们不要惹到自己就好！

　　“咯咯！”

　　就在这时，娇笑声响起，一男一女两个强者在不远的地方冒了出来，那一个女子笑盈盈道：“五位，把你们身上的宝物全部交出来，姐姐我饶你们一命，否则姐姐我就只能取走你们的性命了。”


第0679章 血灵城惊变！

　　“姑娘，咱们又见面了。”那一个男子望向了百里幽影道，他的目光之中隐隐的有着淫欲之色。

　　叶星望了百里幽影一眼，百里幽影愤怒地瞪着那男子，不用问，这两人的身份叶星清楚了，他们肯定是端木杰和纪梦华。

　　“端木杰，纪梦华，你们别乱来。”另外三个男子其中一个喝道，他的声音大，但是给人的感觉他的声音中蕴含着惊惧之意。

　　还有两个男子这会儿话都没有说，他们脸色很难看，端木杰和纪梦华在仙界名声不小，他们擅长在实力受到压制的地方行动这三个强者也知道，他们没想到自己的运气这么差，到这一边居然就遇到他们！

　　“咯咯，快点把东西都交出来，姐姐就饶了你们，不然姐姐可就只能对你们不住了。”纪梦华娇笑道。

　　“诸位，我们向不同的方向逃吧，我数三声，大家一齐逃，总能逃掉几个！”叶星他们脑海之中都响起了已经开口说话的那一个强者的声音，“三，二，一，逃！”

　　叶星他们之外的三个强者瞬间向着不同的方向逃去，他们在仙界没有十六级的修为但是在这一边修为都有十三级圆满，在这一边，纪梦华和端木杰他们也只有十三级圆满的修为，修为大家是一样的。

　　只是，修为一样，实力就大不一样了。

　　“哼，找死！”

　　端木华并没有出手，纪梦华冷笑一声，瞬间她手中三根银针飞了出去，眨眼之间三根银针分别命中三个强者，那三个强者并没有逃出多远，他们全部防御了，可是他们三个的脑袋都被一根银针刺穿！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　三具尸体落地。

　　三个实力还不错的强者，刚刚还很鲜活，一下子就变成了死人！

　　“咯咯！”

　　纪梦华娇笑着招了招手，三根银针眨眼之间返回了她的手中，那三具尸体也飞到了叶星他们面前落下。

　　“小妹妹，你居然又进来了，实在让我们意外啊，夫君还在后悔着，你对夫君的诱惑不小啊。”纪梦华娇笑着，“快快把宝物都拿出来，你接下来几天归我夫君了，小弟弟，你就陪姐姐我玩玩！”

　　叶星眼中露出厌恶之色，真的是好一对狗男女，这样的夫妻叶星还真没有见过。

　　冷笑一声，叶星道：“不好意思，我对你没有什么性趣，你太丑了，而且太脏了，我实在怕染病！”

　　纪梦华其实还是很漂亮的，不过，听到叶星这话，她一张漂亮的脸蛋顿时扭曲的吓人。

　　“混账东西，敢这么和老娘说话，老娘会让你求生不能求死不得！夫君，你不是想玩这一个女人么？赶紧抓了在她男人面前玩。”纪梦华怨毒地道。

　　“美人儿，到我这里来！”端木杰怪笑道，他说着出手了，他的实力比纪梦华的实力还要强上一分！

　　在仙界的时候端木杰他们也就抢了百里幽影的手链并没有抢别的东西了，端木华也没有打额外的主意，百里幽影的实力不低，如果乱来他们也担心百里幽影和他们拼命！但是在这一边，他们相信百里幽影和叶星拼命也远不是他们的对手。

　　在比较低级的世界经历大量战斗，这方面的自信已经深深地刻到了端木杰和纪梦华他们的骨子里。

　　“哼！”

　　端木华出手，叶星同样出手！

　　端木华并没有使用武器而是直接抓向的百里幽影，叶星同样没有使用武器，同样手抓向了端木华！

　　“找死！”

　　端木华心中怪笑，他修练了爪功，死在这一双爪子下的强者已经不知道有多少。

　　“蓬！”

　　一声沉闷的声响，叶星的手指和端木华的手指紧紧地扣到了一起。

　　“给我碎！”

　　端木华瞬间用力，他要用自己的手指硬生生地将叶星的整个手从叶星的身体上撕下来！

　　“嗯？”

　　下一瞬，端木华感觉到有些不对，他的手指爆发出来了力量，可是，他的手指并没有掐住叶星的血肉中。

　　“嘿！”

　　叶星诡异地笑着，他的手指同样用力了，叶星如今不灭神体已经达到了比较高的地步，他一用力，五指间爆发出来的力量极为恐怖，仿佛抓到豆腐上面，叶星的手指轻易地扣入了端木华的手掌内。

　　“嘶！”

　　端木华感觉到剧烈痛苦，下一瞬，叶星扣拢的手爪回缩，端木华手掌内的骨头如朽木一样被轻易拉断。

　　“啊！”

　　端木华惨叫，他的右手整个手掌没有了，鲜血淋漓！

　　“去！”

　　纪梦华感觉到不可思议，不过，她和端木华配合战斗许多次有着极强的战斗经验，这时候三根银针极短的时间内就射了出去，三根银针，两根分别取叶星的双眼，还有一根直奔叶星的心脏而去！

　　这三根银针只要有一根射入叶星的身体，纪梦华相信叶星就是死路一条！

　　“叮！”

　　三道轻脆的声音几乎同一时间响起，纪梦华瞪大了眼睛，她看到三根银针都射中了叶星，但是，三根银针竟然全部叶星表皮都没有针破！射向叶星胸口的那一根叶星挡都没有挡，射向叶星眼睛的两根，叶星手掌挡了下来。

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，他手抓到了两根银针，手一挥，本属于纪梦华的三根银针以比刚刚更快的速度分别射向他们，纪梦华全力控制，可是，两根银针还是分别射入了纪梦华和端木杰他们两个的体内。

　　“你——”

　　端木杰眼睛瞪大着倒了下去，两根银针本是属于纪梦华的，她多支撑了一点点时间，但是，也就那么一两秒罢了，同样狠话都没有说一句就倒了下去变成了死尸。

　　“呸，就你们这样的实力还敢打劫幽影。”叶星冷笑，他一挥手，火焰燃起，极短时间内几具尸体全部化为了虚无，他们的空间戒指什么的自然落到了叶星手中，百里幽影的那手链并不在纪梦华的空间戒指中，这手链自然回到了百里幽影手中。

　　手链被夺走的时间不长，百里幽影很快重新让手链认主了，契合度虽然不能一下子恢复，但在这一边使用足够了。

　　“叶大哥，还是你厉害，哪怕在这一边我如果对上他们估计赢不了。”百里幽影笑嘻嘻地道。

　　叶星笑道：“一对一你赢应该没有问题，如今这手链重新回到了你的手中，一对二自保也没有任何问题。”

　　百里幽影的实力其实还是很强的，她虽然没有修练不灭神诀，但是她不死神诀已经达到了比较高的地步，在十三级圆满这一个层次，她的恢复力极为可怕！哪怕身体全部被毁只剩下灵魂保存下来，百里幽影也可以让自己在比较短的时间内完全恢复，如果受伤没有这么重，只是半个身体或者半截身体没有了什么的，一个呼吸时间百里幽影就可以完全恢复！

　　强大的恢复能力，再加上百里幽影灵魂强大对于灵魂攻击并不怎么畏惧，在这一边想杀死她很困难！

　　叶星估计，就算自己全力出手，想击杀百里幽影也没有那么容易！当然，以叶星的实力击败百里幽影很容易！

　　百里幽影攻击方面还是弱了一些无法和叶星相比！

　　“叶大哥，不说这些了，咱们赶紧离开，赶紧去找幻舞她们吧，也不知道她们如今什么情况了。”百里幽影道。

　　“嗯！”

　　叶星很快询问确定了一下目前的方位，他们所在的地方距离血灵城不远，叶星带着百里幽影立刻前往了血灵城。

　　和张武上次一别已经几十年，也不知道血灵城怎么样了。

　　在这一边十三级圆满修为，叶星他们前进速度极快，不到一炷香的时间，叶星他们就已经到了血灵城所在的地方。

　　叶星的脸色瞬间阴沉了下来，他很确定如今所在的地方是血灵城所在的地方，可是，如今这里哪有血灵城。

　　这里已经化为了焦土，原来这里繁华的血灵城一点都看不到了，焦土之中有一些实力很低的人在寻找着什么。

　　“叶大哥，这里是血灵城？”百里幽影惊道，几分钟之前，叶星笑着和她说要和张武喝几杯，可是眼前哪有什么血灵城！

　　“不错，这里是血灵城。”

　　叶星阴沉着脸道，他飞向了焦土之中寻找着东西的一个老者，这一个老者见叶星飞来警惕惊惧地盯着叶星。

　　血腥大陆这一边整体的实力比较高，但是这一个老者只有六级的修为，这样的实力毫无疑问处在血腥大陆这一边的底层。

　　“老丈，敢问这一边出了什么事情，血灵城城主张武他们呢？”叶星拱了拱手客气地询问道。

　　老者见叶星问的客气眼中的惊惧之色少了一点点，他苦涩道：“城主不见了，这里其余的人都被杀了。”

　　叶星脸色一变：“其余的人都被杀了？城主张武的女人等也被杀了？”

　　“大爷，是这样的。城主出了一趟远门，在他离开的时候有强大的人物过来，整个血灵城都被摧毁，城主和几个漂亮的仙子返回这里之后在这虚墟之中哭了三天，然后他和那几个漂亮的仙子一齐离开了。”老者悲伤道。


第0680章 巨大变化！

　　“还有什么？答的好这个是你的。”叶星道，他说着拿出来了几个血腥币。

　　老者眼睛一亮，他仅仅六级的修为，几个血腥币对于他来说价值已经很高，说点话就能得到几个血腥币哪里找这样的好事去！

　　“还有还有……对了大爷，我听说那几个仙子和城主离开不久就碰到了敌人与对方打了起来，城主大人受到了重创，几个仙子也受伤了，后来他们都不见了。”老者道。

　　叶星脸色一变，这老者嘴里说的几个仙子肯定是火幻舞她们，以她们的实力居然受伤，对手肯定很强。

　　“这一边毁灭是什么时候的事情？”叶星道。

　　“大爷，是三年之前了。”

　　叶星将几个血腥币递给了对方：“回答的不错，拿去吧。”

　　叶星与百里幽影迅速离开废墟区域，百里幽影道：“叶大哥，我们现在去什么地方？幻舞她们只怕已经不在原来闭关的地方了。”

　　“嗯。”

　　叶星点头，“我先进入灵域看看，说不定能联系上幻舞她们。”

　　很快，叶星眉头皱了起来。

　　“居然无法进入灵域了。”

　　附近有一个附近达到九级的青年，叶星立刻靠近了拱了拱手道：“兄台，怎么无法进入灵域了？是这一个区域的个别现象还是整个血腥大陆都已经出现了这样的情况？”

　　青年警惕地望着叶星道：“十年之前就已经无法进入灵域了，阁下不知道？整个血腥大陆都是这样，这一边已经成为遗弃之地！”

　　“谢了。”

　　叶星和百里幽影赶往了火幻舞她们之前闭关居住的地方，这地方以前联系的时候火幻舞她们说过。

　　如果这一个地方没有暴露的话，火幻舞她们还是有可能在这一个地方的。

　　“叶大哥，三年之前发生的战斗，那时候紫烟和千依都已经有了十三级圆满的修为吧？幻舞她们应该也有了十三级后期的修为。”百里幽影道。

　　“嗯。”

　　叶星点头，以火幻舞她们这么强的修为竟然还出事，攻击她们的很可能是从仙界到这里面的强者。

　　当然，也有可能这里面一些势力与外界的强者勾结。

　　十三级圆满的修为，叶星他们前进很快，两个时辰，叶星和百里幽影就到了火幻舞她们以前闭关的地点，她们一齐在这一边修练，迅速地提升自己的修为。

　　“叶大哥——”百里幽影忧心地望着叶星。

　　这里以前风景秀丽，如今山峰破碎，大地之上一个个的大坑，数百里方圆一片死寂，这里爆发过恐怖的战斗，战斗残留的力量让这一边寸草不生，普通的小动物们也无法在这一边生存。

　　叶星意念一动，他战痕灵瞳开启了，在战痕灵瞳的扫描下，叶星可以看到一些神识看不到的东西。

　　不过，好一会儿过去，叶星并没有发现什么有用信息，火幻舞她们或许留了信息但是在战斗中被摧毁了。

　　“幽影，我没事。”

　　叶星深吸了一口气道，他的身上散发出来可怕杀机，不管是什么人对付火幻舞她们，他们一定得付出惨痛的代价。

　　“出来！”

　　叶星神识透入军魂器中，下一刻，赵天剑他们全部出现了，一万五千来个，一半在这一边十三级圆满的修为，一半在这一边十三级后期，十三级巅峰的修为，再加上他们影遁的能力，不说他们的战斗力如何，他们的侦察能力逃命能力是很强的。

　　“所有人听令，五人为一组搜索，给我在最短的时间内找到幻舞她们在什么地方！”叶星沉声道。

　　“是！”

　　赵天剑他们齐声道，下一刻，他们一万五千来人就分成了三千组迅速地奔向了远方。

　　“叶大哥，咱们是不是去腾家看看？”百里幽影道，腾千依她们的消息叶星都和百里幽影说过，她知道这些信息。

　　“嗯。”

　　叶星他们很快出发，不过，还没有到达腾家，叶星和百里幽影就得到了一些信息，腾家已经毁灭。不过腾家毁灭不是因为火幻舞她们的原因，腾家毁灭是因为腾千依大哥得罪了得罪不起的人物。

　　一夜之间，腾家飞灰烟灭，只有极少数腾家之人活了下来。

　　“道友，腾家哪些人活了下来？”叶星道，他面前是一个中年人，拿出一些血腥币，这一个中年人很痛快地回答着他的问题。

　　中年人道：“腾家三少好像活了下来，还有腾千依小姐，当日腾家有大事发生，腾千依小姐没有到场，腾家三少过去叫她，结果那一天灾难就降临了。唉，腾家是血腥大陆极为强大的家族，可是，说没有就没有了。血腥大陆本就乱，如今的血腥大陆更乱，世界末日快来了，许多的仇恨欲望都爆发了出来。”

　　“谢了。”

　　叶星阴沉着脸离开，到这一边时间不长，可是得到一个个不好的消息，他的心中一团火焰在燃烧着。

　　“叶大哥，我们还去腾家那一边吗？”百里幽影道。

　　“去。”

　　继续前进，叶星他们没多久时间到了，这一边和火幻舞她们之前聚集的地方一样，一片废墟，废墟之中一些实力低下的人在翻捡着什么，他们肯定找不到什么好东西，但是如果有些收获也能维持着自己的生活。

　　“走吧，咱们去找一个强大的情报势力了解一下这五十年这一边发生的事情。”叶星沉声道。

　　找一个强大情报势力这不是什么难事，一个时辰之后，给出不少血腥币，大量存储着情报资料的玉简摆到了叶星他们面前。

　　叶星和百里幽影迅速读取着玉简中的信息，十分钟，所有玉简之中的信息他们完全读取完了。

　　好消息有，火幻舞她们暂时应该都还没有死亡！

　　但是坏消息更多！

　　与叶星他们有关的，血灵城毁灭，张武在那一边辛辛苦苦创下来的一点基业，辛辛苦苦扩大的血灵城毁于一旦，在叶星离开的这些年他和宁欣订婚了，结果宁欣，宁欣父亲都死在了可怕强者的屠刀下。

　　腾家毁灭，嫡系或许就只有腾千依和她三哥腾剑泉活了下来，如果当日腾千依也返回了家族，极可能她和腾剑泉也得死，灭亡腾家的强者实力很强，哪怕腾千依那时候已经有十三级圆满的修为返回了家族也改变不了战局。

　　火幻舞她们闭关的地方与其余的强者一战，火幻舞她们成功逃走了，但是那一战火幻舞她们个个受伤。

　　“空娴尊者居然也死了。”叶星叹了一口气，空娴尊者是南宫幽影的师尊，实力以前在整个血腥大陆排名前列，可是，外界进来许多的强者，空娴尊者的实力和不少进入的外界强者相比弱了许多。

　　而且有的强者掌控着不少的妖魔妖植军魂尸傀什么的，那些东西许多的也有十三级圆满的实力，如果瞬间出现不少，空娴尊者那样的实力又怎么抵挡，逃都无法逃掉。

　　火幻舞她们这会儿还能活着，说起来已经是不幸中的大幸。

　　“叶大哥，燕家和公孙家族还存在着。”百里幽影道。

　　“嗯。”

　　叶星点头，他的眼中寒光闪烁，当年血腥大陆这一边，他得罪比较多的有三个势力，燕家，公孙家，还有就是黑魔盟，如今情报中记载，黑魔盟已经不存在了，已经被其余强大的人物摧毁，但是公孙家族和燕家还在！而且情报中记载，公孙家族和燕家如今混的还很不错，在整个血腥大陆名气不小。

　　公孙家族和燕家都是很强大的势力，存在了很长岁月，以前他们都有强大的人物进入仙界。如今血腥大陆陷入混乱，公孙家族和燕家都有老祖宗返回血腥大陆，他们的到来保住了公孙家族和燕家的地位。

　　“叶大哥，这里距离公孙家族比较近一些，我们去公孙家族？”百里幽影道，这会儿赵天剑他们不在叶星军魂器中，但是百里幽影一点不担心，相比一般十三级圆满的人物，叶星他们的实力强得多。

　　特别叶星，百里幽影知道，一般十三级圆满人物的攻击根本就伤不到叶星，哪怕几十几百的围攻也没用！

　　“嗯。”

　　……

　　公孙家族。

　　家族大殿，以前和叶星有过矛盾的公孙严赫然在大殿之中，大殿中央宝座坐着一个看上去四十来岁的中年人。

　　这中年人实际上已经活了几十万年，在仙界那一边，他已经有了十五级的修为，而且达到了十五级巅峰。

　　这一个中年人也比较擅长在压制修为的区域作战，这样他的实力相对来说会高不少，知道血腥大陆这一边出问题，他立刻过来了，他带过来不少的力量，到这一边就立刻的掌控了公孙家族的大权。

　　“小严，还没有找到腾千依她们？”宝座上中年人淡声道。

　　中年人嘴里的小严便是公孙严，他得到这一个中年人喜爱，如今在公孙家族的地位比以前高得多。

　　听到这中年人询问，公孙严行礼道：“老祖宗，我们已经搜索了万灵荒域很大地方，相信用不了多久时间就可以找到她们！”

　　中年人沉声道：“燕家也在寻找她们，不能落在了燕家强者的后面，明白？”

　　“是，老祖宗！”


第0681章 悲剧的公孙严！

　　“主上，公孙家族，燕家许多的强者在万灵荒域搜寻，比较大的可能是在搜寻主母她们。”

　　叶星还没有到公孙家族接到了来自军魂们的传讯，一万五千军魂散布出去，他们能获取大量的信息。

　　得到的有用的信息军魂们可以相互传讯，然后在比较短的时间内就将信息传给叶星。

　　“公孙家族，燕家！”

　　叶星眼中精光一闪，他正欲去找公孙家族和燕家，没想到事情和公孙家族燕家真的有关系。

　　“传令，一半军魂前往万灵荒域，其余的继续搜索信息。”叶星立刻传出了命令，距离万灵荒域比较近的军魂迅速地扑向了万灵荒域。

　　叶星如今距离公孙家族已经比较近，他和百里幽影继续前往了公孙家族。

　　公孙家族中，公孙严等还在大殿中讨论，公孙家族这样的大势力每一天都有许多的信息需要讨论决断。

　　“嗯？”

　　忽地公孙严眼中露出喜色，就在刚刚他接到了传讯。

　　“老祖宗，我刚刚得到了消息，血灵城那一边有消息过来，叶星很可能已经回到了血腥大陆。”公孙严兴奋道，之前在叶星手上吃了亏，他可是记恨在心，如今公孙家族势大，他日思夜想着要报之前的一箭之仇。

　　宝座之上中年人淡声道：“叶星已经不足为虑！好了，今天就说到这里，散了吧。”

　　“严哥，当初离开时叶星十三级初期的修为，离开血腥大陆到了垃圾一些的世界，说不定如今还是十三级初期的修为。”公孙严身边一个强者嘲讽道，“严哥，以你现在的实力绝对可以将他虐出翔来。”

　　公孙严兴奋道：“真希望叶星立刻出现在我面前，哈哈哈！五十年了，我倒要看看他有没有一点进步！”

　　公孙严神情傲然信心十足，他之前的实国比腾千依的实力低许多，如今还是比腾千依低许多，但是赫然也有了十三级后期的修为！这样的修为再加上得到的强大宝物，他拥有一般十三级巅峰的实力。

　　叶星之前只是十三级初期，只是过去区区五十年，公孙严有这样的信心很正常！火幻舞她们提升很快，但是叶星离开了血腥大陆这一边，难道也提升那么快？公孙严可不相信。

　　“严哥，叶星去的肯定是垃圾小千世界，几十年说不定修为已经跌落到了十三级以下，我们帮你教训他就可以了！”从大殿中出来，另一个有些巴结地道，公孙严如今在公孙家族身份地位很高。

　　公孙严摆了摆手气派地道：“教训叶星还是我自己来，你们用点心，赶紧给我找出来叶星在什么地方！”

　　“严哥，叶星肯定和老鼠一样躲起来了，他难道还敢冒头不成？哈哈！不过他躲得再好，我们肯定也会把他给找出来。到时候如果把火幻舞她们一个个抓到，严哥，那就有乐子瞧了啊。”

　　公孙严眼中闪过淫欲之色嘿嘿怪笑道：“当年他阻止腾千依成为我女人，到时倒要看看，他其余的女人也臣服在我的跨下是什么样的表情，桀桀桀！”

　　“严，严少，叶星来了！”

　　就在这时，有人匆匆跑到了公孙严他们面前道。

　　公孙严一愣，其余的人也愣住了，如今的公孙家族可比以前的公孙家族还强得多，叶星来了是什么意思？

　　“你说什么？”公孙严不敢置信道。

　　“严少，叶星已经到了我们公孙家族的大门口！”

　　公孙严喝道：“好，有种！本少爷倒要看看他有这样的胆子，有没有这样的实力！”

　　“咻！”

　　立刻，公孙严他们一个个冲向了家族大门口，他们到的时候这里已经聚集了不少人，一个个虎视耽耽望着叶星还有百里幽影。

　　公孙严气势汹汹而来，见到叶星身边的百里幽影，他的眼睛一亮，百里幽影的容貌一点不在火幻舞她们之下啊。

　　“哈哈，叶星，你是送这一个女人过来赔罪？”公孙严大笑道，他根本不相信叶星是过来找麻烦的，见到叶星身边的百里幽影，下意识地就认为叶星是送一个美女给他陪罪。

　　在修练界，这样的事情不少！

　　叶星目光落到了公孙严身上，他眼中闪过一丝惊讶之色，公孙严这一个家伙的实力提升倒不小。

　　而且看样子，公孙严在公孙家族的地位也比之前强多了，在场十三级圆满的强者都有，可似乎以公孙严为首。

　　“公孙严，有几句话想问你，你老老实实回答。”叶星沉声道，“腾家是不是你们公孙家族灭的？”

　　公孙严脸色一冷，看上去叶星不是来赔罪的啊。

　　“叶星，本少爷倒是想灭了腾家，但是腾家不争气，本少爷还没有准备动手腾家就已经完蛋了！”公孙严冷笑道，“你是不是还想问我们公孙家族的强者是不是在追杀火幻舞她们？本少爷直接告诉你，不错！”

　　“地点就是在万灵荒域！叶星，最多一个月的时间，我们公孙家族的强者必定抓到火幻舞她们几个！”

　　叶星瞬间传音了出去，本来只是一半的军魂前往万灵荒域，这时候叶星命令全部的军魂都前往了万灵荒域。

　　“叶星，离开一段时间，你的胆子没想到更大了，不过，智商似乎下降了不少，真是可惜！”

　　叶星强大的神识散发了出去，与此同时，一道道灵魂印记被叶星迅速地烙印到了大量公孙家族的强者身上。

　　只自己和百里幽影在这一边，叶星可没有信心将公孙家族的强者全部留下，不过，公孙家族竟然围杀火幻舞她们，叶星心中已经对他们判了死刑，他们哪怕逃离，到时候叶星也会一个个追上去将他们灭杀。

　　“公孙严，到如今这样的身份地位不容易吧？”叶星平静地道。

　　公孙严傲然道：“叶星，以后本少爷的身份地位只会更高，本少爷肯定可以前往仙界，到时候在仙界中也是一方强者！”

　　叶星点了点头：“如果你能活下去，确实有可能，可惜——”

　　“可你大——”

　　公孙严开口骂道，可是，还没有骂完，他眼中露出惊恐之色，他的眼睛看到了自己的后背，他的脖子上已经没有了脑袋，鲜红的血液不断地从他的脖子中喷出来！

　　“下辈子投个好胎！”

　　叶星淡淡地道，周围的众强者呆住了，不过，他们只呆了一点点时间，立刻一个个的强者暴怒，叶星竟然在公孙家族的大门口斩杀他们公孙家族的强者，简直就是不将他们公孙家族放在眼中！

　　“混蛋，启！”

　　公孙家族另外一处，刚刚大殿上的那一个中年强者脸上露出暴怒之色，他一脚重重地踏在了地面上，强大的力量在地底奔走，眨眼之间，布置在公孙家族这一边的庞大阵法启动，整个公孙家族还有周围不小区域都笼罩在了阵法内。

　　叶星和百里幽影当然也被笼罩在了其中。

　　与此同时，公孙家族中一个个的强者迅速冲向了叶星他们所在的地点！

　　“杀！”

　　叶星他们这一边本就已经聚集不少强者，这些强者愣了一下之后全部选择了出手，一件件武器出现在了手中。

　　“叮铃！”

　　百里幽影左手抬起，她左手上有那漂亮的手链，轻轻晃动，手链上的一些小东西相互碰撞传出锐耳动听的声音，哪怕这一边如今很吵，那锐耳的声音一点都没有被压住。而且，这声音并不只有叶星他们周围的人听到，距离叶星他们这里比较远的公孙家族的强者也听到了声音。

　　“杀！”

　　听到这声音，公孙家族的强者更加的暴怒。

　　然后，他们手中的武器疯狂地向着自己身边的同伴身上招呼了过去，而且一个个的只攻击根本就不防御。

　　眨眼之间，血肉飞溅，许多的公孙家族强者一下子倒在了血泊之中。

　　百里幽影眼中并没有同情之色，她虽然看上去柔柔弱弱的，但如今的她可是十六级的强者了，绝对不会对敌人胡乱同情！

　　“叮铃！”

　　悦耳的声音不断响起，公孙家族的强者疯狂地杀戮，叶星他们附近，哪怕十三级圆满的强者也陷入了疯狂之中，百里幽影的实力强大，宝物也很强大，百里幽影的攻击不是普通十三级圆满的人物能抵挡的。

　　“疯狂权限！”

　　距离比较远，公孙家族之前坐在宝座上的强者眼中露出惊色，同时，他的眼中也露出贪婪之色，他看出来百里幽影的手链很强大，这东西虽然和他一个大男人不相配，但是如果得到了，用来换别的宝物挺不错！

　　“死！”

　　公孙家族这一个强者瞬间冲向了叶星他们，他听到了声音，也受到了一些影响，但是受到的影响并不是很严重，他自身的修为很强，而且也有强大的宝物。

　　极短的时间内，公孙家族这一个强者就已经从空中扑到了叶星他们面前，他手中持着一柄长剑，散发着滔天杀意。

　　这一柄长剑蕴含着一个“死亡”权限碎片，权限碎片的大小，长剑本身的材质都比不上百里幽影的手链，但是“死亡”权限的等级比“疯狂”权限要高，被这长剑刺中，哪怕很厉害的十三级圆满人物也会死亡。


第0682章 死亡刀轮！

　　“叶大哥，你不要出手，我来对会他。”

　　公孙家族这一个强者极速杀过来，叶星正准备拦截，百里幽影的声音响起在了叶星脑海之中。

　　叶星出手的动作停下了，百里幽影的实力很强，但是常常他出手帮忙解决也不好，这不利于她强者之心的培养。

　　左手继续操控着手链释放力量，百里幽影的右手拍了出去，顿时恐怖的风暴在她的面前出现而且吹向了公孙家族的那一个强者。

　　“轰隆！”

　　长剑撞上风暴墙，那一个强者和他手中的剑速度都大降，不过，公孙家族这一个强者的实力确实强大，他手中的剑在很短的时间内还是破开了风暴，剑带着死亡气息扫向了百里幽影的手臂。

　　这一剑本来是对着百里幽影脑袋去的，但是百里幽影风暴的力量让这一剑改变了一些方向。

　　“闪开了就有用吗？”

　　中年强者心中冷笑，他的剑蕴含着“死亡”权限碎片，被死亡权限力量直接命中，效果那是杠杠的，别说斩掉手臂，就算划破一点皮敌人常常也是死路一条！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，百里幽影右臂瞬间断去，中年强者心头一松，死亡权限的力量应该会让百里幽影瞬间死亡。

　　“死！”

　　距离极近，百里幽影左手带着幻影扫过了中年强者的脑袋，她手并没有碰到中年强者，但是她手腕上的手链在这时候变长了一点点碰到了中年强者的脑袋，瞬间，“疯狂”权限的力量影响到了中年强者的神智。

　　与此同时，百里幽影被斩开但是并没有掉下去的右臂抬了起来，她的右手指尖凝聚出来一个小小的风锥，百里幽影修长的手指点向中年强者的眼睛，顿时，那一个小小的风锥极速地钻入了这一个中年强者的脑袋。

　　“怎，怎么可能——”

　　中年强者暴退，他并没有立刻倒地死亡，他瞪大着眼睛不可思议地望着百里幽影，他的剑明明斩断了百里幽影的手臂，为什么百里幽影没有死，而且百里幽影的手臂居然这么短的时间内就恢复了过来。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，中年强者旁边一个十三级圆满的强者一刀斩下了他的脑袋，他本就快死了，这一刀加快了他死亡的速度！

　　到死这一个中年强者也想不通！他哪里知道，百里幽影修练不死神诀，对她来说，强大的死亡权限还不如别的权限！

　　这一个中年强者宝剑中的死亡权限碎片并不是大，那一点死亡权限力量根本摧毁不了百里幽影体内不死神诀的力量。

　　“幽影，你可以选择不让自己受伤的。”叶星摇了摇头道。

　　百里幽影眨眨眼睛：“叶大哥，反正没有什么关系，这样更快啊，他放松的一瞬间正好取了他性命。叶大哥，这一个家伙死了，公孙家族的结界短时间内可能无法打开，正好困住公孙家族的强者呢！”

　　叶星点头，公孙家族的结界本来是为了困住他们的，这下反倒帮他们的大忙了，公孙家族的强者跑不出去。

　　“醒醒，大家醒醒，大家聚集起来！”远处一点有公孙家族强大的人物吼道，刚刚百里幽影攻击那一个中年人，远处一点的公孙家族的强者失去了控制。

　　“自己注意一些！”

　　叶星说着瞬间冲向了远处许多公孙家族强者聚集的地方。

　　“杀！”

　　叶星靠近，立刻大量的攻击笼罩向了他，叶星根本就没有防御，顶着狂暴的攻击，他的身体如陨石一般极速地落下。

　　“轰！”

　　叶星落地，狂暴的火焰疯狂地烧向了四周，眨眼之间叶星周围不少的强者就在火焰之中化为了虚无！

　　“杀！”

　　更多的强者冲杀了过来。

　　“来吧，哈哈！”

　　叶星大笑，这些强者靠近，叶星身上这一次爆发出来狂暴的雷霆力量，疯狂的雷电不断地在那些强者身上蔓延！这些强者做好了防御火焰的准备，哪想到，这一次居然不是火焰而是雷电力量了，立刻又是大批强者死亡！

　　不过，叶星这样集体攻击杀死的只是实力稍微差一点的，周围有几十个十三级圆满的一个都没有死。

　　“杀！”

　　火焰和雷霆杀死不少人，但是这几十个十三级圆满的强者还是疯狂地杀向了叶星，这会儿他们并不认为他们几十个斩杀不了叶星。

　　“让你们尝个鲜，我还没有与人对战之时用过呢！死亡刀轮！！”

　　叶星大笑道，瞬间，他的身体化为了一个直径大概七八米，厚一毫米的圆盘，圆盘的四周是锋利的剧齿。

　　在化为刀轮的瞬间，那大大的刀轮就在恐怖的速度旋转，扑过来的几十个强者有十多个接触到了刀轮，在刀轮极为恐怖的旋转中，他们的身体如豆腐一样地被划开，他们身上的铠甲什么的同样被切开！

　　“喝！”

　　叶星的暴喝声响起，刀轮的直径瞬间扩大，眨眼之间，其余二三十个强者同样被刀轮碰到，他们的身体无论什么地方碰到刀轮都是立刻被切开，而且被刀轮伤到的时候，狂暴的火焰力量雷霆力量风暴力量疯狂地涌入他们的身体，除了这两个还有另外一股力量，那一股力量不伤他们，但是却让涌入他们的体内的力量疯狂地增长。

　　那一股力量是不死神诀修练出来的力量，叶星简单地称其为不死神力，这种力量无法直接杀人，但是却可以间隔地杀人，在它的影响下，火焰雷霆力量等疯狂增长，眨眼之间几十个十三级圆满的强者就陨落大半！

　　剩下的，也只是多坚持了一点点时间，不到两秒钟，几十个十三级圆满的强者全部倒地变成了一具死尸！

　　“逃，逃啊！”

　　周围还有十三级的强者，不过，目睹几十个十三级圆满的强者这么轻易被杀，那些强者意志崩溃了，他们丧失了进攻叶星的勇气。

　　“逃得掉么？”

　　叶星的声音响起，下一瞬，那巨大的刀轮瞬间化为了几十个小一些的刀轮，这些刀轮以恐怖的速度瞬间扫过大量强者，只是一秒，公孙家族在附近的所有达到十二级实力的强者全部身体被切割，鲜血洒的到处都是。

　　不灭神诀不死神诀都强大，在公孙家族众强者面前展现出来了恐怖的力量！身体就是武器，叶星变化出来的这些刀轮完美地诠释了这一点。

　　“咻！”

　　瞬间斩杀周围所有实力强大的人物，几十个刀轮瞬间聚集，叶星的身影重新出现在了公孙家族的人面前。

　　晃了晃脑袋，叶星感觉稍微有一点头晕，这一招很强大，但是没有怎么用过，目前还不太适应。

　　“叶大哥，你怎么样？”百里幽影靠近了，她那一边的敌人不多，这会儿许多的已经倒下，剩下的也在彼此杀戮着，他们都不防御，撑不了多久就会全部倒下。

　　“还好，他们中有一些强者宝物比较硬正好斩到了上面，不过还是将那一件宝物也斩开了。”叶星淡笑道，他化为的刀轮斩到硬物会受损，但是不死神诀支撑着，哪怕受损很严重也能迅速地恢复过来。

　　“叶大哥，这一招血腥大陆这一边用着还好，离开血腥大陆这边，还是要少用。”百里幽影道。

　　叶星微微点头，血腥大陆这一边没有他化为的刀轮斩不开的东西，到了仙界就不是这样了！当然，也不是说到了仙界不能用，这一招应付群攻还是很好的，就算斩到了硬物，快速恢复过来就是了。

　　“叶大哥，实力最强的都已经杀掉了，其余的人，要不算了？他们对我们已经构不成威胁，而且到时候大陆毁灭他们也会死！”百里幽影道。

　　“听你的，走吧。”叶星道，他心中冷笑一声，就算他们不出手，这些人估计也活不到大陆毁灭。

　　公孙家族以往就得罪不少的势力，这几十年得罪的势力更多，其中还有不少很强大的势力，知道公孙家族这一边出现大问题，叶星敢肯定他们离开不久就会有不少的强者杀到公孙家族这一边！

　　“叶大哥，估计我们还没有到燕家消息就会传到燕家，燕家的强者可能会逃离，我们直接去万灵荒域吧。”

　　“嗯。”

　　叶星他们迅速离开，他们离开不远，果然，公孙家族这一边爆发混战！公孙家族结界出现的时候就有许多其余势力的强者聚集到了这一边，叶星他们摧毁结界离开，那些强者立刻发现公孙家族已经从一头猛虎变成了兔子！

　　周围的强者有不少以前就吃过公孙家族的亏，如今这样的情况，他们哪里忍得住立刻就出手了！

　　其余的强者有的和公孙家族没仇，但是他们和宝物没有仇啊！叶星他们只是带走了那些顶尖强者的宝物和空间宝物，公孙家族内部还有不少的好东西，那些实力比较弱的，有的身上也有好东西。

　　“杀！”

　　喊杀声中，公孙家族的人迅速地死亡，一场乱战，公孙家族在这一边的强者没有多少人活下去！


第0683章 危急时刻！

　　万灵荒域某处山腹中。

　　火幻舞他们隐藏在了这里，秦如霜铭刻着战痕给火幻舞他们治疗着伤势，梁洛月拿出来了不少以前炼制的丹药。

　　十分钟之前，火幻舞他们又一场恶战。

　　这样的战斗这一段时间已经持续不少次，公孙家族燕家的强者在搜索追杀他们，而且不止这两家的强者在追杀他们！

　　“幻舞，这样下去我们估计坚持不了太长时间了。”南宫紫烟皱眉道，如今她们的实力曝光更多，更多的势力，更多的强者知道她们提升的速度极快，那些强者想抓了她们获取她们实力快速提升的秘密以及宝物！

　　火幻舞环视一眼，她心中暗叹了一口气，她们七个，张武腾剑泉个个受伤了，特别张武和腾剑泉，他们的实力弱一些拼的又猛，受伤已经很重。

　　万灵荒域比较好躲藏，但是大量的强者在搜索他们，他们躲藏的地盘越来越小的情况下，确实支撑不了太久了。

　　“大家别担心，天无绝人之路，我相信我们肯定会有出路的。”火幻舞道，说是这么说，但是她如今也没有任何的把握。

　　若血腥大陆没有进入大量的强者还好，她们的实力足以应付，大量的强者进来，火幻舞她们只有腾千依和南宫紫烟达到了十三级圆满的境界，很吃亏！十分钟之前的一战，他们就是遇到了一个十三级圆满的强者，那一个强者弄出来了三个十三级圆满的尸傀，费了不少力气他们才击败那一个强者逃得性命。

　　“不知道叶大哥什么时候能出来。”秦幽雪低声道。

　　火幻舞她们心中暗叹，她们知道叶星在黑狱星，从黑狱星那鬼地方离开只怕没有那么容易，她们如今已经知道，从古至今，活着离开黑狱星的也就一个。火幻舞她们已经知道了梵无量，不过倒不知道梵无量的具体情况，否则她们说不定会有一些猜测。

　　“桀桀，你们哪里跑！”

　　就在这时，怪笑声响起，火幻舞他们脸色一变。

　　这声音是之前被打跑了的那一个十三级圆满强者的声音，他的尸傀也被他们击杀了一个！可是这一个十三级圆满的强者还有两个尸傀，加上自己是三个十三级圆满的强者，而且这会儿又过来，很可能叫来了帮手！

　　“轰！”

　　火幻舞他们所隐藏的山峰被可怕的力量摧毁，火幻舞他们立刻从尘埃中冲了出去，看到四周的情况，火幻舞他们心都沉了下去。

　　这一个强者果然叫了帮手，而且还不止一个，他叫来了两个人，两个都是十三级圆满的强者！而且其中一个骑着一头异兽，那异兽散发出来的气息很强如今在这一边有十三级圆满的修为！另一个身边一个可爱的小东西飞舞着，是一个巴掌大的火精灵，这东西看着漂亮，但是它是敌人的情况下很可怕。

　　火精灵这样的东西拥有比一般十三级圆满强者更厉害的实力，它一个起码比得上两个一般十三级圆满的强者。

　　“南宫紫烟，你们乖乖地投降吧，告诉我们一些东西，我们说不定就放了你们！”之前和火幻舞他们交手过的强者道。

　　南宫紫烟冷哼一声，这强者会放了他们？不可能！他们之前毁灭了这一个强者一个尸傀，他绝对不会那么好心地放过他们。

　　火幻舞传音道：“紫烟，千依，你们逃命吧，你们有十三级圆满的修为还是有可能逃掉的，我们其余人逃不掉了。如果我们全部死在这里叶大哥到时候会极为伤心，你们活着，叶大哥如果出来会好过一些！记住，如果叶大哥没有出来，你们就不要告诉叶大哥这外面的具体情况，别影响他出来。”

　　“不。”

　　南宫紫烟腾千依同时拒绝，让她们逃命，她们到时候没有脸再见叶星。

　　“幻舞，咱们是好姐妹，要死就死在一起，咱们拼死一搏，这些人未必就能要了我们的性命。”南宫紫烟传音道，她说着身上散发出来惊人杀气寒声道：“三位，你们谁先出手，我们就尽全力对付他一个，想必你们知道我们宝物不少，拼命之下，不说全部杀掉你们，杀掉你们最先出手的那个还是没问题的！”

　　三个强者准备出手了，不过，听到南宫紫烟的话，他们倒都没有先出手做这一个出头鸟！火幻舞她们的实力提升极快，拥有强大宝物这是很正常的。如果先出手，说不定真的被火幻舞她们灭杀！

　　“紫烟，你们快走！”

　　“千依，你们留下来必死，何必多死你们两个！”

　　火幻舞秦如霜她们都传音劝着，可是南宫紫烟和腾千依并没有离开，几十年在一起，她们的姐妹之情已经十分的深厚，让她们抛下火幻舞她们逃命，她们做不到。

　　“火幻舞，我们不杀你们也是可以的，是什么让你们的实力提升那么快？告诉我们，你们就可以活命了。”包围火幻舞她们的三个十三级圆满强者其中一个道。

　　火幻舞沉声道：“是叶大哥留下来的一件宝物，它已经完全消耗了力量！你们看到了，我和如霜她们的实力提升了这么多，你们以为一件宝物可以让我们提升多少？能提升这么多我们自己都想不到！”

　　“你们最好退去，否则叶大哥如果出来你们绝对没有好果子吃。”

　　“叶星？他算什么东西！”

　　另一个十三级圆满强者不屑地道，他在这一边十三级圆满，本身的修为还不止十三级圆满，根本就不将叶星放在眼中！叶星之前也就十三级初期的修为，如今的修为说不定十三级初期都没有了！

　　而且叶星这么久的时间没有返回血腥大陆，说不定根本回不了血腥大陆了，可能这会儿都已经死了！

　　“两位道友，咱们不能耽搁了，说不定会有别的强者过来，咱们同时出手。”之前与火幻舞他们拼杀的强者传音道。

　　“嗯！”

　　另外两个强者答应了，他们估计同时出手，火幻舞他们应该不会全力攻击自己！

　　“杀！”

　　瞬间，三个十三级圆满的强者还有这三个十三级圆满强者的尸傀，战宠，火精灵全部攻击了，他们的攻击力量至少相当于八个一般十三级圆满的强者。

　　“轰！”

　　南宫紫烟和腾千依拼命抵挡下来一半的攻击，剩下一半的攻击火幻舞她们联合抵挡了下来，不过，抵挡的很辛苦。

　　“轰！”

　　包围火幻舞他们的强者继续攻击，短短五秒，张武腾剑泉两人脸色苍白，他们的实力本就弱不少而且受到了重创，这会儿哪里还能承受强大的压力，这样下去，说不定半分钟他们就会倒下，就会死亡！

　　距离火幻舞他们这里不是太远，赵天剑和四个手下在这一边。

　　“嗯？”

　　赵天剑他们全部望向了火幻舞他们这边，他们感觉到了战斗波动。

　　“过去看看！”

　　赵天剑道，他们五个瞬间冲向了火幻舞他们这一边，距离很近，短短十来秒赵天剑他们就看到了火幻舞他们。

　　“是主母他们！上！”赵天剑喝道，他心中大喜的同时也大怒，火幻舞他们的情况很不好，如果他们再慢一点点，只怕火幻舞他们就有人要死掉了！

　　“道友，帮着拿下火幻舞他们，有你们一份好处！”

　　见赵天剑他们到来，围杀火幻舞他们的三个十三级圆满强者其中一个道，赵天剑他们收敛着修为，但是给人的感觉实力很强，既然赵天剑他们到了，分给他们一些好处是必须的。

　　“好！”

　　赵天剑应着，瞬间他们扑近了，然后，他们手中的武器疯狂地向着那三个十三级圆满强者身上招呼了过去。

　　赵天剑他们这五个强者中，两个是十三级圆满，另外三个两个十三级后期，一个十三级巅峰，论修为他们并没有全部达到十三级圆满，但是，实力方面，赵天剑他们却比五个一般十三级圆满的人物厉害许多。

　　只是赵天剑一个，就比得上四五个一般十三级圆满的强者！那两个十三级后期的强者都有不错的宝物，实力也不比一般十三级圆满的差多少！

　　——在黑狱星得到了大量的宝物，叶星自然不会亏待了那些军魂，他们攻击宝物防御宝物都很不错。

　　“好处你大爷！”赵天剑骂道，他靠近，一剑就斩下了那要分他好处的强者的头颅，然后一脚就把那一个强者的头颅踢得粉碎。

　　“撤！”

　　另外两个十三级圆满的强者瞬间脸色大变，赵天剑他们竟然是过来帮火幻舞他们的！或者，赵天剑他们想击杀了他们独占好处！不论是哪一种情况，他们一个同伴被瞬间击杀，他们若不走也是死路一条！

　　“钉死他们！”赵天剑喝道。

　　“是！”

　　两个十三级圆满的强者想走，不过，他们走不了，赵天剑之外的四个军魂强者化为了两枚影魂钉钉到了他们的影子上，两个对付一个，以那四个军魂强者的实力可以将两个十三级圆满的强者完全钉死在那里。

　　“噗，噗！”

　　两股鲜血飞起，赵天剑又斩下了其中一个强者的头颅，另外那一个强者则被南宫紫烟裂空刃斩下了脑袋！


第0684章 八女相见！

　　三个人死，两个尸傀直接死了，火精灵和那妖魔失控，也很快被赵天剑他们和火幻舞他们联合斩杀。

　　“主母，我们来迟了。”赵天剑行礼道。

　　火幻舞她们激动地望着赵天剑，火幻舞深吸了一口气道：“没迟，没迟，刚刚好！赵天剑，叶大哥呢，他在什么地方？”

　　赵天剑恭声道：“主母，主上已经到了，但我们是分开行动寻找，我们已经传出消息，用不了多久时间主上就会过来。”

　　秦如霜担心道：“赵天剑，围杀我们的强者有许多，实力足够吗？别叶大哥过来也被围在了这里面。”

　　赵天剑笑道：“主母，你们放心吧，实力肯定够了，我们一万五千兄弟有一半达到了十三级圆满！”

　　火幻舞他们眼睛都露出震惊之色，一万五千人，一半达到十三级圆满，那不是有七八千十三级圆满的强者？而且这些人这么高，其余的修为低估计也低不到哪里去，这是多么强大恐怖的一股力量。

　　“主母，主上去了公孙家族，这会儿公孙家族应该已经被主上解决了。”赵天剑道。

　　“好，好！”

　　火幻舞他们一个个脸上露出笑容，他们最近两年过的苦啊，被公孙家族和燕家的强者不断追杀！

　　“赵天剑，有没有治疗的好东西？”张武有些虚弱地开口道。

　　“哦，有，有！”

　　赵天剑连忙拿出来了一些丹药，这些丹药的药效惊人，比如今梁洛月炼制出来的丹药好上许多。

　　丹药吃下，张武和腾剑泉的伤势以肉眼可见的速度恢复，火幻舞她们也服下了丹药，受的伤同样快速恢复。

　　“主母！”

　　“见过主母！”

　　时间慢慢过去，已经到了万灵荒域这一边的军魂强者不断汇报了过来，一个时辰，万灵荒域这一边的军魂强者已经聚集近半，几千强者，哪怕他们收敛着修为，他们散发出来的气息也十分的惊人。

　　“咻！”

　　破空声响起，坐着修练着的火幻舞她们忽地站了起来，叶星和百里幽影以最快的速度赶到了这里。

　　百里幽影脸色微红，她有些不好意思。

　　“幽影，没事的，你们和我是命中注定的缘份，你和幻舞她们也是命中注定的姐妹。”叶星传音道。

　　“嗯。”

　　眨眼之间叶星靠近落到了地面之上，赵天剑他们几千人迅速地进入了叶星军魂器中。

　　“叶大哥！”

　　火幻舞她们一个个激动万分地望着叶星，知道叶星到了黑狱星，她们真的很担心叶星永远回不来了。

　　“老婆们，我说了会回来的，没有骗你们吧？”叶星道，他说着一个个和火幻舞她们拥抱了一番。

　　和火幻舞她们拥抱完，火幻舞她们拉着百里幽影说话了，叶星给了张武一拳：“小武，我回来了，闷闷不乐做什么。”

　　“老大，我——”张武脸上露出苦笑，叶星回来了他当然高兴，可是，想到宁欣他们死去了，张武却笑不出来。

　　叶星撇了撇嘴道：“赶紧的给大爷乐一个，大爷给你一个惊喜。”

　　“老大，欣儿他们死了，血灵城也完了，唉！”张武垂头丧气。

　　叶星轻笑道：“别这样子，我难道以前没有告诉过你，我已经复制了宁欣他们的灵识？暂时是没有办法，但是以后我们的实力更强，他们完全可以复活过来的！”

　　张武瞪大眼睛惊喜地道：“老大，真的？”

　　“这种事情我会骗你不成？”叶星没好气地道。

　　“放心吧，只要你的实力不断提升上去，到时候肯定可以复活的！先说好了，复活需要些什么，到时候你自己想办法。”叶星道。

　　腾剑泉期待地望着叶星，叶星微微摇头歉意道：“三哥，抱歉了，你们腾家记录了灵识的就只有你和千依。”

　　“唉。”

　　腾剑泉叹了一口气，之前腾家不怎么待见叶星，他大哥那些人叶星没有记录很正常，至于腾千依父母，叶星都没有见过。

　　火幻舞师尊，叶星之前也没有见过，自然也没有记录，以他和空娴尊者的实力对比，之前他想记录只怕空娴尊者也会给他一巴掌。

　　“小武，三哥，你们伤势要修练一段时间才能恢复，先修练吧，你们做的很不错，剩下的我来。”叶星道。

　　“行！”

　　张武他们点头，叶星和火幻舞她们见过，他腾剑泉两个灯炮亮在这里，再不闪人，火幻舞她们要不客气了。

　　“进入我仙府之中吧。”

　　叶星说着将张武他们都收到了仙府内。

　　火幻舞她们一个个靠近，叶星目光在她们身上扫过，南宫紫烟，腾千依，秦幽雪的脸色都有些不自然。

　　之前叶星也就和火幻舞她们四个在一起了，南宫紫烟腾千依虽然发生过关系，但是之前的进展可以说只是朋友关系，秦幽雪之前叶星更是把她当妹妹看，如今……再当妹妹看只怕有些不合适了。

　　“幻舞，有些东西你们应该知道，我们也进入仙府内谈吧。”叶星道。

　　火幻舞她们点头。

　　很快叶星他们进入了仙府，仙府很大，叶星他们在的区域是仙府内宅，张武他们如今待的只是外宅。

　　“叶大哥，怎么我们在一起修练那么快，我们不知道原因，因为这个，这几年可是被追杀的好惨。”叶星还没有开口火幻舞道。

　　这一个疑问已经在火幻舞她们心中憋了不少年。

　　叶星瞟了火幻舞一眼道：“幻舞，我正准备说到这个呢，别太着急了。先和你们讲一个故事吧——”

　　叶星说起了梵无量和灵影的故事，从他们相爱说起，到后面的生死离别，到后面的转世重生，生生世世不离不弃。

　　叶星说完，火幻舞她们好一会儿没有说话，她们都沉浸在了叶星说的故事之中。

　　“叶大哥，难道……我们是灵影灵魂碎片的转世？”火幻舞低声道。

　　叶星微微点头：“我想至少有百分之九十九以上的可能是这样，我是梵无量转世，你们是灵影灵魂碎片转世！我修练不死神诀很快，灵影修练这个也很快，你们聚集在一起修练的速度快得多！你们拥有同样的灵魂，聚集在一起，你们的灵巫血脉就会激发一些，幽影，你们现在一起修练试试。”

　　很快，火幻舞她们八个一齐修练试了，果然，她们修练的速度更快，之前百倍加速，如今有了一百五十倍！

　　“冥冥之中自有天意，怪不得我们相处这么融洽。”秦如霜道。

　　有共同的爱人，一般来说会矛盾丛丛，不打起来就不错了，可是火幻舞她们的感情一直都很不错。

　　之前叶星还以为自己魅力大呢，原来自己想多了……

　　“哼哼，如果表现不好，我们才不和你在一起呢。千依，幽雪，是不是？”南宫紫烟白了叶星一眼道。

　　之前叶星因为火幻舞她们没有接受南宫紫烟她们的情意，南宫紫烟腾千依秦幽雪心中还是有一点点不开心的。

　　火幻舞娇笑道：“叶大哥，要不你现在就和紫烟回卧室，好好地表现表现？咯咯！”

　　“幻舞！”

　　南宫紫烟和火幻舞笑闹了起来。

　　几女笑闹好一会儿，秦如霜道：“叶大哥，不是九个灵魂碎片吗？我们这里只有八个人，还有谁呢？如果……如果九个灵魂碎片的转世之人聚集到了一起，会不会我们消失不见，灵影重新出现？”

　　叶星皱眉道：“如果不做什么，灵影重新出现应该不可能！我是不希望出现这样的情况的，如今这样挺好。以前的已经过去了，我可不想自己觉醒梵无量的记忆然后这一世的记忆被压了下去！”

　　“叶大哥，不管将来怎么样，我们一齐面对就是了。”梁洛月道。

　　“洛月说的不错。”独孤千虹笑着点头，“我们一齐面对，再艰难的局面相信我们也是可以度过的。”

　　“嗯！”

　　叶星微笑点头，他说着有些坏笑地道：“老婆们，咱们好久不见，只聊天是不是有些不对，咱们是不是做点什么？”

　　“谁，谁是你老婆啊，千依，幽雪，我们走。”南宫紫烟娇羞道，她说着拉着腾千依和秦幽雪立刻跑了，腾千依和秦幽雪一人给了叶星一个白眼，她们心中早就接受，但是明面上还有些不好意思。

　　“紫烟，你们等等我啊。”百里幽影也迅速地跑了，她已经和叶星发生了关系，而且不止一次，但是和别人一起，百里幽影可没有过，而且叶星好久没有和火幻舞她们在一起了，应该全心全意陪她们。

　　叶星目光火热地望向了火幻舞她们。

　　“幻舞，如霜，洛月，千虹，虽然只隔了五十年，但是时间加速下修练了一万多年，想死我了。”叶星动情地道。

　　“叶大哥，我们也想你。”火纪舞喃喃道，她们虽然没有那么多年，但是时间加速下也修练了几千年，同样十分的想念。

　　“老婆们，咱们去卧室还是在这里？嘿嘿！我觉的这客厅之中也不错的，地方宽敞，反正不会有人过来打扰……”


第0685章 获取瀑布宝物1

　　整整一天时间过去，叶星和火幻舞她们才离开了房间，叶星心中感慨不已，还好还好，自己是修练者，而且修为不低。

　　不然这绝对是精尽人亡的节奏啊。

　　而且这一次还只是火幻舞她们四个，如果百里幽影她们也加入进来，没实力真的会出人命的！！

　　“幻舞，等了你们好久哟。”南宫紫烟调笑道。

　　火幻舞笑嘻嘻道：“紫烟，如果你们想的话，我们等等你们没有关系的。”

　　“哼哼，那要看某人以后的表现，表现不好，以后我们就找别人去，才不管是不是灵影灵影碎片的转世呢。”南宫紫烟瞟了叶星一眼道。

　　叶星摸了摸鼻子，做男人难啊，做一个好男人，而且还是有好几个女人的好男人更是难上加难。

　　“紫烟，梵无量和灵影这两个名字当着外人的面你们都不要提起。”叶星道。

　　“嗯。”

　　南宫紫烟点头，这个他们自己知道了没有事，如果传到了别人的耳中，那说不定就是大问题了。

　　梵无量当年的朋友少敌人多！

　　“叶大哥，公孙家族和燕家的强者估计都已经躲了起来。”腾千依道。

　　叶星眼中精光一闪：“他们躲得了一时能一直躲下去？之前他们追杀你们，现在换我们追杀他们了！幻舞，之前在血灵城那一边袭击你们的是哪一方势力？”

　　“是燕家的强者！”火幻舞道。

　　叶星望向了腾千依：“千依，腾家之前出事，凶手是？”

　　腾千依难过地摇了摇头：“叶大哥，我不知道，我们尽力查了，但是并没有查到什么消息，应该不是公孙家族和燕家。”

　　叶星皱眉道：“直接杀人而不是抓了他们威胁什么的，这是与你们腾家有仇啊，有实力做到这个的仇人有哪些？”

　　腾千依摇了摇头：“我不太清楚有哪些仇人，漫长的岁月，各种各样的原因得罪别人肯定不少，有的人你不认为他是仇人，但是在他的心中可能就记恨上了你，有机会就会狠狠地报复回来！”

　　“你三哥也不知道？”叶星道。

　　“嗯！”

　　叶星安慰道：“不知道就不知道吧，我保证，早晚会查出来的，查出来，凶手绝对死路一条！”

　　“叶大哥，谢谢你。”腾千依道，她神情低落，家族许多的强者死亡，哪怕过去了比较长说起这个她也高兴不起来。

　　“幻舞，接下来的时间你们就在仙府之中修练，想必这一次你们也吃过了修为不足的亏，有足够的修练资源，再加上你们在一起修练的速度达到了正常修练速度的一百五十倍，你们到十三级圆满用不了太久。”叶星道。

　　火幻舞她们点头，因为实力不足，这两年她们真的吃亏不少，如果有十三级圆满的修为肯定要少掉许多的麻烦。

　　“这些你们赶紧的使用吧。”叶星道，他拿出来了一个个不死神诀上卷功法，不死神诀中卷的功法叶星只得到了两个，他一个百里幽影一个，不死神诀上卷的功法得到比较多，火幻舞一人一个还有一个多的，那一个叶星留着，灵影还有一个灵魂碎片，到时候有用。

　　那不死神诀上卷给张武他们，用处不大，火幻舞她们能比较快地融合，张武他们估计都不能融合成功！

　　——叶文德穆洪萧琼岚他们融合成功了，但是要知道，那一边是黑狱星，有着完整的天地规则，血腥大陆只是小千世界。

　　而且还是将要毁灭的小千世界！叶文德他们融合的时候也有黑狱九级的修为了，放到外界是十五级，他们修练都很困难，张武他们这时候如果融合那个绝对只是白白浪费时间！

　　“这不死神诀上卷修练了，你们到时候恢复的速度快得多，像之前受的那样的伤十分容易就能恢复过来！而且修练出来了不死神力，不死神力进入同伴的体内也能加快对方恢复的速度，作用很强。”叶星道。

　　哪怕只是不死神诀上卷，价值也是无法估量的！这样的东西丢到仙界，仙尊级的强者都会过来抢！

　　“嗯！”

　　火幻舞她们知道不死神诀，很快她们都修练起来，八个聚集在一起修练，百里幽影还融合了不死神诀中卷，火幻舞她们进步的速度快的不可思议。

　　似乎因为百里幽影达到了比较高的地步，火幻舞她们直接从百里幽影那里共享到了许多的领悟。

　　“叶大哥，好像幻舞她们可以通过我直接学会不死神诀中卷。”百里幽影传音给了叶星道。

　　叶星眼睛一亮，他没有那么多不死神诀中卷，如果通过百里幽影能直接让火幻舞她们学会不死神诀中卷那可太好了。

　　“幽影，你们尽心修练，我处理其余的事情去。”叶星满意地离开了仙府。

　　外面，之前没有返回的军魂这时候聚拢了，他们还抓到了不少人，是公孙家族和燕家的强者！

　　“主上！”

　　叶星出来，所有军魂立刻列队行礼，恐怖的气息从他们身上散发出来，被抓了起来的公孙家族燕家的强者心惊胆颤。

　　“他们都是在万灵荒域这一边追杀幻舞她们的？”叶星扫了公孙家族燕家的那些强者一眼道。

　　“是的主上！”

　　叶星点点头淡声道：“全部杀了！”

　　“大人，饶命啊！”

　　“叶星，本座来自仙界，在仙界中可是十四级圆满的强者，势力内部更是有十六级的强者，你敢杀我，到时候就算进入仙界也是死路一条。”

　　“不错，叶星，你敢乱来，踏上仙路也是死路！我们也没有斩杀火幻舞她们，你还是放我们离开好一些！”

　　被抓的众强者底气又足了起来！

　　叶星心中冷笑，论实力，他十六级后期，而且还有强大的宝物，十六级巅峰的人物叶星也能斗一斗！

　　论势力，他外公是九绝仙尊！

　　“你们的实力势力很强是吧？”叶星道。

　　叶星面前一个强者傲然道：“叶星，本座所在的势力拥有十七级的仙皇老祖，你知道这样的人物是何等实力？哪怕你到了仙界你也只是在底层，十七级的人物想杀你，那和捏死一个蝼蚁没有区别。”

　　“真厉害。”

　　叶星一脸震惊地道。

　　“哼，快点放了我们！”

　　叶星淡声道：“可是再厉害，我还是很不爽，以后的事情以后再说了，你们现在就安心上路好了，杀了他们！”

　　“是，主上！”

　　在被抓起来的众强者惊骇的目光中，不少军魂强者出手，眨眼之间，他们一个个人头落地，然后尸体都化为了灰烬！

　　“你们背后的势力最好不要再找我的麻烦，否则他们也不会有好日子过。”叶星冷笑。

　　意念一动，军魂器中赵天剑他们大概一半被叶星放了出来，加上外面的，占到了军魂强者的四分之三。

　　“所有人听令，继续查，继续追杀公孙家族和燕家的强者……其实的势力，算了。”叶星沉声道。

　　除了公孙家族和燕家，其实还有不少的势力参与了，一个个全部对付，以叶星他们如今在这一边的实力倒也不是办不到，但是他们不是主谋，也没有伤到火幻舞她们，因此得罪大量的势力没有必要。

　　“是，主上！”

　　叶星道：“还有一点，调查灭杀腾家的是哪一方势力，查出来了立刻报上来，多些人一起行动保护好自己，好了，行动吧。”

　　“是，主上！”

　　一万两千来个强者迅速离开了，叶星军魂器中还有三千来个军魂强者，他辨别了一下方向就前往了骨河瀑布那里。

　　叶星不会忘记，在骨河瀑布那里可能有一件主神器！在黑狱星那里，叶星得到了许多的宝物，但是那所有的宝物加起来，价值也比不上一件主神器，甚至可以说，价值和一件主神器的价值完全没得比！

　　如果骨河瀑布那里真的有一件主神器，叶星志在必得！只是不知道以他如今的实力能不能下去得到。

　　按理，叶星肉身防御以及恢复的能力足够了，但是那下方如果是主神器，靠近主神器，谁也不知道后果会怎么样。

　　一路前进，叶星路上遇到了一些麻烦，遇到了抢劫什么的，但这些对于他来说都只是小小的麻烦，没有耽搁什么时间，没用多久叶星就到了骨河边。

　　沿着骨河前进一段距离，叶星就已经靠近了瀑布，他的眉头皱了起来，这一边居然有不少的人。

　　“难道——”

　　叶星脸色变得阴沉不少，他可不认为这些人是过来观赏瀑布什么的，说不定他们发现了瀑布中的宝物。

　　正常情况下，瀑布中的宝物肯定很难发现，但是如今整个血腥大陆要崩溃了，那主神器散发出来一些异像很正常。

　　继续前进一段距离，叶星已经弄清楚了，还真的是瀑布中出现了异像，异像出现最开始没有吸引多少强者，可是，当有人说起以前主神器的传闻，立刻吸引了许多的强者到瀑布那一边。

　　“该死的，到这一边的强者只怕不少的暗中隐藏着十分强大的力量。”叶星心中暗道，他战痕灵瞳这会儿开启着，有的强者在他看来实力也并不是特别的强大，但是他判断出来对方的底气十足。

　　这种底气，是对于夺到瀑布中宝物的底气！如今已经有大量的强者在这一边，没有隐藏许多的力量才怪。


第0686章 恐怖压力！

　　“停下，前方不得靠近！”

　　叶星再靠近一些就被人冷着脸拦了下来，他所在的地方距离瀑布还有四五千米，其余不少人也被拦在了这里。

　　“东西倒是还在。”

　　叶星让不灭梵珠感应了一番，瀑布中间下方，这会儿之前不灭梵珠感应到的宝物还在那里！如果不灭梵珠还是以前的能力，距离这么远肯定感应不到，还好，在黑狱星，他的修为不断提升，不灭梵珠强化了三次！

　　瀑布中，叶星不灭梵珠还感应到了其余的宝物，叶星眼中精光一闪，那肯定是其余强者的宝物，这会儿在试着得到瀑布中的宝物！不灭梵珠感应中，距离瀑布中宝物最近的，这会儿已经只有五十来米。

　　不过，距离最近的那一个强者前进很慢，往下一点点，叶星就通过不灭梵珠感应到他的宝物消耗许多力量。

　　“估计撑不到瀑布下方，看来越到下方消耗越大，怪不得宝物还没有被得到。”叶星暗暗松了一口气。

　　叶星估计距离最近的那一个强者撑不了多久，果然，不到五分钟，距离还有四十来米他停止了下降不断上升，十来分钟之后，这一个强者从瀑布中离开了，其余还在瀑布中的强者也一个个返回。

　　很快，消息从瀑布中央骨船之上传了回来，进入瀑布的强者又一次失败。

　　“可惜！”

　　“泰穆大人也失败了，那谁还能得到宝物？”

　　“是啊，泰穆大人是最接近的了，不过最后的四十来米，只怕泰穆大人再提升不少也难以通过。”

　　“谁说不是呢，越到下方越难！”

　　……

　　不少人议论纷纷，叶星迅速地收集着消息，几个时辰之后，对于这一边强大的势力，强大的人物叶星基本上都已经了解了。

　　又几天时间，对于那些强大人物的信息叶星都了解了，其中有的品行还行，有的品行就不敢恭维了。

　　像那一个泰穆，来自于仙界一个强大的势力，后台硬，他在这一边肆无忌惮，他过来的几年被他糟蹋的女子就有不少！不过，和一些变态强者相比，他这个还算好的，有的强者喜食婴儿脑什么的。

　　“泰穆大人又要进入瀑布了！”

　　不少的人聚集，这一边新开了茶楼酒楼，叶星正喝着茶，忽地有人进入了茶楼之中兴奋地道。对于许多的人来说，他们反正没有得到宝物的希望，也就是到这一边看看热闹。当然，也有的想巴结泰穆这样来自强大势力的强者，像泰穆这样的，每一次进入骨河瀑布之中都有不少的人为他加油鼓劲！

　　“真的？才过去几天啊，泰穆大人怎么又要进入？”有人疑惑地道。

　　“当然是真的，泰穆大人都已经在准备了，马上就要进入骨河之中，泰穆大人说不定找到了新方法。”

　　“如果找到了新方法，那几天的时间是值得一试，就是不知道泰穆大人能不能一举到三百米深度得到宝物。”

　　“试目以待吧！”

　　茶楼中不少的议论着，有的冲出了茶楼到了骨河边，不过他们就算到那一边也是什么也看不到的。

　　叶星品着茶，他眼中寒光一闪，几天前他不知道泰穆的情况没有出手，如今，他可不会对泰穆客气了。

　　不灭梵珠感应了一下，泰穆果然又一次进入了瀑布，他比较快地降下了两百米，到了这地步，再下降就慢得多了。

　　“还真是有了新宝物啊。”叶星心中嘀咕着，他默默注视着，使用新宝物的泰穆找破了之前的纪录，渐渐地，泰穆距离藏着宝物的那一个洞口只有三十米了，而且，他还在缓慢地下降，突破到二十米以内有希望。

　　二十三，二十二……泰穆渐渐接近到二十米，叶星心中冷笑，他意念一动，不灭梵珠立刻吞噬泰穆宝物的力量，不灭梵珠又经过了三次强化，哪怕在这一边受到一些压制，不灭梵珠吞噬的力量也比之前强大得多，极为恐怖。

　　泰穆宝物力量在瀑布中消耗比较快，但是如果消耗速度是一的话，这会儿，泰穆宝物力量消耗速度瞬间突破了一百！本就消耗的极快，而且力量剩余不多，突然上百倍的消耗，泰穆眼中瞬间满是惊恐之色。

　　“不，不！”

　　泰穆心中咆哮，他哪敢再下降迅速地上升，可是，逆着水流上来并没有那么容易，五秒，泰穆只是上来了三四十米，他的宝物力量完全消耗。

　　“不，不！”

　　泰穆身体飞快地被腐蚀，他知道逆流而上绝对不可能了，一咬牙，泰穆解开了在自己身上的绳索，他的身体顿时被瀑布恐怖的力量带着疯狂了落了下去，砸落到瀑布下方翻滚的骨河血水中，泰穆的身体再没有浮上来，准确地说，他的身体已经没有了，瀑布下方力量极为恐怖，他的身体被撕碎，然后全部被骨河血水腐蚀的干干净净。

　　“怎么会！”

　　瀑布上方，三艘极大的骨船上不少的强者目瞪口呆，三艘骨船每一艘都有一根长长的绳索拉住泰穆，这会儿，绳索被他们收了回来，另一端哪里还有泰穆的身影。

　　“咔嚓！”

　　三艘骨船其中一艘上面有泰穆的灵魂玉简，在不少强者的注视下，那灵魂玉简很不给面子地破碎了！

　　“泰穆大人居然死了。”

　　“泰穆大人已经进入过瀑布一二十次，怎么还会死，难道新的那一件宝物出了什么意外。”

　　“泰穆大人距离很近了，是不是斩断了绳索拼命一搏？”

　　消息很快传开，不少的强者纷纷猜测，他们并没有想到有人搞破坏，泰穆在那下方根本就不可能传讯出去，而且，谁能想到叶星隔着很远可以吞噬泰穆宝物中的力量？

　　“难道瀑布中的宝物根本得不到。”

　　“那就太可惜了，如果这一个世界毁灭，主神器可能也会跟着毁灭吧。”

　　“主神器毁灭不可能，不过主神器遗失是肯定的，落到茫茫界虚中，亿万年也不一定有人能得到。”

　　听着其余人的议论，叶星脸上露出淡淡笑容，泰穆这一死，估计其余的强者暂时不敢有什么动作了！

　　如果还有，那肯定还会有人死亡！

　　“我该怎么获取那一件宝物呢？”叶星心中暗道，聚集军魂强行获取，叶星目前打消了这一种想法。

　　在这一边几天，叶星已经收集到了不少信息，也通过不灭梵珠的感应确定了这一边不少强者宝物空间中都隐藏了大量强者！从仙界赶到血腥大陆的强者绝对比明面上多得多！

　　叶星军魂有一万五千个，这样的力量就算能占到第一，其余的势力有的在这一边的强者也不会少多少！到了这一边的势力可不是一个两个，他们隐藏的力量如果亮出来，很可能是叶星力量的十倍二十倍。

　　还有一点，有的势力可能在血腥大陆这一边有恐怖的力量，但是如今和他一样也隐藏在暗处！若是这样，那如今血腥大陆这一边的力量就更加的恐怖了！

　　当然，为了获取一件疑是主神器的宝物，过来这么多的强大力量完全正常，过来的强者少了才不正常。

　　“对了，不知道以我如今的身体强度以及恢复力能不能进入骨河中。”叶星心中暗道，想到这个，他迅速离开了瀑布区域到了一处无人的地方，将仙府隐藏在岸边，叶星手碰触到了骨河血水，这一边可不是沙滩区域，骨河血水拥有极为可怕的腐蚀力量，叶星的手感觉到了一点点灼热，不过，也就这样。

　　叶星眼睛一亮，以前他可没有这样的防御力，如今这骨河血水对于他来说似乎只是烫了一些的水。

　　脚踏入骨河血水，没事！

　　渐渐地，叶星整个人都浸到了骨河血水之中，灼热的感觉让叶星有些不舒服，不过也只是不舒服罢了。

　　“不错！”

　　叶星迅速游向了更深处，很快他发现了一点，越深的地方他承受的压力就越大！浅水地方他的身体完全可以承受住一点伤害都不会有，到了比较深的地方，他的身体就有些受到伤害了，皮肤被灼伤。

　　不过，被灼伤的瞬间，叶星恐怖的恢复力就会让身体恢复过来，所以看上去还是没有受到伤害。

　　骨河瀑布那里要下去三百米，叶星很快找到了一个很深的地方，他不断下潜，一百米，压力不大，一百五十米，压力已经很大，到两百米，叶星感觉已经很难承受！体内战痕还有其余的防御手段激发，叶星又下潜了四五十米达到了两百四五十米深度。

　　返回岸边，叶星将仙府取回，仙府拥有强大防御力，使用仙府再一次试验，这一次，叶星达到了两百九十米深度，到了这样的深度，再往下，哪怕一两米，叶星估计自己也未必能承受，身体可能崩溃。

　　“好家伙，到了下面，压力增长居然这么快，看来之前哪怕我不出手，泰穆也不可能达到三百米深度！”叶星心中暗道迅速上浮。


第0687章 河底冒险！

　　“以我如今的身体强度，恢复能力，竟然没能达到三百。”回到岸上，叶星暗暗皱眉。

　　两百九十米，这是叶星测试出来的成绩，差了十米，到了最后面，这十米的差距是很大的差距了！

　　而且，叶星刚刚潜水是在比较平静的水面，如果换到瀑布那里，可能还会有额外的压力，可能还达不到两百九十米这一个成绩。

　　“我的身体强度恢复力，短期内只怕难有什么提升了，只能在宝物方面想想办法。”

　　叶星去了一趟骨河沙滩那里，这里之前被占据着，如今没有了，这一边极为热闹，大量的强者聚集在这一边提升身体强度。其中有的强者还在瀑布那一边试过，可能差几十米，想在这一边提升之后达标。

　　这些人的想法是美好的，不过叶星估计，他们短时间内达标的可能性很低很低！因为越到下方，压力提升真的很恐怖，每深十米，难度基本上都要提升一个大档次，目前只能到两百五十米深度的，基本上不可能达到三百米的深度。

　　选择了一个人稍微少一点点的地方，叶星进入了沙滩骨河血水中，将整个人都浸在骨河血水中，叶星想看看还能不能提升一些，两天之后，叶星无奈地离开，不能说完全没有提升，但是提升真的已经级为的细微，叶星的身体强度已经超过了目前修为的级别，那一丁点的提升只是对骨河血水更加的适应一些。

　　然而这并没有什么卵用，在这一边修练一二十年，叶星估计也就多潜下去一米，可能一米都不到。

　　再一次返回了之前待的茶楼，喝着茶，叶星通过不灭梵珠再一次感应到瀑布那里又有了勇士深入了。

　　而且超过了两百五十米，能超过的都是很厉害的人物！

　　“翔虎大人不知道能潜下去多少。”

　　“翔虎大人在骨河血水那一边修练不少时间，说不定可以超过之前泰穆大人的成绩。”

　　“我看难。”

　　茶楼中有人议论着，叶星眼中冷光一闪，这翔虎他查过资料，资料显示，这家伙实在不是什么好东西。

　　喜欢婴儿大脑，只这一点他该死！

　　“翔虎，你应该叫屎虎……嗯，死虎也行。”叶星心中嘀咕着，又一会儿，翔虎达到了更深处，到了两百六十米，这时候他前进已经很困难，不灭梵珠感应到他宝物消耗的力量也极大，估计不会硬撑下去了。

　　“吞噬！”

　　叶星脑海之中下达命令判了这翔虎的死刑，几秒过去，翔虎步了之前泰穆的后尘，同样葬身可怕的骨河血水中。

　　“翔虎大人居然也死了！”

　　消息很快传到了茶楼这一边，茶楼中不少人震惊不已，之前泰穆死亡，翔虎肯会更加小心，没想到也死了！

　　这消息传到了不少想进入瀑布获取宝物的强者耳中，对他们造成了一万点的伤害……接连两个厉害人物死亡，还能愉快的进入瀑布之中玩耍吗？瀑布之中的那宝物，难道只能眼睁睁地看着它与血腥大陆一齐完蛋？

　　“停暂进入瀑布之中试验。”

　　“瀑布中最近可能不平静，暂时不进入瀑布之中了！”

　　好些个近期准备进入瀑布之中冒险获取宝物的强者果然地取消了暂时进入瀑布的想法，他们可不认为自己一定比泰穆他们强大，泰穆他们死亡，他们如果下去说不定是同样的后果。

　　“不知道不灭梵珠试着吞噬那一件宝物的能量会有什么样的反应。”叶星心中暗道，之前他在骨河之上用不灭梵珠试过，试验的结果是根本就吞噬不了。

　　但是如今不同，如今不灭梵珠的等级已经提升，说不定已经可以吞噬那宝物的力量。

　　“吞噬！”

　　想到了，叶星就做，很快叶星命令不灭梵珠吞噬，几秒过去，不灭梵珠反馈信息，距离太远了。

　　叶星眼中精光闪烁，如今他距离很远，如果能到距离宝物很近的地方，说不定不灭梵珠可以吞噬那一件宝物的力量成功！叶星的目的倒不是真的吞噬完那一件宝物的力量，而是惊动那一件宝物试试。

　　说不定惊动一下，那一件宝物就不待在那地方了，如果从瀑布中冲下去，到了下游水浅一些的地方，叶星完全可以搞到手！而且这样的话，获取那一件宝物比较隐蔽，其余的人让他们继续在这里折腾！

　　骨河水面，岸边，如今都是有许多势力的强者占据着的，一般的人，一般的势力难以靠近，不过，有一个地方他们并没有占据，而且也无法检查。

　　从茶楼中离开，叶星找了一个无人的地方默默的潜入了水中，从水底，叶星到了骨河中央，然后顺流而下。

　　没过多久时间叶星到了那些势力在水面上布置骨船的区域，那些强者估计怎么也想不到在他们的下方居然有人潜水！这骨河血水可不是开玩笑的，使用宝物防御，一件宝物用不了多少时间就毁灭了。

　　万米，九千米，八千米……

　　叶星不断靠近瀑布，速度越来越快，距离达到三千米的时候，骨河血水的流速已经极快，叶星找准骨河河底一个石洞钻了进去压力才小了一些。

　　“三千米这一个距离不知道可不可以了！”

　　叶星意念一动让不灭梵珠吞噬，很快，叶星眼睛一亮，不灭梵珠吞噬到了一点点的力量，不过真的只是一点点，力量太少太少了。这么一点点力量损失，瀑布上洞穴中的那一件宝物没有什么反应。

　　“看来还得往下！”

　　叶星小心地继续前进，花了半个时辰，他到了距离瀑布只有两千米远的地方，这地方流速更快，而且因为水流湍急，这一边骨河血水的深度也增加了，之前深度不到百米，这一边深度渐渐地达到了两百米。

　　“吞噬！”

　　不灭梵珠吞噬，距离近了效果好得多，叶星眼睛一亮，他通过不灭梵珠感应到那一件宝物似乎动了一下。

　　只是，不灭梵珠吞噬十分钟，那一件宝物也就最开始动了一下，它像是一头沉睡的猛兽，蚊子咬一下挥了一下尾巴就继续睡它的了。

　　“你大爷的！”

　　叶星心中暗骂一声拿出来了一捆长长的绳索，这绳索是在黑狱星那一边得到的，绝对是质量过硬的好东西。

　　距离只有两千米了，叶星这会儿也不敢大意，将绳索一头牢牢地系在了河底一块突起的巨石之上。

　　绳索慢慢地被骨河血水腐蚀着，叶星不死神力注入，顿时这绳索稳住了。

　　用力拉着试了试绳索，不错，很紧，这绳索拉住他没有任何的问题。叶星小心地不断放着绳索，很快，他的身体往下游流去，他和瀑布中的那一件宝物距离不断地拉近，一千五百米，叶星试了一下吞噬，有效果，但是效果不太明显。

　　一千米，叶星再一次试，他通过不灭梵珠感应到，瀑布中的那一件宝物不安地动着，不过动来动去都没有离开那一个洞窟。

　　“草！”

　　绳索并不止一千米，叶星咬牙继续往下，他和瀑布的距离渐渐只有五百米，这时候叶星承受的压力极大，哪怕他用力控制，有时候湍急的水流也将他冲到比较深的地方，有的地方还有深度超过两百九十米的深坑，如果正好被冲到这样的地方，强大的水流压力再加上骨河血水的压力，只怕他会立刻崩溃。

　　“轰！”

　　一股暗流急速冲来，叶星感觉到这一股暗流脸色一变，这一股暗流流动的方向不对啊，要把他拖向一个深坑。

　　“喝！”

　　叶星疯狂地挣扎，最终，在那一股暗流将他完全带到坑中之前，叶星终于拖离了，他的深度达到了两百八十米。

　　这样的深度，再深个五六米叶星估计自己的小命就交待在这里了。

　　“吞噬，给我吞噬！”

　　叶星心中咆哮，到了这地方如果再不行，他就只能返回了，这个事情也不能愉快地进行下去了，太危险了！那一件宝物虽然很强大，很珍贵，得到了有可能能拯救世界，但是自己的命还是最重要！

　　“砰，砰！”

　　距离只有五百米，不灭梵珠以更快的速度吞噬力量，洞穴之中，那一件宝物不断的撞来撞去，撞击的力度大了许多。

　　三分钟，五分钟，叶星又几次遇到危险，就在他都要放弃的时候，洞穴之中的那一件宝物终于冲对了方向，它对着洞口冲去，眨眼之间没入了瀑布之中然后被瀑布强大的力量带着迅速落向了下方。

　　骨河上方，不少的强者兴奋不已，他们再一次看到了宝物散发出来强大异光，不过异光持续了一会儿就消失不见。

　　“收！”

　　叶星控制着绳索变短，花了十分钟，叶星回到了系绳索的地方，半个小时之后，叶星到了岸边。

　　“很好。”

　　叶星打听了一下，其余的强者发现了宝物散发异光，但是并不知道宝物已经被瀑布冲了下去。

　　“这东西是我的了！”

　　叶星脸上露出笑容迅速赶往了骨河下游，半个小时了，宝物估计已经被冲下去很远，但是没有关系，有不灭梵珠感应，用不了多少时间就可以确定方位。


第0688章 神笔墨阳！

　　一直往下游百来公里，叶星忽地眼睛一亮，不灭梵珠终于再一次感应到了那一件宝物，而且根据不灭梵珠的感应，这一件宝物可能在岸边。

　　叶星极速地靠近，再往下游不少距离，叶星看到了一枝看上去普通的笔，像是毛笔一般，笔杆一截露出了水面搁在岸边。

　　“战痕毫笔，还真是的战痕毫笔。”叶星心头兴奋，不过兴奋的同时他也有些后怕，还好这一段时间没有人到这里啊，如果有人到这里带走了这宝物，叶星得郁闷死！

　　“传闻中那一件主神器是战痕毫笔，这个极大的可能是一件主神器啊。”叶星小心地伸手捡起了那战痕毫笔，卖相真不怎么样，笔杆上面都有不少的斑点，上面还有一些伤痕，这主神器可能已经有了一定残缺。

　　不过，哪怕是再残缺的主神器它也是主神器，价值是极为恐怖的！没有详细地查看，叶星迅速将这东西收到了仙府之中，然后他极速地远去，这里距离瀑布只有一百多公里，待在这一边不保险。

　　半天之后，叶星远离了骨河，甚至远离了万灵荒域，这一边的强者众多，实在不是研究那宝物的好地方。

　　以前叶星到过毒荆丛林，毒荆丛林是血腥大陆十分恐怖的地方，毒荆丛林深处没有什么人，叶星赶到了毒荆丛林这一边，冒着大量妖植的攻击，叶星一直到了毒荆丛林的最深处，这地方一个人都没有。

　　毒荆丛林最深处也有地方是没有毒荆，没有妖植的，叶星找了一块这样的地方，然后让仙府变大。

　　“这东西如果真是主神器，想认主只怕很困难。”叶星心中暗道，他手中拿着那战痕毫笔，滴血到上面，没有任何反应，叶星神识想透入里面，没有办法，他的神识完全被隔绝了。

　　手指轻轻敲了敲那战痕毫笔，叶星有些不爽地道：“哥们，你在骨河血水中待了那么长的时间，是我把你弄醒了过来离开了骨河血水那鬼地方好吗？我之前也只是吞噬了你一点力量，别这么小气好吗？”

　　“我好歹也是战痕师，而且去了黑狱星都返回了，战痕等级也达到了十六级！你跟着我，将来委屈不了你！”

　　叶星手中的战痕毫笔动了动，不过还是没有更多的反应。

　　叶星眼中精光一闪，动了动就好，起码说明他的话这一件宝物还是听到了的。

　　“哥们，你如果实在不愿意跟我，我就只能把你的力量完全吞噬了，你知道我有这样的手段。”叶星道，他说着控制不灭梵珠吞噬，战痕毫笔都在他的手中了，距离这么近，吞噬速度比之前快了许多。

　　叶星手中，战痕毫笔剧烈震动。

　　“哥们，考虑的怎么样了？就算我不吞噬你，把你丢到血河之中，这一个世界快毁灭了，你目前好像就受到了创伤，到时候说不定会跟着这一个世界一齐毁灭，就算不毁灭，你也会流落到界虚之中，你的状态不好早晚毁灭。”叶星道。

　　“哥们，就算你不想长久地跟着我，你暂时跟着我也不错是吧？我好歹救了你，而且到时候会带着你离开血腥大陆前往仙界，甚至以后会到主神界，难道你就不想重新回到主神界？”叶星诱惑道。

　　战痕毫笔散发出来淡淡光芒，光芒射向了叶星的额头，叶星战痕灵瞳不由自主地自动出现了。

　　“你竟然真的有十六级，老夫就暂且跟着你。”

　　苍老的声音响起在了叶星脑海之中，下一秒，他手中的战痕毫笔化为了一道流光瞬间没入了叶星战痕灵瞳之中。

　　“好垃圾的战痕灵瞳品质，你将老夫从骨河血水中弄出来，老夫帮你提升一下战痕灵瞳品质，之后老夫可不欠你，你不能强迫老夫做任何事情，你也没有这样的本事！”

　　苍老的声音再一次道，叶星感觉自己战痕灵瞳痒痒麻麻的，战痕灵瞳的品质在那战痕毫笔改造下迅速地提升！

　　“哥们，叫啥名字？”叶星道。

　　“老夫墨阳。小子，别哥们哥们的叫，你觉的自己够资格吗？”叶星脑海之中再一次响起声音，语气鄙视。

　　不过，鄙视归鄙视，叶星还是感觉他和这战痕毫笔迅速地建立起了关系，这战痕毫笔认主了。

　　当然，契合度一般，而且很一般！

　　“墨阳，咱能好好地聊天吗？有句话这么说的，今天你对我爱塔不理，明天我让你高攀不起。”叶星淡淡地道。

　　这战痕毫笔是好东西，但是这态度可不行，如果一直这样的态度，得到了这战痕毫笔也没有太大用处。

　　“哈哈哈哈！”

　　墨阳狂笑，好一会儿他才止住了笑声好笑地道：“小子，以你的年龄这样的修为倒还不错，而且居然从黑狱星出来了，这也不错，不过看来从黑狱星出来的难度降低了。但你将来想让老夫高攀不起，只怕你没有这样的本事啊！就算你成为主神，一般的主神人物，老夫也不可能高攀不起！”

　　“墨阳，梵无量当年的实力还不如我现在呢。”叶星淡声道。

　　墨阳呸道：“小子，你以为自己能和梵无量大人相比？梵无量大人斩杀的主神级人物都有上百个！”

　　叶星嘴角一抽，这个他倒不知道，居然这么多！斩杀上百个，得罪的势力有多少？前路艰辛啊！

　　“墨阳，你似乎对于梵无量还比较推崇，他当年杀过的强者不少，你原来的主人没有被他杀？”叶星似笑非笑道。

　　“哼！”

　　墨阳冷哼一声，“梵无量大人虽然杀过的人许多，但是可不会滥杀，我原来的主人和梵无量的关系还不错。”

　　叶星眼睛一亮，很好，这真是一个好消息！如果墨阳原来的主人是被梵无量干掉的，只怕墨阳立马翻脸！

　　“墨阳，给你看看一个东西，你知不知道它是什么。”叶星道，他说着控制不灭梵珠靠近了墨阳。

　　“这，这是什么。”

　　墨阳惊惧道，他从不灭梵珠之上感觉到了很可怕的气息，这一颗小珠子有可能让他走向灭亡！

　　“放心，它是我的宝物不会动你的，你仔细看看。”叶星道。

　　墨阳小心地探出了灵识，灵识接触到了不灭梵珠，而且进入了不灭梵珠，好一会儿过去，墨阳震惊地道：“这，这是无量世界？”

　　叶星心中一动，他不能确定不灭梵珠是无量世界，但是墨阳这么说，十有八九的不灭梵珠就是无量世界了。

　　只是，叶星神识这会儿还不能进入最深处，不灭梵珠内部是什么样的情况，叶星还不太清楚！

　　“小……兄弟，你是梵无量大人的转世？”墨阳猜测地道。

　　“可能吧。”

　　叶星道，“墨阳，我这个叫不灭梵珠，里面是什么样的情况，你看到了？”

　　“不灭梵珠……那肯定是无量世界了！当年梵无量大人想创造无量世界，没想到真的成功了。”墨阳喃喃自语，“怪不得你能在骨河血水中生存，你是梵无量大人的转世，肯定修练了不死神诀不灭神诀。”

　　“我确定修练了。”

　　墨阳语气客气了许多：“小兄弟，刚刚老……刚刚我说的有些过份，你不在往心里去，对于梵无量大人我是很尊敬的。”

　　“墨阳，你好像很尊敬梵无量的样子，你原来的主人不也是主神么？姿态也没有必要放这么低吧。”叶星道。

　　墨阳道：“小兄弟，这不能比啊！主神也是有强弱之分的，我原来的主人论战斗力和梵无量大人相比差多了。而且梵无量大人居然创造无量世界成功，这是创世啊，创造一个世界，有可能突破主神！！”

　　“不过可惜……无量世界似乎还不完整，距离世界还有差距，不然梵无量大人肯定不会被杀死再一次轮回了。”

　　叶星沉思着消化着墨阳说的，创造无量世界，居然有可能突破主神！如今的无量世界不完整，他以后还是可以将它弄的完整的嘛，到时候岂不自己有可能突破主神？

　　怪不得墨阳的态度变化这么大，如果他到时候突破主神级别，那主神在他的面前都只是渣渣啊！

　　“墨阳，我如今的实力还低，以后可能不少的地方需要你的帮助，你可愿全力助我？我保证，如果到时候实力强大了，少不了你的好处。”叶星道。

　　墨阳有些恭敬地道：“没问题，我如今已经认你为主，一定全力助你！”

　　叶星淡笑道：“如今我的实力还低，你倒也没有必要叫主人什么的，我叫叶星，你叫我名字就可以了。”

　　“我叫你星少吧，星少，我有一个请求。”墨阳道。

　　“说。”

　　墨阳有些感伤地道：“星少，如果我原来主人的仇人还活着，到时候星少有实力的话能不能击杀他？他是一个主神，实力很强。”

　　叶星略微考虑了一下点头：“好，你原来主人和梵无量关系既然不错，于情于理，有能力我得帮忙报这个仇！不过对方的实力既然很强大，没有主神级的实力只怕不能考虑这个，最好都不要让人知道你的来历！”


第0689章 查看世界碑！

　　“墨阳，以我如今的战痕水平，以你的能力，我们能不能将血腥大陆的世界碑恢复过来？”叶星道。

　　“星少，暂时我不知道，你的水准我不太了解，你和之间的契合度如今也不高，还有，世界碑如今的情况也不清楚。不过这种可能性不高！血腥大陆是比较大的小千世界，如果只是比较小的小千世界恢复过来的可能性大一些。”墨阳道。

　　叶星皱眉道：“墨阳，那我们现在就过去看一看世界碑的情况，契合度方面应该问题不是很大吧？再等等，契合度还是会上来的。我的水平如果不行，你可有资料，需要学习什么的可以学习。”

　　“墨阳，这血腥大陆虽然不是我的家乡，但是如果血腥大陆毁灭，我的家乡很可能也会一齐毁灭。”

　　墨阳道：“那就先去看看世界碑的情况吧，估计情况不太好，这一边过来了太多的强者，会加速整个世界的崩溃。”

　　叶星心中一突，之前说能支撑百年，别这时候百年时间支撑不了了。

　　从仙府中出去，叶星离开毒荆丛林迅速赶往了世界碑所在的地点，这个地点以前是秘密，如今已经不是什么秘密了。

　　不过，叶星到这一边，想靠近世界碑查看世界碑的情况却遇到了麻烦，这一边被不少的强者封锁了。

　　“道友，我只是想进去看看世界碑的情况，又不会去破坏世界碑，你们没必要防我防的这么严！”叶星沉声道。

　　“再说了，你们都是从别的地方过来的人，可以比较容易地返回仙界，这一边凭什么你们封锁着！”

　　叶星面前的强者身高超过两米，他俯视着叶星轻蔑地道：“小子，凭什么，凭我们的实力更强！赶紧滚，否则小心大爷揍死你！”

　　叶星脸色一冷：“你揍一下试试！”

　　“嘿！小子，你还和大爷扛上了，大爷就喜欢你这样的硬脾气，来来来，让大爷治治你的不服！”

　　“滚！”

　　叶星说着飞起一脚，他面前的强者还没有反应过来就被叶星踢中，一股极为恐怖的力量瞬间冲入他的体内带动着他的身体如炮弹一般地飞向了远方。

　　“啊！”

　　远方传来那一个强者的惨叫，叶星这一脚正好踢在了他的双腿之间，以叶星这一脚的力度，就算是用超级合金打造的蛋蛋估计也碎了。

　　“好大胆子，杀！”

　　那被叶星踢飞的强者在这一边有不少同伴，他们本来是看好戏的，见叶星把人踢飞，他们瞬间怒了立刻出手。

　　一道道的攻击落到了叶星身上，叶星根本就没有闪避，冷着脸，叶星一脚脚不断踢出，没多久，世界清静了，出手的百来个强者全部被叶星踢走，中叶星一脚，只怕他们得在床上躺不少时间。

　　“我可以进去看看了？”叶星沉声道。

　　“可，可以。”

　　还有强者没有出手的，这时候他们连忙同意，拳头大的是老大，短时间轻松击败上百强者自己屁事没有，显然叶星的拳头很大，还很硬！

　　“算你们识相！”

　　叶星冷哼一声进入了入口，入口差不多垂直往下，叶星极速飞行着，可是也飞了好一会儿才到了地底九万里深度，这一个深度温度很高，一般实力的人物根本就承受不了，当然，这对叶星来说无压力。

　　世界碑旁边还有其余的人，见叶星到来，那些人扫了叶星一眼并没有多说，他们仔细地继续研究着世界碑的情况。

　　叶星看得出来，这些都是强大的战痕师，其中一位给叶星的感觉特别的强大，那种气息非一般战痕师可比，他应该是来自于仙界，在仙界中肯定也有很高的地位。

　　扫了其余人一眼，叶星乐得其余人不理他，他也很快研究起了世界碑的情况！叶星战痕水平达到了十六级的水准，而且很全面，在黑狱星那一边，叶星还特别针对世界碑修复这样的进行了研究，没有实际动手过，不说能力怎么样，叶星的眼力是很强的，没看多久，叶星的脸色变得阴沉不少。

　　根据南宫紫烟说的，以前世界碑只是有裂纹，如今世界碑上面已经不是裂纹，是裂开了大大的口子！

　　叶星心中苦笑，他的拳头伸到裂开的口子中都可以放得下了，如果这世界碑是得了癌症，这会儿绝对已经是癌症晚期！

　　“星少，这样的情况想完全恢复过来根本就不可能了，就算一切顺利，也只能延缓一下血腥大陆毁灭的时间。”叶星脑海之中墨阳道，他也查看了情况，而且他得到的信息比叶星得到的信息更多。

　　虽然受损了，但是墨阳以前毕竟是主神器，而且他的主人原来还是对于战痕这方面的东西极有研究的主神。

　　“墨阳，把你得到的信息共享给我。”叶星道。

　　“好。”

　　墨阳同意，很快，叶星脑海之中涌出来许多的信息，吸收完这些信息，叶星心更沉了下去，情况比他察看出来的情况更严重一些，这不仅仅是癌症晚期啊，是到了晚期，而且病情还恶化了，马上就要挂的节奏！

　　“让让，让让！”

　　叶星旁边一人不客气地道。

　　叶星瞟了那人一眼不悦道：“朋友，你在查看，我也只是在查看，凭什么我就一定要给你让让？”

　　这人的语气如果好一点叶星还会让，语气不好，他可也不好说话了。

　　那人眼睛一瞪：“你能看出什么来，你的实力比较厉害，战痕方面的水平就厉害？年轻人，不要不知天高地厚！”

　　叶星被气到了，他也没怎么招惹这人啊，这是吃火药了？

　　“朋友，我倒要问一下，我怎么就不知天高地厚了！你知道天有多高地有多厚？”叶星冷笑道。

　　那人神情傲然道：“年轻人，老夫战痕水平十五级，你多少级？哪怕你去了仙界，你也只是在最底层知道吗？年轻人，这世界比你知道的大得多得多，在血腥大陆这一边有点实力，出了血腥大陆你什么也不是。”

　　叶星似笑非笑：“看来外面我打的人有的与你有关，他们要用拳头讲道理，这怪不得我吧？”

　　“哼！”

　　“老夫阳顶上人，你记住这一个名字，到了仙界，你会知道你如今的所为有多么的愚蠢！”那人冷哼道。

　　叶星淡淡地道：“我和你们一样只是过来研究一下，你客气，我也客气，你不客气，我也不会客气！”

　　“研究？你能看得懂吗？”阳顶上人不屑地道。

　　说着，阳顶上人指了指那大大裂口上面的一道小裂缝：“你知道这一小道裂缝代表了什么意思吗？不知道就滚。”

　　“阳顶道友，别太为难人了，他才过来观察这么一会儿，不知道是正常的。”叶星感觉气息很强大的那一个老者道，他一身白袍，给人很儒雅的感觉。

　　阳顶上人并不知道这一个老者的具体身份，他的感觉也没有叶星那么敏锐不知道这一个老者很可能比他强得多，他皱了皱眉道：“他也看了一会儿了，再给他一刻钟，如果还答一个三不沾，那就滚，别影响了我们。”

　　叶星淡声道：“不必一刻钟了，我现在就可以回答你。这一小道裂缝代表的是土属性法则混乱，估计用不了多久时间血腥大陆许多的地方就会发生可怕的大地震了。这一小道裂缝与上面的一道裂缝还有接触，大地震之后，估计一个个巨大的火山也会爆发，地震火山会对血腥大陆造成巨大影响。”

　　阳顶上人皱了皱眉，那一个白袍老者有些诧异地望了叶星一眼，这么短的时间叶星居然真的看出来了一些门道，这回答很准确。

　　“算你运气，居然被你猜到，你再说说，这一个小的缺口代表着什么？”阳顶上人指了另一处道。

　　叶星叹了一口气道：“代表着大麻烦！这一个缺口虽小，但是它隐隐的与这一片生机相连，这一个小缺口出事，生机会慢慢地从这里流逝，这一个缺口是目前最紧要解决的，否则血腥大陆可能撑不了二十年。”

　　阳顶上人眉头紧皱，这一个他知道的其实也不太多，叶星说的，比如说时间的判断他还拿不准。

　　“小兄弟，之前可不止二十年，为什么降到二十年了？”那一个白袍老者望着叶星饶有兴趣地道。

　　叶星沉声道：“因为大量的强者到了这一边，那么多的强者过来，大量的战斗爆发，夺走了本属于这一个世界的许多生机，生机流逝加速，自然能撑的时间变短。”

　　“胡扯，过来的强者虽然不少，但是根本不足以影响到这一步。”阳顶上人冷声道。

　　叶星瞟了阳顶上人一眼淡声道：“那是你不知道真正到了这一边的强者有多少，如果知道你会吓一大跳！骨河那一边疑似有主神器出现，那一边明面上的强者数量虽然不是太多，但是暗中的强者很可能是千倍万倍！”


第0690章 四个条件！

　　阳顶上人斥道：“千倍万倍？你说有这么多就有这么多人不成？简直就是笑话！”

　　叶星皱了皱眉，与这阳顶上人真是没得聊了，若不是看他也在这一边研究可能也是想挽救血腥大陆，叶星早就一巴掌拍晕他。

　　“阳顶上人，不知道你到这一边是想做什么，想让血腥大陆恢复？”叶星沉声道。

　　阳顶上人冷笑道：“说你无知老夫可有说错？世界碑到了这样的地步，哪里还有半分让它恢复的可能。”

　　叶星眼神一冷：“那你在这一边，就只是为了确定血腥大陆什么时候毁灭，好让你的人及时退出？”

　　“哼，关你屁事。”阳顶上人冷冷地道，他还是傲气十足，来自仙界，而且是十五级的战痕师，哪怕叶星在血腥大陆这一边实力比较强也入不了他的眼。

　　“滚出去。”叶星冷漠道，既然阳顶上人是打的这样的主意，那就没有必要再对他太过客气了。

　　“混账东西，你说什么，你知道你在和什么人说话？”阳顶上人咆哮道。

　　“本来是活人，现在是死人了！”

　　叶星说着猛地一巴掌拍到了阳顶上人的脑袋上面，这一巴掌带着一股旋转的力道，阳顶上人的脑袋顿时转了三百六十米。

　　而且一股强大的力量侵入了阳顶上人的脑袋内部瞬间泯灭了阳顶上人的生机。

　　“你，你——”

　　阳顶上人瞪大着眼睛倒了下去，以他的身份地位，他到死也没有想到叶星居然敢对他下杀手，而且这么的果断！

　　“你——”

　　其余的人一个个望着叶星，有的眼上露出怒色，不过更多的是畏惧！阳顶上人这一死，他们立刻明白了一点，他们在仙界再厉害，再牛逼，到了这一边叶星的实力也比他们的实力强得多，想杀他们轻而易举！

　　“诸位，你们其余也这样想法的，现在可以离开了，否则接下来被我发现，你们也是死路一条！”叶星冷淡地道。

　　只是确定血腥大陆什么时候完蛋好让他们的人撤走，这样的人完全没有必要再让他们在这里！

　　“年轻人，你很快会发现你这一件事情做的很愚蠢！”另一个强者沉声道，他说着愤然离去。

　　短短时间，又几个强者离开，不过留下来的强者倒还有四个，那一个白袍老者就在其中，他的眼中露出欣赏之色。

　　“年轻人，胆量不错。看来你是想让血腥大陆恢复正常，你觉的还有希望？”白袍老者微笑着道。

　　叶星脸上露出苦笑摇了摇头：“没有希望，只能尽量的想办法让血腥大陆存在的时间延长一些。”

　　“延长也困难啊，太困难了。”另一个强者叹气道。

　　白袍老者道：“年轻人，你觉的想延长血腥大陆存在的时间该从哪些方面着手？”

　　“其一，尽量让血腥大陆这一边的强者少一些！强者少些，这一边存在的时间就可以长一点，起码不会恶化！第二，在这一边布下源能大阵。第三，如果可以，统一整个血腥大陆让血腥大陆杀戮大大降低！第四，源能大阵将这一边的能量聚集之后，铭刻补天战痕！”叶星沉声道。

　　白袍老者眼睛渐渐亮了起来，叶星说到最后，他情不自禁鼓掌：“好，好啊，年轻人能有这样的见识太难得了！”

　　“老师，这行不通啊。”白袍老者身边一个看上去二三十岁的青年道，当然，他的年龄肯定远不止如此。

　　“你说说看。”白袍老者道。

　　青年皱眉道：“我看都行不通。骨河瀑布那里出现宝物异光，有可能是主神器，那一边的强者可能越来越多！想让大量的强者离开血腥大陆谈何容易？源能大阵可不是好布置的，这要求太高了，老师你出手也没有百分百的把握吧？第三点，统一整个血腥大陆，这更加困难；第四点，补天战痕老师你领悟的也一般吧？只怕难以铭刻出等级比较不错的补天战痕。”

　　“嗯。”

　　白袍老者微微点头，他又望向了叶星，“小兄弟，你既然这么说了，可有什么想法？源能大阵我可以搞定，补天战痕我也能想想办法，但是第一点，第三点，我放出话去也没用，主神器的吸引力太大。”

　　“阁下真能搞定源能大阵？”叶星眼睛发亮地道。

　　源能大阵这个叶星相信到时候自己也能搞定，但是这个比较耗时间，而且越早搞定越好！

　　“勉强可以。”白袍老者道，他这么说，但是他的神情却很自信，没来由的，叶星相信他可以办到。

　　叶星沉声道：“如此，那这个就拜托阁下了，第一点，第三点，我会想办法，第四点以后再说！”

　　白袍老者虽然不知道叶星有什么办法，但是如果能延缓血腥大陆毁灭的时间，那也是一桩大大的功德。

　　“好，小兄弟，你赶紧离开吧，否则你又得打一架才能离开了。”白袍老者道。

　　“告辞！”

　　叶星拱了拱手迅速离开，他虽然不是很怕，但是在这一边如果爆发出来恐怖的战斗对世界碑来说或不是好事。

　　“老师，您真相信他能搞定第一点第三点？让这一边大量的强者离开，统一整个血腥大陆这都是很不可思议的事情。老师，如今的血腥大陆可是乱的可以，哪怕他是仙界仙尊到这一边也不可能办到。”青年道。

　　白袍老者淡笑道：“为师也不认为他能做到，但这有利于无数人，哪怕只有一线希望，我们相信又如何？”

　　“是，老师。”

　　……

　　外面洞口处，暂时还没有更多的强者到这一边封锁，叶星轻轻松松远离了。

　　“墨阳，如果一切办到，能延缓多少时间？”叶星在脑海之中询问道。

　　“千年左右，不过以后如果你的实力更强还可以继续延缓，最多不会超过三千年时间。”墨阳道。

　　叶星暗暗皱眉，三千年，这时间不长啊。

　　对于血腥大陆这一边强大的修练者来说，三千年连生命十分之一都不到。

　　“星少，如果三千年的时间内你能让无量世界成为真正的世界，那这一边的问题就不是问题了。”

　　“哦？怎么说。”

　　“星少，如果你能达到那一边，你可以直接将整个血腥大陆都收到无量世界之中，或者在血腥大陆建立一个个的强大转送阵，整个世界所有的生灵全部转移。”墨阳道。

　　“我多强的修为可以达到这地步？”

　　墨阳道：“星少，这个就不知道了，主神也未必可以，主神之下，也未必办不到！无量世界最开始也不会特别的大，那时候其实还只是无量小世界，但是容纳血腥大陆这一边的生灵还是可以办到的。”

　　叶星喃喃自语：“至少也得神王是吧？”

　　“星少，这是最低的要求了，神王之下是完全没有可能让无量小世界形成的，形成不了真正的世界，就不可能收纳那么多的生灵。”墨阳道。

　　叶星目光渐渐变得坚定了起来：“三千年，我倒要试试看能不能达到神王境界，墨阳，这有多大几率？”

　　“咳，星少，如果你不是梵无量大人转世，几率是零。”

　　“若是呢？”

　　“几率也不会超过百分之一。”

　　墨阳的话让叶星暗暗皱眉，百分之一，这几率着实不高！

　　“墨阳，真的这么低？”

　　“星少，我这是给了面子才这么说的，实际上可能低于千分之一，三千年到神王境界很难很难！”

　　叶星翻了翻白眼。

　　“算了，想不了那么远，我先解决面前的麻烦。”叶星道。

　　成为神王，这是很久很久以后的事了，眼前如果不让到血腥大陆的大量强者离开，如果不统一整个血腥大陆中止血腥大陆这一边的纷争杀戮，血腥大陆可能十年时间都撑不了，哪还能撑三千年！

　　“墨阳，你应该可以飞出去让别的强者拿到手吧？不能让别的强者察觉到你已经认主了。”叶星道。

　　“可以。”

　　墨阳道，这并不是什么难事。

　　叶星眼中闪过一丝诡笑。

　　“可以就好。”

　　叶星迅速赶往了骨河区域，半天之后，叶星再一次到了骨河瀑布这里，这一边和之前的情况一样。

　　之前叶星的行动吓到了不少强者，但是骨河瀑布中如今竟然又有了强者，主神器的吸引力实在太大了。

　　“居然是这家伙。”

　　叶星心中嘀咕着，通过不灭梵珠感应宝物，叶星就能判断出来那瀑布中的是谁！如今瀑布中潜入比较深的是一个叫马军的强者，这家伙实力强大后台也很硬，到血腥大陆这一边不太久就杀了许多人。

　　“墨阳，悄悄重新回到瀑布中，然后散发出来强大异光，再进入马军的体内，进入之后不再散发异光，等马军离开这一边比较远唤出你研究的时候再散发出来异光，马军传送离开的时候，悄悄从他身上离开。如果马军带着你离开之后不研究直接跑路，你找个好点的时机散发异光让人知道，然后马军离开血腥大陆之前从他身上悄悄离开就行了。”叶星道。


第0691章 引诱强者离开！

　　“大家猜猜，马军可以达到什么深度？”

　　“他？他实力比不上泰穆和翔虎吧，能超过两百五十米就极为不错了，他不可能得到那一件宝物。”

　　“他得不到宝物是肯定的，但两百五十米应该可以超过，说不定隐藏了实力！”

　　“隐藏实力？不可能。”

　　骨河岸边，不少强大的人物议论着，叶星也在距离不太远的地方，墨阳已经从他体内离开悄然重新顺到了瀑布中。

　　“在血腥大陆这一边杀戮无数，就给你一个大的惊喜吧。”叶星心中嘀咕着。

　　马军这会儿已经达到了他可以达到的极限，突破了两百五十米，但是距离三百米还有很远，比泰穆他们的成绩差许多。

　　“草！”

　　马军心中暗骂着，他估计着这一次可以达到两百六十米，现实很残酷，他距离两百六十米还差不少！

　　“该返回了。”

　　马军心中想着，他心中杀意沸腾，每当心情不好的时候他就喜欢杀人泄怒！

　　“这次出去一定要杀上万人，不对，杀上十万人！”马军眼中凶光闪烁，就在这时，他的瞳孔一缩，他看到了强大的异光在下方闪烁。

　　与此同时，骨河上方的强者，骨河边上的强者也看到了强大的异光。

　　“这——”

　　马军眼中露出惊喜之色，异光中，一根看上去极为华贵的战痕毫笔瞬间射向了他，眨眼之间，那战痕毫笔竟然没入了他的体内。

　　“哈哈哈哈，宝物择主，该我马军雄霸天下！”马军心中狂笑，战痕毫笔居然选择了他，他心中瞬间雄心万丈，以后雄霸整个仙界甚至进入主神界都有可能啊！

　　“返回，立刻离开仙界！”

　　马军心中冒出来这样的想法，不过，这想法刚出现就被他掐灭了，这时不是离开的好时候，再耽搁一下比较好。

　　耽搁两三分钟，马军已经坚持到了极限，再不返回他估计自己就得死在这里面了。

　　绳索回收，十来分钟过去，马军脸色苍白地返回。

　　“马军大人，刚刚宝物散发异光！”

　　“马军大人，你可看到了宝物？”

　　骨船之上不少人询问，马军脸色难看地道：“诸位，我距离还有五十来米，看到了前方的异光，但是拼命得到宝物都没有成功！诸位，谁想一起去杀人去去火气？”

　　骨船之上没有人答应，有这样爱好的毕竟不是太多！而且跟着马军出去有风险，谁知道这家伙杀的兴起会不会连自己一块儿干掉！

　　“你们真是不知道享受。”

　　马军摇了摇头道，乘着骨船，马军没多久时间返回了岸边，不少人和他寒暄了一下，没有人怀疑他已经得到了宝物。

　　刚刚马军到下方的时候宝物散发了异光，但是下方的宝物也不是第一次散发异光了同，马军距离宝物还有几十米！

　　“咻！”

　　宣暄一阵，马军迅速地离开，他的离开也没有引起什么强者的注意。

　　“找个地方，赶紧让宝物完全认主！”马军心中兴奋，得到了宝物，他这会儿倒没有杀人的想法。

　　两个时辰过去，马军到了一处没有什么人烟的地方，这里距离传送离开血腥大陆的地方不是太远。

　　“出来。”

　　马军心中唤着，他体内，战痕毫笔听话地出现在了马军的手中。

　　“哈哈——”

　　马军大笑，不过，他的笑声刚出来戛然而止，从他体内出来的宝物散发出来十分强烈的异光，异光远远地传了出去，虽然不说整个血腥大陆都看到了异光，但是看到异光的强者绝对不在少数，其中有很强大的人物。

　　“这是——”

　　“骨河中那一件宝物的宝光！这光芒不是从骨河那一边传出来的，该死，这东西已经有人得到了。”

　　距离马军这不是太远，有强者发现了异光立刻就追向了这一边。

　　“该死！”

　　马军瞬间收了东西，东西收到体内异光消失不见，马军心稍安立刻以最快的速度冲向了传送离开的区域。

　　马军心中暗暗庆幸，还好，他选择查看的地点距离传送离开的区域并不是太远！而且，从这一边离开和从仙界进入不同，这一边可以离开的传送区域是比较大的，到了那一个区域仙界过来的强者都能比较方便地离开。

　　异光传的比较远，知道的强者很多，这么多的强者知道不可能守住秘密，消息通过一个个的强者不断传递，没多久时间就传到了万灵化域骨河这一边。

　　“马军，是马军！”

　　“该死的，这家伙不知道用了什么手段，竟然暗中得到了宝物！”

　　“之前异光出现，肯定是马军触动了宝物，后面异光出现，很可能是马军试着让那一件宝物认主。”

　　“绝对不能让马军得到东西！”

　　骨河瀑布这一边，大量的强者怒了，马军得到了宝物离开，居然把他们当傻子一样地丢在了这一边。如果不是后面又有异光出现，他们只怕接下来很长的时间都待在这一边，一个不好跟着这一个世界一齐完蛋！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　骨河瀑布这一边有大量的强者，确定了那异光是本来在这一边的宝物散发出来的，他们在最短的时间内离开了这一边，这一边大量的强者三分钟内就走的干干净净了，没有了宝物，这一边对于那些强者来说没有任何吸引力。

　　“看那，是马军！”

　　有强者大叫着惊喜地拦在了马军前方，马军这会儿不是用的自己模样，但是灵魂气息是改变不了的，距离近就可能被发现。

　　“确实是爷爷，不过凭你们想拦爷爷，那还差了点！”马军狞笑道，他说着没有任何闪避地冲了过去，拦马军的两个强者实力也不弱，但是马军的实力更强，不到十秒，他们两个全部被马军击杀。

　　不过在他们死之前，他们也将信息传了出去，确定了马军得到了宝物。

　　“咻！”

　　马军一咬牙动用禁术燃烧了灵魂，以这样的速度未必能安全离开，燃烧灵魂只要把握一个度到时候还是可以恢复过来的！

　　灵魂烯烧，马军的速度更快，本来他距离传送区域就不是太远，几分钟，马军赶到了传送区域。

　　“拦下他！”

　　“快，截住马军！”

　　这一边已经有强者等着，马军过来，立刻几个强者迎了上去。

　　“给我死！”

　　马军疯狂地爆发，冲向他的强者其中一个被击杀，另外几个也被逼退，马军的身上很快闪烁着传送光芒。

　　“本座记住你们了，待本座君临天下之日就是你们的死期！”马军恶声道，他说完身影消失不见，马军自己都没有察觉，在他传送消失的瞬间，墨阳从他体内离开了，在他体内，墨阳留下了一个虚影。

　　以墨阳的实力，那一个虚影可以骗马军一段时间。

　　“快追！”

　　“绝对不能让马军得到东西。”

　　已经到了传送区域这一边的强者迅速离开，马军带着宝物离开了的消息也传了出去，大量的强者最短的时间内赶到了这一边然后立刻离开。

　　到达血腥大陆这一边的强者有的是为了帮自己的亲人朋友，但是，绝大部分的强者过来是为了那一件宝物，如果宝物离开了，他们没有再待在这一边的理由！血腥大陆如果提前毁灭呢？待在这一边岂不跟着完蛋。

　　两个时辰，骨河那一边的强者也一个个赶了过来，他们立刻离开，这会儿返回仙界，如果运气好找到马军还是有可能得到宝物的，迟些时候再离开，不是马军认主成功了就是被别人得到认主成功！

　　离开的强者不少的空间宝物内有许多的手下，许多控制的妖魔什么的，如果叶星有整个血腥大陆强者的数据，那他就可以看到，除掉他控制的军魂，短短两个时辰内，血腥大陆这一边十三级圆满的强者减少了百分之九十七八！

　　三个时辰过去，十三级圆满的强者减少超过百分之九十九，而且，这一个数据还在不断下降！有的强者这会儿正好在修练没有得到消息，得到消息之后，他们也会在最短的时间内离开不会在这一边逗留。

　　对于习惯了仙界环境的强者来说，血腥大陆这一边的修练环境实在不怎么样！

　　两天，三天……除掉叶星的军魂，整个血腥大陆十三级的强者减少千倍！

　　——叶星的军魂都是在叶星控制中的，军魂的数目虽然多，但是他们相对没有被控制的妖魔什么的，对于整个血腥大陆的压力小得多。

　　“三天时间了，马军这会儿应该被杀了吧。”叶星嘀咕着，这会儿他在外界传送到血腥大陆的区域。

　　叶星之前传送进来就是这地方，区域比从血腥大陆离开的区域小得多。如今整个区域都被叶星军魂包围了，而且大量的军魂在这一边布下了超级杀阵。

　　忽地，距离叶星不太远的一个地方光芒闪烁，光芒消失不见，十来个强者出现在了那里，他们三天之前从这一边离开，如今又赶了过来，马军已经被击杀，从他身上并没有发现宝物，有的强者怀疑宝物还在血腥大陆这一边！


第0692章 叶星的命令！

　　“杀！”

　　十来个强者身影出现，叶星的命令瞬间传到了赵天剑等军魂的耳中，瞬息之间，这十来个强者陨灭。

　　十来个强者空间宝物中还有不少强者，在军魂的攻击下，空间宝物直接破碎，那些强者还没有从空间宝物中出来就泯灭在了虚空之中。

　　——直接死在虚空之中，那些强者倒不会影响到血腥大陆这一边的环境，就算有些影响也很小。

　　仙界。

　　前往血腥大陆的传送区域，不少的强者等着传送到血腥大陆这一边，每一次传送都需要间隔一点时间。

　　“居然让孙全道他们占了先，哼！”

　　“宝物有可能还在血腥大陆那一边，孙全道他们占先了确实占了一些便宜，不过我们倒也排在前面。”

　　“马上就轮到我们了。”

　　不少强者议论着。

　　转眼一炷香的时间过去，已经可以又一次传送，一个个的强者进入了传送区域，不过就在这时，一个强者脸色一变大叫道：“不好，刚刚进入里面的强者灵魂玉简破碎了，里面有很大的危险！”

　　“哈哈，你是想先一步传送吧？”

　　“不，是真的出问题了！”

　　传送区域的人没有离开，光芒闪烁，第二批人立刻消失不见，很快他们便到了血腥大陆这一边，然后立刻死去。

　　叶星一万五千军魂全部布置在这一边，传送一次根本不可能过来这么多人，可以说来多少就能灭掉多少！

　　仙界。

　　“真的出问题了。”

　　“我朋友刚刚灵魂玉简碎了。”

　　第二批人刚进入没有多久，第一批人全部陨灭的消息传开了，他们大部分在仙界这一边都留了灵魂玉简，一个个的灵魂玉简都破碎了。

　　又一炷香时间，第三批的人已经可以进入，但是，第三批人并没有立刻进入，而且也没有人争抢，他们在等着第二批人灵魂玉简的情况。

　　——第二批人已经全部死了，但是信息传到这一边让灵魂玉简感应到还需要一些时间。

　　第二批人一块块的灵魂玉简被聚集到了一起排成了一排。

　　“咔嚓！”

　　众目睽睽之下，几乎同一时间，第二批人所有的灵魂玉简全部破碎，这一幕看的不少人心惊胆颤。

　　如果他们排到了前面，这会儿肯定也已经死了。

　　“圈套，这是一个圈套，将我们所有人都引出来的圈套！”有强者怒吼道。

　　“马军，肯定和马军有关！”

　　“马军已经死了，未必和他有关，他很可能也只是被利用了！那一件宝物说不定早就已经认主，是主人控制着宝物让马军得到，然后马军将我们引走！”

　　“后来散发的宝物气息不可能有假，如果是有人故意弄圈套将我们引走，那这会儿宝物很可能还在血腥大陆，是血腥大陆实力极强的人物得到了。”

　　“玄虚道尊，燕家，黑魔盟，云阳宗，血魂道人，到底是谁！”

　　“别忘了叶星！叶星虽然没有创建强大的势力，但是他的实力强大，而且他掌控着大量强大的军魂！”

　　……

　　大量的强者议论纷纷，最终大家得到的结果，宝物很可能还在血腥大陆这一边，比较了血腥大陆众多势力的实力之后，叶星很荣幸地登上了大家怀疑的榜首。

　　这一点在叶星的估计中，如果叶星不这么做，他得到的宝物的消息长久不会有人知道，但是，如果不这么做，血腥大陆，血腥大陆周围的一些小千世界就得完蛋，数以万亿亿计的生灵会死亡，叶星不忍。

　　“诸位，谁与本座一齐过去？”仙界这一边有强者站了出来沉声道，这一个强者有很大的后台，有仙尊级的强者撑腰！那一个仙尊级的强者并不是最强大的仙尊之一，但是仙尊哪一个实力都不会弱！

　　“我与你去，我倒要看看那一边的强者敢不敢杀！”又一个强者站了出来，此人背后倒没有仙尊级的强者，但是来自于一个凶恶势力，那一个势力一个个的强者双手都沾满血腥，杀他们的人会遭到血腥报复。

　　“哈哈，算我一起！”

　　第三个强者也站了出来，这一个强者自身实力强大，而且控制着许多的妖植，只要血腥大陆那一边叶星布置的强者不是太恐怖，他有信心一战！

　　“你们确定？”

　　控制通道的强者沉声道，“前两轮的强者可都死了！”

　　“哼，别拿我们和他们相比！”那一个背后有仙尊级人物撑腰的强者冷笑道，不管血腥大陆这一边是什么人在搞鬼，他相信自己安全应该可以保证，他背后仙尊级的强者，这可不是摆设，他不信血腥大陆那一边搞鬼的人敢得罪仙尊级的强者。

　　哪怕不能得到宝物，这一个强者估计，自己最多也就是被抓了，然后被送到回来的传送区域返回仙界。

　　“你们都确定？”

　　“确定，快开始！”

　　传送很快开始，没多久，血腥大陆这一边，三个强者的身影瞬间出现，在出现的瞬间，三个强者就准备将自己空间宝物中的下属，控制的妖魔妖植什么的弄出来，那一个背后有仙尊级强者的人物准备说话，可是，叶星根本就没有给他们任何机会。

　　在光芒闪烁的时候赵天剑他们就攻击，光芒还没有完全停下，赵天剑他们的攻击就到了，三个强者，三个强者空间宝物中其余的强大力量瞬间全灭。

　　那一个背后有仙尊级人物的强者半句话都没有说出口，叶星已经打定了主意，别说背后有仙尊，仙尊本尊到了这一边都是死路一条！

　　仙界。

　　众强者等待着。

　　“他们应该不会被杀。”

　　“如果还杀，对面的人肯定是疯子！”

　　有一些强者小声议论着，三个进入的强者在这一边留了灵魂玉简，他们空间宝物中不少的下属也留了灵魂玉简，这会儿不少的灵魂玉简和刚刚一样摆成了一排。

　　“咔嚓！”

　　轻脆的声音响起，还是和刚刚一样，排成了一排的所有灵魂玉简瞬间全部破碎，看到这一幕，不少的强者目瞪口呆。

　　“疯了，真的是疯了！”

　　“竟然如此肆无忌惮地杀人，那人者是不是不想活命了！”

　　大量的人议论纷纷，消息传开，更多的人震惊不已。第一个站出来的可是与仙尊有关啊，而且是仙尊的晚辈，仙尊中哪怕十七级的人物遇到这样的人物也会很客气，仙尊级的人物一个个都不好惹。

　　现在，一个十三级的人物，居然肆无忌惮杀人！这难道是不打算到仙界了，难道打算死在血腥大陆那一边？

　　消息没多久时间就传到了那一个死掉强者背后的仙尊耳中。

　　“岂有此理！”

　　得到消息，这一个仙尊震怒，可是，他怒归怒，暂时拿叶星没有一点办法！一次过来的人有限，他派再多轮的人过来，也会被叶星割韭菜一样地一次次割掉！

　　转眼三天过去，叶星这一边再没有仙界的强者过来。

　　“赵天剑，你带一万人守在这一边，还是和之前一样，有强者过来，不管对方是什么人，不管对方后台有多硬，话都不要和对方说一句，全部斩杀！”叶星沉声道。

　　“是，主上！”

　　……

　　赵天剑带一万军魂驻守，叶星带着另外五千来个军魂离开了，没多久时间，叶星赶到了燕家这一边。

　　燕家的强者全部不在这一边，只留下了几个老仆。

　　“轰！”

　　将几个老仆弄出来，叶星一挥手，不少的军魂出手，整个燕家在那些军魂攻击下迅速地毁灭，短短时间，占地很大，十分辉煌的燕家就化为了一片废墟。

　　听到这一边的动静，不少其余势力的强者小心地靠近瞧着热闹。

　　“所有人听着。”

　　虚墟上空，叶星临空而立冷冷地道，他的声音远远传了出去，“即日起，所有从仙界过来的强者在十天内全部离开血腥大陆，想帮自己亲人朋友求得仙路名额的，可以找我，我会酌情安排！十日之后还没有离开血腥大陆的，不论是谁，不论背后有什么势力，我发现一个就杀一个，绝不留情！”

　　“叶星，凭什么大家听你命令！”有强者站了出来不满地道，这一个强者来自于仙界，背后的势力也不弱，在这一边他有亲人，想安排不少亲人进入仙路！可是如果交给叶星安排，肯定不可能安排那么多的名额。

　　叶星意念一动瞬间五千来个军魂出现了，五千来个军魂一个个散发出来恐怖气息。

　　“凭我有一万五千军魂，其中一半达到了十三级圆满的修为，够了吗？”叶星冷冷地道，“如果你还有意见，我就领教一下你的实力，如果你能打赢我，那我听你的，我一万五千军魂也听你的如何？”

　　“当真？”

　　这一个强者眼中精光闪烁，他对于自己的实力还是有很大信心的，话说，仙界中对自己实力没有信心的也不会下来，否则本来已经是仙界强者了，死在血腥大陆这样的小地方多憋屈！

　　“千真万确！不止是你，其余人谁能赢我也是同样的待遇，我可以成为他的下属，我的军魂也成为他的力量，不过有一点，所有挑战者我不会手下留情！”叶星淡声道。


第0693章 世人祈福！

　　“好，我就试试你的斤两！”叶星面前的强者沉声道。

　　“慢，慢着！”

　　这强者正欲出手，他在血腥大陆这一边的一个亲人惊惧地拦到了他面前，“叶星道友，他说笑的，说笑的。”

　　说到这里，这一个冲出来的赶紧拉着准备和叶星战斗的亲人到了一边，“二叔，你刚刚闭关出来，先弄清楚情况啊，要命的！”

　　“怎么，我还必定会输？”这一个想与叶星斗的强者不满地道，他对于自己的实力仍然很自信。

　　“二叔，叶星道友前段时间在公孙家族那里一招杀掉了几十个十三级圆满的强者。”

　　准备与叶星斗的强者瞪大了眼睛，一招杀掉几十个十三级圆满的强者？这一边修为限制可就是十三级圆满！

　　“一招几十个？你说笑吧。”

　　“二叔，这事情许多的人都知道，我干嘛骗你啊。”

　　望着自己侄子认真又后怕的脸，这一个强者估计他没有说谎，他心惊胆颤，自己这差一点就走上绝路啊。

　　“不比了？”叶星瞟了这一个强者一眼淡淡地道。

　　“不……不比了。”这强者连忙道，尼玛，叶星一招杀几十个，还比个屁啊！他虽然对于自己的实力有自信，但是一对几十个赢都不可能赢，更不可能一招杀死这么多。

　　——实际上叶星当时在公孙家族那里叶星也没有一招杀死这么多，用了两招！当然，这没有多大区别。

　　叶星淡声道：“既然不比了，那就遵守规矩，十天之内如果还看到了，你就死路一条！另外，从现在起，整个血腥大陆受我管制，严禁任何杀戮行为，这种行为会加速血腥大陆走向灭亡！任何人如果发现了这样的行为都可以举报，强大的势力这方面的举报行为，我会作为仙路人选的参考。”

　　“还有，血腥大陆哪一个地方有强大势力我是知晓的，强大势力附近如果有大规模杀戮行为，我会对那一个势力进行扣分，分数扣到了一定地步，那一个势力的强者再多，到时候也别想有一个人进入仙路！”

　　“诸位，你们可能不知道，仙界进入血腥大陆的地方我的人守着，已经诛杀了不少来自仙界的强者，其中估计有身份地位很高的！我是豁出去了，如果哪一位不怕死想挑衅一下我的，可以试试！”

　　没有人站出来了，大量的强者离开了血腥大陆这一边，整个血腥大陆其余势力十三级的强者加起来也没有叶星掌控的十三级强者多！而且叶星自身的实力还很恐怖，还豁出去仙界过来的强者杀掉不少，这样的人还怕杀他们？

　　“诸位，记住十天！”

　　叶星说完让仙府出现了，他打算在这一边待十天。

　　十天的时间并不长很快就过去了，十天时间内，不少势力来自仙界的强者都到了叶星这里为自己的亲人朋友求名额，以叶星的实力势力，他们知道只能这样！如果留下来到时候亲自帮着自己的亲人朋友弄名额，必死。

　　说不定还会连累到亲人朋友！

　　对于这些人的要求，叶星答应的都比较痛快，反正他们又不敢让叶星发誓什么的，到时候没做到，他们也拿他没办法！

　　当然，最主要的叶星根本就没往血腥大陆会毁灭这方面考虑，既然豁出去的，自然要让血腥大陆撑下去！只要血腥大陆存在的时间能延长，这一边的强者根本就不会急着离开，有的实力十三级都没有，这样的实力进入仙路危险很大！

　　短短十天时间，整个血腥大陆强者的数量再一次大大降低，而且整个血腥大陆杀戮极大地降低了！

　　叶星将举报杀戮与仙路名额挂勾，各大势力对于这方面很感兴趣！而且，各大势力也会努力地让自己附近区域不出现杀戮！血腥大陆眼看着存在不了太久时间了，仙路在许多人的眼中可是活路，岂能不用心！

　　叶星这些天里听到过这样一个笑话，有一个城市里两个人吵架了，吵的并不是特别厉害，那一个城市的城主就匆匆地赶到了他们家中分别给他们做了思想工作，让他们一定保证再不吵架，更不能打架甚至杀人。

　　血腥大陆自古以来就杀戮盛行，然而仅仅十来天的时间，整人血腥大陆非正常死亡率一下子打破历史最低点，而且是大大地破了历史最低点。

　　第十一天，整个血腥大陆被叶星划片了，总共划分为了一百个大区域，一万个小区域！一百个大区域，每一个区域都指定了一个强大势力负责，那些小区域则由指定的一百个强大势力再指定人负责，哪一个区域出了问题就找哪一个区域问责！

　　第十二天，一些还逗留在血腥大陆的仙界强者，一些在这些天里继续杀戮的强者被叶星当众全部斩杀，当天消息传开就有不少还逗留在这一边的强者匆匆离开，不少还准备杀戮的强者压下了心中的杀意。

　　十三天，十四天，这两天又有一些强者被叶星当众斩杀，不过数量不断减少，到第十五天，叶星当众斩杀的强者已经不足十个，整个血腥大陆的治安达到了空前优秀状态，比神启大陆那样的小千世界治安还好得多。

　　毫不夸张地说，在许多的城市，哪怕美女闯开门睡觉也不会有人进去做坏事……

　　……

　　地底，世界碑所在的地方。

　　“叶星小友，这么短的时间，两件事情你都办成了，看来血腥大陆还有救！”白袍老者赞叹地道。

　　“叶星小友，那一件宝物是你得到了吧？你很了不起，老夫如果得到了那样的宝物未必会站出来。”另一个强者道。

　　叶星淡声道：“诸位，那东西确实我得到了，诸位，源能大阵还是得靠你们！到时候补天大阵，我得修练，到时候补天大阵，我自己试试！我的能力虽然一般，但是再加上强大的宝物，或许能成功。”

　　“叶星小友自谦了，你的水平肯定低不到哪里去。”白袍老者抚须笑道，“源能大阵叶星小友你就放心地交给你们吧，如今整个血腥大陆平静下来了，血腥大陆支撑二十年没有问题，我们争取五年内布置好源能大阵。”

　　“五年……好！”

　　叶星点头，他加强对于补天大阵的学习应该也要五年，哪怕是在宝物的加速下。

　　“诸位，这里就拜托大家了。”叶星道。

　　白袍老者笑道：“叶星小友，能力越大责任越大，我们有这一个能力，做点事情无愧于心！”

　　叶星敬重地行了一礼：“诸位，告辞！”

　　“可惜啊。”

　　叶星离开，白袍老者轻叹了一口气，其余的强者也微微叹气，叶星做这么多或许能延缓一下血腥大陆的毁灭，但是自己到时候估计难逃一死。

　　在这里面，白袍老者他们也关注了外界的情况，为了最快速度让整个血腥大陆平静下来，叶星可用了霹雳手段！更重要的是，叶星让别人知道了那一件宝物在他手中，到时候到了仙界怎么活下去？

　　“咳，抓紧时间，五年内如果我们完不成，我们一个个脸上都无光！”白袍老者轻咳一声道。

　　……

　　从地底深处出来，叶星进入了仙府中，仙府中火幻舞她们在修练着，叶星很快也开始修练，这一修练，叶星发现了问题。

　　“怎么回事，我修练的速度——”叶星眼中露出震惊之色，他发现自己修练的速度比他以前修练的速度快得多。

　　“难道是因为幻舞她们？她们八个聚集在一起，也影响到了我？”叶星心中暗道，很快，叶星离开仙府到别的地方测试，测试的结果还是一样，他修练的速度还是很快，比以前修练的速度快提多。

　　这速度都不比在黑狱星修练的速度慢了。

　　“墨阳，墨阳！”

　　叶星在脑海之中呼唤着，墨阳也需要恢复，所以他并不是时时关注着外界的情况，叶星也不会允许他时时关注着外界的情况，与火幻舞她们恩爱的时候，墨阳如果关注着外界，叶星非得把他折断不可。

　　“星少，怎么了？”墨阳疑惑地道。

　　“墨阳，这怎么回事，我修练的速度怎么比以前修练的速度快那么多？”叶星问出来了自己的疑惑。

　　墨阳恍然：“原来是这个，星少，这是很正常的。”

　　“正常？”

　　“当然，你为了无数民众的生存得罪了许多的势力，整个血腥大陆恢复了平静，估计这会儿血腥大陆无数家里都摆上了你的长生灵位，这么多的人为你祈福什么的，你修练的速度怎么可能不加快。”墨阳道。

　　叶星惊讶地道：“墨阳，你的意思是，我做这些获得了许多人的认可，获得了功德？”

　　“你可以这么理解，意思差不多。”墨无量道。

　　叶星脸上露出笑容：“本来我还没有太大的把握，如今这样的修练速度，五年，我有百分百的把握！”

　　“既然大量的民众祈福让我修练加快，我不能让他们失望，一定让血腥大陆存在的时间延长许多，到时候再想办法弄出无量世界！”


第0694章 五年修练！

　　叶星全力修练，全力提升自己与墨阳的契合度，全力炼习补天战痕，不知不觉，五年就过去了。

　　时间加速下，叶星修练了一千五百年以上。

　　火幻舞她们同样消耗了大量的资源，时间加速下也修练了一千五百年以上，她们在一起修练，修练的速度还可以达到正常速度的一百五十倍，本来火幻舞她们提升的速度就不慢，如今已经一个个的突破十三级圆满境界。

　　——按理，在血腥大陆这一边是不太可能突破十三级圆满的，火幻舞她们突破，叶星也不知道具体是什么原因。

　　因为火幻舞她们和其余人相比不少的地方差别大！其一，自然是她们是灵影灵魂碎片转世，灵影曾经是主神，而且是十分强大的主神！第二，火幻舞她们消耗了大量的资源，那些资源这一边又有几个能拥有？第三，为了火幻舞她们提升更快更稳，叶星在火幻舞她们身上铭刻了十分强大的战痕，而且是使用墨阳铭刻的战痕。

　　火幻舞她们有很多的资源本就提升快，再加上强大战痕的影响，再加上她们在一起一百五十倍的提升速度，如今修为最高的南宫紫烟已经达到了十四级后期的修为，腾千依十四级中期，火幻舞她们其余人目前只是十四级初期，不过，再给火幻舞她们一段时间，她们估计人人都可以达到十四级中期。

　　这样的提升速度，火幻舞她们已经极为满意了，叶星倒是感觉有些可惜，血腥大陆这一边的天地规则太不全了，如果在仙界，火幻舞她们的提升速度起码还要加快十倍，如果在黑狱星那一边，那就更快了！

　　“五年了，源能大阵应该已经好了吧？如果没好，说不得得自己上了。”叶星心中暗道，他这五年，中级的补天战痕已经很熟练，问题不大。为了以防万一，源能大阵方面叶星也研究了不少。

　　起身，叶星缓步走向了火幻舞她们闭关的区域，五年的修练，叶星举手投足之间气息更加的沉稳凝练。

　　之前叶星十六级后期的修为，如今已经达到了十六级巅峰的修为！不过，叶星感觉功德已经渐渐弱了许多，问了墨阳叶星了解到，一个人一定时期内能散发出来的功德并不是无限的，所以神话中才会有不少神佛争功德的事情。

　　“叶大哥！”

　　叶星到火幻舞她们这一边，她们也停下了修练，五年时间到了，她们早就知道叶星这会儿会结束修练过来。

　　“老婆们，解决这一边的事情，我们就去仙界，仙界的景色可是很漂亮，而且到那一边你们修练会更快。”叶星笑道。

　　同以往一样，南宫紫烟给了叶星一个白眼，秦幽雪悄脸红红的，腾千依已经适应了不少，不过这一段时间她和叶星倒没有又做些少儿不宜的事情，秦幽雪和南宫紫烟就更没有了。

　　对于叶星“老婆们”的叫法，南宫紫烟是很有意见的，不过，谁让叶星懒，一个个的叫下来，麻烦啊！

　　无视了南宫紫烟的白眼，叶星坏笑着在火幻舞她们众女身上占着一些小便宜，好一会儿之后火幻舞才道：“叶大哥，你不是今天要去世界碑那里么？五年了，仙路不开，血腥大陆许多的人都急了。”

　　“你们想一齐去看看么？”叶星笑道。

　　火幻舞她们眼睛一亮，不过世界碑那地方并不是很大，想到这一点她们摇了摇头，她们如果过去说不定影响到叶星。

　　“叶大哥，我们去逛逛街什么的，好久没有轻松一下了。”火幻舞笑道，这一个提议立刻得到了其余几女的一致通过，女人对于逛街似乎有着天然的兴趣，哪怕火幻舞她们可以轻松买下一个个的城市。

　　“好吧，你们带一些军魂过去，安全些。”叶星道。

　　南宫紫烟白了叶星一眼道：“叶星，用得着么？如今血腥大陆已经十分安全了！再说了，我们如今的实力可不是之前的实力可比，我们聚集在一起行动，只有我们欺负别人的份谁还能欺负到我们。”

　　火幻舞笑道：“叶大哥，放心吧，我们不死神诀都已经达到了比较高的地步，以我们的实力不说一个对付几十个，一个对付十个一般十三级圆满的人物是没有任何问题的，我们八个在一起对付百来个一般十三级圆满的人物都没有问题，整个血腥大陆除了你掌控的军魂哪里还有这么强大的力量。”

　　叶星想了想点了点头，火幻舞她们说的也不错，她们如今的实力在血腥大陆自保应该没有任何问题。

　　“老婆们，那你们玩的开心点，紫烟，到时候你们回来了，你侍寝吧？嘿嘿！”叶星笑道。

　　“哼哼！”

　　南宫紫烟轻哼一声赶紧离开了仙府，火幻舞娇笑道：“叶大哥，看来你还需要努力一些了，要不来一个霸王硬上弓？咯咯！”

　　“咱家需要么？千依，要不你来？嘿嘿嘿！”

　　“我去找幽影姐。”

　　腾千依红着脸离开了，叶星望向秦幽雪，秦幽雪心跳加速，她们八女中，也就她还没有和叶星突破那一层。

　　南宫紫烟腾千依虽然如今没有，但是之前阴错阳差的已经突破了那一步。

　　“姐妹们，我们走喽。”火幻舞招呼着秦如霜她们离开了，最后只剩下秦幽雪还没有离开。

　　“叶大哥，到时候我给你留门。”秦幽雪鼓起勇气说完俏脸通红地离开，叶星摸了摸鼻子，他倒没有想着这么快的吃掉这一个小妮子，不过，看这小妮子的神态，如果不“吃掉”她，她会不开心了。

　　“当年的小丫头，如今居然主动诱惑人了。”叶星嘀咕着，他心中有些火热，秦如霜和秦幽雪可是姐妹啊，这一对漂亮的姐妹花到时候如果一起……想想都激动……

　　……

　　地底，世界碑。

　　“呼！”

　　白袍老者长长地出了一口气，五年，在这一边整整五年，源能大阵终于达到了必须有的水平。

　　其实早在四年多之前源能大阵就布置好了，但是这一个大阵并不是布置好了就行，随着这里面聚集的能量越来越多，最开始布置的源能大阵会出现问题，如果不进行维护，那聚集起来的能量就会泄露。

　　使用源能大阵聚集起来的能量，那可是铭刻补天战痕的基础。

　　“老白，估计我们是白忙活了，你还真相信叶星可以铭刻补天战痕？如果叶星弄不了，你来么？”白袍老者身边另一个强者道，到如今，这里已经只剩下他们两个，不是其余的两个不想干了，而是到这样的地步他们的水平有限，干不了了。

　　白袍老者轻叹道：“如果只是比较小的小千世界，我可以试试，低级的补天战痕我还是有一定把握，但是中级的补天战痕，我成功率太低了，这聚集起来的能量经不起我浪费，肯定是没戏的。”

　　“那我们就是白忙了。”另一个老者道。

　　“老徐，咱们尽力了就没有白忙，而且在这一边五年，你敢说没有一点提升？”白袍老者道。

　　徐姓老者苦笑道：“我倒也不是怕我们白忙，而是如果我们白忙了，这一个世界就得毁灭了啊！之前怎么着都看这一个世界不顺眼，杀戮太重了，这几年出去了几趟，倒是有些喜欢这一个世界了。”

　　“叶星这小子治理的不错，不过如果我们这一边没有进展，整个世界用不了太久时间便会陷入混乱之中。”

　　“这一个世界如果毁灭，是可惜了。”白袍老者轻叹道，这几年他也出去过几趟，以他们的修为也得偶尔透透气。

　　“两位前辈很闲啊，居然在这里聊天。”叶星笑声响了起来，下一刻，他几步就走到了白衣老者他们身边。

　　白衣老者和徐姓老者不可思议地瞪着叶星。

　　叶星低头看了看自己，衣服没穿错啊，也没有和火幻舞她们亲吻脸上应该也不会有吻痕什么的，再说了，火幻舞她们可不必用化妆品。

　　“两位前辈，你们这是——”叶星疑惑道。

　　“你怎么进来的。”徐姓老者叫道。

　　“走进来的啊。”

　　叶星说完恍然，他知道为什么了，刚刚他走过的地方可是布下了源能大阵的，这阵法聚能，而且也能阻止人随便进入里面，可是叶星刚刚轻而易举地就进入了这里面。

　　“叶星小友，你了解源能大阵？”白衣老者道。

　　叶星点点头：“略知一二。”

　　以前对于这方面他知道的不是太多，不过这五年的时间他可是了解到了许多，功德加速，再加上墨阳指点，想不快都不行。

　　徐姓老者瞪了叶星一眼道：“你小子不实诚，你这是略知一二吗？我们布下的源能大阵你轻易就进来了。”

　　“咳，徐前辈，这不是重点。”叶星道。

　　徐姓老者没好气地道：“以你的水平叫什么前辈，你以前不是叫道友么？”

　　“两位前辈一直尽心尽力的，值得我尊敬。”叶星道。

　　白袍老者摆了摆手道：“不必，你叫我一块白老，叫他一声徐老就可以了，你付出的比我们更大。”

　　“小叶，你既然能轻易进来，那肯定对于源能大阵极为了解，你点评点评我们布下的这源能大阵。”


第0695章 修复世界碑！

　　“白老，挺好的，挺好的，能量已经满足了要求。”叶星道。

　　白袍老者瞪了叶星一眼：“小叶，我们做研究的，别来这些虚的，你如果觉的哪里有问题就指出来，这是对我们好！我和老徐不是那么听不进意见的人明白吗？”

　　“小子，快说。”徐老道。

　　叶星轻咳一声道：“白老，徐老，那我就说几句。白老，徐老，这源能大阵的基础打的不是很牢固啊，当然，最开始要求更快地弄出来，这也是正常的。”

　　说着，叶星弯腰指了指一处道：“这地方有点小问题，这一道战痕线如果直一些，那肯定更好。”

　　“小子，如果这里直了，怎么抗住压力？”徐老皱眉道。

　　叶星道：“徐老，它不需要扛住很久的，因为很快内部的压力就足够，然后可以帮着它分担！如果这里改一下，可以提升百分之二的效率。”

　　白袍老者若有所思，徐老也思索了起来，一会儿过去，他们都点了点头，叶星说的倒是有道理。

　　“这里……这地方的战痕有些小错误，降低了百分之一的效率。”

　　“还有这，这里的问题比较严格，这里源能提纯的战痕太一般了，如果改一下，效率可以提升三成以上！”

　　……

　　叶星不断说了下去，白袍老者和徐老从最开始的不太看重到看得，到尴尬，再完全地投入到了学习交流之中。

　　一番点评下来，时间已经过去半天，叶星顺手也解决了一些麻烦，整个源能大阵变得强大不少。

　　“小叶，我们在这里干五年的收获，还比不上你点评一番的收获！”白袍老者激动地望着叶星道。

　　叶星汕笑道：“白老，你们知道的我得到了一件强大的宝物，所以有的东西知道的多一点，实际上我的水平还是达不到你们水平的，没有你们那么扎实深入。”

　　徐老目光灼灼道：“叶小子，有没有兴趣加入我所在的痕天门？我在痕天门还是有些地位的，可以举荐你加入！”

　　白袍老者瞟了徐老一眼道：“老徐，你们痕天门的实力还是差了一点点，只怕无法让小叶加入。”

　　“怎么，我们痕天门比你们战痕宫差很多？”徐老瞪眼道。

　　白袍老者笑呵呵道：“老徐，我这是为你好啊，你大概忘了小叶如今面临什么样的麻烦！他加入你们痕天门人，你们痕天门罩得住他？加入我们战痕宫，百年内问题还是不大的，只要那一件宝物妥善处理了，以后一直待下去都没有问题。”

　　徐老眉头皱了起来，他们痕天门的人比战痕宫多，但是质量还是差了一些，战痕宫只收精英中精英，天才中的天才。

　　论地位，战痕宫还是高出不少！

　　叶星心中一动，战痕宫，痕天门，这两个势力他知道啊，在仙界的时候，他向乌蒙打听过仙界的情况。

　　乌蒙介绍过战痕宫和痕天门，痕天门在仙界中只能算是一流势力，但是战痕宫那可是超一流的势力，不比九绝仙山的实力差。

　　战痕宫并不随便收人，以之前叶星表现出来的实力无法加入战痕宫，如今如果白袍老者说话还是很可能加入战痕宫的。

　　“小叶，考虑一下，你如果加入战痕宫，我保你百年内那一件宝物一直在你的身上！百年之后如果你还是没有实力保住它，那就只能将它拿出来了，一件保不住的宝物可是很要命的，知道吗？”白袍老者道。

　　叶星微微点头：“白老，为什么说百年内一定可以保住？”

　　白袍老者轻笑道：“只要我们这一边成功，百年内你会有强大的功德护佑，这阻止不了别人杀你，但是强大的人物基本上不会选择在这一个时间段内对付你！因为这时候杀你，那会惹上强大的因果不利于以后修为的突破，更不利于渡过神劫！强大人物不出手的情况下，你只要加入战痕宫，百年内安全可以保证！有百年时间，想必你可以通过那一件宝物学到许多的东西，哪怕失去也没有那么可惜了。”

　　“到时候如果你保不住给出去，战痕宫也会想办法给你弄到比较多的补偿，对你来说是不错的选择。”

　　叶星微微点头：“白老，多谢了，我听你的！”

　　九绝仙尊是叶星的外公，但是如果不到不得已的情况，叶星不想去麻烦九绝仙尊，让人知道他和九绝仙尊的关系不是好事。

　　“好，哈哈！”白袍老者大笑道。

　　徐老哼声道：“老白你别高兴的太早了。叶小子，你如果不能解决这一边的麻烦，战痕宫也无法收你！没有功德保障，就你得罪的那些人物一齐涌过来，战痕宫也未必能承受！”

　　叶星自信地道：“徐老，既然你们已经弄好了源能大阵，那补天战痕问题不大！说不定不止延续千年。”

　　“小叶，我们能不能旁观一下？”白袍老者道。

　　“白老，你们随意。”

　　叶星说着墨阳出现在了手中，很快叶星开始铭刻补天战痕，一道道玄奥无比的战痕缓缓地被叶星铭刻到了世界碑上，白袍老者他们眼中渐渐露出了震惊之色。

　　“老白，是不是受打压了？你低级补天战痕都不可能连续成功，可是叶小子中级的补天战痕都连续成功了。”徐老传音。

　　“某人低级的也不会呢。”白袍老者反击道。

　　徐老吹胡子瞪眼，可是反驳不了啊，他真的不会，他大概看得懂，但是看得懂不代表着可以弄出来啊。

　　“老白，到时候我们痕天门和你们战痕宫加强一下交流，你把叶小子派过来。”徐老传音道。

　　“那得看小叶自己的意思，别说话了，仔细看着，这样的机会可不多！”

　　白袍老者目不转睛地盯着，看着叶星铭刻的战痕，再想想自己铭刻的补天战痕，他心中苦笑，差得远啊。

　　不仅仅是战痕毫笔差得远，这方面的水平也差得远，他看得出来叶星已经完全掌握了中级的补天战痕。

　　一天，两天，三天……时间不知不觉过去十来天，叶星大量的战痕铭刻到了世界碑之上，聚集起来的源能消息，世界碑上那拳头大小的裂痕渐渐地合拢，到最后完全消失不见，裂纹都没有一点点了。

　　“呼！”

　　叶星收了战痕毫笔长长出了一口气，整整十天，他累的够呛，若不是他不死神诀强大恢复力恐怖很难坚持这么久，坚持不了这么久，那虽然也能成功，但是效果就要打折扣了。

　　“小叶，恢复到这程度，血腥大陆估计再坚持一千五百年没有问题，你救了无数人啊。”白袍老者感慨地道。

　　“厉害。”

　　徐老道，他最开始估计延续几百年就不错了，千年是极限，叶星居然大大打破了极限延续了一千五百年。

　　“白老，尽力而为才对得起自己良心，我补天战痕达到了这程度，和血腥大陆民众的祈祷分不开。”叶星摸了一把额头的汗道，“白老，这一边我们还是封起来，免得以后有人进入这里搞破坏。”

　　世界碑并不是那么容易破坏的，不过不怕一万就怕万一，很快叶星和白老徐老出手将世界碑周围的防御加固，而且将世界碑隐藏了起来，想寻找到他们联手隐藏起来的世界碑再破坏绝对不是容易的事情。

　　——实力低的办不到，实力强的基本上不会这么做，破坏世界碑可是很伤功德的，对于修练会有极负面的影响。

　　“哈哈哈！”

　　叶星他们到了外面，感觉到整个世界的变化，他们相视一眼大笑出声，血腥大陆之前给人的感觉快崩溃了，如今已经没有了那样的感觉，本来很快就要出现的大地震火山爆发什么的暂时也不会出现了。

　　“赵天剑，传出消息，让民众不要恐慌，血腥大陆世界碑暂时已经恢复，血腥大陆还可以撑一千五百年。”

　　叶星传讯了出去，赵天剑接到信息立刻传给了更多的军魂，短短时间这一个好消息就传到了血腥大陆无数的角落。

　　“血腥大陆不会毁灭了。”

　　“还能延续一千五百年，太好了！”

　　“孩子他娘，快回去再给叶星大人的灵牌再上几炷香！”

　　“不用死了，哈哈哈，不用死了！”

　　“我就说感觉要喷发了的大火山为什么又平息了下去，原来血腥大陆已经重新平静下来了，谢天谢地！”

　　消息传开，整个血腥大陆都沸腾了，仙路只能容纳万人，整个血腥大陆的人口是区区万人的万亿亿倍，而且就算能挤入仙路的绝大部分这时候也不想进入仙路，实力不足进入仙路死亡的可能性很大！

　　血腥大陆还能存在一千五百年，那可以再修练一千五百年之后再进入仙路，成功几率要大得多！

　　“小叶，这一边的事情既然已经了了，我们不会再在这一边待太长的时间，你也准备准备离开吧。”白袍老者道。

　　叶星点头：“好，白老，那过几天我就联系你们，你们再在这一边休息几天吧，这一边其实还是有一些地方景色不错的。”


第0696章 神界接引！

　　“好，十天半个月都没有什么大关系。”白老微笑道。

　　叶星点头：“白老，徐老，那我先走了，在这一边都没有好好陪幻舞她们，离开之前好好陪她们一番。”

　　“去吧去吧。”徐老不耐地摆了摆手道。

　　叶星笑着迅速离开，半天之后，叶星笑不出来了，一天过去，叶星脸上已经露出了焦虑之色。

　　火幻舞她们不见了！

　　世界碑问题解决，整个血腥大陆都传遍了，火幻舞她们应该会在最短的时间内联系他，可是火幻舞她们没有联系，叶星传遍让赵天剑他们寻找也没有发现。

　　“查，全力查！”

　　“另外，发出通告，让血腥大陆其余的人也帮我查一下……等等，这个还是先慢一些，三天之后再说。”

　　转眼三天过去，叶星脸色阴沉，火幻舞她们竟然还没有出现！这样的情况，不可能她们是故意藏了起来，更不可能火幻舞她们不知道，赵天剑他们全力查，消息都已经泄露出去了，她们肯定知道他在着急地寻找她们。

　　“主上，有主母她们的消息了。”叶星正欲传令赵天剑他们发出悬赏什么的，赵天剑传音给了叶星。

　　“她们在哪里？”叶星连忙道。

　　“主上，事情有些复杂，我们得无去一个地方。”

　　两个时辰之后，叶星他们到了一处风影极为不错的地方，这里不是城市，不过周围也住了一些人。

　　叶星面前恭敬地站着一个老者。

　　“老丈，麻烦详细说说。”叶星深吸了一口气道。

　　“叶星大人，您自己亲自看吧。”这一个老者说着拿出来了一个战痕仪器，“我这东西是用来防盗拍这一边的灵兽的，自好录了下来。”

　　叶星激活了战痕仪器，顿时战痕仪器射出光显示出来了拍到的画面，最开始没有出现火幻舞她们，叶星快进一些，火幻舞她们出现在了画面之中，这一边景色不错，看得出来她们应该是到这一边游玩一下。

　　“叶星大人，我今天检查录像的时候正好发现了——”老者低声道。

　　叶星微微点头看了下去，画面中，火幻舞她们的头顶忽地出现了一个金色的旋涡，旋涡的力量带动着火幻舞她们不由自主地升上天空，在完全进入里面之前，火幻舞她们一人丢出来了一块玉简。

　　“叶星大人，这几块玉简我捡回来了，请过目。”老者恭敬地拿出来了几块玉简，正是画面中火幻舞她们丢出来的。

　　叶星接过玉简，他的眼睛没有离开影像，火幻舞她们的身影完全进入金色旋涡，最终，金色旋涡消失不见，火幻舞她们的身影同样消失不见。

　　叶星神识透入了火幻舞她们的玉简，火幻舞她们的玉简中都提到了一点让他不要担心，好像是另一个灵魂碎片的转世在接引她们。

　　叶星脸色阴沉，火幻舞她们让他不要担心，可是，他能不担心吗？金色旋涡中她们挣扎着想脱离，可是那金色的旋涡没让她们脱离，这是强迫她们过去啊！这样强迫她们过去，还能有什么好事不成？

　　哪怕那接引的是另一个灵魂碎片转世，叶星也很担心，已经轮回不少岁月，轮回中，灵影的灵魂碎片出一些意外也是很正常的！有可能那一个灵魂碎片转世轮回之后不是什么好人想吞噬火幻舞她们，也有可能那一个灵魂碎片已经觉醒了灵影的记忆，想让她们这一世的记忆消失觉醒灵影的记忆。

　　“墨阳，这样的接引，你觉的是到了什么地方？”叶星在脑海中道。

　　墨阳缓缓道：“难以确定，不过可以肯定的是她们这是被接引到主神界，三大主神界，她们被接引到了原神界的可能性高一些。”

　　“原神界么？”叶星眉头紧皱着，三大主神界中，原神界是最古老的主神界，也是最难进入的主神界！

　　三大主神界分别是原神界，万法神界，无天神界。其中最容易进入的是无天神界，大千世界的强者大部分都是先进入无天神界，只有少数天才中的天才强者中的强者才能直接进入万法神界，极个别极个别的才能直接进入原神界。

　　据叶星所知，进入原神界需要考核，考核极严，以叶星如今十六级巅峰的修为通过考核想都不要想！

　　“墨阳，为什么比较大的可能是原神界？”叶星道。

　　墨阳淡声道：“因为原神界的主神一般更加强大！直接从小千世界接引人过去，而且一次接引八个，这不是一般的实力能做到的，据我所知一般主神都没有这样的实力，起码当初我主人做不到！能做到这个，对方很可能是主神级的人物，而且很可能是强大的主神级人物，你暂时也别多想，想了也白想。”

　　叶星心中苦笑，主神级人物，而且还是强大主神，他能怎么办，只能希望对方不要有太大的恶意了。

　　“不过你也别太担心。”

　　“嗯？”

　　墨阳道：“对方能接引走火幻舞她们，击杀你并不是难事，你如今还好好的，从这一点看，对方或许会对火幻舞她们不利，但是应该也没有你想的那么糟糕。比较大的可能对方是灵影另一个灵魂碎片，或者灵影的朋友！梵无量大人和灵影虽然敌人很多，但是朋友还是有几个的，而且实力都比较强大！”

　　“如果是灵影灵魂碎片或者灵影的朋友，我也该担心啊，说不定牵引她们过去就是想吞噬了她们。”叶星道。

　　墨阳鄙视地道：“星少，你这个千万不要说出去了，丢人！你也不想想她们如今什么样的实力，这样的实力，吞噬了根本就不能还原灵影的灵魂碎片，至少也得她们达到下位神级的修为才行！”

　　“如果想保险一些，甚至想融合之后实力增强许多，那火幻舞她们的实力得达到上位神的境界才行！如今她们区区十四级的实力！”

　　虽然被墨阳鄙视了，但是叶星心中还是松了一口气，对方没有击杀他，是生死仇敌的可能性降低了，再加上对方能定位到火幻舞她们接引，比较大的可能与另一个灵魂碎片有关！既然暂时另一个灵魂碎片不会对火纪舞她们怎么样反而还会提升她们的实力，那暂时用不着担心。

　　而且对方的实力强大，目前来说火幻舞的安全也是有保证的！

　　“幻舞她们知道我是梵无量的转世，对方到时候也会知道，她也会知道我对幻舞她们的感情，应该不会乱来，不过，以防万一，我的实力还是应该尽快地提升起来，至少在幻舞她们达到上位神实力之前达到下位神的实力。”叶星心中暗道。

　　其实最好是在火幻舞她们达到下位神实力的时候达到下位神境界，可这个，叶星估计不太现实。

　　接引火幻舞她们过去的强者十分强大，而且火幻舞她们在神界天地规则更加全面，他如今领先的优势肯定撑不了太久。

　　“墨阳，你说对方如果知道我是梵无量的转世，会不会把我也弄上去？”叶星忽地道。

　　“不会。”

　　墨阳确定地道，“如果把你弄上去，这是害了你！以你现在的实力到主神界，比较容易就被你的敌人找上门，到时候你怎么办？火幻舞她们是灵魂碎片轮回，再加上主神保护，她们很难被定位到。”

　　“唉！”

　　叶星暗暗叹了一口气，如果进入主神界，那叶星相信自己的实力倒不会比火幻舞她们实力提升慢。

　　“别想太多，自己努力提升实力吧，对方就算想帮你也不敢帮你的！”墨阳道。

　　叶星深吸了一口气压下心头的杂念，叶星面前，那一个老者还是恭敬地低着头不怎么敢看叶星。

　　如今整个血腥大陆都在叶星的掌控中，叶星在血腥大陆的地位比一个强大帝国国君的地位都高得多。

　　“老丈，多谢你了，这些对我很有用。”叶星客气地道，他说着拿出来了一个空间戒指，“老丈，这里面有些东西你应该用得着。”

　　“多谢大人！”

　　老者激动地道，他还没有看空间戒指中有些什么，但是叶星给出的东西，里面的好东西还能少了？

　　“老丈，告辞，这一个东西我要了。”叶星道，他说着将那一个小小的战痕仪器收了，这东西不值多少钱。

　　“大人慢走。”

　　叶星点点头，很快他和赵天剑消失不见。

　　“主上，主母她们是到了哪里？”赵天剑疑惑地道，叶星刚刚的神情很不对，他有些担心。

　　“主神界！”

　　叶星轻叹道，“估计比较长的时间见不到她们了，我们再回一趟神启大陆，然后就离开前往仙界了。”

　　本来叶星打算和火幻舞她们一块儿回一趟神启大陆，如今火幻舞她们不在，只能他一个人回一趟了。

　　也不是一个人，张武肯定也会回去一趟，张武如今已经有了十三级圆满的修为，腾剑泉也有了十三级圆满的修为。

　　和腾剑泉说了一下，腾千依和火幻舞她们因为一些原因意外提前去了仙界，腾剑泉知道后表示自己暂时不想离开血腥大陆，腾家没有了，他想在这一边重建腾家，作为腾家唯一的男丁，他也有这样的义务。

　　“三哥，那以后这一边就交给你了。”叶星笑道，以腾剑泉如今十三级圆满的实力，他重建腾家不会很难。

　　一直掌控血腥大陆对于腾剑泉来说估计不容易，但是只要叶星不死，有他的威慑，以后血腥大陆应该还是会比较平静的。


第0697章 前往仙界！

　　腾剑泉眼神有些复杂地望着叶星：“叶星，好好待小妹，另外，我们腾家的仇，只能你帮忙报了。”

　　腾家的仇叶星已经查了出来是哪一方势力干的，但是人已经离开了血腥大陆，而且那一方势力的实力不弱，腾剑泉虽然也想亲自报仇，但是他知道这是一个很难达到的目标。

　　就算到时候跟着叶星前往仙界，报仇也很难很难！而且，血腥大陆这一边重建腾家，这个也重要。

　　——腾剑泉知道叶星到时候还会延迟血腥大陆存在的时间，所以起码血腥大陆还能存在三千年以上，三千年说不定还是会遇到严重问题，但是顾不了那么远。

　　叶星点头：“三哥，放心吧。三哥，那我们就先走了，告辞。”

　　“保重！”

　　叶星离开，张武也一齐离开了，只有他们两个，火幻舞她们被接引离开，张武宁欣他们也死掉了。

　　“咻！”

　　叶星和张武没有通过神秘岛离开，他们是直接飞向了神启大陆，以叶星如今的速度，直接飞过去更快，通过神秘岛，半个月的时间肯定无法往返。

　　时间迅速地过去了半个月，叶星和张武从神启大陆返回了，该看望的看望了一下，该告别的也告别了。同时也给火云贤他们带去了好消息，血腥大陆暂时不会毁灭了，他们也不用担心马上会死亡。

　　叶星有心带火云贤他们返回血腥大陆，但是他们还是拒绝了，他们的天赋低了一些，就算到了血腥大陆这一边，成就也会很有限！在神启大陆那一边他们是最顶尖的强者了，到了这一边，一切又要从头开始，而且到时候还不能达到最顶尖的境界，如果让叶星选择，叶星可能也会选择待在神启大陆那一边。

　　对于火云贤他们的选择叶星没有强求，各人有各人的道路。

　　……

　　“白老，我们可以离开了。”叶星道。

　　神启大陆那一边，血腥大陆这一边，该处理的基本上处理了，待在这一边修为提升的速度不如在仙界中提升的速度。

　　“嗯！”

　　白老点头，很快，白老带着叶星，徐老带着张武迅速离开血腥大陆前往仙界。

　　正常叶星他们需要通过仙路，有白老他们带着就没有必要，白老他们的身份地位带一两个完全没有问题。

　　这一点如今叶星张武受益了，不过在这一点上叶星也吃了点亏，血魂尊者不知道被哪一个天杀的家伙给带去了仙界，叶星到这一边就想干掉血魂尊者，这家伙跑的够快，可能献出了那一件宝物。

　　“白老，小武能进入战痕宫吗？”叶星道，战痕宫基本上是强大的战痕师，但是强者也是可以加入的。

　　白老摇头：“他的天赋实力距离加入战痕宫还有比较大的差距，不过，他加入老徐的痕天门应该可以。”

　　徐老点点头，痕天门的要求没有那么高，张武饕餮战体，这天赋还是可以的，如今如今年龄也不大，达到了这样的修为。

　　最主要的，徐老知道叶星和张武的关系不错，如果张武加入痕天门，到时候叶星说不定常常过来看看！叶星如今的战痕水平已经很不错，而且白老保证叶星能保持那战痕毫笔百年，以后肯定会更加强大，那战痕毫笔可是主神器，叶星如果强大了，到时候说不定可在带给他们痕天门很大帮助！

　　“张武，怎么样？”徐老打量着张武道。

　　张武喜道：“前辈，一切听您安排！”

　　叶星加入战痕宫，张武正不知道自己以后的路怎么走，加入痕天门是非常不错的选择！张武知道痕天门的实力不如战痕宫，但是痕天门也是仙界的一流势力，绝对不是一般人可以随便加入的！而且，痕天门相对于战痕宫其实也有自己的优势，痕天门的要求没有那么高，所以门人的数量比战痕宫多得多。

　　数量优势很多时候也是很不错的优势，比如说痕天门情报方面的实力就比战痕宫情报方面的实力强大。

　　“徐老，多谢了。”叶星拱了拱手道，他知道徐老答应张武，多多少少还看了一些他的面子，如果没有他的关系，张武想直接走徐老这一条线不太可能，徐老这样的人物真不是一般人能接触到的。

　　张武如今也只是十三级圆满，到了仙界他只是在底层，而徐老呢？叶星已经知道他是十七级的强者，而且还是战痕师！放到前世，张武这样的也就是平头百姓一枚，而徐老，大概相当于省部级高官，差距极大。

　　白老的身份叶星如今也知道了，他的实力身份比徐老更高一些，同样是十七级，但是白老如今十七级圆满，仙皇圆满！白老战痕等级也是十七级，和修为差不多，在仙界，白老的地位和一般仙尊差不多，哪怕是比较厉害的强者也会给白老面子，白老到时候突破到十八级的可能性还是很高的。

　　另外，战痕宫实力强大，白老在战痕宫中是长老身份，战痕宫的宫主副宫主可都是货真价实的仙尊级强者！九绝仙尊如果不是叶星给的神器实力提升了，以前九绝仙山的地位可能还有些不如战痕宫。

　　“小叶，我们战痕宫的一些等级什么的，你可知道？”白老询问道。

　　叶星摇头，他知道战痕宫的大概实力，但是具体宫内的情况就不知道了，之前他可没想着自己会加入战痕宫。

　　“那我先和你说说。”白老道，如今他们在前往仙界，白老他们带着人，速度比正常速度慢许多。

　　“好。”

　　白老道：“我们战痕宫自上而下，分别是宫主，副宫主。有宫主一人，副宫主两人。副宫主之下是长老，一共有十八位长老，长老的排名按自身实力排，我目前是战痕宫的第三长老，算是比较强大的。”

　　叶星心中惊叹战痕宫的实力很强啊，白老这样的实力居然只是第三长老，第一第二长老比他强，而且还有两个副宫主，一个宫主。

　　“长老之下，是一百零八位宫使，宫使绝大部分是十七级的实力，不过也有少数是十六级的实力。小叶，你是十六级巅峰的修为，依你止前的修为还有战痕方面的实力，长老之位还是不太可能的，但是你可以争一下宫使！”

　　叶星道：“白老，战痕宫这样的竞争，内部的关系——”

　　如果内部的关系很不好，那加入战痕宫未必就是一个聪明的选择，还不如让白老帮个忙，他自己到时候仙界流浪。

　　白老笑道：“这一点你放心，我们战痕宫内部虽然竞争比较激烈，但是基本上都是良性的竞争！宫主人十分不错，对于恶性竞争是严厉打击的！只要你有能力，到时候你就可以达到比较高的地位！在战痕宫有了比较高地位，整个仙界任何人想动你都得考虑考虑影响。”

　　“嗯。”

　　……

　　四人聊着，不知不觉过去了半个小时左右，叶星已经感觉到了浓郁的灵气，仙界马上就要到达。

　　“待会儿估计会有一些小麻烦，别怕，你救下血腥大陆，周围的大陆也被你所救，如今有庞大功德保护，没有厉害的人物愿意沾染因果的。”白老笑道。

　　叶星点头。

　　又十来秒，叶星他们眼前越来越亮，忽地，叶星他们冲破了什么，他们的身影出现在了一个巨大广场上。

　　这一个广场名为升仙广场，下界小千世界通过仙路考核的强者都会出现在这一个升仙广场之上。

　　升仙广场并不止一个，整个仙界一共有九个！当然，血腥大陆那一边对应的就是这一个升仙广场！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　叶星他们刚出现，立刻就有不少的强者靠近，白老他们的徒弟先回了仙界，战痕宫已经知道消息这一边来了不少强者，其余势力有的虽然不知道消息，但是一直在这一边安排了不少强者，叶星过来他们就会靠近。

　　“哈哈哈哈，叶星，欢迎加入战痕宫！”其余势力责难声还没有响起，一道长笑声传了过来，战痕宫宫主诸葛星河瞬间到了叶星他们面前，在诸葛星河身后还有两个人，正是战痕宫的两位副宫主。

　　战痕宫宫主诸葛星河，两位副宫主都是十八级的强者，他们同时到达散发出来滔天气场，准备对叶星发难的不少强者顿时话全被堵在了喉咙里冒不出来。

　　要知道，叶星的修为那些想对叶星发难的势力还是不知道的，而且叶星功德守护，到了这一边也不能真拿叶星怎么样，这样的情况下，那些势力的大人物岂会过来！在那些势力的预料中，战痕宫最强大的人物也不会过来，没想到，不但过来了，战痕宫的宫主副宫主一齐过来，压的他们没有任何脾气。

　　白老眼中闪过一丝诧异之色，他是第三长老，在战痕宫内面子不小，但是他也没想到战痕宫宫主诸葛星河还有两位副宫主会一齐出现。

　　“乖外孙，好好地在战痕宫修练，如果在战痕宫受了欺负，你就告诉外公，外公给你撑腰。”叶星心中也有疑惑，不过，脑海之中响起九绝仙尊的声音这疑惑就没有了，估计九绝仙尊暗中帮了他。

　　九绝仙尊如今实力能排到仙尊前五了，这样的实力开口，诸葛星河他们肯定会给一些面子。


第0698章 加入战痕宫！

　　“多谢外公。”叶星传音。

　　“哈哈，乖外孙你知道了？小事小事，战痕宫还是很不错的，你在那一边可以学到不少的东西！以后你找机会到九绝仙山多来玩玩，哈哈！”九绝仙尊传音道，听他的声音他很高兴，叶星这一个外孙对他的脾气。

　　当然，这和叶星是他最爱小女儿的孩子，而且叶星给了他一件中品神器分不开。

　　“宫主，副宫主！”白老行礼道。

　　叶星也连忙弯腰行礼：“小子叶星见过宫主，两位副宫主！加入战痕宫是小子的荣幸，一定会努力修练，不坠战痕宫威名。”

　　“哈哈，好！”

　　战痕宫宫主诸葛星河大笑，他打量着叶星眼中露出满意之色，他之前还不知道叶星的修为，但是如今竟然发现，叶星有十六级巅峰的修为！这可比他估计的好得多了，战痕宫说不定收到了一个天才！

　　“诸位，叶星今日加入了我战痕宫，以往的一些小过节，大家就算了吧？如何？”诸葛星河脸上笑容散去威严的气息笼罩四周，四周不少想找叶星麻烦的强者心头战栗，他们可远不是诸葛星河这样老怪物的对手。

　　诸葛星河不但有十八级的修为战力强大，而且还是十八级的战痕师，两者加在一起，哪怕是整个仙界实力能排到第十位左右的也不敢轻言一定可以打赢诸葛星河！

　　“本座问你们话，你们如果不想算了，那就站出来说话，过了今日还乱来，休怪本座不客气了。”诸葛星河沉声道。

　　那些被诸葛星河威压笼罩的强者心中憋屈，他们有话说啊，而且还有不少话说，但是诸葛星河威压笼罩着他们，他们哪里敢说！诸葛星河达到了这样的修为，手上没有人命可能吗？他们敢违逆诸葛星河当众不给诸葛星河面子，下一秒估计就死无葬身之地，而且说不定还会连累到背后的势力。

　　五秒过去，诸葛星河忽地笑了：“很好，看来大家都没有意见，那就这么定了！哪些势力死了人的，来我们战痕宫领一份丧葬费，叶星，这笔钱以后归你出。”

　　叶星连忙道：“没有问题，宫主，这笔钱我一定出。”

　　看着不少想找他麻烦的强者一脸憋屈的样子叶星就想笑，诸葛星河这大一大棒子再给一颗甜枣的手段用的不错啊。

　　以诸葛星河的实力，他这么做了，明面上别人就说不出什么来，明面上别的势力便不能找叶星的麻烦。

　　叶星之前击杀的强者有一个有仙尊级的背景，但是，他今天没有来，诸葛星河来了占了先机，他也只能认这一个亏！当然，就算他来了，他也绝对占不到什么便宜！那一个仙尊只是一般的仙尊，论实力比不上诸葛星河，而且战痕宫这一次还不止过来了诸葛星河一个仙尊级的强者，两个副宫主也过来了！

　　“嗯，就这么定了，我们回去吧！”诸葛星河笑道。

　　战痕宫的强者迅速离开，留下不少憋屈的想找叶星麻烦的强者，其中绝大部分直接打消了找叶星麻烦的主意，少数几个把这一边的情况汇报了上去，不过他们知道，上面得到消息也只能就这么算了。

　　战痕宫白老这一个长老出面和战痕宫宫主两位副宫主出面，这是极为不同的！白老之前估计会有麻烦，实际上，屁的麻烦也没有，只是让叶星看到了战痕宫的威风，对于战痕宫一下子也认同了不少。

　　飞升广场所在的区域在整个仙界是极好的地方，战痕宫距离这地方并不是太远，以战痕宫众强者的速度，半个时辰就已经回到了战痕宫。

　　“小叶，这里就是我们战痕宫了，大片区域，这一座座的仙山都是属于我们战痕宫的，你到时候也可以选择一座仙山，仙山中修练效果会比一般地方修练好得多。”白长老微笑地道。

　　叶星放眼望去，整个战痕宫区域根本就看不到边，一座座的仙山云雾缭绕，看上去就比一般的地方好得多。

　　在天空之中更是漂浮着二十来个仙山，见叶星目光望向空中，白老笑道：“天空中最大的仙山是战痕宫的主峰，没有事情一般人是不允许进入主峰的，其余的分别是宫主副宫主还有十八位长老的仙山。”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，他们的一行人直接飞向了主峰，刚进入主峰区域，叶星顿时感觉到了强烈的灵气，而且似乎不仅仅灵气，这地方天地规则更加的全面，在这样的地方修练速度比血腥大陆修练快不止十倍。

　　叶星心中激动，延长血腥大陆存在的时间之后，叶星再一次感觉到了大量的功德，而且比之前的更加强大，哪怕他在仙界这一边，功德一样有作用，极就极快，如果再加上仙界这一边灵山以及天地规则的影响，他修练的速度肯定比之前还快十倍不止，哪怕在黑狱星那一边也没有这么快的速度啊。

　　“或许……我不一定在幻舞她们后面成为下位神王！”叶星心中忽地冒出来了这样的念头，这念头冒出来就怎么也压不下去了，为了自己的老婆们，怎么着也得拼一把！再说了，努力提升自己的实力，这对他来说也不是什么坏事。

　　白老见叶星有些失神传音道：“小叶，别走神了，这里的灵气是和一般地方不同，以后你适应了就知道了。马上进入大殿，怎么说话你注意一点，宫主严厉但是实际上人很不错，两位副宫主你需要注意一下，左边的副宫主叫庞寿仁，为人刻板，执掌宫规，别犯错了落到他手上。右边的副宫主叫闻玉树，他表面和善，实际上并没有那么和善，如果惹到了他，他发起火来宫主也难以灭火。”

　　叶星朝白老露出感激神色，白老是第三长老，这么说两位副宫主，让他们知道了只怕他们会不高兴，他能告诉他这一个新人，算是对他很不错了。

　　叶星他们队伍落到了一个巨大广场上，这一个广场就是处在那一个最大的山峰之上，山峰高估计超过百万米，这一个巨大广场容纳千万人都很轻松，可是相对于整个巨大山峰来说只是占了其中一小块。

　　“宫主！”

　　叶星他们落地，立刻不少的人迎了出来，一个个精神气十足，而且举手投足之间都有着强烈的自信。

　　这是属于大门派的自信！

　　叶星自己也创立过强大的门派，炎黄城在神启大陆是很强的，但是炎黄城的强者远没有这样的自信。

　　炎黄城毕竟成立的时间还短，而且只是比较差的小千世界中的势力，养不出这样的自信与气势。

　　“免礼。”

　　诸葛星河摆了摆手，“庞兄，闻兄，白长老，还有叶星，一起去大殿，其余人散了吧。”

　　“是！”

　　其余人很快散去，叶星面色平静地和诸葛星河他们一齐进入了战痕宫的大殿，这大殿极为的气派，而且叶星看得出来这大殿还有周围蕴含着无数可怕的战痕，如果有人想对付战痕宫，摧毁这一个大殿估计都不容易。

　　诸葛星河坐下，两位副宫主庞寿仁和闻玉树也坐了下去，诸葛星河笑道：“白长老，你也坐吧，这一趟辛苦了。”

　　“谢宫主！”

　　白长老同样坐了下去，叶星就没得坐了，他一个新人，和宫主两个副宫主的身份还是有很大差距的。

　　叶星是梵无量转世，但是今生他还没有达到那样的实力，这不是资本，叶星也不会拿这种东西去炫耀！

　　诸葛星河打量着叶星，在他们的注视下，叶星的神情一直比较平静，诸葛星河满意地点了点头，一个新人在他们面前能做到这一点不容易。

　　“叶星，进入仙界，就与过去完全不同了，在这一边你不是一个势力的首领只是一个小兵，能接受这样的转变吗？”诸葛星河微笑地道。

　　叶星行了一礼：“回宫主，我本只是一介凡人，这样的转变我完全能接受。”

　　“很好，你在血腥大陆做的事情本宫主已经知道，做的不错，不过之前的行为有些鲁莽了，哪怕战痕宫实力强大，如果那一件宝物在身上，战痕宫也只能周全你百年时间，所以，你能不能保住那一件宝物，得看你这百年的造化，明白吗？”诸葛星河道。

　　“明白。”

　　叶星心头一松，看样子诸葛星河百年内是不会取他的那一些宝物的，这很可能也和九绝仙尊的暗中相助分不开。

　　对于自己那一个冒出来的外公，叶星的好感更深了一些。

　　“你的实力不错，战痕水平听白长老反应也很不错，不过你如今还是新人，暂时对于门派没有任何的贡献，你现在还没有争夺宫使的资格，十年之后会有一次机会，在这十年内立些功，好好把握。”诸葛星河道。

　　“是，宫主。”

　　诸葛星河摆了摆手道：“好了，你下去吧，白长老，他是你带入门的，一些规矩你就教教他好了。”

　　“是，宫主！”白老道。

　　很快叶星跟着白老离开，他心中古怪，这就完了？他还以为诸葛星河要问一下他在血腥大陆为什么实力那么高这样的问题，结果诸葛星河居然一点都没有问。

　　“应该又是我那外公弄的吧，或者诸葛星河怀疑是我那外公暗中帮助。”叶星心中暗道，实际上，叶星想多了，诸葛星河根本就没有考虑这些！仙界面对许多的小千世界，大量的小千世界总有一些天才，总有一些人有特殊的迹遇！

　　叶星如今只是十六级的修为，这样的修为根本没有怎么放在诸葛星河眼中，他完全不在乎叶星有什么样的迹遇！

　　当然，如果诸葛星河知道叶星的经历估计就没有这么不在乎了！


第0699章 黑茶的珍贵！

　　跟着白老离开战痕宫主峰，白老带着叶星到了他所在的仙山，他这一个仙山比主峰小许多，不过高度也超过万米，上面景色十分的秀丽，仙气缭绕，而且仙山之中有珍奇异兽出没，亭台楼阁隐现在奇花异树之中。

　　“小叶，喜不喜欢喝茶？”白老带着叶星到了一个庭院笑道。

　　“比较喜欢。”叶星道，相对于喝酒，他更喜欢喝茶，能让他的心神更加的宁静。

　　白老呵呵笑道：“那你可是有福了，我这里有一点好茶叶，只剩下一点点了，让你尝尝味道，这可是我花了大价钱才拍卖到的，寻找渠道根本就买不到。”

　　“哦？那我可得尝尝了。”叶星感兴趣地道，白老可是很稳定的人，他说的这么重要肯定是好东西。

　　煮上刚接的泉水，白老拿出来了一个珍贵的茶盒，打开，里面竟然还有一个更好的茶盒，双层保护。

　　里面的茶盒打开，叶星愣了愣，茶盒之中有少量的黑色茶叶，这东西他很熟悉啊！而且不仅仅熟悉，他仙府之中还有许多，这黑色的茶叶叶星一眼就认出来了，这是黑狱星那一边出产的黑茶，而且看白老这茶，成色不是太好，按黑狱星那一边的品级分为五等，极品最好，一品次之，最差的是四品，这茶虽然不是最差的，但也只是三品的等级，他仙府之中的大量的黑茶，没有一根是这样品级的。

　　要知道，炎黄城在黑狱星那一边可是发展成为了最强大的势力，叶星作为城主，他想要这种东西，谁敢把差的给他送上来？极品的数量很少，所以叶星也不是很多，其余的全部都是一品，二品的都没有。

　　“小叶，这可是好东西，这茶来自黑狱星，十分难得。黑狱星那一边别的物产很少，但是这黑狱黑茶极为不错。而且这黑狱黑茶有一个极重要的特点，或许是因为生长的环境特殊，它可以磨砺一个人的心境。可惜，就算黑狱使者也不能从那里面带出来多少，只有贡献大的才能带出来一点点。”白老一边泡茶一边感慨地道。

　　叶星奇怪地道：“这茶有这样的效果？”

　　叶星在黑狱星那一边喝了不少，但是没有感觉啊。

　　“不错，这茶确实有这样的效果，不过在黑狱星那一边并没有这样的效果，天地规则限制了。”白老笑道，“这小小的一盒茶，可花了我不少钱，干几十年也未必能赚到那些钱，平时我可舍不得拿出来，哈哈。”

　　叶星心头火热，之前根本不知道黑茶有这效果，他也没有打听这方面只是知道好喝所以才下令准备了不少，没想到居然歪打正着了！磨砺心境，只这一点，这黑茶的作用就极大，要知道不少的强者修练慢都是因为心境不足，特别是不少提升很快的天才，心境不足容易轻则影响修练，重则走火入魔甚至死亡。

　　“白老，这茶其实我也有一点点，别心痛了，待会送你一些。”叶星笑着道。

　　白老眼中露出惊讶之色，不过这种惊讶很快散去了，他活了很久，今天宫主和副宫主的行为有些不同寻常他当然看出来了，叶星的修为有些异常，再加上宫主副宫主这样的行为，叶星有这样的黑茶也不奇怪。

　　“小叶，看来我献丑了，不过你的还是留着自己喝吧，这一点点我还不会舍不得。”白老笑着道。

　　叶星呵呵笑道：“白老，你确定不要？如果不要的话，那到时候可不要后悔哦。”

　　“嗯？”

　　白老心中一动，“小叶，能不能让我先看看？”

　　叶星拿出来了一个盒子，只是普通的木盒，看上去比白老的盒子差多了，白老打开盒子，顿时他的眼睛一瞪眼中露出痛惜之色。

　　“暴殄天物，暴殄天物啊！”白老喃喃道，他迅速地从自己空间戒指中拿出来了另一个空的盒子将叶星那破盒子里面的茶叶小心地装了进去，然后，白老目光灼灼地望着叶星，“小叶，这个送我了？”

　　叶星好笑道：“白老，送你了，看你的样子我如果要拿回来你得和我拼命了，我若死在这一盒茶之上岂不冤枉？”

　　“哈哈！”

　　白老大笑，“小叶，你放心不会打死你的，最多骂你一顿，哈哈！见谅见谅，实在是你这茶太好了，比我的这茶好了百倍不止啊，我听说黑狱黑茶分等级，这应该是一等品吧，我这个才三品等，差太多了。”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头。

　　“真的是一等品？”白老兴奋道，他连忙拿出来了一套新的茶具，水还是开的，他又泡上了两杯。

　　从黑狱星出来，叶星还真的没有喝过带出来的茶，血腥大陆时候太忙了，而且没有这个心情。

　　这会儿叶星先端起了白老之前泡的三等品的茶喝了起来，这一喝叶星眼睛一亮，如今喝起来和在黑狱星喝的感觉完全不同啊！黑狱星的时候，叶星只是觉的这茶不错，如今喝起来，何止是不错啊。

　　细细品味，叶星感觉到似乎这茶还散发着淡淡权限力量，就是这权限力量有着磨励人心境的作用。

　　“真是神奇，在那一边三品的喝着很一般，这一边居然这么好，那一品和极品的岂不美妙许多倍？”叶星心中激动。

　　很快这一茶喝完，叶星端起了白老后面泡的一品等的茶，轻轻泯了一口，叶星眼睛瞬间瞪大了。

　　这茶和刚刚那个完全不是一个等级的啊，刚刚那一个差多了，这一个入口，整个人仿佛都升华了，灵魂仿佛都通透许多。

　　刚刚的茶叶星很快喝完了，这一杯，叶星喝了十来分钟才慢慢地品完，喝完之后一脸的意犹未尽。

　　白老这会还没有回过神，也还没有喝完，直到半个小时之后白老才回神了感激万分地望着叶星。

　　“小叶，这茶实在太珍贵了，这我怎么好意思。”白老道。

　　刚刚白老直接收了，可是这会儿真正喝了之后他感觉不好意思了，这茶比他的那个等级高太多了。

　　“白老，都已经送给你了，你就收着吧，不过这个我也不多，你别说是从我这里得到的。”叶星道。

　　仙府之中叶星这样的茶有许多，总量不说万吨七八千吨还是有的，叶星本来也不在意，但是如今叶星喝过茶之后不得不在意了，这茶的作用太强，如果知道他有那么多，只怕神界的强者都会惊动。

　　那么多的茶，可能比一件残缺的主神器更加的吸引人！不对，是绝对比一件残缺的主神器吸引人！

　　而且这种吸引还是极全面的，那一件主神器对于许多的强者来说没有什么用，但是这茶非人类的强者估计都有用。

　　“放心。”

　　白老点头，匹夫无罪怀璧其罪，这道理他懂。

　　“小叶，宫主和两位副宫主那里，如果你还有的话，建议还是送上一盒。”白老道。

　　叶星点点头，白老这里送了一盒，如果宫主和两位副宫主那里不送，到时候给他小鞋穿他可受不住。

　　只是一人送出一盒，不让人知道他有许多的话，那问题不大，反而还会让别人更加不敢轻视他。

　　“这样吧，我给你将宫主和两位副宫主叫过来，不然你见到他们不容易。”白老想了想道。

　　“白老，那麻烦了。”

　　白老笑道：“不麻烦，这对我来说也是好事，宫主和两个副宫主多多少少的也会记我一个人情！”

　　白老传音出去，没多久时间宫主诸葛星河，两位副宫主庞寿仁和闻玉树到了，白老是第三长老，他让他们过来说有好事，他们还是会给这一个面子的。

　　“白长老，有什么好事？”诸葛星河人还没有看到笑声就传了过来。

　　很快，诸葛星河看到了白老泡的茶，他眼睛一亮：“原来是泡了黑狱黑茶，那我们就不客气了。”

　　诸葛星河是宫主，这样的茶他也有，但是他也不能常常喝，隔比较长的时间才会泡上一杯享受享受。

　　“白长老，你对叶星还真是不错啊。”庞寿仁道，他掌管刑罚很严厉，不过有好茶喝他脸上也难得地露出笑容。

　　“好久没喝了，今天沾沾叶星的光。”闻玉树笑眯眯地道。

　　白长老和叶星都连忙行礼了，坐下之后，诸葛星河不客气地端起一杯泯了一小口，这一小口入喉，他眼睛一愣，这不是以前喝到的那一种啊，他自己的黑狱黑茶也只是白长老同一个品级的，比这茶差远了。

　　庞寿仁和闻玉树也喝了，很快，他们都沉迷了，又是差不多半个小时过去，诸葛星河他们才一个个喝完，一脸渴望地望着白长老，这眼神白长老懂，他们这是想从他这里获得这种品级的茶叶啊！

　　白长老轻咳一声：“宫主，我的是叶星送的，叶星得到了一点点，给我送了一小盒，也给你们各准备了一小盒，所以我就叫你们过来了。”

　　诸葛星河他们一愣，继而三个人都望向了叶星，叶星连忙从空间戒指中拿出来了三个盒子，这三个盒子可不是之前的木盒，而是三个很珍贵的盒子了，白长老赞助的。

　　“宫主，两位副宫主大人，小子偶然得到的，不敢独享，大家一齐消灭了它们。”叶星恭敬地道。


第0700章 星辰仙山！

　　“一直齐消灭了它们？好，哈哈！”诸葛星河大笑道。

　　庞寿仁和闻玉树看叶星的目光也和善了许多，三品的黑茶一盒价值就不低，如今叶星拿出来的还是一品的黑茶，价值起码也是百倍，而且诸葛星河他们知道以他们的身份地位是难以得到这样东西的。

　　就是二品，诸葛星河他们知道想得到也很困难！

　　极品的黑茶在主神界也极为的珍贵，一品黑茶基本上只有主神器有，而且还是比较强大的神才有！

　　二品黑茶，则一般是强大大千世界超级霸主级的人物或者神界的神能得到一点！诸葛星河他们的身份地位不低，但是距离强大大千世界超级霸主还是有比较大差距的，仙界都不是强大的大千世界。

　　叶星能拿出这样的东西，一瞬间诸葛星河他们想到了许多，叶星的身份地位估计十分的不一般，说不定是主神界某一位强大人物的孩子什么的。

　　——主神界提升很快，但是主神界有一点和大千世界不能相比，主神界的人数要比大千世界少得多！人数少，在主神界某些方面不如下界方便，比如说让身份高，但是实力比较低的晚辈历练！

　　在下界人多，各种事情繁杂，历练的效果好，神界可能比较长的时间都碰不到多少人遇不到多少事，怎么历练？

　　而且在神界历练容易惹上麻烦，一些有能力的神界强者就将自己的晚辈弄到仙界这样的大千世界中历练。

　　脑海之中有了这样的想法，诸葛星河等立刻自己给自己找了一些解释，比如说为什么叶星的修为比正常的高不少，比如说黑茶，比如说九绝仙尊为什么帮叶星。在诸葛星河看来，九绝仙尊十有八九是得到了神界某一位强大人物的指示暗中保护一下叶星。

　　“叶星，那我们可不客气了。”闻玉树副宫主微笑地道。

　　叶星感知是很敏锐的，闻玉树他们也没有怎么掩饰，叶星清楚地感觉到闻玉树他们对自己的态度有了不小改变。

　　这种改变是好的改变，叶星也没有深究，毕竟拿出好东西，他们态度好一点也正常。

　　“闻副宫主，不客气最好。”叶星笑道，“宫主你们如果喝完了，你们找我，我再给你们弄一点。”

　　诸葛星河他们心中暗惊，还能弄到，看来叶星背后的人物可能比他们估计的还要强大，对叶星还要看重。

　　诸葛星河他们的误会更深了！

　　“叶星，这么珍贵的东西，我们能喝不少时间了，偶尔尝尝就可以了。”诸葛星河微笑地道，叶星说喝完了可以给他们弄一些这是大实话，他仙府之中有许多，可是诸葛星河他们不敢真的很快喝完了又要。

　　若是这样，叶星找上背后的强者，背后的强者怎么看他们？只怕一个贪得无厌的形象就落下了，到时候还想不想进入神界了，进入了神界，还想不想获得好的发展了？他们在仙界很牛，但是诸葛星河他们清楚到了神界自己的实力就不算什么了，叶星背后的人物想弄死他们绝对是轻而易举的事情。

　　“不错，这种珍贵的东西，能喝到就是福气了。”庞寿仁笑道。

　　“叶星，多谢了。”闻玉树笑呵呵道。

　　一个副宫主对自己这么客气，叶星眼中闪过一丝惊疑，很快他猜到了，诸葛星河他们大概误会了什么。

　　不过误会了也好，他加入战痕宫，可不想和战痕宫的高层玩什么斗智斗勇的游戏，只想修为快速地提升。

　　如今十六级巅峰修为，太低了，这样的修为，又身怀重宝，叶星感觉很没有安全感。

　　诸葛星河沉吟道：“叶星，你刚加入战痕宫还没有自己的仙山，星辰峰暂时没有人，你就入星辰峰吧，庞兄，闻兄，你们看怎么样？”

　　白老眼中闪过惊讶之色，星辰峰不是悬浮山，但也是宫使才能待的山峰，星辰峰原来的主人死了，暂时星辰峰才空了出来，在所有宫使的山峰之中，星辰峰绝对可以排到前十，是档次很高的仙山。

　　“甚好。”

　　“空着也是空着，也让叶星入住不错，就当是他下界救了大量民众的奖励好了。”

　　庞寿仁和闻玉树都笑着答应了，星辰峰是很重要的仙山，若是之前他们肯定不会这么痛快地答应，哪怕诸葛星河开口。

　　可是如今，庞寿仁和闻玉树都收了叶星的礼物，拿人家的手短啊！而且叶星背后很可能还有极厉害的人物，哪怕诸葛星河不开口，他们也会开口给叶星一些好处。

　　“小叶，恭喜，星辰峰可是十大宫使仙山之一。”白老笑着道。

　　叶星迟疑道：“宫主，这合适吗？我如今刚加入战痕宫，这样只怕不少的人会不同意吧？到时候宫主你们可能也会难做。”

　　诸葛星河微微一笑：“直接给你确实不太好，不过以你在血腥大陆的所为，奖励你住一段时间问题不大！给你住十年，十年之后可以争夺宫使，希望到时候你的实力可以名正言顺地占有星辰峰。”

　　“多谢宫主，多谢两位副宫主！”叶星行礼道。

　　诸葛星河起身笑道：“叶星，好好修练，有什么事情白长老如果解决不了就找我或者两位副宫主。”

　　“是，宫主！”

　　诸葛星河笑着离开，庞寿仁他们同样离开了，他们迫不急待地想回去再泡上一杯茶好好地品尝了。

　　一品的黑狱茶，可以让他们的心境变得更圆满，以前一些悟不到的地方都会有所领悟，实力可以增强不少。

　　“小叶，走，我带你去星辰峰，那可是不错的地方。”白老笑道。

　　很快白长老就带着叶星到了星辰峰，星辰峰高大概八千米，比白老的山峰也小不了多少，山峰中的景色也是绝佳。

　　星辰峰是有人看守的，不过看守之人已经得到了诸葛星河的命令，叶星他们过来，他就将一块令牌交到了叶星手中，这是仙山令牌，持有这一块令牌，叶星可以打开或者关闭星辰峰的防御大阵。

　　在大阵封锁的情况下，哪怕诸葛星河那样的强者想进入，想神识透入也不是容易的事情，而且必定惊动防御大阵。

　　“小叶，这星辰仙山共有大小宫殿，仙居七十二处，有灵泉十三处，其中更有一处上品的灵泉，上面修建的星辰修练阁最适合修练。仙山中还有药园六处，其中不少已经是成熟的灵药你可以使用。不过，这星辰仙山既然你已经接手了，星辰仙山的宫殿仙居打理，药园，灵兽园的打理什么的都归你自己负责。”白老道。

　　叶星道：“白老，那我不是得弄一些人来打理？我自己可没有时间一直打理那些东西。”

　　白老抚须笑道：“这是自然的，这么大的仙山只有你一个人那也不行，没有任何的人气了。仙界也是有凡人城池的，也有比较差一些的修练城池，你可以去这些地方召一些人过来帮你打理。你作为星辰仙山的主人，怎么着也得有些下人帮着你料理一些事情。”

　　叶星微微点头，看来是得去弄些人回来，赵天剑他们这些军魂叶星没打算让他们干这些活，他们这些杀才估计也干不了那些精细的活。

　　“小叶，仙山内的人都是必须能信任的，所以这些人，还是你自己亲自去召比较好。”

　　“白老，最近我修练没有那么急，这就去办了这些事情。”叶星笑道。

　　最近一段时间叶星已经提升很多了，血腥大陆那一边也紧张不少时间，也是应该稍微放松一下。

　　白老笑着点了点头：“小叶，你对于仙界还不是太了解，要不要让人带着你在仙界转转？你有看中的人就选上带回来。”

　　“那敢情好。”叶星笑道。

　　对于仙界，如今叶星了解的真的不太多，有人跟着方便一些。

　　“让景阳陪你一起吧，景阳这孩子心性还是不错的。”白老笑着道。

　　景阳的名字叫萧景阳，就是白老去了血腥大陆的那一个弟子，修为实力心性确实都还不错，在血腥大陆那一边他也帮了一些忙。

　　“可以啊，那就麻烦景兄兄了。”叶星笑道。

　　白老很快将萧景阳叫了过来，白老将情况说了一下，叶星拱手笑道：“景阳兄，麻烦你了。”

　　萧景阳连忙回了一礼：“叶师兄，不敢当，不敢当，叫我景阳就可以了。叶师兄你不论修为还是战痕水平都比我高多了。”

　　萧景阳在血腥大陆的时候最开始倒是还有些看不起叶星的，可是后面叶星表现出来的实力震到他了，而且如今他知道了，诸葛星河这一个宫主和两个副宫主都比较看重叶星，他的姿态放的比较低。

　　“小叶，你叫他景阳就可以了，修练界还是要看实力说话的。”白老微笑地道。

　　萧景阳的修为是十六级后期，比叶星低一些，战痕水平，叶星能铭刻中级补天战痕，这一点白老自己都远比不上。

　　叶星笑了笑道：“那好吧，我就叫你景阳了，景阳，你如果方便，我们现在就走，出去转转好了，药园灵园什么的都需要打理。”


第0701章 第九个转世之人？

　　“叶师兄，没问题。”萧景阳应道。

　　很快叶星和萧景阳离开了星辰仙山，星辰仙山被叶星用仙山令牌封锁了起来，从今以后，这星辰仙山可是属于他的了。

　　对外，诸葛星河他们说的只是十年，但是就算叶星到时候没有成为宫使，诸葛星河他们估计也会想办法让叶星成为这星辰仙山的星少。

　　“景阳师兄，你们要去哪里，带我们一起呀。”叶星他们还没有离开战痕宫区域，两个女子快速地赶了过来，两个女子看上去都只有十八九岁，容貌都相当的不错，特别是其中那一个看上去小一些的，脸蛋十分的精致，大大的眼睛转来转去古怪精灵。

　　“灵音师妹，灵影师妹，你们又跑出去玩，功课做完了？”萧景阳有些无奈地道，不过，叶星看得出来，他对于大一些的那一个有些意思，目光落到她身上的时候有点异样。

　　“灵影——”

　　叶星目光落到了小一些的那一个女孩子身上，灵影这一个名字不能不让他有所联想！

　　这一仔细打量，叶星心沉了下去，他很确定自己是第一次见这一个女孩子，但是竟然就感觉到与她比较亲近，这样的感觉，再加上灵影这一个名字，叶星感觉事情不妙！

　　以叶星的能力，叶星有百分之五十的把握这一个女子可能是灵影那一个灵魂碎片轮回转世，可是如果这样，火幻舞她们是谁弄到了主神界？灵影的灵魂碎片可只是碎成了九块，火幻舞她们已经八个，如果这一个也是，那不九个齐了，把火幻舞她们弄走的就不是灵影灵魂碎片转世。

　　“景阳师兄，我们的功课快完了呢，我们先出去玩休息一下，嘻嘻！”灵影娇憨地道。

　　“景阳师兄，你就带我们出去吧，对了景阳师兄，这位是？”灵音道。

　　萧景阳脸上满是无奈之色，他道：“两位姑奶奶，今天不行，今天我得陪叶师兄出去有事。”

　　“叶师兄，你带我们出去好不好？”灵影靠近可怜兮兮地抱住叶星胳膊摇道。

　　萧景阳和灵音眼中都露出奇怪之色，灵影虽然古怪精灵的，但是与陌生人这么亲密从来没有过啊，而且别说陌生人了，萧景阳这样的熟人也没有这么亲密。

　　“至少百分之六十的可能是的。”叶星心中暗道，灵影靠过来摇着他的胳膊撒娇让他心神震颤。

　　以叶星的定力，一般女子这么做绝对不可能动摇他的心神，甚至他有可能立刻把对方甩到一边。

　　“叶师兄，灵音灵影都是大长老仙山中的花女，平时还是比较得大长老疼爱的。咱们要不带上她们两个，只怕她们会给我们带来不少麻烦。”萧景阳无奈地道。

　　叶星微微一笑：“那就带上她们两个好了。”

　　“叶师兄你真好，嘻嘻！”灵影娇声道，灵音则是扫了萧景阳一眼，她对于萧景阳也有些情意。

　　本来两个大男人一起出去的，加上灵影灵音两个，顿时热闹了许多。

　　“景阳，花女做什么的？”叶星道。

　　灵影很可能是最后一个灵魂碎片轮回转世之人，叶星不得不关心一下。

　　萧景阳笑道：“很简单的活，也就是照顾照顾花草，对了，灵影和你可能还是来自于同一个地方呢，大长老当年到其余小千世界的时候带他回的战痕宫。”

　　“哦？不知道是哪一块大陆？”叶星道。

　　灵影自己答道：“是神启大陆哦，我是孤儿，很小很小的时候就被大长老带过来了。”

　　叶星心头一震，本来只有百分之六十确定，如今叶星起码百分之八十的确定了。

　　“我也是从神启大陆上来的。”叶星笑道。

　　灵影眼睛一亮：“叶师兄，真的？不知道神启大陆什么样子，有机会我一定要过去看看。”

　　“有机会带你过去。”叶星道，他简单地应付着，心情比较沉重。

　　百分之八十的可能确定，这已经极高了，火幻舞她们如今不知道是什么样的情况。

　　“星少，你别太担心，这样的情况比较大的可能出手的是灵影的朋友。”墨阳道。

　　叶星在脑海中沉声道：“墨阳，你不觉的敌人的可能性更高了吗？可能对方没有感应到我，但是感应到了幻舞她们！”

　　“星少，如果是敌人，对方直接派人下来追杀更容易一些，这样把她们弄到神界消耗的力量比较大，星少，还有一种可能就是，对方是梵无量的转世。”墨阳道。

　　叶星道：“墨阳，你的意思是我不是梵无量的转世？可是这解释不了无量世界以及我能比较容易地修练不死神诀不灭神诀，而且也解释不了我和幻舞她们在一起了。”

　　“星少，灵影灵魂碎了，梵无量说不定也遇到了这样的情况！不过以梵无量的实力，对方最多也就能将梵无量灵魂斩开一次，然后梵无量的灵魂会遁入轮回。”墨阳道。

　　叶星脸色微变：“墨阳，你的意思是可能还有一个梵无量，而且对方已经十分强大了？”

　　“星少，我只是说有这样的可能！如果是这样，星少你倒不用担心，火幻舞她们暂时的安全是有保证的，而且和之前一样，她们的修为也会不断进步。”墨阳道。

　　叶星心中冷声道：“到了她们修为比较高的地步，梵无量会杀她们然后让灵影出现对吧？”

　　“星少，有可能。”

　　……

　　三大主神界，原界是人数最少的，但是却是最古老，最强大的主神界。

　　原界中。

　　“你们别不合作，乖乖地全速提升自己的修为。”一个看上去三十多岁的男子缓缓开口。

　　在这一个男子面前是火幻舞她们八个。

　　“阁下是何人，为何把我们弄过来，而且还提供大量的资源让我们快速提升修为？不知道的情况下，我们是绝对不会从命的。”火幻舞冷声道。

　　男子淡淡地道：“如果你们不听话，本座就传命令到仙界把那一个叫叶星的杀了！”

　　秦如霜皱眉道：“你知道叶大哥的存在不立刻杀他，你是何人，有什么样的阴谋？”

　　“让你们全速提升修为，这是对你们好！”男子沉声道。

　　独孤千虹冷冷地道：“你费了大力气把我们弄上来不是为了杀我们的！有种的你就杀，以你的实力杀我们轻轻松！如果不杀，那就别一副高高在上的样子，我们好好谈谈条件！”

　　男子皱了皱眉：“你们要什么条件？”

　　火幻舞道：“第一，告诉我们为什么抓我们，为什么帮我们提升修为，是不是想让我们修为提升了之后对我们不利？第二，不得伤害叶大哥；第三，我们隔一段时间要见到叶大哥；第四，确保我们的安全，不得有任何伤害我们的行为。第——”

　　“停！”

　　男子冷声道，“第二条第四条暂时可以答应你们，别要求太多了，否则本座生气你们没有好日子过。”

　　火幻舞冷冷地道：“大不了被你杀了！第一条你可以不告诉我们，但是第三条必须有！”

　　“哼！”

　　男子冷哼一声，“见面不可能，不过隔一段时间可以让你们和叶星聊上几句让你们知道他还活着！如果你们还不愿意，就别怪本座不客气了，本座没有施展手段，不代表本座拿你们没有办法！”

　　火幻舞她们相视一眼。

　　“给本座好好修练，你们全部达到十八级的修为，本座可以让你们和叶星说说话！”

　　话音落，男子瞬间消失不见。

　　“尽力提升修为吧。”火幻舞皱眉道。

　　……

　　“叶师兄，你不开心？好像我们加入你就不太开心了，难道——”灵影目光古怪地在叶星和萧景阳身上扫来扫去。

　　叶星和萧景阳的脸色都黑了下来，他们的取向都很正常好吗？

　　“我只是想到了一些不开心的东西，和你们没有任何关系。”叶星黑着脸解释道。

　　“哦。”

　　灵影意味深长地道。

　　“灵影师妹，你可别乱说。”萧景阳瞟了灵音一眼道，让灵音误会，那可就糟了。

　　灵影嘻嘻笑道：“叶师兄，景阳师兄，如果你们带我们好好地玩玩，我就不乱说了，否则我可管不住嘴哦，到时候说不定战痕宫所有人都知道了，不属于战痕宫的强者同样会知道哦。”

　　“想玩什么？”叶星道，这会儿心情比较沉重，陪着灵影她们先玩玩也不错。

　　反正找些人去打理药园灵兽园什么的不是难事。

　　“灵音姐，我们去凡人城池看看好不好？我还没有到凡人城池看过呢。”灵音兴奋地道，“叶师兄，说不定你到时候也可以顺便找到合适的人，凡人中挑选上来的人比较单纯，而且只要有些资源，他们的修为也能比较快地提升上来哦。”

　　“好。”

　　叶星点头答应，萧景阳连忙道：“叶师兄，我们还是别到凡人城池吧，凡人城池我们的修为也是会受到影响的，如果遇到比较多的敌人，我们也会有危险。”

　　“凡人城池会有危险？”叶星奇怪地道。

　　萧景阳点头道：“以前倒不会，但是因为一次大战凡人死亡许多，那一次之后，有极为恐怖的人物改变了仙界的天地规则，修练者进入凡人城池实力会受到极大的压制，虽然还是会强一些，但是强不了太多了，这之后仙界发展比较快。”

　　“这一个强者做的不错。”叶星淡笑道，他也是从凡人成长起来的，可不会和许多仙界的强者一样认为凡人是蝼蚁！


第0702章 被碰瓷了！

　　“叶师兄，景阳师兄，不会有问题的啦。”灵影道。

　　萧景阳还是不愿意，叶星淡笑道：“景阳，既然她们想过去看看，就过去看看吧，凡人城池总不比血腥大陆那一边之前还危险。”

　　萧景阳眼睛一亮，他倒是忘了，面前的叶星是一个狠人啊，血腥大陆之前都被叶星给统一了！

　　而且虽然他们只有四个人，但是叶星军魂器之中还有一万五千军魂，那些放到凡人城池都是顶尖的高手，一万五千顶尖高手，再加上叶星和他的实力，确实难以出问题。

　　“叶师兄，既然你这么说了，那行吧。”萧景阳道，仙界的凡人城池，其实他也想去看看。

　　“耶，我们出发吧。”灵影兴奋地道。

　　叶星道：“去可以，咱们都改变一下样子，灵影你们这样子过去就是给我们找麻烦。”

　　红颜祸水，灵影灵音可都是祸水级的，特别是灵影。

　　“好吧好吧。”

　　灵影她们很快改变了样子，虽然还是比较漂亮，但是和原本的样子相比已经差多了，叶星和萧景阳也改变了一下样子，这样可以避免一些额外的危险。

　　三个时辰过去，叶星他们接近了一处凡人区域，这样的地方整个仙界有很多处。

　　地方相对于整个仙界来说不大，不过对于凡人来说已经极大了，和神启大陆相比也不差太多。

　　……

　　“大人，叶星他们离开了战痕宫，到了一百六十八号凡人区。”

　　仙界某处，一个全身漆黑的强者恭敬地道。

　　“让他们永远地留在那里，另外，叶星的所有宝物全部弄回来，不得遗失任何一件，明白吗？”

　　“是，大人！”

　　……

　　另一处。

　　“公子，叶星他们到了一百六十八号凡人区，只有四个人，战痕宫没有特殊的保护。”

　　“哼，以为加入战痕宫本公子就不敢动他了？杀了本公子的人，他得付出代价，让暗魔小队出动，本公子要叶星的人头，还有他的所有宝物。”

　　“是，公子，叶星肯定不可能活着回去。”

　　……

　　叶星他们离开战痕宫区域，暗中盯着叶星的一些势力立马就行动了，在凡人区杀掉叶星，战痕宫找麻烦都没有那么容易。

　　在许多的强者看来，叶星这就是找死！

　　哪怕叶星军魂器中有许多强大的军魂。

　　战痕宫。

　　“宫主，不少势力已经行动了，他们没有把我们战痕宫的命令放在眼中。”一个中年强者道。

　　诸葛星河淡淡地道：“意料之中的事情，他们能明面上给面子已经不错了，还能奢求他们暗中也给面子？你带人过去，有必要就接应一下叶星他们几个。”

　　“宫主，不将叶星他们叫回来吗？”

　　“不必，叶星知道自己在做什么。”

　　诸葛星河如此说，但是他心中还是有些紧张，如果叶星死了，那战痕宫只怕麻烦不小。

　　可是诸葛星河也知道，叶星这样的人，把他约束在战痕宫中不离开是不可能的！

　　“多带些人过去！”

　　“是，宫主。”

　　……

　　“哇，这一件东西好好看，灵音姐，你看是不是？”灵影兴奋地道。

　　叶星他们这会儿已经到了一个凡人城市，不过，说是凡人城市，这一边人的综合实力也不低，毕竟这里可是仙界。

　　在神启大陆，雷火城金丹修为就是顶尖的高手，这一边金丹修为的有许多，修为限制是在元婴实力，叶星和灵影他们这会儿都是元婴圆满的修为，在这一边是最顶尖的。

　　“是不错。”

　　灵音笑道道，很快这一件东西被她们买下，叶星和萧景阳苦笑，他们身上大大小小已经不少购物的袋子。

　　——仙界的空间稳固，叶星他们根本就使用不了自己的空间宝物，不过叶星心下稍安的是，军魂器还是可以用的，军魂器中赵天剑他们出现在外面没有问题。

　　“啊！”

　　就在这时，惊呼声响起，灵音灵影身边，一个看上去很是年迈的老者痛苦地倒了下去，他的双手紧紧地握着一个瓷瓶，不过，瓷瓶在落到地上的时候也摔碎了。

　　“不，不！”

　　这一个老者痛苦地叫道，望着摔碎的瓷瓶，他的眼中流出浑浊的泪水，很快，他愤怒地望向了灵影，“小姑娘，你为什么这么不小心，力气还这么大，老汉的传家宝啊，被你碰落到地摔得粉碎！”

　　“不，不，我没有。”灵影急忙道。

　　“是你自己碰上来的，不是我碰的你。”

　　老者怒道：“小姑娘，这可是我的传家宝，我故意碰到你的身上摔碎它？诸位，你们评评理，还讲不讲道理啊。”

　　叶星望着老者，他的眼中露出回忆之色，多么熟悉的一幕啊，他前世就经历过，报警了，可是警查（和谐）和稀泥，他最终还是赔了三千大洋，气得吐血。

　　“小姑娘，你不赔钱就别想离开。”老者愤怒地道，他说着就要去抓灵影的手。

　　灵影连忙闪到了叶星身后，叶星似笑非笑道：“你确定这是你的传家宝，而且想我们赔？”

　　老者目光闪烁了一下，不过他还是硬气道：“你们弄坏了我的东西，当然得赔！”

　　叶星捡起了一个瓷片瞧了瞧道：“这是你祖上传下来的？”

　　“哼，那当然。”

　　叶星淡淡地道：“可是这东西制造出来绝对不超过三年，你祖上挺年轻的啊。”

　　“你，你骗人！”灵影气愤地道，她当然相信叶星的话，萧景阳都叫叶星师兄，叶星的战痕水平肯定高，看出这东西是什么时候制造的绝对不是一件难事。

　　老者泣声道：“诸位父老乡亲，这几个外乡人竟然如此欺负我一个老人，还有没有天理，还有没有人性啊！不活了，我不活了，让我死了算了。”

　　老者说着拿起一个瓷片就要割自己的手腕。

　　叶星心中冷笑，以他的眼光，他当然看得清楚，这老者只是想比划一下根本就没有打算真割。

　　“罢了，帮你一把。”

　　叶星意念一动，一股暗劲瞬间进入老者体内，老者本只是想比划一下的，可是，叶星这一股暗劲入体，他手一抖，顿时一下子真的割了下去，血管都一下子割断了。

　　“啊！”

　　周围有人惊叫，不过，叫的最大声的是那一个老者，他目光惊恐地立刻捂住了自己手腕，“救命，救命啊！”

　　“啧啧，有趣，自己割了立马就叫救命。”叶星轻笑道。

　　周围的人不傻，本来有些人还想为这一个老者出头，见到这一幕哪里不知道这一个老者是在演戏，而且叶星他们不好惹？

　　“老头，乖乖地把事情说出来，我说不定救你一命，否则后果你知道的。”叶星淡笑道。

　　老者惊恐地道：“救我，求求你救救我，我那瓷瓶是假的，不是我祖上传下来的，我只是想弄点钱。”

　　叶星淡笑道：“诸位，现在事情清楚了，我们走吧。”

　　说完，叶星迈步离去根本就没有给这一个老者治疗的意思，开玩笑，碰瓷碰到了他们头上，还不给他一点小教训？今天如果换一个人，只怕这一个老者就成功了。

　　“可恶！”

　　灵影跺跺脚中上，萧景阳他们也立刻跟上了叶星。

　　“叶师兄，那人怎么这样啊。”灵影闷闷地道，被那一个老者影响，她的心情差了不少。

　　叶星微微笑道：“小影，世间有光明就有黑暗，这样的人哪里都有，不要太在意了。我留了一道力量在他体内，他会吃亏人，但是不会死的。”

　　“嗯。”

　　灵影点点头。

　　这时候叶星他们离开已经有一段距离。

　　“死人了，死人了。”

　　后方有人惊叫道，声音正是从那一个老者刚刚在的地方传过来的，叶星他们连忙回头。

　　“围起来！”

　　冰冷的声音响起，一队如狼似虎的卫士迅速扑了过来将叶星他们四人包围起来。

　　“你们四人杀人，跟我们走一趟！”这一队卫士的队长冷冷地道，“如果反抗，格杀勿论！”

　　灵影微微皱眉，她讨厌那一个老者，可是，那一个老者的行为她觉的还不该死。

　　叶星神识瞬间外放笼罩到了那一个老者身上，在这一边他的神识受到很大压制，不过，他的神识比一般元婴圆满强者在这一边能覆盖的范围还是广许多，足以扫描到那一个老者那里。

　　“哼！”

　　神识一扫叶星立刻清楚了，有人搞鬼！

　　这一个老者死了，是死在了叶星留在他体内的那一道暗劲之下，但是，叶星很清楚，那一道暗劲留下不是杀人的，它会在那一个老者流血比较多之后帮他止血。

　　可如今，那一道暗劲刺穿了那一个老者的心脏。

　　“人不是我杀的，你们找错人了。”叶星沉声道。

　　卫士队长冷冷地道：“是不是你杀的，你跟着我们走一趟我们就可以调查清楚，带走！”

　　“叶师兄，有人暗中搞鬼？”萧景阳传音道，他知道叶星的为人，叶星说不是他杀的，那应该就不是他杀的。

　　叶星微微点头传音道：“不错，有人搞鬼，应该是冲我们来的，就是不知道哪一方势力，看来我虽然加入了战痕宫，但是有的势力还是不打算放过我呵呵！”


第0703章 刀轮再现！

　　萧景阳传音道：“叶师兄，那我们现在返回？”

　　叶星眼中精光闪烁道：“如果这一次退缩了，只怕以后找麻烦的更多，我倒要看看是哪一方势力搞鬼。”

　　“叶师兄，敢打你主意的势力只怕很强大——”萧景阳有些迟疑地道。

　　叶星点点头，他知道萧景阳的意思，势力很强大，就算知道了是哪一方势力搞的鬼又有何用？

　　灵影道：“叶师兄，既然出现了这样的麻烦，我们还是赶紧的给你找齐了人离开吧。如果没有太高要求，这一边应该就可以找齐人。”

　　“我要求不高。”叶星道。

　　叶星没想着找什么天才，他只要找一个比较忠诚，做事比较仔细的就可以了，找天赋高的栽培，还不如栽培赵天剑他们呢！赵天剑他们吸收神魂木的力量，如今潜力在之前基础上提升了许多。

　　而且赵天剑他们如今的实力也不错，修为最高的赵天剑，这会儿已经是十六级的修为！

　　萧景阳道：“叶师兄，要求不高，我们就到奴隶市场随便买一些就可以了，忠诚还是可以保证的。”

　　“奴隶市场？”叶星道。

　　萧景阳点头：“仙界凡人国度基本上都是有奴隶市场的，战争或者得罪了强大的人物许多的被迫成为奴隶。奴隶中有的天赋才学都不错，我们到一个大的奴隶市场，出得起价钱叶师兄你肯定可以买到满意的。”

　　叶星心中暗叹一声，奴隶的存在是他不愿意看到的，但是，以他的实力也改变不了什么，下界有，仙界居然也有。

　　叶星他们旁若无人地聊着，叶星他们旁边，那一个卫士队长脸色变得越来越黑，叶星他们居然如此无视他们！

　　“给我将他们全部拿下拷走，敢反抗，就地格杀！”卫队队长火冒三丈道，他还没见过叶星他们这么嚣张的。

　　叶星淡声道：“朋友，你们还是退走，别被人当枪使好些，否则你们不会有什么好下场！”

　　“聋了么？带走！”卫队队长火道。

　　叶星冷哼一声身上瞬间散发出来元婴圆满级的气势，那一个卫队队长脸色一变，不过他还是厉喝道：“原来是元婴强者，不过元婴强者又如何，也不能践踏我们米兰帝国的律法，你们还是束手就擒为好，否则我们米兰帝国的高手一定会将你们格杀！”

　　萧景阳手中出现了一块令牌冷冷地道：“看清楚了，再敢狂言一句，米兰帝国用不了多久就不必存在了，你的家族飞灰烟灭！”

　　“什么鬼东西，不管你是哪一方势力，犯了我们米兰帝国的律法就得束手就擒！”卫队队长厉声道，他的底气足了不少，因为这时候又有不少卫士赶了过来，叶星他们几个被大量卫士团团围住。

　　不少的利箭以及战痕火器什么的对准了叶星他们，灵影和灵音两个女孩子修为不低，但是她们见过的世面比较少，这时候眼中露出惊惧之色。

　　“是谁想要我叶星的命，不妨站出来，难道敢对付我，就不敢站出来说句话么？”叶星冷笑着道。

　　周围的卫士如此行为，背后没有人指使才怪了，没人指使，萧景阳亮令牌而且威胁不可能一点效果也没有。

　　“张队长，还愣着做什么，犯人拒捕，直接杀了！”有人出现在了那一个卫队队长身边冷冷地道。

　　“是！”

　　卫队队长点头厉声道，“放箭，杀！”

　　“你们敢！”

　　萧景阳暴喝道，他心中那个怒，他拿出了战痕宫的令牌，居然一点作用也没有！战痕宫哪怕在整个仙界都是超级势力，到了凡人国度居然这样吃鳖！

　　“咻！”

　　卫队队长下令，瞬间密密麻麻的箭雨以前许多火器的子弹倾泄向了叶星他们四个，灵影灵音吓的尖叫出声。

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，一个淡金色的能量罩笼罩了他们四个，那些利箭以及子弹射到能量罩上面全部被拦了下来。

　　“杀，杀死他！”卫队队长大惊，如此强的箭雨弹雨，叶星居然轻易就抵挡了下来。

　　“死！”

　　叶星眼中寒光一闪，一道灵魂突刺瞬间命中那一个卫队队长，眨眼之间这一个卫队队长倒了下去。

　　“他杀了张队长，杀，杀啊！”

　　那一个怂勇这些人攻击的强者大叫，他一边叫，一边悄然后退。

　　“去！”

　　叶星抬手挥出一道若无若无的光芒，这一道光芒是几个军魂强者形成的影魂钉，瞬间影魂钉就钉住了那一个想逃的强者。

　　“谁还攻击，死！”叶星冷喝道，他的声音如炸雷一般响起在了那些攻击的强者耳中，顿时攻击瞬间减少许多。

　　叶星和萧景阳他们移动一下子就到了那一个被几个军魂钉住的强者面前，可是，不待叶星他们逼问这一个强者什么，这一个强者脸色瞬间变黑毒发身亡。

　　叶星战痕灵瞳开启，他仔细地打量着，哪怕人死了，也是有可能从一个人身上得到一些信息的。

　　比如说这一个强者接触过什么样的强者，比如说这一个强者到过什么样的地方，平时生活的环境是怎么样的。

　　“好干净。”叶星暗暗皱眉，这一个强者居然是来自于大势力，而且被大势力强大的战痕强者处理过了。

　　按理人身上总会残留不少信息，可是这一个强者没有，叶星什么也没有发现。

　　“一群蠢货，难道你们现在还不知道被利用了？不想米兰帝国被灭国，赶紧滚远一点。”萧景阳怒道。

　　周围的众军士见根本就奈何不了叶星，而且叶星他们抓到的人直接毒发身亡，他们也知道事情不对了。

　　卫队队长已经死了，没有人指挥，他们迅速地退去。

　　“叶师兄，我们还是赶紧买到需要的人回去吧，避避风头。”萧景阳道。

　　叶星扫了灵影灵音一眼，她们极少见到这样的场面，这时候已经有些被吓到，叶星点了点头：“那好吧，赶紧买一些人返回。”

　　叶星他们改变样子迅速远离，有钱，半个时辰之后，叶星已经购买到了上千奴隶，这些奴隶男男女女老老少少都有，以叶星的眼光，他挑的都是比较老实本份的！凡人国度买东西很便宜，上千奴隶也没有花叶星多少钱。

　　“走吧。”

　　叶星淡声道，一头巨大的灵兽扇动着翅膀立刻起飞，他购买的上千奴隶全部在灵兽背上，叶星和萧景阳他们自然也在。

　　“叶师兄，只怕我们回去的路上还是会遇到攻击。”萧景阳沉声道。

　　叶星点头，既然已经有了第一次，应该还会有第二次甚至第三次！他身上的宝物对不少强者吸引力很大！

　　而且之前杀了人，有的强者会抓紧时间报复。

　　“叶师兄，我们离开凡人国度之前都得小心再小心。”萧景阳道。

　　灵影低声道：“叶师兄，是我们不好，如果我们不跟着，你们快速地把事情办了可能就不会出这样的事情了。”

　　“和你们没有关系，就算这一次没有找到机会，他们以后还是会攻击的，必须将一些人打死，其余的人才会知道害怕。”叶星道。

　　就在这时，叶星眼中寒光一闪，几百个强者向着他们这里冲了过来，这几百个强者靠近就立刻释放出来了自己宝物空间中隐藏的强者以及妖魔妖植什么的，眨眼之间叶星他们周围出现了两三万强大的妖魔妖植战尸等等各种各样的东西以及数千人数强者。

　　叶星瞬间让赵天剑他们全部出现，赵天剑他们一出现就在周围形成了一个十分强大的防御大阵。

　　“杀！”

　　两三万强大的妖魔妖植等等生物迅速攻击，恐怖的攻击落向赵天剑他们布置的防御大阵，如果只有叶星他们四个，叶星他们死定了，如果赵天剑他们的防御差一点点，赵天剑他们也坚持不了多久。

　　如今，叶星倒不是很担心，赵天剑他们的数量不占优，但是综合素质方面却要超过那些乌合之众。

　　“景阳，可看出来是哪一方势力？”叶星道。

　　萧景阳摇头：“叶师兄，没有，他们似乎是受雇佣出现在这里，说起来他们不属于任何的势力！”

　　“雇佣军，好一群贪财的家伙，既然想杀我获得财富，那就做好死的准备。”叶星说着瞬间从赵天剑他们形成的防御圈中杀了出去。

　　“杀！”

　　叶星出防御圈，立刻许多的强者大喜，杀了叶星他们每一个都可以得到不菲的酬金，至于后果，他们脑袋挂在裤腰带上，根本不在乎！

　　“死亡刀轮！”

　　叶星瞬间化为了五个直径五六米的巨大齿轮，齿轮以恐怖的速度旋转着从五个不同的方向斩向了那些强者。

　　一瞬间，上千生灵就被叶星形成的五个刀轮切成了两段，以那些强者的修为，一般来说被切成两段还可以活下去，伤势还可以恢复过来。

　　但是被叶星切成两段，他们的两段身体极速地被侵入体内的力量毁灭。

　　“杀，杀了他。”

　　“这什么鬼东西，大家一齐出手！”

　　不少的强者惊骇地大叫，他们疯狂出手，大量的攻击落到五个刀轮上面，可是根本就没有对叶星造成什么伤害。

　　五个刀轮继续以可怕的速度旋转飞行，短短三四秒时间，五个刀轮扫过了上万生灵的身体，这上万生灵的身体全部毁灭，其中包括不少人类强者！

　　“魔鬼，这人是魔鬼，逃啊！”

　　“逃，快逃啊！”

　　雇佣军一般情况下悍不畏死，但是这时候他们怕了，叶星杀死他们的速度太快，几秒钟就干掉了他们超过三分之一！


第0704章 闭关十年！

　　两秒，还活着的雇佣兵以及他们控制的妖魔什么的逃的干干净净，五个刀轮瞬间合拢化为了叶星的模样。

　　叶星望向了地面，地面大量尸体，鲜血将地面染的通红，两三万生灵留在了这里的超过了半数！

　　剩下的那些以叶星的实力如果要留下他们其实也可以办到，只是，叶星刚刚看到了灵影眼中的畏惧。

　　这畏惧不是针对那些雇佣兵，是针对他的，短短时间内大量的杀戮，灵影被吓到了。

　　“叶师兄，你太厉害了。”萧景阳敬仰地道，短短几秒，叶星居然杀死这么多的强者，这实力远非他可比。

　　萧景阳的实力其实也还可以，但是，那些强者以及妖魔一个个也有元婴圆满，他估计自己对付十个都够呛，如果承受他们大量的攻击，估计立马死亡！可是叶星承受他们大量的攻击却屁事没有。

　　“叶……叶师兄好厉害。”灵影有些畏惧地道，灵音大一些，她的神态倒好一些没有那么的畏惧。

　　叶星靠近，灵影情不自禁退后了一点。

　　“小影，吓到了？修练界没有你想像的那么和平，修练界是一个很残酷的地方，对敌人手软，敌人并不会对我们手软。”叶星轻叹道。

　　“叶师兄，我知道的。”灵影道，不过她眼中的畏惧之色并没有减少多少。

　　叶星心中暗暗叹气，灵影大长老保护的很好，不过看来保护的太好了一些，居然这样的杀戮都不习惯！

　　这一次他虽然击杀了不少生灵，但是其中绝大部分的只是妖魔妖植这些，人类只是占到了小部分。

　　如果击杀的全部是人类，只怕灵影会更加的畏惧。

　　“叶师兄，灵影师妹很单纯，你别怪她，她见多一些就会知道的。”萧景阳传音道，他也看出来了灵影心中生出对叶星的畏惧，叶星可以说是救了大家，灵影眼中流露出来的畏惧是比较伤人的。

　　“没事。”

　　叶星并没有怪灵影，很久以前他估计也接受不了，只是一路走来，叶星已经习惯了。对敌人，叶星可不会特别的仁慈！

　　“收！”

　　所有的军魂返回军魂器，叶星他们继续前进，经过这一战，购买的上千奴隶一个个对于叶星敬畏了许多，只怕给他们几个胆子他们也不敢背叛叶星。

　　半个时辰之后，叶星他们离开了凡人区域。

　　“叶星师弟，萧景阳师弟，我奉命过来接应你们。”不少强者迎了上来，这些强者是战痕宫的强者。

　　有这些强者加入叶星他们的队伍，而且已经离开了凡人区域，接下来的路程叶星他们再没有遇到麻烦。

　　那些大势力在凡人区域敢下手，在仙界大部分的区域是不敢明目张胆出手的！叶星只有十六级的修为，如果出动十七级的强者可能击杀叶星，但是十七级的强者哪怕轻易出动，说不定叶星周围就隐藏了战痕宫的强者！

　　以战痕宫的实力，一不小心可就招惹到巨大麻烦。

　　“叶师兄，我们先走了，告辞。”

　　返回战痕宫区域，灵影灵音匆匆离开，萧景阳传音道：“叶师兄，是不是看中灵影师妹了？灵影师妹很不错，不过只怕还得多下一点功夫。”

　　“别扯这些，你努力些拿下灵音吧。”叶星笑道。

　　“咳，我会努力，会努力——”萧景阳汕笑道。

　　上千购买回来的奴隶很快被安置到了星辰仙山，他们都是有各种技能在身的，进入星辰仙山很快就可以做好自己负责的事情，有他们加入，星辰仙山总算是有了一些人气，叶星这一个星辰仙山的主人也像主人样子了。

　　“灵影十有八九是第九个灵魂碎片转世轮回之人，如今居然搞的对我畏惧了，唉。”叶星心中暗叹，这一次出去，叶星一个比较大的目的是想加深一下和灵影的关系，如今看来这一个目的黄了。

　　哪怕灵影以后接触的多了，那畏惧可能也不是比较短的时间内能化去的，第一印象总是难以改变！

　　大口地灌入杯中的茶，心境磨励，叶星的心好一会儿平静了不少。

　　这会儿叶星喝的可是极品黑狱茶。

　　给诸蓝星河他们的都只是一品，极品的叶星不敢给出，这样的东西给出，那太过了，过犹不及！

　　“好强的效果，每天喝几杯极品黑狱茶，估计用不了多久时间我就可以巩固之前的提升，就算修为暂时不提升，我也可以让自己战痕方面的水平快速提升上来。”叶星心中暗道，这一趟出去，叶星很不爽。

　　实力还是太低了！

　　如果实力强大，哪里用得着这么匆匆回来，有多少敌人冒出来，他完全可以一个个全部斩杀！

　　“赵天剑，效果怎么样？”

　　叶星神识探入了军魂器中，赵天剑他们也喝了茶，叶星有大量的黑狱茶，赵天剑他们一个个都可以享受到。

　　“主上，效果极好！”赵天剑兴奋道。

　　“主上，有这个茶，我们提升的速度肯定可以快不少！”

　　叶星脸上露出淡淡微笑：“那别给我省，一天三大杯！”

　　赵天剑他们喝的只是一品黑狱茶茶叶泡的茶，可是如果诸葛星河他们知道叶星居然这么奢侈让他们一天三大杯，诸葛星河他们估计掐死叶星的心都有了，不待这么糟蹋宝物的。

　　“小叶。”

　　白长老的声音传入了叶星脑海之中，他到了星辰仙山外面，叶星连忙打开了星辰仙山的禁制让他进入。

　　茶具叶星也收了。

　　“白老。”叶星起身迎道。

　　白长老走近道：“我听景阳说了，看来不少的势力还是不死心，你最近还是不要离开战痕宫区域了。袭击你的势力战痕宫已经在查，如果有了消息会通知你，而且肯定会让袭击你的势力付出代价。”

　　叶星摇了摇头道：“白老，只怕难以查到线索，不过也不能让他们太轻松了。白老，我想请宫主代我发一个悬赏，我以半两一品黑狱茶悬赏，谁能提供攻击我的势力的证据，那些黑狱茶就归对方。”

　　“半两一品黑狱茶悬赏？”白老震惊道，“小叶，这不妥，这太多了，你如果真的要悬赏半钱就可以了！而且不能直接用黑狱茶，可以让宫主用别的宝物悬赏。”

　　“半钱会不会太少了？”

　　白老连连摇头：“不少不少，你之前拿出来的一盒也就三两，半钱一品黑狱茶价值比我之前黑狱茶两盒价值都高了！悬赏这么多合适，再多不合适了，不过你要做好准备，悬赏只怕不会有太大的效果。”

　　“有效果固然好，没有效果就算了。”叶星道。

　　“嗯，仆人侍女都有了，你今后一段时间就好好修练，别的先不要管，趁着功德效果还在，你快速将实力提升许多。”白老道。

　　“白老，我知道。”

　　白老离开，叶星很快投入到了修练中，是战痕方面的修练，他如今加入的是战痕宫，战痕方面的水平相当重要。

　　而且，哪怕不是加入战痕宫，战痕方面的水平同样十分重要。

　　叶星如今战痕水平还比不上修为的水平，只有十六级中期的水准。

　　不过，随着叶星开始修练，他这方面的水平以恐怖的速度提升着！首先，叶星使用了时间加速的宝物，其次，叶星如今有功德影响，再加上这一边是仙界，他提升的速度比黑狱星那一边都快十倍。

　　还有一点，叶星如今已经让墨阳认主，墨阳可是主神器，而且还是战痕毫笔，它可以提供大量的帮助。

　　再一点就是，叶星之前去黑狱星，在那一边获取了许多战痕方面的资料。

　　外界一年，时间加速下三百多年，叶星战痕方面的水平就提升到了十六级巅峰，达到了修为水准。

　　又两年，叶星的修为和战痕水平都提升到了十六级圆满。

　　接下来，七年时间，叶星战痕方面的水平提升到了十七级中期，修为十七级初期，落后于战痕水平了。

　　“小叶，十年之期马上就要到了，宫使之争要开始了。”白长老的声音传入了叶星耳中，这十年，白长老来过叶星这里几次，萧景阳来过两次，灵音和萧景阳一起来过一次，灵影却一次也没有来过。

　　对于灵影没有来过，叶星略微有些失望，十年不知道多少黑狱茶喝下，他的心境也磨砺的增强了许多，叶星也清楚了一点，哪怕这一个灵影是以前那一个灵影灵魂碎片轮回转世，他们也未必一定能在一起。

　　就算不能在一起，叶星也不会去强求，反正他也没有打算让火幻舞她们灵魂合到一起让以前的灵影出现。

　　“白老，不知道这一次宫使之争有多少强者争，争多少宫使之位？”叶星传音道，白老并没有到这一边来，他也没有将星辰仙山打开。

　　“小叶，这一次是全面的宫使之争。”

　　叶星眼中露出惊讶之色，按规定，这一次应该不是全面的宫使之争，只是不少强者争缺的宫使之位以及落后的几个宫使之位！

　　“小叶，不少宫使对于你占据着星辰仙山不满，所以想通过这一次宫使之争直接让你离开星辰仙山。”白老道。

　　叶星眼中精光闪烁，白老说的比较委婉，只怕不少的宫使的话没有那么委婉，是要让他滚出星辰仙山，说不定还要让他滚出战痕宫。


第0705章 灵影的麻烦！

　　“白老，我知道了，多谢。”叶星传音道。

　　白老有些担心地道：“小叶，他们有的实力相当强大，不知道你这十年进步了多少？”

　　叶星之前的修为进步还是比较快的，但是不少的强者一段时间内进步快，过一段时间进步就很一般了。

　　“白老，我的提升还行吧。”叶星轻笑道。

　　十年时间到了十七级初期的修为，战痕水平到了十七级中期，叶星还是很满意的。

　　这多亏了血腥大陆帮到了大量的人，强大的功德让他这十年的进步比正常速度快得多！

　　当然，也和叶星强大的资源，墨阳的帮助等分不开。

　　白老道：“小叶，你有信心就好，只要你能成为宫使，星辰仙山应该是可以保住的，你别太有压力。”

　　“白老，谢谢。”叶星道。

　　叶星能感觉到，白老对于他还是很关心的。

　　“好了，三天之后宫使之争开始，你最后准备准备吧。”白老道。

　　“嗯。”

　　下一刻，墨阳出现在了叶星手中，这十年他的实力和战痕水平提升极多，不过倒是没有在自己身上铭刻强大的战痕，白老既然提醒，在自己身上事先铭刻一些强大战痕也不错。

　　战痕毫笔可是主神器，叶星如今战痕灵瞳也大大超过了他的战痕水平，强大的战痕灵瞳再加上战痕毫笔的提升作用，叶星战痕水平虽然只有十七级中期，但是一道道达到了十七级圆满水准的战痕被铭刻到了叶星体内，这些战痕对于叶星的实力有很大的增幅作用。

　　转眼两天过去，叶星在自己的体内铭刻了大量的战痕！哪怕叶星是在自己的体内铭刻战痕，对于战痕师来说，能铭刻的战痕数量其实也是比较有限的，但是叶星发现，自己如今身体容纳战痕的能力极强，这估计和他修练不灭神诀和不死神诀有很大关系。

　　如今是十七级初期的修为，因为修练的功法强大，本来叶星就可以与十七级后期的强者对战，加上体内强大的战痕，叶星与十七级巅峰的强者对战都没有问题！而且不要忘了，叶星还可以使用不灭梵珠短时间内爆发出来更高的实力，就算遇到十八级初期的强者叶星也已经有了一战之力，哪怕打不过，逃掉的问题不大。

　　十八级在仙界可是最高的等级了，虽然只是爆发的时候实力达到十八级初期，叶星的实力在仙界之中也已经十分强大，别说争夺宫使，就算争长老，叶星也有很大的信心。

　　“叶师兄！”

　　萧景阳的声音传到了叶星脑海之中，他到了星辰仙山外面。

　　叶星打开禁制让萧景阳进入，萧景阳有些着急地道：“叶师兄，你不是对灵影师妹有些意思吗？出问题了。”

　　“嗯？”

　　叶星脸色微变，“出了什么问题？”

　　这十年心境大大增强，叶星对于灵影能不能和自己在一起没有那么在意了，他有火幻舞她们就好，但是灵影毕竟不是一般人，叶星还是比较关心的，她出事说不定影响到火幻舞她们。

　　萧景阳连忙道：“叶师兄，有人向灵影师妹求亲，大长老那里很大的可能会同意！”

　　“灵影自己什么想法？”叶星道，如果灵影自己没有意见，这样的事情他不想管。

　　灵影对于他已经畏惧了，如果灵影愿意的婚事他还搅和，只怕就不只是畏惧而是恨上他了。

　　萧景阳道：“叶师兄，灵影师妹当然不愿意了，不过她推脱并不容易，求亲的那一个这一次有很大的希望成为宫使之一！每一个长老基本上都有一些宫使支持，如果他成为宫使，大长老很大的可能会同意将灵影嫁给他。”

　　叶星皱眉道：“大长老不是比较宠爱灵影？”

　　“是啊，可是在大长老看来，灵影和那一个比较般配，现在没有感情以后会有感情的。”萧景阳道。

　　叶星微微点头，大长老虽然疼爱灵影，但是估计和他前世古代那种封建家长差不多。

　　疼爱归疼爱，终身大事灵影却做不了主。

　　“景阳，你似乎相当的着急，是不是还有什么没有说明白？”叶星道。

　　萧景阳苦着脸道：“那家伙是同时求娶的灵影和灵音！”

　　“一次两个大长老也同意？”

　　“叶师兄，一次两个，这也不太多吧？”萧景阳有些奇怪地道，这不是很正常的事情么？

　　仙界中有的强者一次求娶十个八个的都有呢，其一段时间他还听说有一个强者一次求娶了一个人的八个女儿，婚事还办的相当热闹。

　　“景阳兄，你也求娶啊，你老师好歹也是三长老，你求娶灵音，大长老还是很可能同意的。”叶星道。

　　萧景阳苦着脸道：“叶师兄，可是已经被他抢先了，按规矩，除非我打败他，否则这行不通。老师虽然是三长老，但是我娶了灵音也不会是大长老那一脉，我在大长老心中的地位未必比童杨麟强。叶师兄，我目前是赢不了杨麟，不知道你可有把握？对了叶师兄，杨麟放出话来了，他要夺你的星辰仙山，你和他的一战只怕是避免不了！”

　　叶星皱眉道：“他要夺星辰仙山？那他的实力只怕比大部分的宫使都要强了吧？他以前怎么就没有成为宫使。”

　　“叶师兄，他是最近这些年才有比较大的迹遇实力大大提升了，上一次争宫使实力差了一点！不过如今他的实力，大部分的宫使应该比不上他了。”萧景阳道。

　　叶星轻泯了一口茶水道：“景阳，那就算我击败了他，他岂不还是可以成为宫使？就算他的名次差一些，以他的实力，他在大长老心中的地位还是比较高，亲事还是黄不了啊。”

　　萧景阳脸色一变，他倒是没有考虑到这一点，他想的是叶星压下杨麟杨麟就不可能成为宫使了，可是这一次是全面的宫使之争，杨麟成为宫使基本上是板上钉钉的事情。

　　“叶师兄，那你可有什么办法？”萧景阳脸色难看地道，看他的样子，他对于灵音用情已经比较深。

　　叶星考虑了一阵道：“景阳，你帮我约一下杨麟，我们和他谈谈，让他直接放弃求婚好了。”

　　“叶师兄，这杨麟很傲，只怕他不会同意。”萧景阳道。

　　叶星眼中寒光闪烁：“如果他不同意，到时候宫使之争，我不介意直接废掉他！”

　　同是战痕宫的强者，不到不得已的时候叶星不会废别的强者，这在战痕宫是比较惹人讨厌的，但是如果公开的战斗中废掉了杨麟，问题也不是很大，战斗中出现死亡都正常。

　　“叶师兄，那我就约了。”萧景阳道。

　　叶星点头，萧景阳很快传音了出去，明天就是宫使之争开始的日子，杨麟在战痕宫，接到萧景阳的传音，他脸上露出冷笑。

　　“叶星居然见我，莫非想求我手下留情？”杨麟冷傲的声音传到了萧景阳的脑海中。

　　“杨麟，你过来就知道了。”萧景阳有些不悦地道，目前杨麟的地位还是比他低一些的，他叫杨麟过来，杨麟居然这样回答。

　　杨麟不屑地道：“萧景阳，你认清楚自己的身份，叶星想见我，让他自己过来！乖乖地把星辰仙山腾出来，我明日会给他留几分面子，否则说不定打得他满地找牙！”

　　萧景阳迅速将杨麟的话说给了叶星知道，叶星的眼神冷了下来，这杨麟还真是有够嚣张的。

　　就算杨麟明天可以成为宫使，那也是明天的事情了！

　　“景阳，看来是谈不妥了，既然谈不妥就算了，明天大家手底下见真章好了。”叶星冷笑道。

　　杨麟的实力再强，叶星就不信他达到了十八级的水准，有那样的实力，以他的嚣张估计直接去争长老位子了。

　　萧景阳有些担心地道：“叶师兄，杨麟的实力还是极强的，你一定要小心。而且杨麟投靠大长老，如果废了他，就有可能得罪大长老，大长老的为人其实还是不错的。”

　　“放心，明天我会处理好的。”叶星淡声道。

　　“对了景阳，有一件事情我有些不明，当初好歹宫主和两位副宫主他们都去接我了，杨麟怎么有那么大的胆子敢这么嚣张夺星辰仙山？”叶星道。

　　萧景阳道：“叶师兄，宫主和两位副宫主虽然之前去接你了，但是这十年都没有见过你，在不少强者看来，宫主和副宫主只是觉的你之前做的事情不错所以接了你一下。而且如今宫主和两位副宫主都不在战痕宫中，宫主和副宫主都去争夺一处上古仙府了。”

　　“上古仙府？”叶星好奇地道。

　　“嗯，那一处上古仙府有可能是神器，吸引了不少的强者过去，不过目前那一边的强者连门都还没有进入。”萧景阳道。

　　叶星奇怪地道：“宫主他们的实力可极强，而且肯定还有不少强大的人物到了，连门都没有进入这不太可能吗？”


第0706章 对战杨麟！

　　萧景阳道：“听着不太可能，但是这是事实，那一边周围有一个个恐怖的蚁穴，其中不少的实力相当强大，而且聚集在一起它们还能发挥出来高得多的实力，相当难对付。”

　　叶星心中一动，蚁穴，这个他说不定可以对付，他仙府之中那一个黄金虫卵估计很快就要孵化出来了。

　　黄金虫卵叶星最开始还以为不能从黑狱星带出来，后来还是试着带了，没想到成功了，可能是因为它还没有孵化所以并没算它是一个生命。

　　吸收了大量的主神血液，叶星估计那小东西一出来就十分的强大，而且它的等级肯定相当高，说不定可以命令同类！

　　“景阳，宫主不在，那宫使之争，是大长老负责？”叶星道。

　　萧景阳点了点头：“嗯，是大长老负责，不过二长老，我老师的话语权也是比较重的，还是要看实力。”

　　“那就好！”叶星道。

　　就在这时，狂暴的气息从星辰仙山外面传了进来，张狂的声音下一瞬就传了进来：“叶星，滚出来！”

　　萧景阳脸色一冷：“叶师兄，是杨麟那一个混蛋，没想到他的胆子这么大居然还直接找上门。”

　　星辰仙山外面，杨麟眼中精光闪烁，明天要开始宫使之争，他要在今天就借叶星震慑其余的强者！

　　如果明天再出手震慑，可能别人就会和他抢星辰仙山了，他今天赶走叶星直接拿下星辰仙山最好！

　　至于自己有没有这样的能力，杨麟毫不怀疑。

　　“好一个杨麟！”

　　叶星冷哼一声瞬间出现在了星辰仙山外面，听到这一边的动静，不少的强者靠近了一些观看议论。

　　“叶星估计有大麻烦了。”

　　“杨麟师兄的实力可极强！叶星才从下界到仙界没有多久能有多强的实力，只怕会被杨麟师兄完虐！”

　　“十年之期今天到了吧？按道理，叶星倒是应该从星辰仙山之中退出来了。杨麟师兄上门也不算违规！”

　　“我听说叶星有十六级巅峰的修为，不知道是不是真的。”

　　“可能吗？而且就算叶星有十六级巅峰的修为，他也不会是杨麟师兄的对手，杨麟师兄有能力争宫使的，而且排名会比较靠近。”

　　……

　　四周传来不少的议论声音，杨麟眼中露出自得之色，看好他的有很多，看好叶星的没有几个啊！

　　杨麟虽然以前的实力也不怎么显，但是最近一段时间，他的实力和名声许多的强者可都知道，十分厉害。

　　“叶星，十年之期到了，立刻从星辰仙山之中滚出来，否则别怪我不客气。”杨麟手中长枪遥指叶星狂傲道。

　　说着，杨麟身上散发出来恐怖的气息，他有十七级中期的修为了，倒也有一定狂傲的本钱！

　　星辰仙山之中，许多的人眼中露出惊惧之色望着外面，如果叶星输了，他们知道他们就必须离开星辰仙山重新回到以前的日子。

　　这十年叶星对于他们可都很不错，他们没有一个想从星辰仙山离开，这里的生活比他们以前的好十倍百倍！

　　叶星沉声道：“杨麟，明天就是宫使之争了，等一天也等不了？大家同为战痕宫之人，别太过份了。”

　　“哈哈哈，过份？叶星，当初宫主副宫主他们为了我们战痕宫的名声去接了一下你，你真当自己是一个人物了？十年之期已经到了，就该乖乖地让出来，星辰仙山这样的仙山是你可以长期占据的吗？”杨麟不屑地道。

　　叶星冷声道：“看来你是一定要把我赶走，然后占据星辰仙山了！”

　　“哼，是又如何？叶星，与我打一场，赢了随便你怎么说，输了，你就乖乖地让出来！”杨麟傲然道。

　　叶星淡声道：“杨麟，明天就是宫使之争，如果今天我们一战，说不定你明天不能参加宫使之争了，到时候你可别怨我。”

　　“笑话，你有实力与我对抗？”杨麟不屑地道，叶星到仙界才多久，他是绝对不相信叶星有实力和他对抗的。

　　今日一战，杨麟不但想占到星辰仙山，而且想在宫使之争之前立威，好让自己到时候排名更好！

　　叶星扬声道：“诸位同门看到了，不是我叶星一定要和杨麟斗，是杨麟欺人太甚，今日杨麟无论什么情况都是他自找的！”

　　“我欺你又如何？”

　　杨麟冷笑道，他说着手中的长枪瞬间化为一条漆黑的巨蟒吞噬向了叶星，恐怖的气息让不少的人脸色变了迅速地退后不少。

　　“哼！”

　　叶星心中冷哼，他一拳直接砸了出去，这一拳砸出，立刻一个巨大的拳影狠狠地冲向了那漆黑巨蟒。

　　杨麟是十七级中期的修为，不过，他达到十七级中期的修为没有多久，这宝物也不算太强，这一击只能算是普通十七级中期强者的一击，叶星只有十七级初期的修为，但是他修练不死神诀不灭神诀，这一拳蕴含着不死不灭的力量，攻击力达到了十七级高级水准！

　　一枪击出，杨麟傲然而立，他相信自己一枪就可以解决叶星。

　　“轰！”

　　拳影和巨蟒相撞，瞬间巨蟒被击退不少力量消耗比较多，而叶星的那一个拳影，其中不死力量蕴含着，力量生生不息，拳影的力量并没有减少太多继续碾压向前，在众人的注视下，叶星的那一个拳影狂暴地砸压了下去，整条巨蟒都被拳影轰灭！

　　而且轰灭巨蟒，叶星的拳影还有很大的力量，拳影以可怕的速度瞬间就到了杨麟面前。

　　“护！”

　　杨麟脸色一变，他长枪舞动，枪影形成了一个黑色的圆球将他笼罩在了其中。

　　巨大的拳影轰到了黑色圆球之色，黑色圆球的力量消耗不少，拳影的力量同样消耗了不少，但是，不死力量的韧性极强，不灭力量又让拳影难以消灭，巨大的拳影压着杨麟渐渐落到了地面之上，而且压下了地底。

　　“喝！”

　　杨麟心中暴喝全力支撑。

　　“哼！”

　　叶星冷哼，一道灵魂突刺瞬间进入了杨麟脑海，杨麟感觉脑袋一疼枪影顿时出现破绽，那巨大的拳头直接砸到了他的身上，立刻，强烈的破坏力量冲入了杨麟体内。

　　破坏力量有不死力量的支撑，杨麟全力镇压进入体内的力量，但是那些力量还是飞快地摧毁着杨麟的身体，等到杨麟将体内的异种力量全部清掉，他的脸色已经苍白如纸，嘴里涌出来不少的鲜血。

　　身体，灵魂，这会儿杨麟都受到了极重的伤！这么重的伤，别说明天参加宫使之争，宫使之争完全结束他都不可能参加了。

　　“这——”

　　萧景阳震惊了。

　　这一边其余观战的强者也震惊了！

　　消息传到大长老等人耳中，他们同样震惊不已！

　　杨麟居然被叶星无比轻易地击败！要知道杨麟可是有能力冲击宫使前十的，叶星的实力岂不有可能冲击宫使前三，甚至有可能冲击长老之位？

　　“叶星，你，你——”

　　杨麟从土坑之中爬了出来脸色无比难看，他竟然败的这么惨，叶星刚到仙界没有多久，居然有如此恐怖的实力。

　　“杨麟，我这星辰仙山只怕你抢不去了。”叶星淡淡地道。

　　“你狠！不过叶星，你嚣张不了多久，我会让你知道厉害的！”杨麟嘶吼道，他已经判断出来叶星的修为，叶星十七级初期，这修为比他低！

　　杨麟估计自己如果有了强大的宝物胜过叶星还是很有可能的！

　　“轰！”

　　叶星抬手就是一掌，顿时一个能量手掌落下，杨麟刚从土坑之中爬出来又被叶星这一巴掌狠狠地抓了下去，而且周围上百平方米的土地同样被拍了下去，深达百米！能量手掌消失，杨麟在最下方身体抽搐着，他的嘴里又被拍出来不少的鲜血，这一巴掌之下，杨麟本就严重的伤势又加重了许多。

　　本来如果有时间宝物，杨麟十天半个月的时间能恢复过来，如今两三个月的时间都不一定能恢复过来了！如果没有时间宝物，那就不是两三个月而是好几十年了！

　　“杨麟，我估计你还需要比较久的时间才能让我知道厉害。”叶星淡淡地道。

　　“噗！”

　　杨麟气得一口血又喷了出来，伤势又加重一些。

　　“你，你——”

　　杨麟还想放几句狠话，但是望着叶星淡漠的眼神，他最终没敢放狠话灰溜溜地离去。

　　“叶师兄威开。”

　　“叶师兄实力好强！”

　　杨麟离开，好些个强者靠近了叶星套着近乎，以叶星表现出来的实力，叶星成为宫使是必然的了，而且肯定可以成为强大的宫使！

　　再考虑到叶星进入仙界都没有多久，以后极大的可能可以成为战痕宫的长老，他们当然得巴结一点。

　　至于杨麟，这时候谁还管他！

　　“诸位客气。”

　　叶星微笑着拱拱手回应着那些人，这些人不少的见风使舵叶星不太看得惯，但是总不能把他们都打一顿。


第0707章 大长老指婚！

　　好不容易打发绝大部分的人，叶星这里只剩下寥寥几人了，萧景阳，还有灵影灵音他们三个。

　　“叶师兄，多谢。”灵影灵音一齐行了一礼道，她们知道杨麟求亲的事情，如今求亲的事情估计黄了。

　　杨麟在叶星手中丢了大脸，在这一个场子找回去之前，大长老不太可能见灵音灵影嫁给杨麟！

　　而且，杨麟受伤如此重，这一次宫使之争的机会失去了，他在大长老心中的地位肯定也会下降许多！

　　叶星微微笑道：“杨麟惹到了我，我也只是顺便帮了一下你们，不必感谢。灵音，你倒是要感谢一下景阳，杨麟提出婚约，他可是很着急地到了我这里呵呵。”

　　“啊——”

　　萧景阳脸色涨红，他没想到叶星居然直接说出来。

　　灵音脸色也红了有些娇羞地扫了萧景阳一眼，叶星笑道：“我看你们很合适啊，景阳，要不赶紧去大长老那里也求个亲。”

　　“叶师兄，我，我就去！”萧景阳咬牙道，他也看到了灵音的样子，似乎对于自己也比较中意。

　　“我走了。”

　　灵音匆匆离开，萧景阳同样离开，灵影倒是没有这么快离开，毕竟她们是过来感谢叶星的，一个个都迅速跑掉不像样。

　　“叶师兄，你可是帮景阳师兄灵音师姐他们的忙了。”灵影娇笑道。

　　距离之前叶星斩杀不少强者已经过去十年，灵影心中叶星的凶狠形象倒是淡化了一些，不过短时间内是不可能完全淡去的。

　　“灵影师妹，喝点什么？”叶星笑道。

　　“茶。”

　　叶星拍拍手，立刻有侍女送上来了茶水，不过这茶不是黑狱茶，只是仙界之中比较好的茶叶泡的茶。

　　黑狱茶关系重大不是能随便用来待客的，而且，灵影如今和叶星连很好的朋友都算不上。

　　“叶师兄，我以茶代酒，提前祝叶师兄你成为宫使了。”灵影端起了茶杯道。

　　“谢谢！”

　　叶星笑着和灵影聊了起来，不过，灵影在他这里也只待了一会儿就离开了，叶星心中暗叹了一口气，灵影的心肠好，叶星打听到的结果，灵影到如今一个人都没有杀过，甚至其余生物都没有怎么杀过，但是，一个修练者没有怎么杀生过，这并不是一件好事。

　　修练界是很残酷的，像灵影这样的性子，如果不是正好加入了战痕宫靠在了战痕宫这一棵大树上，她很可能早就已经死了！如果没死，灵影这会儿极大的可能过的更加悲惨，她的容貌绝对会给她带去大麻烦。

　　“叶师兄，多谢多谢！”

　　半个时辰过去，萧景阳兴冲冲地到了叶星这一边，看他的样子叶星就知道，他到大长老那里求亲应该是成功了。

　　如果杨麟成为宫使，大长老本是要答应杨麟的，可是杨麟如今被重创几十年才能恢复过来，对于大长老来说得为灵影灵音她们找其余的归宿。

　　萧景阳之前不是大长老为灵音考虑的最合适的人选，但是也是比较靠前的人选，萧景阳过去求亲，再加上大长老知道灵音中意萧景阳也便答应他了。

　　“景阳，恭喜恭喜啊！”叶星笑道。

　　萧景阳拱了拱手：“叶师兄，我也恭喜你！”

　　“你以后也会成为宫使的。”叶星笑道。

　　萧景阳摇头：“叶师兄，不是这一个事情啊，是大长老同意我与灵音的同时，也许灵影许给了你！”

　　“啊？”

　　叶星眼睛一瞪，大长老将灵影许给了他？

　　“叶师兄，大长老的意思，你击败了杨麟，那你就娶灵影师妹。”萧景阳笑道。

　　叶星有些不可思议地道：“景阳，大长老怎么这么快就做出这样的决定？”

　　萧景阳道：“叶师兄，短短十年你的实力提升了这么多，百年到，谁知道你的实力可以提升多少？你的潜力不用多说，而且——”

　　后面的话萧景阳没有说了，叶星了解。

　　只怕和墨阳有关！他的实力提升这么快，大长老如果完全没有什么想法，这叶星是不信的，将灵影嫁给他拉近于他的关系，就算不能得到那一件主神器，从叶星这里获得不少战痕方面的好处肯定可以。

　　“老狐狸！”叶星心中暗道。

　　萧景阳笑道：“叶师兄，灵影师妹可是我们战痕宫最漂亮的女孩子之一，你不会拒绝大长老的好意吧？”

　　“不会。”叶星道。

　　如果是另外一个人，叶星立马就拒绝了，但是灵影，既然大长老要拉这红线，叶星是不会主动拒绝的。

　　“叶师兄，十日之后婚礼。”萧景阳又抛出来了一颗重磅炸弹。

　　叶星眼睛一瞪：“十日之后婚礼？不行！这么着急做什么，而且你知道我还有好几个女人的！”

　　“叶师兄，这是大长老说的。我也觉的有一些仓促，不过大长老这会儿估计消息都传出去了。”萧景阳无奈地道。

　　叶星心中有些不满，大长老未必管的太多了！大长老宠爱灵影灵音她们给她们指一个好的婚事，这叶星没有什么反应的，但是婚礼时间这些也直接定了，而且都不和他们商量，这在叶星看来过份了。

　　“叶师兄，大长老一言九鼎，这个事情只怕无法改变了。”萧景阳道。

　　叶星脸色阴沉，良久，他长长吐了一口浊气，他如今的实力虽然增长了许多，但是对抗大长老，那根本不可能！

　　战痕宫的大长老可也是十八级的强者，而且手下强者如云，叶星如今不灭梵珠爆发也奈何不了大长老。

　　而且，为他指婚，而且还是指定的灵影那样的女子不是什么恐龙级的人物，叶星打上门也不太好讲道理。

　　“对了叶师兄，火幻舞她们呢？”萧景阳有些疑惑地道，十年了，他一直都没有见到火幻舞她们。

　　叶星深吸了一口气道：“她们有机缘，去了神界！”

　　火幻舞她们是被强行弄到神界去的，不过这一点就没有必要和萧景阳说明了。

　　萧景阳眼中露出同情之色，有机缘去了神界？只怕是有强者看上了火幻舞她们把她们给弄走了吧。

　　既然火幻舞她们到了神界，萧景阳估计火幻舞她们和叶星在一起的几率极低了！仙界的强者想进入神界可不是那么容易，就算达到了十八级圆满的修为，从仙界中想进入神界，也有可能陨灭在神劫之下。

　　“叶师兄，灵影师妹其实挺好的，叶师兄，我就先走了，估计灵影师妹很快还会再一次过来。”萧景阳道。

　　萧景阳刚走不到五分钟，果然灵影再一次到了，叶星已经打开禁制，她直接就飞到了星辰仙山中。

　　“叶师兄，我暂时还没有成亲的想法，能不能请你回绝了大长老？”灵影道。

　　灵影心中慌乱，听到消息她就去找了大长老，但是大长老那里她没有说通，如果她能说通，之前杨麟就不会差一点成功。

　　“小影，我暂时也没有这样的想法，不过我只怕改变不了大长老的想法。”叶星道，大长老通知都没有通知他就定下了，从这一点就可以看出大长老定下的事情绝对不是那么容易改变的。

　　叶星如果强行要改变这个事，其实也有办法，比如说让九绝仙尊出面，但是为这事让九绝仙尊出面算怎么回事？

　　而且如果大张旗鼓的拒绝，对于灵影也会产生不好的影响。

　　“叶师兄，可是——”

　　灵影眼中露出焦虑之色，最开始灵影对于叶星是有些好感的，那时候也玩的很开心，可是后来叶星的杀戮灵影真的接受不了。

　　“小影，你应该清楚大长老的为人，我打伤了杨麟，如果这时候还拒绝，只怕没有好果子吃，你到时候也很可能重新要嫁给杨麟！”叶星平静地道，“你我成亲，我保证不动你分毫，以后我的实力超过大长老了这样的事情可以自己做主了，你随时可以离开。”

　　灵影听叶星说有可能重新嫁给杨麟心中慌乱，听到叶星说成亲了也不动她分毫而且到时候可以离开，她稍微松了一口气。

　　“叶师兄，那就这样吧，多谢叶师兄。”灵影道，说完她迅速地离开。

　　叶星心中暗叹，自己就这么惹人厌了？好歹自己长的也比较帅啊，而且如今的修为实力天赋等等也不差！

　　……

　　时间很快到了第二天，宫使之争开始的日子，战痕宫最大的战痕广场之上一大早的就已经人山人海。

　　作为仙界最强大的势力之一，战痕宫的人数是很多的，平时许多的并不在本部，如今宫使之争他们许多赶了回来。

　　叶星到达战痕广场，立刻不少的人和叶星打招呼加道喜，道喜的原因，自然是因为他和灵影的婚事！

　　大长老将疼爱的灵影灵音分别嫁给叶星和萧景阳，这事情整个战痕宫基本上都已经知道了。战痕宫的人多，一般的事情大家没有兴趣，但是叶星昨天表现出来了强大的实力成为宫使已经是板上钉钉的事情，而萧景阳，他也是三长老的爱徒，身份地位不低。


第0708章 第五宫使！

　　“老大！”

　　叶星皮笑肉不笑地应付着，忽地，一道熟悉的声音传到了叶星耳中，叶星立刻望向了声音传来的方向。

　　“老大！”

　　林无天迅速靠近给了叶星一拳，叶星同样还了一拳欣喜道：“无天，你什么时候到的战痕宫这边？”

　　“老大，几年之前我就知道你加入战痕宫了，不过还没来得及过来看看就有了任务，近些天才完成了任务，到这一边就听到了你要成亲的消息。正好战痕宫宫使之争，我就申请过来看看了。”林无天道。

　　“我们先到一边聊聊。”叶星道。

　　很快叶星他们到了战痕广场边上进入了叶星仙府之中。

　　“老大，怎么回事，嫂子她们呢？你怎么和那一个叫灵影的要成亲了？”林无天有些疑惑地道。

　　根据林无天得到的消息，火幻舞她们应该没有出事啊，之前整个血腥大陆都已经在叶星的掌控中。

　　叶星沉默着抬手指了指上方，林无天脸色微变道：“老大，主神界？”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“不知道什么人把她们一齐弄走了。”

　　林无天脸色凝重地道：“老大，她们那时候还在血腥大陆吧？把她们直接从血腥大陆弄到神界，这可极为的困难，就算是神王级的强者，除了极个别估计都没有这样的实力！”

　　“嗯。”

　　叶星点点头，“她们一共八个，一齐弄走神王估计不太可能，很可能是主神级的强者。”

　　林无天沉默了，主神级的强者将火幻舞她们弄走，如果对她们不利，那还有什么办法？

　　而且就算努力修练，这一辈子估计也达不到那样的境界，成神，林无天有信心一搏，但是成神和成为主神，这中间的难度何止相差万倍？

　　“老大，灵影是——”

　　叶星无奈地道：“你应该得到消息了啊，大长老指定的，你觉的我如今能对抗大长老？”

　　“呃，那不可能，不过老大，你真要娶灵影？”

　　“假娶罢了，到时候还是各过各的，以后有实力不怕大长老了再分开。”叶星苦笑道，“好了，不说我，说说你，你有了什么样际遇？居然达到十六级高级的修为了。”

　　之前林无天只是十四级，如今十六级，这中间的提升极大，叶星感觉有些不可思议。

　　林无天嘿嘿一笑：“我完成了一次任务获得了奖励成为了正式的黑狱使者，这是附加的。”

　　“一级黑狱使者了？恭喜恭喜。”叶星道。

　　“老大，也比不上你啊，你如今居然已经十七级初期的修为。”林无天佩服地道，他觉的自己修为提升的速度已经极快了，但是叶星修为提升的速度居然一直比他还快。

　　“东方星渊和箭浩然他们两个呢？”叶星道。

　　林无天轻叹一声：“老大，东方星渊被淘汰了，箭浩然没有被完全淘汰，但是也没能成为黑狱使者，他受到了重创，这一辈子修为估计都会进步很慢了，他如今在仙界一个凡人国度过普通的生活，日子倒也还可以，前一段时间我见过他一面，他已经有了喜欢的女子，估计我们下次如果去看他，他孩子都出生了。”

　　叶星面前出现了两个酒坛递给了林无天一坛，两人大口大口地将整坛酒全部喝完。

　　“无天，我不对住你们，如果你们不是过来帮我寻找宝物，他们一个个就不会出事。”叶星苦涩地道。

　　当初过来的一共七人，林无天，张武，地皇，军刺王，金刚，东方星渊，箭浩然，如今地皇，军刺王，金刚，东方星渊都已经死去，箭浩然也受到重创只能过平凡的生活了。

　　林无天正色道：“老大，话可不能这么说，如果不是你，或许我们早就已经死了！而且如果不是你拯救了血腥大陆，血腥大陆毁灭，神启大陆也会跟着毁灭的，我们能生存多久？”

　　“老大，路是我们自己选择的，他们我没听他们说过后悔！就是箭浩然如今也一点不后悔！”

　　叶星沉默着，好一会儿才道：“无天，箭浩然在什么地方，过些天我就过去看看他。”

　　林无天将地址告诉了叶星。

　　“老大，宫使之争已经开始了，你先去忙吧，成为战痕宫的宫使才能成为长老，如果能成为战痕宫的长老，就没有多少势力敢对你出手了。”林无天道。

　　“嗯。”

　　叶星点头，很快两人到了仙府外面，宫使之争确实已经开始，十个斗法台上各有两名强者战斗。

　　“无天，觉的他们的实力怎么样，你能赢他们吗？”叶星轻声道，他对于林无天如今的实力不是太了解。

　　林无天嘿嘿一笑：“老大，我的实力肯定比不上你，但是比他们还是要强上不少的。”

　　二十个强者中十个是挑战者，另外十个是排名比较靠后的宫使，实力在宫使中比较一般。

　　当然，在战痕广场绝大部分的人眼中，这些人的实力都是极为强大的，激烈的战斗看得他们兴奋不已。

　　“老大，早一些弄到一个宫使的名额，然后我们找地方喝酒聊天去吧。”林无天道。

　　“好！”

　　这时候一个挑战者被击败，叶星瞬间出现在了这一个擂台之上，见到叶星出现，擂台之上的强者脸色微变，他是宫使叶星还不是，但是这一个强者估计自己不是叶星的对手。

　　“斩！”

　　虽然觉的自己不是对手，但是这一个强者还是出手了，他手中的刀瞬间就到了叶星面前。

　　这刀是一柄石刀，蕴含着强大的石化权限力量！被这刀斩到，一般的强者立刻就会被石化，不过强大的人，这刀伤到了对方效果才会比较好！

　　“下去吧！”

　　叶星一挥手，顿时这一个强者感觉到一股不可抗拒的无形力量作用到了自己身上，他的刀斩不下去了，身体不由自主地后退一直到退出擂台。

　　这一个强者实力还不错，但是和叶星相比差很多，叶星比较随意的一击都不是他能承受的。

　　“叶星，本座与你一战！”

　　低沉的声音响起，瞬间另一个强者出现在了擂台之上，这一个强者上台，立刻许多的目光望了过来。

　　和刚刚那些强者不同，这一个强者可是一位强大的宫使，目前宫使中他排名前五！

　　“吡吡！”

　　强烈的雷光在这一个强者身上闪烁着，极短的时间，这一个强者化为了一团深紫色的可怕雷电。

　　“这人实力不错。”林无天眼中精光闪烁，那一团雷电散发出来的威压极强，林无天估计自己未必是这一个强者的对手，他是使刀的强者，刀是金属的，有一些被克制！

　　叶星平淡地注视着，那一团雷电瞬间化为了一道大大的雷电战痕直接镇压向了叶星。

　　“好家伙，这人我不是对手。”

　　林无天暗暗皱眉，刚刚他本以为自己能与其一战，但是这一道战痕出现，他知道自己还打不赢这个强者，这一痕提升了好几倍的攻击力！

　　“呵！”

　　叶星额头之上战痕灵瞳瞬间出现，以前他的战痕灵瞳是黑色的，这会儿叶星的战痕灵瞳一半黑，一半白，战痕灵瞳出现就缓缓地旋转，顿时，那一道雷电战痕周围凭空出现了一个巨大的石磨虚影。

　　那一道雷电战痕被困在石磨之中，石磨转动，肉眼可见那一道雷电的力量迅速地被泯灭。

　　“这是什么东西。”

　　“好厉害！”

　　许多的人震惊地望着那石磨虚影，这个东西不但有着强大的禁制能力，而且还有着强大的攻击能力，这巨大的石磨，实力差一点点的进入其中立刻就会尸骨无存，灵魂也会粉碎！

　　“叶星，住手，我认输。”石磨之中那一道雷电战痕重新变成了人，他脸色苍白地惨叫道。

　　石磨旋转，这一个强者感觉到极为可怕的压力，只要再一会儿他估计自己要被重创。

　　“承让。”

　　叶星微微一笑战痕灵瞳消失不见，那巨大的石磨虚影同时消失不见，擂台之上叶星面前的那一个强者行了一礼：“叶兄果然厉害，佩服。”

　　这一个强者对于叶星占据着星辰仙山是很不服的，之前杨麟输在了叶星手中他也不服气，但是如今他服了，心服口服，刚刚一战他很清楚地感觉到叶星的实力比他强上许多。

　　叶星如果争宫使第一，只怕以后战痕宫第一宫使的名头就会落到叶星的头上了。

　　“诸位，第五宫使的位子我要了，如果有想争的，那就赶紧的上来。”叶星淡笑道。

　　一分钟过去没有强者上台，叶星笑着下了擂台，像他这样直接说某一个位子他要了，如果一分钟没有人挑战，那位子就是他的！以叶星表现出来的实力争第一都没有问题，他只要一个第五的位子当然没有人和他争了。

　　“叶师兄，恭喜。”

　　“叶师兄——”

　　好些个强者道喜，叶星应付了他们一会儿才又到了林无天面前，林无天道：“老大，怎么不争一下第一？第一的权力以及好处应该比第五宫使好上不少吧？”

　　“是好一些，不过也好不了太多，而且第一宫使麻烦事不少，第五宫使挺好的。而且我已经习惯了星辰仙山，争一个第五，星辰仙山已经可以保住了。”叶星轻笑道。

　　“嗯。”

　　林无天点了点头，他脸上露出笑容，依据他对叶星的了解，叶星很可能有更大的目标。

　　第一宫使叶星不太感兴趣，那叶星可能是想成为长老！战痕宫只有十八位长老，哪怕排最后的一个长老地位也要比第一宫使的地位高上许多！


第0709章 三名重犯！

　　第五宫使的位子确定，叶星和林无天很快离开了战痕广场回到了叶星的星辰仙山。

　　“老大，你这地方不错啊，不像我，到处跑来跑去的，如今都没有一个窝。”林无天有些遗憾地道。

　　侍女给叶星他们倒上了酒退开，叶星与林无天碰了一杯喝完道：“你如今成为了一级黑狱使，应该也可以确定下来了吧？对了，你成为了一级黑狱使是不是进入了黑狱星，有没有见到我父亲他们？”

　　“没呢。”

　　林无天摇头，“哪怕我们黑狱使进入黑狱星也是有严格要求的，我才抓了一个罪犯进入里面的时间很短，这点时间先存着以后再进入。老大，你婚礼还有十天，要不，我们去一趟箭浩然那里？你婚礼他知道会过来的。”

　　叶星考虑了一会微微摇了摇头：“无天，箭浩然如今修为毁了，他到这一边来心情可能不会太好。算了，他已经安定下来了，他过来说不定就打扰了他平静的生活，而且，这一次的婚事你也知道是怎么回事。”

　　“那就之后再过去吧。老大，不知道你有没有成为黑狱使的打算？以你的实力，我相信肯定可以成为黑狱使的！低级的黑狱使不算什么，但是如果成为了高等级的黑狱使，那地位还是很高的。而且黑狱使不止在仙界，在其余的世界身份地位也是比较高的。”林无天道。

　　叶星感兴趣地道：“无天，我已经加入了战痕宫，可以成为黑狱使？”

　　“老大，当然可以，黑狱使其实绝大部分都是有其余的身份的！黑狱星的罪犯都是重犯，没有那么我的重犯要抓，平时黑狱使都是以其余的身份生活。”林无天道。

　　叶星微微点头：“如果这样的话，我有兴趣！”

　　战痕宫的实力在仙界还是很不错的，但是叶星的目标可不只是在战痕宫得到比较高的地位，他到时候还要去主神界！

　　在仙界这一边战痕宫的地位有用，出了仙界，哪怕只是到平行的其余世界战痕宫的地位都不管用，黑狱使的身份明显好用得多。

　　“老大，我如今一级黑狱使每万年可以让一个人参加试练，以你的实力通过肯定没有问题。”林无天笑道，“当初我花了比较长的时间才通过试练成为见习黑狱使，老大你的话我估计用不了多少时间。不过成为了见习黑狱使之后，想上去就得看运气了，如果没有人抓，那等级也无法提升！”

　　叶星点了点头，林无天手中出现了一块令牌：“老大，这个就是参加考核的令牌，时间地点上面都有！”

　　“嗯。”

　　叶星接过了令牌，神识探入叶星立刻知道了时间和地点，最近的考核时间就是半年内，地点距离战痕宫也不是太远，以叶星如今的实力速度两三个时辰就可以过去。

　　“无天，没打算安定下来？”叶星道。

　　林无天眼中露出黯然之色：“如果石嫣……唉，算了，我这性子，还是四海为家的好，有空我就过来住几天。四处跑跑遇到黑狱通辑犯的可能性还是高不少，抓到一些，身份实力都能提升比较快。”

　　“黑狱通辑犯？”叶星疑惑地道。

　　林无天道：“老大，有不少的罪犯躲了起来并没有抓到，这些罪犯，黑狱使者不必管是在哪一个地域，发现了就可以抓！不过这样的罪犯一般都是穷凶极恶的，而且隐藏的能力很强大并不好抓捕！还有的地方，明知道那里可能有许多的强大的罪犯，但是黑狱使者也不敢轻易进入那样的地方抓人！”

　　叶星眼中精光闪烁，如果自己成为黑狱使者，并且进入有许多强大罪犯的地方，黑狱使的身份估计可以快速提升许多。叶文德他们在黑狱星那一边，黑狱使可以出现在那一边，而且还可以出手，如果叶星成为黑狱使而且身份地位高了，哪怕叶文德他们长时间不离开，他们的安全也更有保障！

　　“滴，滴，滴！”

　　就在这时，林无天身上一件宝物轻脆的声音响起，林无天脸色一变：“老大，有一名通辑重犯到了距离不是太远的地方！”

　　身上的那一件宝物是林无天花了大价钱得到的，有一定的感应以有力，只要通辑的重犯到了附近就会生出感应！不过天大地大，这样碰到的几率还是很低的，而且就算碰到了，实力不足也会被罪犯溜走。

　　“那快啊，帮你把这个罪犯拿下。”叶星连忙道。

　　叶星目前不是黑狱使抓到人也没用，但是林无天不同，抓到人，他可以累积自己的黑狱积分，积分达到了就可以提升等级！

　　“好。”

　　林无天点头，两人迅速离开了星辰仙山，离开了战痕宫区域。

　　又前进一段时间，林无天脸色一沉道：“老大，对方似乎是特意过来引我离开的。”

　　“没事，过去看看。”叶星道，他对于自己的实力还是比较有信心的，哪怕对方是十八级的强者他也有把握逃脱！

　　根据林无天的实力，叶星估计对方是十八级强者的实力极低，否则对方也不用引林无天离开了，直接在战痕宫附近斩杀了林无天同样可以从容离开。

　　“嗯。”

　　林无天点头，两人加快了一些速度，没多久，林无天的宝物感应到前方引他们离开的强者停了下来。

　　而且林无天的宝物提示更加的急促。

　　“老大，又出现了两个，都是通辑的重犯！”林无天传音道，另外两个强者分别从叶星他们左后方右后方过来，叶星他们被包围在了中间。

　　“咻！”

　　三个强者靠近，叶星他们看到了三个强者的样子，其中一个凶狠地盯着林无天怪笑道：“林无天，成为了一级黑狱使是不是很开心？可惜啊，你很快就要死了，踩着我们兄弟上位，你简直就是在找死！”

　　林无天冷声道：“我之前抓的那一个畜牲是你们的兄弟？他如今在黑狱星过的不错，我也送你们过去！”

　　听到黑狱星的名字，那三个强者脸色微变，黑狱星那地方他们是绝对不想过去的，在其余的地方死了他们还可能以后轮回，在黑狱星死了，他们的灵魂会彻底泯灭！而且在黑狱星那一边大人物不少，他们到了那一边也没有什么地位，哪有在外面潇洒！

　　“无天，如果抓了他们三个，你是不是可以成为二级黑狱使了？”叶星道。

　　林无天点头：“差不多，他们三个犯的罪比之前抓的那一个更多，而且他们的实力也要更强一些！”

　　叶星目光扫过那三个强者，如果他不全力出手拿不下这三个强者，就算能拿下其中一两个也会有人逃脱。

　　“进入仙界还没有全力出手过，就全力出手一次吧。”

　　叶星心中嘀咕着。

　　三个强者也准备出手了，他们根本就没有将叶星他们放在眼中，这三个强者实力最强的那一个达到了十七级圆满，另外两个一个也有十七级后期，另一个十七级中期，林无天只有十六级圆满，叶星的修为他们也知道，只有十七级初期。

　　“爆发！”

　　叶星意念瞬间沟通了不灭梵珠，极短极短时间，强大的力量从不灭梵珠出来瞬间进入叶星身体每一个细胞，叶星本来十七级初期的修为一下子疯狂地提升到了十七级巅峰，他战痕灵瞳本就强大，这时候战痕灵瞳同样提升了，而且达到了十八级初期的水准。

　　“彻！”

　　叶星身上恐怖气息爆发，那三个强者立刻感觉到不妙，他们能生存到现在和他们的警惕可分不开。

　　“想跑？晚了！”

　　叶星战痕灵瞳瞬间开启，一个巨大的石磨虚影瞬间之间笼罩了方圆十万米，那三个强者全部被困在了其中。

　　“破！”

　　“杀！”

　　三个强者咆哮着疯狂出手，可是，他们狂暴的攻击力轰击到石磨虚影上面全部被缓缓转动的石磨虚影磨灭。

　　“噗！”“噗！”

　　石磨转速加快，三个强者的防御都立刻被巨大的石磨破去，他们的身体承受着可怕的压力一寸寸粉碎，嘴里不断地喷出来鲜血。

　　这三个强者是通辑重犯杀戮无数，但是他们的实力在如今的叶星面前并没有多少抵抗的能力。

　　林无天呆呆地看着，几秒之后，三个强者全部昏迷了过去，叶星战痕灵瞳射出一道道禁制光芒轻易将他们全部禁制。

　　“老大，这就完了？”

　　林无天不可思议地道。

　　石磨虚影消失不见了，三个强者成一排摆在了叶星他们面前。

　　叶星轻笑道：“还不完，还将他们折腾一番他们就全死了没有价钱了，赶紧的把他们收了吧，你如果能成为二级黑狱使，那可相当不错！”

　　在仙界这一边，二级黑狱使的地位可是极高的，可以比得上厉害的十八级人物，与战痕宫宫主副宫主这样的人物都可以平起平坐！

　　“嗯。”

　　林无天点头，他立刻将三个强者都抓了起来，把这三个强者交上去，他估计自己成为二级黑狱使的几率很大！


第0710章 婚礼宾客！

　　转眼时间过去了几天，整个星辰仙山到处张灯结彩，一张张的请帖叶星也写好了送了出去。

　　私下里叶星和灵影说了他们只是假结婚，但是别人不知道啊，这面子功夫还是要做好的，否则大长老那里说不过去。

　　叶星如今实力不低，可和大长老的实力地位相比还是有比较大的差距。

　　里里外外忙了几天，终于，婚礼的日子到了，本来萧景阳和叶星定的是同一天，叶星成为宫使，萧景阳和灵影成亲的日子推后了几天。

　　“叶师兄，恭喜恭喜啊！”

　　萧景阳到了，战痕宫认识的不认识的许多的人也到了，叶星第五宫使的地位很高了，而且明眼人都看得出来叶星有争第一宫使的能力，以后给叶星更多的时间，叶星说不定可以成为战痕宫的长老。

　　“谢谢，里面请。”

　　叶星有些机械地应付着，虽然灵影极大的可能是第九个灵魂碎片转世所化，但如今只是假结婚，叶星可兴奋不起来，而且，他和灵影说起来都只见过几面！

　　“白长老到！”

　　有迎宾大声道，叶星振奋了一下精神，普通的宾客基本上都已经到了，接下来的轮到重量级的宾客了。

　　“小叶，恭喜恭喜啊！”

　　白长老微笑着到了，他其实早到了一点点，诸多长老中，身份地位比他差的还有一些没有过来。

　　“白老，多谢，里面请。”叶星客气道。

　　“不急不急，陪你在这里等等吧，估计有的强者你都不认识，我给你介绍介绍。”白老笑道。

　　“多谢多谢！”

　　战痕宫很大，叶星加入的时间又不长而且之前基本上都在闭关，真的许多的强者叶星并不认识。

　　“这一位是木长老。”

　　“这一位是战痕宫一个分宫的宫主。”

　　……

　　白老笑着为叶星介绍，一二十分钟过去战痕宫的大人物他大部分都认识了，叶星这一个宫使的份量不轻，他成亲大家基本上都给面子过来了。

　　“该吃喝了吧！”

　　星辰仙山一处大殿，一个强者有些不满地道，这一个强者是战痕宫的第一宫使霍建安，他这些天的心情不太好！

　　叶星没有夺他的第一宫使位子，可是这些天一些人看他的眼神有些怪异让他心中很不舒服，好像自己不配坐第一宫使位子一样。

　　霍建安作为第一宫使，他也是有希望冲击成为长老的，如今一个叶星冒出来隐隐的压到他头上，他心中不爽快！而且，叶星成亲居然过来这么多的强者，这让他回忆起了当年，当年他成亲可没有这么多身份地位比较高的客人！

　　“霍兄，应该快了，长老，分宫的宫主等基本上都到了。”同桌同一个强者道。

　　霍建安冷哼一声，今天他本来都打算不来的，可是长老如果都到了他不来，到时候只怕一些长老心中不悦。特别是大长老，灵影可是很受大长老疼受的，叶星和灵影成亲他不灭，大长老那里不好交代。

　　“开动了，客人应该都到了！”霍建安沉声道，他只想赶紧的吃完了赶紧的离开。

　　就在这时，远远的传来声音。

　　“副宫主庞寿仁来贺！”

　　霍建安已经提起了筷子，听到这一道声音，他筷子一抖连忙将筷子放下了，副宫主庞寿仁这时候到了，如果看到他已经提前开动，只怕他没有好果子吃。

　　“副宫主闻玉树来贺！”

　　很快，又一道声音响起，霍建安的脸色变得阴沉了许多，叶星成亲，两个副宫主居然都过来了。

　　庞寿仁和闻玉树两个都是副宫主，平时矛盾还是有不少的，一般不会同时出现，霍建安心中恼火，叶星有这么大的面子？

　　“霍兄，这下应该再没有客人了。”霍建安身边一人小声地安慰道。

　　“二级黑狱使者林无天来贺！”

　　霍建安刚点了点头，又一道声音响起，听到那声音，不少人眼中露出震惊之色，居然有二级的黑狱使者过来！

　　二级的黑狱使者，那地位可不比战痕宫的宫主副宫主低啊，而且就发展前途而言，二级的黑狱使者发展的前途更好一些！另外，二级的黑狱使说不定认识不少同样强大的黑狱使，这隐藏的能量很大。

　　庞寿仁和闻玉树这会儿还没有落坐，听到声音，他们都微笑着迎接了一下林无天，林无天的修为让他们有些惊讶，不过，他们对林无天的态度没有任何改变，林无天二级的黑狱使肯定不会是虚假的。

　　“咳，霍兄，这下肯定全——”

　　“战痕宫宫主诸葛星河来贺！”

　　所有的宾客都震惊了，诸葛星河居然都过来了，他可是战痕宫的宫主，而且极少参加这样的婚宴。

　　“霍兄，这下——”

　　“九绝仙山主人九绝仙尊大人来贺！”

　　嘶！

　　许多的强者倒吸了一口冷气，这什么情况，叶星结婚，九绝仙山九绝仙尊居然都过来了，就算不少的晚辈成亲，九绝仙山也不会出现啊！

　　叶星也愣了愣，不过他还是立刻迎了上去，九绝仙尊可是自己长辈，而且对他可以说十分的不错。

　　“九绝道友，不知道友前来有失远迎，失礼了。”诸葛星河同样笑着迎了上去，这里是战痕宫，他也是主人。

　　九绝仙尊以前论地位其实比诸葛星河是要低一点点的，但是如今诸葛星河知道九绝仙尊的地位一点不低，九绝仙尊的实力已经挤身整个仙界前五，这样恐怖的实力，哪怕九绝仙山只有九绝仙尊一个人也不容任何人忽视。

　　“九绝前辈。”

　　叶星也行礼了。

　　九绝仙尊微笑着回应叶星他们，熟悉他的都知道他不是那么好讲话的人物，但是如今看上去十分的和善。

　　诸葛星河庞寿仁等这下心中更加确定叶星绝对和神界某一位大人物有关，不然九绝仙尊不会过来。

　　“霍兄——”

　　“闭嘴！”

　　霍建安脸上露出浓浓的挫败之色，他本来还想着和叶星斗一斗，如今他知道自己没有这一个资格！

　　叶星成亲，而且是比较仓促的成亲，居然宫主副宫主都来了，二级的黑狱使来了，九绝仙尊这样的大佬也来了，他凭什么和叶星斗？战痕宫中或者战痕宫外，叶星的能量都可以将他压的死死的！

　　大长老这时候也被震的不轻，他的估计中，宫主副宫主应该不会出现，没想到来了这么多意料之外的大人物，他这一个大长老的身份，可比林无天二级黑狱使的身份，比九绝仙尊的身份低多了！

　　“小影倒是有了一个好归宿！”大长老震惊之色也放松了下来，他知道之前自己的吩咐有些不妥了，但是叶星接受了，说明叶星还是比较中意灵影的。

　　仙界没有迎亲这一说，新婚子已经在星辰仙山，宴会大殿那一边的消息迅速地传了过来。

　　“小影，你太幸福了，你知道吗，宫主副宫主他们都过来。”灵音兴奋地道，“而且一位二级的黑狱使过来了，九绝仙尊大人都过来了！”

　　灵影眼中露出震惊之色，不过一会儿之后，她暗暗皱眉，来的强者这么多，到时候分开就没有这么容易了！成亲的时候宫主副宫主，九绝仙尊这样的人物都过来送祝福了，没多久分开，这不是戏弄这些大人物？

　　“小影，你不喜欢？”灵音低声道。

　　灵影沉默不语。

　　灵音轻叹道：“小影，想必你自己是清楚的，当日叶师兄并没有做错什么，而且如果不是叶师兄强力出手，我们这会儿都已经死了！小影，对于敌人叶师兄出手凶狠一点这是很正常的，叶师兄对于普通的民众可是很好的，小影你也知道血腥大陆的事情，叶师兄为了拯救那些人连自己得到主神器那样的消息都泄露了出去。”

　　“小影，你可知道当初去血腥大陆去了多少人，大量的强者到那一边都只想得到好处，叶师兄做的事情是无数的人都做不到的。小影，你从来就没有杀生什么的，但是你问问自己，你们两人中谁更是一个好人？我们只做到了独善其身，可是叶师兄做到了接济天下，为此他也惹上了许多的敌人，如果妇人之仁，那他早就死了，你难道希望叶师兄这样的人死吗？”

　　灵影低声道：“师姐，我知道叶师兄是一个好人，可是之前真的吓到我了，那么多的生灵被无情屠戮。师姐，你不必安慰我了，都已经这样，我会试着慢慢和叶师兄相处的。”

　　“嗯！”

　　……

　　九绝仙尊到，再没有其余的宾客到来，灵影戴着红盖头和灵音等一些人到了，进入婚礼主殿，叶星迎了上去。

　　靠近，望着一身雪白婚礼服戴着红罩头的灵影，叶星微微有些失神，虽然他和灵影私下商议了这一个婚礼只是做戏，但是前世今生，这还是他的第一次婚礼。

　　和火幻舞她们，叶星本来准备返回神启大陆举行婚礼的，但是还没有返回火幻舞她们就失踪不见。

　　“来来来，老夫给你们吆喝几声。”九绝仙尊大笑着道。

　　叶星和灵影都上前了许多，九绝仙尊提了一口气大声道：“新郎新娘跪，一拜天地！”

　　叶星他们跪下拜了。

　　“二拜尊长！”

　　叶星和灵影的父母都不在，不过诸葛星河大长老他们算是尊长，这二拜，叶星拜的就是诸葛星河他们。

　　“夫妻对拜！”

　　九绝仙尊大笑着道，叶星和灵影相对拜了下去。


第0711章 灵影的心思！

　　灵影送入洞房，叶星陪着各种客人喝酒，待他们全部离开入夜已经比较长的时间。

　　回到星辰仙山主宅，叶星有些迷迷糊糊走向了婚房，不过，到得婚房外面不远处，叶星停了下来，他拍拍脑袋稍微清醒了一些。

　　“呵，居然有些当真了。”叶星心中喃喃自语拐向了旁边的一个房间，他却不知道，婚房中这会儿灵影还等着。

　　灵影之前说假成亲，但是各种仪式下来，灵影也有些当真了，她是一个比较传统的女孩子，成亲之前没有想这么多，成亲之后，叶星却渐渐地进入了她的心中，她心中涌出来一些想法，或许与叶星在一起也不错。

　　“叶师兄应该不是坏人，如果是坏人，之前也不会救血腥大陆那些人了。”

　　“叶师兄怎么还不来。”

　　……

　　灵影心中胡思乱想着，最开始心中忐忑，到后面有些期待，如今已经有些焦虑了。

　　“绿茵。”

　　灵影轻声唤着，门外立刻一个侍女进入了房间中。

　　“主母。”绿茵行礼道。

　　“绿茵，客人还没有走吗？”灵影道，按道理，这一个时辰了，客人知趣一点的应该都已经离开。

　　绿茵迟疑了一下道：“主母，客人最晚的一个时辰之前就已经离开了。”

　　“那你主人呢？”灵影道。

　　“主母，主人到了这一边，然后进入了旁边的院子休息去了。主母，可能主人弄错地方了，要不我去问问主人。”绿茵道。

　　“别，别问了，你出去吧。”

　　灵影眼中闪过失望之色，绿茵离开，灵影还是呆呆地坐着，她知道叶星为什么没有进来了，他们之前说好的，他们只是假成亲，叶星自然不会进来洞房了。

　　喝酒比较多，叶星到旁边院子的房间中就睡着了，这一睡一直睡到大天亮才起来。

　　从院子中出来，叶星见到有的下人眼神有些奇怪，新婚之夜睡到其余的地方，这种情况可不正常。

　　“别乱嚼舌头，否则从重治罪。”叶星沉声道。

　　“是，是！”

　　那些下人慌忙点头，叶星是星辰仙山的主人，对于他们来说叶星就是天，叶星的命令他们绝对不敢违抗。

　　“你们主母呢？”叶星道，之前只是说了假成亲，有的事情还没有说的很详细，还是得再找灵影聊聊。

　　“主母还在房间中。”

　　叶星抬头看了看天，都快中午了，灵影还在房间中？

　　抬步前往灵影所在的主院，叶星很快到了灵影所在的房间门外，绿茵在这里，她连忙对叶星行了一礼。

　　“主母还在睡？”叶星平淡地道。

　　绿茵摇了摇头低声道：“主人，主母还坐着，一夜都没有睡。”

　　“嗯？”

　　叶星挥挥手让绿茵离开疑惑地推门进入了房间，房间中大大的红烛还在燃烧着，灵影坐在桌边上，她头上的红盖头还在。

　　“灵影师妹，你这是？”叶星疑惑地道，他并没有去挑盖头，他们假成亲，这红盖头他可没有权利挑。

　　“没，没什么。”

　　灵影慌乱地道，叶星没有来之前，她暗暗打定主意，叶星过来了，就和叶星说明，这一辈子跟着叶星过了，可是，叶星过来灵影却失去了说出口的勇气。

　　“灵影师妹，你放心吧，下人们不敢乱嚼舌头的，你以后也只是换一个地方生活修练罢了。”叶星道，“虽然是假成亲，但是我们既然成亲了，估计你的各种开支也会比以前大上不少，而且事情也会多一些，这空间戒指中有一些宝物，你可以随意处置。”

　　叶星说着拿出一个空间戒指放在了桌面上。

　　“对了，最近战痕宫中也没有什么事情，我要离开一趟，短则三五天，长则十天半个月会返回。”叶星道。

　　灵影自己揭了红盖头，叶星眼睛一亮，灵影是十分漂亮的，如今她是新娘子精心打扮之后更加的漂亮。

　　叶星这会儿心中隐隐的都有一种冲动，可这冲动他立刻压了下去，他和灵影只是假成亲，灵影不是他真正的新娘。

　　“叶师兄，可以带着我一起吗？我不会碍你事的，我们刚成亲，你一个人离开别人会怀疑的。我也不想留下受别人奇怪的目光。”灵影道。

　　叶星是打算和林无天一起去见一下箭浩然，带着灵影过去也不是不可以了，这对他没有多大影响。

　　“如果你想过去，可以。”叶星点了点头道，留下灵影一个，大长老问起来灵影也不太好交代。

　　“叶师兄，谢谢。”

　　叶星轻笑道：“既然你也过去，干脆就和人说我们去度蜜月过一下二人世界好了，这样出去时间长一些也没有问题，反正我如今这一个五宫使也没有安排什么实质性的任务。”

　　灵影俏脸红了红：“叶师兄，那就这样吧。”

　　“嗯，你收拾一起，我们很快出发。”

　　叶星说着起身离开，本来只准备去一下箭浩然那里，如今叶星打算干脆多转转，通过黑狱使的考核再返回！

　　离开星辰仙山，叶星前往诸葛星河的仙山拜访了一下，感谢诸葛星河昨天的光临，顺便和诸葛星河说了一下离开一段时间的事情。

　　“小叶，暂时你没有什么事情，好好玩吧，到时候返回星辰仙山了再派给你一些事情。”诸葛星河笑道。

　　“是，宫主！”

　　接下来，庞寿仁和闻玉树那里叶星也答谢了一下，半个时辰之后，叶星和灵影还有林无天远远离开了。

　　——值得一提的是，萧景阳的婚期再一次改了，叶星盛大的婚礼在前，他们如果不改一下婚期，到时候对比起来，他们的婚礼可能显得寒酸。他们的婚礼改在了一年之后，如果没改叶星也不会这时候离开。

　　“老大，嫂……子，我们还是改变一下样子吧，少些麻烦为好。”林无天道。

　　叶星点了点头，这会儿已经离开战痕宫区域比较远，他们三人全部改变了样子，看上去都很普通了。

　　“无天，你还是别叫嫂子，跟着我叫小影吧。”叶星道。

　　林无天点了点头，他知道叶星和灵影只是假成亲，叫嫂子他也感觉有些怪怪的，不像叫火幻舞她们嫂子一样顺口。

　　“小影，老大人还是挺不错的，你不乐意的事情绝对不会强迫于你。”林无天笑着道。

　　灵影微微点头，本来她想和叶星说明白的，如今鼓起的勇气早就泄下去了，她也不打算再说了。

　　“咱们使用战痕飞船过去吧。”叶星道，他说着放出来了一个战痕飞船，这一艘战痕飞船还是在黑狱星那一边弄好的，使用了不少珍贵的材料，而且叶星已经动用不灭梵珠对它强化了好几次！

　　有足够的资源，再加上不灭梵珠等级也很高能力很强，这战痕飞船的防御不比叶星的防御低！哪怕是遇到十八级强者的攻击，这战痕飞船也可以抵挡一阵，就是小了一点，容纳不了太多的人，而且叶星仙府中待比较多的人也不行。

　　如今仙府中并没有什么人了，只叶星他们三个完全没问题，军魂器中赵天剑他们不算。

　　很快叶星他们进入了战痕飞船，这战痕飞船外表看上去比较普通，但是里面，林无天他们看了眼中露出惊叹之色。

　　飞船的里面十分的奢华，而且在飞船的里面可以看出来，这飞船使用的材料什么的绝对是十分顶尖的。

　　“咻！”

　　飞船隐身加速前进，林无天他们心中的惊叹更甚，他们知道飞船在加速，可是飞船的加速没有让他们有任何的不适，只怕就算没有任何修为的婴儿在这飞船之上也能适应这飞船恐怖的加速！

　　“老大，这飞船多少钱，我也想整一个，看上去真是不错啊。”林无天舒服地坐了下来道。

　　叶星轻笑道：“你这些年赚了多少钱？只怕你买不起啊。”

　　“老大，我好歹也是二级黑狱使了，成为二级黑狱使之后礼物都收了不少，买一个飞船应该还是可以的吧？”林无天撇了撇嘴道。

　　叶星笑道：“这飞船抵挡一般仙尊级的人物半个时辰的攻击没有问题，速度方面不会比一般仙尊级的人物慢，紧急情况下，这飞船可以空间跳跃，不过这样会消耗极大的能量。”

　　林无天眼睛瞪大了，灵影眼中也露出惊色，那么强的防御与速度，这飞船的价值就极高了，居然还可以空间跳跃。

　　“咳，那我还真买不起。”林无天无奈地道，他如今只有十六级圆满的修为，二级黑狱使也刚达到，这样的飞船对于他来说价格太高了。

　　“你以后肯定可以的，二级黑狱使了，修为估计接下来一段时间也会有比较大的提升。”叶星笑道，黑狱使抓到了强大的罪犯可都是有奖励的，得到的奖励可以让他们一定时间修为提升很快。

　　“嘿嘿，到十七级应该没有问题。”林无天道。

　　叶星意念一动一些可以加速的宝物出现了：“无天，这些拿去吧，可以让你更快地提升起来！”

　　“老大，你收起来，我不需要这个，你如今虽然还有一些积蓄，但是以后你肯定比我还穷！”林无天道。

　　林无天很清楚叶星肯定急着进入神界，想快速地提升修为，没有海量的资源可是行不通的，叶星从黑狱星得到了不少的资源，可是那些资源又能支撑多久？


第0712章 灵影的突破！

　　“拿着，这个对你来说还有用，对我来说已经没有用了。”叶星道，这会儿他拿出来的时间加速的宝物只能加速十七级以下修为的人物。

　　林无天如今只有十六级。

　　“老大，那以后再还你。”林无天道，这些东西对他确实作用不小，可以让他修为提升加快许多。

　　叶星望向了灵影，虽然是假成亲，但是如今好歹成亲了，他手中出现了另一个空间戒指：“小影，这里面也有你用得着的一些东西，你拿着修练吧。和我成亲，对你说不定会不利的影响，修为高一些安全一些。”

　　灵影如今只有十五级的修为，而且还只有十五级初期，不能说很低，但是这样的修为绝对不高！

　　“嗯。”

　　灵影点点头接受了，已经成亲，她心中想法有了改变，她估计自己以后也不会嫁给其余的人了，接受叶星一些东西没有问题。

　　“都修练吧，用不了多久时间想必就可以到了。”叶星见灵影收下微笑着道。

　　林无天摇头道：“老大，还是别了，这时修修练浪费宝物啊，战痕飞船这么快，我们等等就可以到达的。”

　　“也行，那就一起喝喝茶。”叶星道，他说着拿出来了一点极品的黑狱茶，见到这个，林无天眼睛一亮，他是黑狱使者当然知道这是什么，而且林无天能看出来叶星这是极品的黑狱茶，喝一口对于他们的修练都有很大的好处啊。

　　灵影倒没有想这么多，她并不认识黑狱茶，这样的东西不是她以前的身份地位可以接触到的。

　　茶很快泡好了，叶星给三人一人倒了一杯，林无天有些激动地传音：“老大，这黑狱茶你有比较多吗？”

　　问完，林无天觉的自己这问的有些不妥，哪怕他和叶星的关系极好，黑狱茶的干系太大了。

　　“老大，你别回答，我问错了，这个知道的人越少越好。”林无天传音补充道。

　　叶星淡笑着传音道：“无天，没有什么不好说的，这个东西我还有不少，不过，这个不好变现。”

　　林无天心中感动，这么重要的东西，叶星居然和他说了。

　　“老大，如果你能成为强大的黑狱使，那变现就容易多了，如今你的身份确实不好变现。”林无天道。

　　黑狱茶极为的珍贵，但是，想大量地售出这样的东西换取宝物没有实力那是找死！叶星就算给诸葛星河他们也只能少量地给一点点，不过就那么一小盒，带给诸葛星河他们的帮助都不小！

　　灵影这时候喝了一小口，下一刻她失神了，一品黑狱茶的力量有着让诸葛星河他们失神的力量，这黑狱茶还是极品的黑狱茶，一品的黑狱茶和极品的黑狱茶相比差太多了！

　　这一小口茶水进入体内，灵影的灵魂迅速发生着变化，她的心脏加快了跳动，在她的心脏之中，一丝金黄色的鲜血迅速地出现，这一丝金黄色鲜血出现，林无天没有感应，叶星却感觉到了一股威压。

　　脸色微变，叶星神识瞬间笼罩了灵影进入了灵影的体内。

　　“怎么回事，远古灵巫皇族血脉怎么出现了。”叶星心中大惊，灵影体内那一丝淡金色的鲜血是极为强大的血脉，只是这一丝淡金色鲜血中蕴含的力量就比叶星这一个十七级的强者拥有的力量强得多！

　　“黑狱茶！”

　　叶星目前落到了黑狱茶之上，灵影是喝了这个之后出现的问题，那就应该是这极品的黑狱茶的原因。

　　叶星这会儿倒是不知道，其实并不仅仅这黑狱茶的原因！第一，叶星和灵影成亲了，虽然他们说好的是假成亲，但是成亲了是事实，这对于灵影的灵魂有极大的影响；第二，以前的灵影就喜欢喝茶，特别是喜欢喝黑狱茶，梵无量每一次从黑狱星中杀出来都会给灵影带一些极品的黑狱茶！第三，这一边是仙界，血脉觉醒容易一些，火幻舞她们在血腥大陆没有喝，就算喝了估计也无法觉醒皇族灵巫血脉。

　　“无天，小影出现了一点问题，我先修练去修练室修练。”叶星道，他说着立刻带着灵影到了飞船之上的修练室，他自己和灵影的两杯极品黑狱茶也带了进来。

　　灵巫血脉觉醒这是好事，叶星意念一动，灵影的极品黑狱茶化为一道水流进入了灵影的嘴里。

　　黑狱茶进入，灵影心脏中的金色血液多了一点点，叶星又将自己那一杯黑狱茶也引导进入了灵影的嘴里，这茶反正他也没有喝过。

　　两杯极品的黑狱茶喝下去，灵影心脏内的金色血液又增长了一丝丝，不过，叶星看得出来已经到了极限，再增长下去，灵影如今估计撑不住。

　　总共出现的金色血液只有头发丝那么小的一点，叶星战痕灵瞳开启着，战痕毫笔也出现在了他的手中。

　　立刻，叶星脸色凝重地一道道战痕凌空画了出来，这些战痕全部飞入灵影的体内。

　　“轰隆！”

　　顿时，灵影体内的金血沸腾了，金色很少的一部分进入了灵影身体内一个个细胞中，顿时灵影的身体迅速地增强，另外的绝大部分进入了她的灵魂，她的灵魂力量以更加恐怖的速度猛烈地增长！

　　如果说灵影原来的灵魂力量是一，短短时间灵影灵魂力量就达到了十，五分钟不到，灵魂力量已经达到了一百！

　　叶星震惊地望着灵影，灵影本只有十五级初期的修为，五分钟内，她的修为狂暴地冲击到了十七级初期，而且这会儿还在上涨，又二十分钟过去，灵影体内那一点血液的力量完全消失，她的修为也定格在了十七级后期。

　　不过，十七级后期的修为，灵影这会儿的实力却绝对不仅仅十七级后期，她的身体强度已经达到了十七级后期的水准，但是灵魂力量估计已经达到了一般十八级强者的水准，而且叶星有一种感觉，灵影应该从那金血中得到了一些传承秘法。

　　“叶师兄，我刚刚怎么了？”灵影缓缓地睁开了眼睛迷糊地道，她这会儿看上去好像刚刚睡醒一般。

　　“小影，你的实力提升了，你检查一下自己的情况。”叶星道。

　　“哦。”

　　灵影说着检查起来，这一检查，她眼中满是震惊之色，这怎么回事，自己的修为怎么一下子提升了这么多？本来十五级初期，这会儿居然已经十七级后期比叶星还高了，而且灵影发现自己的灵魂力量太强了，显露出来的灵魂力量和自己如今的修为差不多，但是那一点灵魂力量只是她全部灵魂力量的冰山一角。

　　别人难以发现灵影的灵魂力量总共有多少，但是灵影自己可以很清楚地感应到，自己有百分之九十九的灵魂力量处在隐藏的状态下。

　　心神沉入灵魂，一股股信息被灵影接收，她一会儿，她睁开了眼睛，她眼中的疑惑之色更盛了，她发现自己掌控了两种强大的灵魂秘法。

　　两种灵魂秘法，一种是巫灵虫，由自己的灵魂力量形成可以进入他人的灵魂之中控制对方！另一种是灵魂风暴，可以爆发出来无比强大的灵魂风暴，只要承受不住灵魂风暴全部会被灵魂风暴泯灭灵魂！

　　“叶师兄，这是怎么回事？”灵影望着叶星心中满是疑惑地道，她是喝了叶星的茶这样的，叶星应该知道是怎么回事。

　　叶星并没有立刻回答，他和灵影虽然成亲了，但是关系并不是特别的亲密，有的东西不好告诉她。

　　“小影，你只要知道自己的天赋极强就可以了，有些东西还不是你知道的时候，不过你应该相信师兄不会害你吧？”叶星道。

　　灵影点头，这一点她相信，而且十分相信，哪一个害她的人会将她的实力一下子提升这么多？灵影如今有一种感觉，就算遇到比较厉害的仙尊级的人物，她也有信心对抗。

　　“小影，你实力一下子提升太多了，暂时先隐藏着修为，以你如今的能力隐藏修为别人应该难以知道。”叶星道。

　　“嗯，好的叶师兄。”

　　灵影道，提升太快了，她也感觉如果传出去不妥，说不定会有十分可怕的强者找上门抓她研究什么的。

　　“叶大哥，不知道怎么回事，我心中好像隐隐的听到一些声音，好像有什么人想和我交流。”灵影道。

　　“心中的声音？”

　　叶星暗暗皱眉，这是以前的灵影，还是火幻舞她们？

　　“小影，是一道声音还是不少的声音？”

　　“不少的声音。”

　　叶星眼睛一亮：“小影，你试着心中呼唤，试着与那些声音沟通看看，看你能不能听到她们说话。”

　　“哦。”

　　灵影点头，她说着闭上了眼睛全身心地沉入心底与那几道在她心底说话的声音沟通起来。

　　“你们是什么人，想和我说什么？”灵影一道意念在心底回荡。

　　神界中。

　　火幻舞等几女同时眼睛一亮，她们聚集在一起试着联系叶星，没有联系上，但是正好感应到另一股比较熟悉的气息。

　　这一股气息，火幻舞她们估计应该是另一个灵魂碎片转世之人的气息。


第0713章 落魄箭浩然！

　　“姐妹们，你们助我，我与对方联系试试。”火幻舞声音响起在了秦如霜她们脑海之中。

　　下一刻，秦如霜她们强大的灵魂力量涌入了火幻舞的脑海中，顿时火幻舞隐约听到了灵影这一边的呼唤。

　　“我是火幻舞，你是谁，你在哪里？我们想让你帮我们做一件事情，到时候定有厚报。”火幻舞道。

　　这话火幻舞不断重复，灵影这一边也只能隐约得到一点信息，但是火幻舞重复许多遍她这里还是完整地听到了这一句。

　　“我叫灵影，在仙界。”

　　一会儿过去，灵影这信息也被火幻舞收到了，火幻舞一惊，灵影？灵影难道觉醒了以前的记忆不成？

　　“不对，应该不骨，如果有，对方不可能不知道我们是什么人。”火幻舞心中暗道。

　　想到这里，火幻舞眼睛一亮，对方在仙界，叶星也在仙界，那对方将信息让叶星知道的可能性就高多了。

　　“灵影，你可认识来自血腥大陆一个叫叶星的，他应该到了仙界。”

　　“认识，叶师兄和我在同一个势力，而且叶师兄现在在我身边。”

　　灵影的话让火幻舞心中一喜，这可真是太好了，看来叶星已经找到了第九人，不过听灵影这么说，灵影似乎还不知道情况。

　　“灵影，请帮我们和叶大哥说，我们在这一边还好，只是在一个神山之中修练无法离开。”火幻舞道，“把我们弄到这里的人并没有伤害我们，不过他提供了不少的资源，而且要求我们必须努力修练。”

　　这话比较长，火幻舞重复了不少遍灵影这里才收到消息。

　　“好。”

　　火幻舞还想再多说一些，可是，可能消耗比较多，这会儿联系变得十分飘渺，又一会儿完全联系不上了。

　　灵影睁开了眼睛：“叶师兄，火幻舞和我联系了。”

　　火幻舞是谁灵影还是知道的，火幻舞秦如霜她们的存在灵影都知道，她也奇怪为什么火幻舞她们没来仙界，不过如今她清楚了，火幻舞她们应该是被某个强者弄到神界去了。

　　“幻舞还说了什么？”叶星激动道。

　　灵影道：“叶师兄，火幻舞还说，把她们弄过去的强者没有伤害她们，不过将她们困在了一个神山之中修练，而且给她们提供了大量的资源要求她们努力修练。”

　　叶星长长地出了一口气，火幻舞她们如今没事就好，看情况，她们比较长的时间内都不会有事。

　　“叶师兄，为什么我可以联系上她们？而且……我怎么感觉她们比较亲切？”灵影疑惑地道。

　　叶星微微一笑：“小影，以后这些你会知道的，如今不知道没有什么。你这一次联系上她们估计和你刚刚突破灵魂激荡有关，如今是不是联系不上了？”

　　“嗯。”

　　“以后还是会联系上的，如果联系上了，就帮我问一问她们的情况！”叶星道。

　　灵影点头，叶星意念一动手中出现了一件宝物，这是一件十分强大的宝物，一件神器，而且是中品神器！

　　这一件宝物看上去是一个小小的月牙，其中蕴含着比较强大的控制权限碎片，这东西适合灵魂强大的人物使用，灵影认主如果操控它，第一可以轻松使用这一件宝物击杀实力不是特别强大的人物，而且距离极远的也可以击杀！第二，若不想击杀，使用这一件宝物伤到敌人沾到敌人的鲜血，灵影强大的灵魂力量就可以控制对方。

　　灵影本身还拥有了巫灵虫秘法，如果这一件宝物和巫灵虫秘法同时动用，灵影的攻击力要大大增强。

　　不使用这一件宝物的情况下灵影就比一般仙尊还厉害一些，使用这一件中品神器，就算面对十分厉害的仙尊级的强者灵影也不是没有一战之力！如果已经控制比较多强大的人物，与九绝仙尊那样的强者也可以硬拼！

　　“小影，将这个认主，轻易不要示人，这是一件中品神器。”叶星道。

　　灵影心头一惊，中品神器？这样的东西战痕宫宫主都没有！

　　“叶师兄，这太珍贵了，我不能要！”灵影连忙道。

　　叶星望着灵影：“小影，你如今的实力提升了很多，但是又不是最顶尖的，如果实力暴露了容易引来麻烦！将这一件宝物认主之后，哪怕你的实力比不上九绝仙尊那样的人物也不会关多少，实力暴露了也不是太大的问题。”

　　灵影还是有些迟疑，不过，最终她还是接受了叶星拿出来的这一件宝物，实力提升，与火幻舞她交流了一下，不知道为什么，灵影感觉叶星也更加亲切了一些。

　　“叶师兄，那以后如果你想要回去，你随时可以和我说。”灵影道。

　　叶星点头，灵影滴血认主，以她强大的灵魂，这一件中品神器倒是比较容易就认主成功了，不过契合度提升需要一定时间。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起。

　　灵影迅速地收敛了自己的气息，叶星起身开门，林无天扫了叶星他们一眼道：“老大，没事吧？前方就到普通人类的聚集区域了，我们的飞船不能再像之前一样隐身着前进，是飞船显露出来继续飞过去，还是离开飞船咱们慢慢飞过去？”

　　“慢慢的吧，箭浩然修为毁了，咱们别太高调过去了，不然他心中可能很难受。”叶星道。

　　箭浩然可也是天才中的天才，之前也达到了比较高的修为，如今不能修练成为普通人，他心中肯定有些不甘，难受。

　　“嗯。”

　　林无天点头。

　　叶星让飞船降下收了飞船，三人贴地飞行前进，没多久时间就进入了这一边的人族聚集区域。

　　在整个仙界，这一边的人族区域是比较大的区域之一，有着不少强大的帝国，仙界中比较厉害的修练者到了这一边一般也会比较低调，进入这样的区域实力可是会被压制，如果死在这一边可就太冤枉了。

　　整个区域最强大的帝国有三个，其中黑沙帝国是其中一个，云阳城是黑沙帝国一个中等规模的城市。

　　箭浩然就是在这一个城市之中，他的修为被废掉了，但是身体还是比较强壮的，而且眼力也还比较强，在云阳城中开了一家武馆。

　　因为曾经达到了比较高的程度，箭浩然这一家武馆的生意还是不错的，他也渐渐习惯了如今比较平淡的生活。

　　“浩然，他们要武馆，就把武馆让出去吧，我们干点别的。”箭浩然身边一个女子小声地劝慰着道。

　　箭浩然握住了女子的手，这一个女子虽然还没有成为他的妻子，但是他已经打定了主意娶她。

　　只是……目前他们的麻烦很大，这一个女子容貌在凡人国度还是很不错的，前段时间被一个恶少看中，接下来的时间，他们的武馆就遇到了种种麻烦，那一个恶少想以这种手段逼箭浩然把人让出来。

　　“做别的还是会遇到麻烦的。”箭浩然轻叹道，对方的势力强大，不是他如今的实力势力可以抵抗。

　　箭浩然想到了林无天，林无天来过他这里，而且林无天的实力比较强大，但是林无天估计也解决不了他的麻烦。

　　这里是仙界中的凡人国度，这里的规则摆在那里，林无天进入这一个区域实力会受到巨大的压制，在恐怖的压制下，林无天极大的可能斗不过那一个恶少。

　　“凌香，我们今晚离开云阳城，找地方隐居起来，你愿意跟我离开吗？”箭浩然道。

　　这一个女子叫楚凌香，她还没有回答，武馆外面一大群人迅速涌了进来，为首的正是那一个恶少。

　　“箭浩然，想离开？只怕你们离开不了，哼！我郭雷看中的女人，还从来没有得不到的！”恶少冷笑着道。

　　箭浩然心猛地沉了下去，本以为郭雷还会再逼他们一段时间才会直接这样撕破脸，没想到郭雷这么沉不住气。

　　“本少爷本来还准备慢慢来，可本少爷这几天有事要离开了，今天就采了这一朵小白花，嘿嘿嘿！”郭雷怪笑着道。

　　“箭浩然，你是乖乖地把人交出来，还是本少爷让人把你的五肢都打断，然后再在你面前玩你的女人？哈哈！”

　　箭浩然脸色难看之极，楚凌香拔出来了腰间的一柄匕首：“郭雷，就算死，我也不会让你玷污我的身子。”

　　“桀桀，死？本少爷没有同意，你死得了吗？”郭雷怪笑道。

　　楚凌香手中的匕首猛地扎向了自己胸口，可是，距离胸口还有一点点，她的身体被无形的力量禁锢匕首再扎不进去分毫。

　　“谁？”

　　郭雷脸色一变，他刚刚准备出手，可是，他的力量还没有作用到楚凌香身上，楚凌香居然就被禁锢了。

　　郭雷很肯定他带过来的人也没有动手，动手的另有其人！


第0714章 除恶扬善！

　　“箭兄，有麻烦怎么就没有找我呢？”林无天大叫着进入了武馆，叶星和灵影也在后面进入了武院。

　　箭浩然心中瞬间激动了，如果只是林无天过来，他肯定立马让林无天走，惹怒郭雷林无天估计也扛不住。

　　但是叶星来了，没来由的，箭浩然放心了许多，虽然不知道叶星的实力，但是叶星给箭浩然的感觉一直很可靠。

　　“能不能别叫箭兄。”箭浩然没好气地道。

　　他说着赶紧起来给叶星行了一礼：“城主大人。”

　　“浩然兄，好久不见。”叶星感慨地道。

　　箭浩然点点头，郭雷目光灼灼地盯着灵影，叶星他们进来他本来要发火的，可是看到灵影他的火气压了下去，楚凌香很漂亮，但是和灵影相比就不是一个级别的了，对于熟雷有着巨大的吸引力。

　　——已经到了叶星朋友这里，灵影这会儿恢复到了本来模样。

　　“城主大人，确实好久不见了。”箭浩然有些激动地道。

　　叶星望向了楚凌香：“浩然，我们来了你们就不要做什么傻事了，有什么事情交给我们处理就好！”

　　说着，叶星放开了禁制，楚凌香见有人来帮他们了，手中的匕首自然不再刺下。

　　“凡女楚凌香，见过大人。”楚凌香给叶星行了一礼道，箭浩然都叫城主大人，叶星的身份地位肯定不一般。

　　“不必客气，小影，你先和楚姑娘进入后院吧。”叶星道。

　　郭雷喝道：“慢着，本少爷没有允许，她们谁敢动！她们两个都归我了，跟本少爷离开，本少爷可以饶你们其余人一条狗命，否则你们死路一条！”

　　“呸！”

　　林无天一巴掌就抽了过去，这一边修为限制更多一些，是金丹圆满，这一个郭雷有金丹圆满的修为，林无天的实力也被压制到了金丹圆满，但是林无天这一巴掌还是轻易地抽到了郭雷的脸上。

　　“轰！”

　　郭雷被林无天这一巴掌抽出二三十米重重地撞到了墙壁上，他嘴里吐出鲜血，牙齿都掉了好几颗。

　　“啊！”

　　郭雷从地上爬起暴怒，“你们是死人不成？本少爷被打了，你们还愣着，杀，给我杀掉他们三个男的！”

　　“老大，我来！”

　　林无天神情冰冷地出手，他没有杀人，但是一掌掌的拍到这些人的胸口，他们的丹田一个个的被摧毁成为了废人！

　　“别过来，你别过来！”郭雷惊怒道，“我们郭家的强者很快就过来，你们敢动我死路一条！”

　　“轰隆！”

　　地面震动，大队的骑兵极速地冲了过来，郭家的实力在这一个云阳城中确实是比较强大了，短时间内就过来了上千强大的骑兵，这些骑兵都拿着比较强大的战痕武器，攻击力一个个达到了金丹水准。

　　“城主大人，你们快走。”箭浩然惊道，这么多的强大骑兵来的这么快，叶星他们可能也抵挡不住。

　　林无天嘿嘿一笑，叶星淡笑道：“我们出去会会他们。”

　　武馆太小，不过外面有大片的空地，叶星他们到外面，那大队的骑兵已经到了列着队，气势很强。

　　“大哥，给我报仇啊，他们完全不把我，不把我们郭家放在眼中啊。”郭雷这时候被林无天提了出来，他怨毒地大叫道。

　　叶星意念一动，瞬间，赵天剑他们一万五千军魂出现了，出现的一万五千军魂将那上千骑兵团团围住，而且，从赵天剑他们一万五千军魂身上散发着无比可怕的气息。

　　这些骑兵都是精锐，但是和赵天剑他们相比，那就是一个在天，一个在地了，赵天剑他们任何一个都可以轻易地单挑他们上百个，而且赵天剑他们的数量还是那些骑兵的十五倍！

　　赵天剑他们出现，那些骑兵瞬间一个个都要吓尿了，浓郁的杀气笼罩着他们让他们呼吸都有些困难！

　　“全部废掉！”

　　叶星平淡地道。

　　“是！”

　　赵天剑等军魂齐声暴喝，瞬间，一道道军魂化为一根根利箭进入了那些骑兵体内，这些骑兵没有死，但是极短的时间，他们一个个的修为被废掉了，所有的战痕武器全部被赵天剑他们收走。

　　“主上，任务完成。”

　　赵天剑沉声道，前后不到三秒，箭浩然都看呆了，郭家的这些骑兵可是很强的，居然被赵天剑他们这么轻易虐了。

　　林无天嘿嘿笑道：“箭兄，别一副见鬼的样子，他们实力最低的也达到了十四级的修为，而且一个个战力强大，解决这么一点人对于他们来说太轻松了。”

　　“赵天剑，你带人再去一趟郭家，郭家的强者全部废掉修为。”叶星道，郭家在云阳城是很强大的家族，但是叶星一句话就让郭家走向了灭亡。

　　如果郭雷父亲知道郭家的灭亡就是因为郭雷这一个逆子，估计当初他肯定会选择交郭雷射到墙上！

　　郭雷傻眼了，占着郭家的实力他作恶许多，如今郭家就要倒了，他以后会怎么样？

　　叶星望向了灵影：“小影，你控制郭雷，让郭雷说出他自己作过什么样的恶事。”

　　“嗯。”

　　灵影点点头，以她的实力轻易地就控制了郭雷，在她的命令下，郭雷不断地将他做的恶事全部说了出来，一直说了半个小时郭雷才停下，他年龄大概百岁，百来年被他糟踏的女子不知道有多少，许多的家庭被他弄的家破人亡。

　　“小影，他该杀吗？”叶星道。

　　“该！”

　　灵影恨恨地道，她没有怎么见过这世间的黑暗，叶郭雷说完，她都想不到为什么世间有这么坏的人。

　　“小影，既然该杀，你杀了他。”叶星道。

　　“啊，我——”

　　灵影呆了一呆，她从来就没有杀过人，否则叶星之前杀戮，她的反应就不会那么大了。

　　叶星轻叹道：“小影，除恶就是扬善，我知道你不喜欢杀戮，但是这一步你早晚要走出来的，如果这都下不了手，你的修为再高实力再强也是虚的！小影，想想他做了多少恶事，想想如果我们的实力差一点，你和凌香姑娘会是什么样的下场！”

　　“你敢，你敢杀我，我化为厉鬼也不会放过你！”郭雷嘶声厉吼道。

　　灵影迟疑着，叶星望着灵影，如果灵影这都下不了手他会很失望，以后估计就不会再带灵影出来了，这样的性子还是一直待在战痕宫中弄弄花草什么的比较好。

　　“除恶扬善，除恶扬善……”灵影心中喃喃自语，她闭上了眼睛，下一瞬，一道强大的灵魂力量冲入了郭雷的脑海之中，郭雷的灵魂瞬间被灵影的灵魂力量灭杀。

　　灵魂攻击释放，灵影的眼睛睁开了，她看到了郭雷的身体无力地倒了下去，他的眼睛瞪的老大。

　　灵影身体微微颤抖着，第一次杀人，哪怕她的修为很高，她也极不适应。

　　“小影，恭喜你，你走出了惩罚恶人的第一步。”叶星微笑着安慰道，“你杀了他，以后就有许多的人，许多的家庭免遭破害。”

　　灵影白了叶星一眼：“才不是，叶师兄，郭家被废了，他们的敌人肯定不会放过这一个机会，我不杀他他也活不了多久害不了人了。”

　　“呵呵，如果他被人救了呢，还是有这个可能的啊。”叶星轻笑道，“好了，咱们进去吧！”

　　叶星将赵天剑他们收了，不过灵影没有发现，叶星悄悄地又将赵天剑他们其中一些放了出去。

　　“赵天剑，郭家的主要人物，杀了。”叶星暗中命令，刚刚没有杀是怕吓到了灵影，但是郭家的主要人物是要处理掉的，不然箭浩然他们到时候会有危险。

　　进入武院，叶星他们落座，楚凌香给叶星他们泡了茶。

　　茶只是普通的茶，不过叶星他们不挑剔这个。

　　“浩然兄，我先给你看看修为能不能恢复。”叶星道，他说着战痕灵瞳开启了，箭浩然的情况没多久时间叶星就有了了解。

　　了解清楚箭浩然的情况，叶星的眉头皱了起来，箭浩然的问题很麻烦，叶星目前没有办法解决。

　　“浩然兄，我虽然已经是十七级的战痕师，但是你的问题我暂时还是没有办法。”叶星有些无奈地道，“你的身体是被很高级的力量伤害的，估计成神了，才有可能解决你目前不能修练的麻烦！”

　　林无天道：“黑狱试练是很危险的，如果没有通过就会被反噬，箭兄能保一条命已经极为不错了。”

　　“无天说的不错，我能保住自已一条命挺好了，而且如今也只是不能修练，我力气还是有一把的，在这一边生活的也还可以。”箭浩然望了楚凌香一眼倒是没有太多失望道。

　　叶星道：“浩然兄，是我连累了你们，你放心，到时候一定会想办法解决你目前的麻烦！云阳城的城主什么的我会打个招呼，如果遇到了麻烦你们可以直接找城主等帮忙，他们不敢不帮你们的！”

　　如果叶星一个人到这一边，哪怕他的修为比较高，云阳城城主也不会怎么惧叶星，但是叶星带着那么多的军魂过来，云阳城城主就不敢不给叶星面子了，否则赵天剑他们拆了整个云阳城他也没办法。


第0715章 深入蚁穴！

　　云阳城待了五天，叶星他们离开了，在离开之前叶星本欲给箭浩然一笔钱财不过箭浩然拒绝了。

　　“老大，黑狱使者测试开始还有小半年，你要返回战痕宫吗？”林无天道。

　　叶星望了灵影一眼微微摇了摇头，灵影提升这么多，这时候回去会有不小麻烦！等个一年半载的再回去，虽然也会惊动不少人，但是引起的震动会小许多。

　　“不，小影，你接下来的时间是找别的地方闭关修练，还是在我的仙府之中修练？”叶星询问道。

　　“叶师兄，我就在你的仙府之中吧。”灵影道，她融合了中品神器，接下来的时间好好修练为好。

　　叶星则打算去那一个上古仙府遗迹看看。

　　那地方之前诸葛星河他们都到了，如今估计也有不少强者在，但是应该还没有强者进入那仙府中。

　　那上古仙府附近有很多的可怕蚁穴，那些蚁妖实力单独的并不算特别的强大，但是聚集在一起的实力极为可怕。

　　“老大，我还有别的事情，就不与你凑这一个热闹了。”林无天道。

　　叶星点了头，各人都有各人的道路，林无天走到如今，还跟着他到处晃来晃去不可能了，那样林无天也难以成为顶尖的强者。

　　“好，有时间就去星辰仙府玩玩，遇到了困难过来找我，我们是兄弟，再大的困难一定也可以解决！”叶星笑道。

　　“嗯！”

　　林无天给了叶星一拳哈哈笑着迅速远去，叶星望向了灵影：“小影，你现在就进入仙府之中修练？你新融合了宝物，需要比较多的时间修练提升契合度。”

　　“好的叶师兄。”灵影听话地点头。

　　很快灵影进入了叶星仙府之中，叶星迅速赶往了那一个上古仙府所在的地方。

　　半天，叶星到了，这一边比较偏僻，但是如今这一边强者不少，叶星十七级初期的修为在这一边一点都不显眼。

　　“紫耀仙尊也失败了，这地方还真是难以进入！”

　　“那些蚁穴太厉害了，没想到仙界之中还有这么恐怖的地方，这地方只能慢慢地磨，将那些蚁妖弄死才能进入了。”

　　“是啊，一个个的仙尊都走了，这地方短时间内根本就不可能有强者进入，不过这一个上古仙府之中肯定有极好的东西，这些蚁穴出现在这一边，可能是守护里面的东西。”

　　……

　　不少强者议论着，叶星很容易就得到了不少消息，这一边不少的强者都来过了，诸葛星河这样强大的战痕师，九绝仙尊那样的强者都来试过，可惜，目前为止还没有一个强者冲过那层层可怕的蚁穴。

　　九绝仙尊那样的强者实力不可谓不强大，也能调动大量的强者轰击，但是如果以太暴力的手段轰杀，第一肯定会有大量的蚁妖离开这里，到时候会影响到大片的区域死掉许多人，第二仙府中的宝物可能毁坏！

　　九绝仙尊等强大人物商议的结果，是慢慢地磨，既然已经发现了，这一边蚁妖的数量肯定会不断下降的，等降到一定程度他们就可以比较容易进入仙府了。

　　“只怕你们等不到那时候了。”叶星心中嘀咕着。

　　蚁穴占的区域不小，叶星隐身着到了一处无人的地方，以他的实力，周围并没有强者注意到他。

　　意念一动，叶星体内一只小小的黄金蚂蚁出现了，这小东西还没有两厘米长，看上去挺可爱。

　　“小金，你能不能命令这里的蚁妖不让它们攻击我，让我顺利进入里面？”叶星神识与这小东西沟通着。

　　这小东西叶星估计是上古异种，又吸收了主神精血，等阶很高，但是它目前的修为倒并不是太强。

　　“主人，可以。”

　　小金蚁出生还没有多久，它生出来第一个见到的就是叶星，而且没有出生时叶星就喂养它，与叶星很亲。

　　“主人，你直接走进去就可以了，它们不敢攻击你的。”小金蚁傲娇地道。

　　“真的？如果你弄错了我可就完蛋了。”叶星道，这事情他不敢不认真，之前就有强大的人物想直接冲到里面，结果，无数的蚁妖同时发出攻击，那一个差不多达到了仙尊实力的强者瞬间飞灰烟灭。

　　“主人，放心吧！”

　　小金的语气十分肯定，叶星一咬牙隐身着前进，火幻舞她们如今被困在神界之中，他如果畏首畏尾的，到时候还怎么救下她们？

　　从黑狱星叶星弄到了不少的资源，但是出来的时候叶星消耗了大量的资源，之前在血腥大陆闭关，在仙界闭关消耗的资源也很多，离开黑狱星之后不灭梵珠还又进行了一次强化消耗的资源也是极多的。

　　如今叶星仙府之中虽然还有不少的资源，但是，以叶星如今的修为如果修练，如果没有别的资源入帐，那些资源他支撑不了太久的时间！一二十年或许可以，三十年肯定支撑不到了，他必须想办法弄到大量的资源！

　　叶星是战痕宫的宫使，在许多的强者看来，他这样的身份能弄到的资源已经不少，但是对于叶星来说，这太少了！叶星得不断使用许多的时间加速的宝物，时不时的动用不灭梵珠强化，消耗的资源是十分恐怖的。

　　——那些黑狱茶可以换到恐怖的资源，但是以如今叶星的修为他却不敢换！除非实力已经达到了一界无敌的状态，否则叶星拿出许多的黑狱茶换大量的资源，那就是自寻死路！

　　小心地前进，叶星感觉到有蚁妖发现了他，但是，小金似乎起到了作用，那些蚁妖并没有攻击他。

　　“小金，干的不错。”叶星道。

　　“主人，你快一些，我的实力比较低，支撑不了太久时间。”小金勉强地道，它小身子在叶星肩膀上扭来扭去。

　　“你早说啊。”

　　叶星说着瞬间加快速度，这引起的动作更大了一些，但是小金还能撑住，那些蚁妖还是没有一个攻击他。

　　与此同时，叶星一股不死力量进入了小金的体内，小金力量消耗的速度变慢了一些能支撑的时间久了一点。

　　上古仙府在层层蚁穴之中，叶星战痕灵瞳开启，不断寻找着最近的道路迅速地穿过了一层层的蚁穴，他心中震惊，外仙还不能看到里面的情况，这里的蚁妖数量比外界强者估计的还要多上不少。

　　而且内部还有强大的蚁妖，十七级的蚁妖，十八级的蚁妖都有！

　　“不妙啊。”

　　叶星心惊胆颤，这一边蚁妖的实力比外界强者估计的至少强了十倍，如果还有不少的隐藏，可能强了二三十倍！

　　在外界强者的估计中，这一边的蚁妖本就很强了，再强二三十倍这是什么样的概念？这一边的天地，叶星估计着根本就无法诞生这么多的强大蚁妖，除非它们根本就不是来自于这一个世界，它们是入侵者！

　　“小金，你能不能感应到这里的蚁族强者最强大的是什么样的实力，有多少十八级的蚁妖？”叶星道。

　　“能。”

　　小金立刻将自己的感应告诉了叶星，叶星倒吸了一口寒气，小金感应的结果比他发现的还要多！

　　这里蚁妖的实力大概是外界强者估计的五十倍！如怕可怕的蚁妖势力如果疯狂地入侵仙界，那对于整个仙界来说绝对是巨大的灾难。

　　“主人，我感应到更深处有我需要的东西，可以提升我的实力。”小金有些兴奋地道。

　　叶星心中忽地冒出来了一种想法：“小金，如果你得到了那些东西提升了实力，你能控制这所有的蚁妖吗？”

　　“主人，应该可以！”小金自信地道，这些蚁妖虽然强大，但是它们的血脉层次与小金相比有极大的差距。

　　叶星一咬牙：“拼了！”

　　继续深入更加的危险，但是叶星这时候也顾不得了，这一边的蚁妖已经暴露而且在受到外界强者的攻击，它们估计用不了多久时间就会暴动了，到时候无穷无尽的蚁妖杀出去，整个仙界不知道要死多少人。

　　“咻！”

　　叶星不断深入，小金的影响下那些蚁妖还是没有攻击，但是叶星已经感觉到，有的强大蚁妖已经有些蠢蠢欲动。

　　似乎只要叶星他们这里出现一点点问题，似乎只要叶星他们再进入一些，那些强大蚁妖就会疯狂出手。

　　如今深入蚁穴，四周大量强大的蚁妖，只要他们出手，叶星估计自己瞬息之间就会化为虚无，绝对比外面那一个冲到蚁穴之中的强者死的更快！

　　“咝咝！”

　　叶星肩膀上，小金蚁不断叫着，叶星前方大量的强大蚁妖聚集着封锁着叶星前进的路，不过，叶星靠近，它们似乎抵抗不了小金蚁的命令还是退开了一些，不过它们并没有退开多少，有的蚁妖都要碰到叶星了。

　　这些强大蚁妖个头很多的可不小，叶星身体强横，但是看那些蚁妖的牙口，叶星估计它们很多的都可以轻易咬烂他的身体。

　　“小祖宗，你可得撑住啊，你如果撑不住，我们就一起挂在这地方了。”叶星心中祈祷着，他不死力量不断地灌入小金蚁的体内，而且，叶星还暗暗传了一些主神精血进入小金蚁的体内，不然它早就撑不住了。


第0716章 毁灭界珠！

　　继续深入，叶星身上冷汗都冒了出来，周围一个个可怕的蚁妖实力都比他要强大！他爆发的情况下也就一般十八级仙尊的实力，如今接近最深处，周围的蚁妖都有十八级的修为，而且他估计都不止一般十八级仙尊的实力！

　　“小家伙，撑住！”

　　叶星急道，哪怕小家伙全力控制，可前方的蚁妖给他让出来的空间也不断变小了，他有时候只能侧着身子挤过去！

　　“主人，我有些撑不住了。”

　　“撑住，一定得撑住！”叶星说着咬破了自己的手指让鲜血流了出来，叶星将鲜血喂给了小金蚁。

　　叶星吃过的好东西有许多，他的血液中蕴含着强大的力量，小金蚁天吞食一些他的血液精神好了一些。

　　借着叶星血液的力量，小家伙又强行带着叶星前进了几十米，他们这时候距离终点已经不到百米了。

　　“主人，我真的已经撑不住了。”小金蚁在叶星的肩膀上趴了下来道，它的腿都已经没有了力气。

　　“小家伙，只有最后一点点差距，准备好，我们冲过去！”叶星眼中精光闪烁道，他说着瞬间不灭梵珠强大的力量涌入了小金蚁，小金蚁的气息立刻增强，本来空虚的它一下子体内涌出来强大的力量。

　　力量增强，小金蚁的威慑能力一下子大增，本来叶星他们前面蚁妖已经拦的死死的，这会儿蚁妖纷纷给叶星让出来了一条狭窄的路。

　　“走！”

　　叶星低喝道，他说着自己的身体瞬间变小了带着小金蚁迅速前进，在蚁妖还没有反应过来之时，叶星就带着小金蚁拉近了数十米的距离，他和小金蚁距离终点只有一二十米了，那里有一个石洞。

　　“吡！”

　　小金蚁爆发，而且叶星变小一下子前进这么多，不少的蚁妖怒了，它们知道自己被叶星欺骗了！

　　如果叶星早一些就让小金蚁爆发实力，早一些就展现出来变小的能力，那他们肯定不能到这样的深度！蚁妖的抵抗会更加的激烈，而且它们也会做好更多的准备。

　　“小家伙，最后一点点！”

　　“小影，灵魂风暴！”

　　叶星的声音同时响起在了小金蚁和仙府中灵影的脑海之中，小金蚁奋力爆发出来更强大的威慑力气，叶星仙府之中，灵影手中持着那一件中品神器，强烈的灵魂力气从叶星的仙府之中散发出来冲向了四周，四周的蚁妖很强，它们的肉身十分可怕，但是灵魂还是弱了一点点，小金蚁的威慑和灵影的灵魂风暴下，它们都受到了一点点影响。

　　“咻！”

　　距离只有一二十米了，蚁妖们也不知道布下结界阵法什么的，叶星不灭梵珠力量涌入自己身体让自己爆发，一瞬间，他终于突破了最后一二十米带着小金蚁冲入了那一个石洞之中。

　　“吡！”

　　在叶星他们身后，不少的蚁妖疯狂地尖叫着，声音可怕之极，但是它们并没有冲入石洞，石洞似乎对于它们来说是禁地。

　　“小家伙，我们成功了。”

　　叶星又输入了一些不死力量给小金蟀，它这会儿软趴趴地在叶星身上十分的虚弱，听到叶星的声音，它也只是略微点了点小脑袋。

　　“返回是不可能了，我们进去看看。”叶星擦了一把额头的冷汗道，刚刚的情势极度危险，他经历过不少危险，可是刚刚还是被吓到了！当然，被吓到归被吓到，叶星在刚刚的行动中还是保持了冷静的。

　　如果早一点点让不灭梵珠爆发，早一点点暴露灵影的力量，只怕他们就不可能冲到这石洞中了。

　　“墨阳，你有什么看法没有？”叶星在脑海之中道，这样的情况，墨阳或许知道一些。

　　墨阳道：“你这小金蚁不简单，它母亲就算不是主神，也肯定拥有十分强大的血脉。”

　　“墨阳，不是让你说这个，这个我知道。我是让你说说那些蚁妖，还有这一个石洞你有什么看法？”叶星道。

　　墨阳淡声道：“星少，蚁妖你不是知道么？很简单啊，入侵！这么大规模的入侵，很可能是它们原本的世界快毁灭了，世界生生灭灭是很正常的，在世界快毁灭的时候，就只能想办法前往别的世界了。”

　　“墨阳，可是它们怎么过来的？仙界与其余世界大的通道都在明处，小的通道根本就不能让它们这么多过来。”叶星道。

　　墨阳淡声道：“星少，蚁妖十分的团结，遇到大的灾难，它们会抱团！只怕它们不是通过空间通道过来的，它们是虚空漂流过来的！”

　　叶星眼中露出惊色，虚空漂流从一个世界到另一个世界，这太难以想象了！这难度，大概相当于前世一个人从中国漂流漂到美国！

　　“蚁族到这一边估计死了大量的成员，不过它们肯定带了不少好东西过来，所以隐藏着发展了。”墨阳道。

　　“墨阳，这里面你估计是什么？小金感觉里面有提升它等级的东西，是什么？”叶星道。

　　墨阳没好气地道：“星少，这我哪知道，万千世界，能提升小金修为的东西太多了，进去看看不就知道了。”

　　叶星翻了翻白眼，他想知道是什么，还不就是为了避免一些危险？

　　既然墨阳这么说，那靠它是靠不着了，叶星更加小心地前进。

　　石洞不大，而且里面弯弯曲曲的，叶星最开始走的很慢，后面小金蚁恢复了一些，叶星才加快了一些速度，这样一直走了半个小时，叶星感觉自己深入了地底许多，他面前终于不是石洞而是一个很大的石窟。

　　“墨阳，那是？”

　　叶星的目光落到了巨大石窟中央悬浮的一颗珠子上面，石室中有不少的东西，但是最吸引叶星目光的就是这一颗珠子。

　　“星少，你应该知道的，你有这方面的知识。”墨阳道。

　　叶星得到的知识有许多，但是许多的他也不能一下子想起，听墨阳这么说，他迅速搜索了一下自己的识海。

　　几秒钟过去，叶星眼睛一亮，他的目光变得火热。

　　“界珠，居然是界珠！”叶星兴奋地道。

　　墨阳道：“准确地说是毁灭界珠，一个世界毁灭也就形成一颗这样的东西，蕴含着无比恐怖的毁灭力量，这样的一颗毁灭界珠如果用得好，可以击杀主神！”

　　“用这东西去杀主神？墨阳，杀了之后我也死了吧。”叶星没好气地道，这毁灭界珠大概相当于前世的原子弹，威力肯定是极为可怕的，但是，激活这东西，他在这东西爆炸之前根本就跑不出危险范围。

　　墨阳道：“那也还是不错的，有这东西在手，就算主神级的人物想杀你也得稍微掂量一下是不是？”

　　“呃，那倒也是。”叶星点头，这东西处理处理，可以让它和自己的生命绑定了，自己死，它就爆炸！

　　主神虽然强大，但是一个世界毁灭之后形成的毁灭结界，那是绝对可以让主神陨灭的！就算敌人是好几个主神，只要他们在这毁灭界珠的范围内，他们肯定也会死亡！就算之前梵无量那样的人物，十有八九的也会被炸死！

　　毁灭界珠极度稀少，极度可怕！

　　“星少，你收这东西小心一点，我还不想死。”墨阳道。

　　叶星翻了翻白眼，搞的自己想死一样。

　　获取毁灭界珠的方法叶星是知道的，他极为小心地行动，十来分钟之后，叶星终于将这玩意收了弄到了自己的仙府之中，而且叶星将它封到了仙府的最深处，这东西绝对不能让其余任何人碰！

　　“呼！”

　　叶星长长出了一口气，墨阳也轻松了一些，如果这毁灭界珠爆炸，那整个仙界至少十分之一都会炸掉！如果蚁妖们过来的世界比仙界强上许多的话，这毁灭界珠爆炸将仙界炸掉一半也不是不可能。

　　那样一来，整个仙界都会迅速地走向灭亡！

　　“小金，你看中什么东西了？”叶星道，毁灭界珠收了，他才有心情看其余的东西，这石窟中的东西不少。

　　小金已经恢复了一些力量，它从叶星的肩膀之上飞了下来落到了一颗大大的虫卵上面，这样的虫卵这里面有许多。

　　“星少，这些应该是那一个世界蚁妖最强大的蚁妖留下的虫卵，它们可能蕴含着十分强大的血脉。这些虫卵受到了世界毁灭的影响难以孵化出来了，不过小金吃掉它们，还是可能得到巨大好处的。”墨阳道。

　　“嗯。”

　　叶星迅速地将一颗颗的虫卵收了，小金正在吞噬的那一颗叶星没有收，虫卵的体积比小金大千倍万倍，但是短短时间，这一颗虫卵中的力量就被小金完全吞噬了，吞噬完这一颗虫卵，小金的气息也增强了不少，它之前消耗的力量更是完全恢复了过来。

　　“小金，你进入我仙府中吞食去，在时间加速下吞食，你成长的速度更快。”叶星道，小金不成长，他别想从这地方离开。

　　“好的主人。”

　　小金乖巧地道，叶星意念一动就将小金收到了仙府之中，使用一截光阴木，小金时间加速下吞噬以恐怖的速度成长起来。


第0717章 控制蚁妖！

　　小金修练，叶星搜寻着其余的东西，不过，十来分钟之后叶星很失望，这里东西倒不少，但是那些东西对于他来说只是垃圾。

　　“星少，那些能利用的，蚁妖们肯定早就已经利用到了。”墨阳道。

　　叶星心中一惊道：“墨阳，蚁妖们利用到了那些东西，那它们岂不可以进入这里面？不对啊，它们似乎怕进来。”

　　“如果做好准备，它们还是可以短时间进来一下的，如今它们估计已经准备离开了，这里面有毁灭界珠，它们应该不会进来。”墨阳道。

　　叶星脸色微变，它们准备离开行动了？那么多的蚁妖，如果行动，只怕立刻周围的人就死路一条！

　　等到仙界其余地方的强者反应过来，估计这一个区域已经完全沦陷了，占到许多的地盘得到许多的资源，到时候这些蚁妖想灭掉更加困难。

　　“小金成长估计还需要一些时间，这时候可不能让它们冲向四周。”叶星一咬牙顺着来时的通道迅速冲了出去，来时小小翼翼的，这时候叶星很快，短短时间叶星就已经冲到了外面那一个石洞的入口处。

　　以叶星的眼力，他轻易就看出来，外面蚁族蠢蠢欲动，不过它们不是要冲进来，是要冲向四方！

　　“嘿！”

　　叶星大叫一声，顿时不少的强大蚁妖望向了叶星这里，“你们别跑啊，我还想和你们好好地玩玩呢！”

　　一些蚁妖靠近了叶星这里，不过，距离还有十多米它们停下了，它们头上的触须动着似乎在交流，一会儿之后，它们调头了准备离开。

　　“跟你们说话呢！”

　　叶星捡起一个石头就砸了出去，这石头当然没有什么杀伤力，但是砸到一头蚁妖身上还是让它们再一次望向了叶星。

　　“伙计们，别急着走，咱们再好好地交流交流成不？”叶星道，他随时准备着进入石洞中，这些蚁妖如果同时攻击，那可要命！

　　不过或许忌惮于这里原本的毁灭界珠，它们并没有攻击，叶星不断言语挑衅，可是十来分钟过去，它们还是调头了，大量的蚁妖已经准备冲向四方，这周围的强者还有可能逃掉一些，但是百姓肯定逃不掉！

　　“你们大爷的，不给你们一个厉害的你们还不和我玩了！”叶星说着瞬间面前出现一个巨大的火球，叶星手一推，那巨大的火球就化为一个个的小火球砸到了不少蚁妖身上，它们再一次被叶星激怒。

　　“吡！”

　　大量的蚁妖尖叫着，墨阳在叶星脑海之中吼道：“星少，快跑，它们准备杀到这里面来了，你真是傻啊！”

　　“咻！”

　　叶星感觉不妙瞬间没入石洞之中，蚁妖们不敢轻易进入石洞中，但是被叶星一次次激怒，它们还是迅速地准备着，一个个的蚁妖相互之间借力，没多久时间，大量的蚁妖形成了一个强大的蚁阵冲向了石洞。

　　蚁阵是长蛇阵，一个个的蚁妖仿佛接到了一起成为了一条蚁蛇，叶星进入的速度快，蛇蚁进入的速度同样很快。

　　“靠。”

　　叶星拐弯处一个炸弹丢下，他刚前进一段距离，后面蚁蛇就追到了炸弹所在的地方。

　　“轰！”

　　炸弹爆炸，狂暴的力量让那蚁蛇停顿了，土石也被炸塌挡住了通道，可是蚁蛇并没有被炸死，一个蚁妖都没有被炸死，它们被抵挡了一会儿之后迅速地破开了炸塌的通道继续追向了叶星。

　　“好家伙，好强的防御力！”

　　叶星心中震惊，那些蚁妖都很强，联合在一起的情况下防御更加的恐怖，估计达到了仙尊圆满，就算九绝仙尊那样的强者攻击这蚁妖，三五分钟下来可能也不会伤到它分毫。

　　“星少，你太傻了，让它们冲向四周多好。”墨阳在叶星脑海之中道。

　　“我能见死不救吗？它们冲向四周用不了多久时间估计就会有万亿以上的人死亡，我如果眼睁睁看着它们冲向四周不作为，只怕以后我会看不起自己。”叶星道，他说着拿出来了战痕毫笔，一边前进，叶星一边布下一层层的战痕陷阱或者幻阵什么的，蚁妖们实力强大，但是这方面的能力不强。

　　叶星布下幻阵让那些蚁妖们感觉自己在快速前进，它们很缓慢地前进不自知，不过它们的实力太强了，叶星布下的幻阵什么的一个撑不了太久。

　　十分钟，二十分钟……叶星不断布下各种各样的禁制，等快出通道的时候，叶星足足支撑了一个时辰。

　　石窟中并没有其余的路，叶星抓紧时间在石窟中又布下一个个的禁制，靠着这些禁制，叶星又拖延了半小时，不过，拖延到这时候，叶星再也拖延不下去了，这巨大石窟中已经进来好几条强大的蚁蛇。

　　如果只是一条，拖一两天叶星也有把握，几条强大蚁蛇，叶星能布局的空间太少了，蚁蛇们破坏他布下禁制的速度更快。

　　“咻！”

　　叶星进入了仙府中，同时，仙府变得极小极小，比尘埃还要小，以仙府的能力它们应该也需要一点点时间才能找死。

　　“小金！”

　　叶星传音给了小金，它使用时间宝物修练已经一个多时辰，时间加速下已经修练四五百个时辰，这么长时间，以小金的成长速度应该已经成长了许多，就是不知道它能不能让外面的蚁蛇们听话。

　　如果不能，那乐子就真的大了，他会死在这一边，而且，蚁妖们还是会冲向四周屠杀大量生灵。

　　“主人！”

　　小金的声音响起在了叶星脑海之中，下一刻，小金身影出现，它的体型大了不少，有了小孩子拳头大，通体金黄，仿佛黄金雕刻而成。

　　“十六级修为。”

　　叶星眼睛一亮，小金的气息显示它赫然已经有了十六级圆满的修为，之前小金不过十四级初期的修为，和之前相比如今的修为可强多了。

　　不过，这样的修为小金能不能号令外面的蚁妖也难说。

　　“小金，你的实力提升了一些，能不能控制那些蚁妖了？”叶星道。

　　“主人，可以的，我虽然还不能完全命令它们，但是它们肯定不敢攻击我们了。”小金骄傲地道。

　　蚁妖们寻找叶星的速度很快，好几条蚁蛇这会儿已经靠近了叶星仙府化为的微尘所在。

　　就在这时，叶星瞬间出现在了外面，小金还是待在他的肩膀之上。

　　“吡！”

　　小金尖叫一声，顿时那几条蚁妖慌乱地退后了不少，叶星松了一口气，看来这一把赌对了，小金的实力提升了很多。

　　“小金，让它们还是和以前一样守在这一个地方不得向四周攻击。”叶星道。

　　“好的主人。”

　　小金立刻传出了命令，不过，那几条蚁蛇挣扎着，看它们的样子，它们不打算服从小金的这一道命令。

　　“小金，更改命令，让它们不得离开，在这一边保护你十天时间，十天之后它们才能行动。”叶星连忙道。

　　小金再一次传出命令，这一条命令那些蚁妖的抵抗就小多了，它们一个个点了点头，命令很快传达了下去。

　　“你们退出去，不得打扰。”

　　小金喝退那些蚁蛇，那些蚁蛇迅速退走了，这地方它们不想多待。

　　一会儿之后，叶星隐身着小心地查看了一下外面蚁妖的情况，它们倒是很好地执行了小金的第二道命令。

　　那些蚁妖的战斗力很强大，而且极为的团结，但是它们的智慧似乎有些问题。它们抵抗第一条命令，但是第二条命令却不抵抗，有了十天的时间，小金的实力绝对可以在如今基础上大大地提升！

　　“小金，继续修练提升自己。”叶星道。

　　短时间内小金的修为大大提升了，但是叶星并没有发现小金有什么异常，它还可以继续飞快地提升！

　　三天，五天……转眼十天时间就差不多过去，那些蚁妖们很好地执行了小金的第二道命令，十天时间它们都没有行动。

　　“主人！”

　　仙府中，小金唤着，叶星连忙让小金出来了，他的眼睛一亮，之前十六级圆满，这会儿赫然已经十七级圆满，叶星的修为都只有十七级初期，小金这修为已经大大超过叶星，也超过了灵影的修为。

　　十六级圆满到十七级圆满，小金的实力可不是提升一点点，这会儿小金对于那些蚁妖的控制肯定已经提升了一大截，它们很可能已经无法再反抗小金的命令。

　　“小金，它们准备攻向四击了，传新的命令，让它们不得攻击。”叶星道，他说着走出了石洞。

　　小金的命令很快传开，果然，达到了十七级圆满，小金对于那些蚁妖的威慑大大提升了，它的命令这一次并没有受到什么抵制。

　　“小金，总共有多少十八级的强者，十七级十六级的强者又有多少？”叶星询问道。

　　小金传出命令，很快它道：“主人，这一边总共有三百六十名十八级的强者，两万十七级的强者，大概五十万十六级的强者。”

　　叶星心头震惊，如此多的强者如果四散开来，那造成的破坏绝对无比可怕！而且，这里的蚁妖可不止这么多，十六级以下的数量更是恐怖，十五级上千万，十四级以亿计！


第0718章 十七级后期！

　　“这么多的蚁妖，该怎么处理？”叶星暗暗皱眉，这是一个麻烦事情。

　　这些蚁妖如今在小金的控制中，可是，让小金控制着它们死去这是不可能的，这它们肯定抵抗。

　　但是它们不死，如此大理的蚁妖得消耗很大的资源，得占到很大的地盘，还有，如果它们扩散开来了，到时候小金的控制如果没有用了呢？这么多的蚁妖失控，后果绝对是毁灭性的。

　　“星少，你可以试着将它们收到不灭梵珠之中！”墨阳的声音响起在了叶星脑海中。

　　“收到不灭梵珠？”

　　叶星疑惑地道。

　　墨阳道：“星少，不灭梵珠中有无量世界，可以容纳它们的。那无量世界还是半成品一般的生命无法生存，但是这些蚁妖它们经历了世界毁灭，而且它们还经历了虚空漂流，它们应该可以在无量世界中生存下去！在无量世界中，如果它们到时候可以开始繁殖新生命了，那无量世界就会开始走向真正的世界！”

　　“新生命激活无量世界？”叶星道。

　　“不错，普通的生命是难以在里面生存的更不用说繁荣，但是这些蚁妖，它们到时候有可能，不过以后还是得提供比较多的资源给它们。当然，这些资源不必是增强它们修为的资源，维持它们的生命就可以了。”墨阳道。

　　叶星考虑着，或许这是一个办法，只是维持它们的生命，这消耗的资源虽然多但还是可以接受的！而且如果把它们弄到无量世界中去，等到随身带着大量蚁族高手啊，关键时刻它们是可以从里面出来帮助它战斗的。

　　“墨阳，谢了。”

　　叶星很快将情况和小金说了，如果叶星要将那些蚁妖杀掉绝大部分小金估计也会反对，叶星这一个主意它倒是没有反对，它也知道放任这大量的蚁妖离开在仙界中活动是不行的，仙界肯定容不了它们。

　　仙界虽然很大，但只是很一般的大千世界，这么多的蚁族强者会对仙界各方面造成巨大的冲击。

　　“主人，我来说服它们。”小金道。

　　“嗯，你和它们好好说，如果它们能在里面成长起来，那么它们就是无量世界的第一批居民，它们以后会有不少的好处。”叶星道。

　　“好的主人。”小金道，它也知道如果能伴随着那一个世界成长，那些蚁妖到时候肯定会有许多好处，它们中如今没有多少有成神的可能，但是如果能在无量世界中存活下来，到时候成神的几率大大提升！

　　如果是之前，小金说服那些蚁妖绝对不是一件容易的事情，但是如今，小金的实力大大增强了，十来分钟过去，小金道：“主人，我已经说服了它们，它们同意了！”

　　蚁妖们的智商不高，但是它们也知道到了别的世界，想占到很大的地盘是一件十分困难的事情。

　　这其间会有很多的妖蚁陨落！特别叶星是人类，如果它们不同意这么做，叶星只怕也不会放过它们。

　　相比之下，虽然进入无量世界风险很高，但是如果存活下来，到时候有可能成神，对于它们整个种族来说利大于弊！

　　“嗯。”

　　小金说服那些蚁妖的时候叶星已经布置好了一个战痕大阵，意念一动，叶星让不灭梵珠离开了他的身体进入了战痕大阵中心。

　　“小金，让那些蚁妖结阵进入这一个战痕大阵之中。”叶星道。

　　“是！”

　　大量的蚁妖变小了，一个个都变得只有花生米大小，然后大量的蚁妖形成了一个个直径一米左右的蚁球，蚁球一个接一个滚到了叶星布下的战痕大阵之中，进入战痕大阵，靠近不灭梵珠，它们的体形不断变小，等到靠近不灭梵珠的时候，它们的体形已经比只有乒乓球大小的不灭梵珠还小许多许多。

　　不灭梵珠光芒闪烁着，那些靠近的小小蚁球全部消失不见，百个，千个，万个……每一个蚁球都有大量的蚁妖，每一个蚁球进入的速度都很快，可是，叶星也等了两个时辰所有的蚁妖才全部进入。

　　“收！”

　　叶星收了不灭梵珠，地上战痕大阵消失不见，叶星试着神识探入不灭梵珠，之前都失败了，这时候叶星的神识成功地探入到了里面，很快，叶星的神识在不灭梵珠中发现了一块十分荒凉的大陆，比黑狱星那破地方还要荒凉的多，而且，这一块大陆没有灵气，空气都没有，像是虚空中漂着的一大块陨石。

　　哪怕实力比较强的人类进入这样的地方估计很快就死了，不过叶星发现，那些蚁妖并没有立刻死亡，它们不愧是经历了世界毁灭，而有虚空漂到了仙界的可怕种族，生存能力比它们的战斗能力还要恐怖得多。

　　那些小的蚁球这时候聚集在了一起形成了一个巨大的蚁球，它们紧紧团结在一起抵抗着周围恶劣的环境。

　　“主人，它们确实很强大，估计不会死多少，不过新生命诞生出来就没有那么容易了。”墨阳道。

　　“嗯。”

　　叶星也看得出来，这么恶劣的环境，新生命诞生出来也撑不住啊！不过，它们已经到了那大陆之上，它们在那一边呼吸，在那一边生存，它们的存在会渐渐地改善那一边的环境，那一块荒凉的大陆会渐渐地出现空气，出现灵气，强悍的植物到时候也可以生存在里面，植物如果多起来，整个大陆就会加速改善。

　　“主人，给它们弄一些食物吧，它们目前修为提升别想了，给些食物保证它们的生存就可以。”墨阳道。

　　“这需要的食物不少啊。”

　　叶星隐身着快速地离开，他离开比较远发现，这一边之前的强者已经不在了，他们估计也发现了妖蚁的异动。

　　没有强者叶星离开更加容易，没过太久时间，叶星到了一片巨大的海洋，这海洋之中有体型极大的妖魔。

　　叶星进入海洋，很快，一头体长超过万米的强大妖魔就吞噬了过来。

　　“轰！”

　　叶星一拳砸中这强大妖魔的脑袋，和它的体型相比叶星小小的身体完全可以忽略不计，但是叶星这小小身体内蕴含的力量却比它还大得多，这一拳，叶星直接将它打晕了过去。

　　“收！”

　　不灭梵珠中有了大量的蚁妖，叶星已经可以将外界的生物收到里面去了，很快，这一块强大妖魔就被叶星收到了无量世界那一块大陆上。那一块巨大的蚁球高十万米，蚁球滚动了一下碰到了这一头强大的妖魔，它整个身体迅速地被吞食。

　　叶星迅速行动，两个时辰之后他从海洋之中离开了，这一片海洋许多体型巨大的强大妖魔已经被那些蚁妖吞噬，它们饱餐了这一顿可以支撑一段时间。

　　“星少，建议你赶紧的修练，你把那么多的蚁妖转移安置了，虽然没有什么人知道，但是你救了仙界无数的人是事实，天地会有功德，你这时候修练，效果肯定比之前修练还要高。”墨阳道。

　　“是吗？”

　　叶星本来没打算这时候返回星辰仙山的，听墨阳这么说，叶星在最短的时间内返回了星辰仙山闭关。

　　开始修练，叶星眼睛一亮，果然，修练的速度更快了，他感觉自己仿佛被无量的功德力量笼罩了起来。

　　“这么快的速度，真是恐怖！虽然做这样的事情很冒险，但是这么大的收获，值了啊！”叶星心中大爽，之前功德还能撑二三十年，但是功德最多的是最开始的十年，后面二三十年速度肯定会慢不少。

　　如今拯救仙界无数的生命，叶星获得的功德更多，恐怖的功德支撑下，他的修练速度比之前更快！

　　要知道，血腥大陆毕竟只是小千世界，仙界可是大千世界，仙界中的生灵要比血腥大陆多得多！

　　“小半年之后黑狱使者测试，以这样的修练速度，小半年的时间我应该可以达到十七级后期的修为。”叶星眼中精光闪烁，他如今的实力爆发情况下就足以对抗一般十八级的强者，如果达到十七级后期的修为，实力在如今的基础上增强十倍不止，爆发情况下对上厉害的十八级强者叶星也有把握！

　　半年的时间并不长，期间叶星出去了几次为那些蚁妖们弄食物，其余的时间，叶星基本上所有时间都在修练。

　　在恐怖的功德支撑下，消耗大量的资源，叶星的修为坐火箭一般地冲到了十七级后期，距离十七级巅峰也不是太远了！

　　“叶师兄，修练的资源是不是没有了？”叶星面前灵影道，灵影是刚刚从仙府之中出来的。

　　这一段时间，灵影也在全力修练，她修练的资源叶星一直为她准备的好好的，可是这一次修练完，灵影发现旁边没有修练的资源了，光阴木什么的，其余的资源都没有了。

　　叶星无奈地摊了摊手：“没了，这一段时间我们都提升太快，已经是穷光蛋一个了，只剩不少茶叶，喝一杯？”


第0719章 大长老的怒火！

　　灵影扑噗一笑脸红红地道：“叶师兄，不好意思，我消耗了你很多的资源，不然你这会儿肯定还有的。”

　　“没事。”叶星摆了摆手，就算还有一些资源，他这会儿也不会继续修练了，得先成为黑狱使者。

　　资源消耗了，再弄就是！

　　“叶师兄，快到你要进行黑狱使者试练的时间了，我也想和你一起成为黑狱使者，可以吗？”灵影道。

　　“你？”

　　叶星略微有些迟疑，他没有想过灵影也成为黑狱使者，不过灵影如果真的有这样的想法也不是不可以，目前林无天已经是二级黑狱使者，他有两个推荐的名额。

　　“小影，黑狱使者试练比较危险的。”叶星道。

　　灵影道：“叶师兄，我不怕，我可已经十七级圆满的修为，那一件中品神器与我的契合度也比较高了，而且我的灵魂力量比一般十七级圆满的人物强得多，我还会灵魂秘法，实力应该比一般仙尊厉害许多了。”

　　“小影，我不是担心你的实力，我是担心你到时候能不能下手。”叶星皱眉道，他的实力大大提升了，但是灵影的实力如今不在他之下！就灵影攻击这方面，灵影的实力比他的实力还要强得多！

　　灵影的实力叶星相信是足够的，但是叶星记得她之前杀死那一个郭雷的时候都是闭着眼睛的，黑狱使者的试练不可能不需要杀人，这一关灵影未必能过！

　　“叶师兄，我可以的！黑狱使者对付的是坏人，对于坏人我能下得了手的。”灵影咬牙道。

　　叶星轻笑道：“是吗？那我们就在过去的路上试试，过去的路上肯定会遇到一些坏人的，你如果下不了手，到时候你就直接返回。”

　　“嗯！”

　　灵影点头，她的脸色微微有些发白，对于杀人她还是一点都不习惯，但是她知道自己必须克服这一点。

　　“咱们出去吧，和白老大长老他们说一下，我们就走。”叶星道。

　　“嗯。”

　　十来分钟过去，叶星到了白老那里，灵影先去了一下灵音那里，然后到了大长老那里和他说一声。

　　“小影，你——”

　　大长老盯着灵影，灵影心中有一点点慌乱，难道自己如今的实力被大长老看出来了？短时间内提升了这么我的实力，灵影暂时还是不希望被看出来的，免得到时候给叶星带去什么麻烦。

　　和叶星成亲了，虽然牵手都没有一下，但是灵影不知不觉的还是认同了自己如今叶星妻子的身份，叶星给她资源，她用，叶星有秘密，她也为叶星保守着，哪怕之前大长老很宠爱她与她十分亲近。

　　“大长老，怎么啦？”灵影有些忐忑地道。

　　大长老脸色阴沉了下来，他重重地冷哼了一声道：“叶宫使这是什么意思，你和他成亲半年了，居然还是处子之身！他这是对老夫有意见，看不起你？”

　　“大长老，不是这样的。”灵影连忙道。

　　“什么不是，一个正常男人，半年时间不碰自己的妻子，这是什么意思，小影，你别说了，你先下去。”大长老脸色难看地道，他说着瞬间传音了出去愤怒的声音响起在了叶星脑海之中：“叶宫使，请过来一趟！”

　　“小影，你先下去，老夫为你主持公道！”大长老说着一挥手灵影顿时被一股力量带着离开了他所在的宫殿到了原来她所在的院子。

　　以灵影的实力如果反抗大长老根本就带不动她，不过如果反抗，那实力也就暴露了。

　　“大长老，您听我说，不是那样的，叶师兄和我——”灵影还没有说完她所在小院的门重重关上了，大长老对于灵影也有些生气，这么长的时间了受到了不公正的待遇，灵影居然没有和他说一声。

　　白老那里，叶星暗暗皱眉。

　　“小叶，有麻烦？”白老道。

　　叶星放下了茶杯：“白老，大长老叫我过去一趟，先告辞了，以后再过来打扰。”

　　“去吧去吧，大长老估计是要叮嘱你几句。”白老笑道。

　　叶星心中苦笑，大长老的声音很愤怒，只怕不是要叮嘱他几句。

　　“告辞。”

　　叶星离开很快到了大长老的仙山，大长老的仙山叶星没有来过，比白老的仙山更加的气派辉煌！

　　“过来！”

　　大长老冷声道，顿时一股力量牵引着叶星向前，短短几秒钟叶星就出现在了大长老所在的大殿。

　　“叶宫使，你是不是对老夫有什么意思？”大长老盯着叶星冷冷地道。

　　叶星行了一礼：“大长老，此话怎讲？”

　　“叶宫使，如果你对老夫没有意思，那是你的身体有什么毛病？可是据老夫所知，你身体应该很正常！”

　　叶星心中恍然，估计大长老看出来灵影还是处子之身了，以大长老的眼力看出来这个不是太难！

　　他和灵影成亲之后灵影也来过这一边，不过那是比较久以前了，那时候灵影是处子之身大长老还能接受，如今半年过去了，灵影还是处子之身，这大长老就来火了，他当灵影是疼爱的晚辈，嫁给叶星守活寡是怎么回事？

　　“哼，知道老夫说的是什么了？”大长老冷声道。

　　叶星点点头：“大长老，知道了。”

　　“那你倒是说说，是你对老夫有意思，还是小影有什么不好的地方你觉的小影配不上你？”大长老阴沉着脸道。

　　叶星摇了摇头：“大长老，都不是。只是这是我们夫妻之间的事情，我们之前都不了解，而且来日方长，我们都觉的等我们的感情更深之后再发生关系，这样更好，这样对于对方会更加的尊重！”

　　“大长老，如今小影已经是我妻子，我想我们什么时候圆房，这大长老应该没有必要管吧？”

　　大长老目光森然地望着叶星：“叶宫使，小影是老夫看着长大的，如果你对不起她，休怪老夫对你不客气！”

　　叶星平淡地道：“大长老，你对小影的爱护我清楚，不过小影如今是我妻子，大长老还是不要管的太宽了。”

　　大长老的行为叶星理解，但是他的所为叶星并不爽！

　　叶星清楚大长老对于灵影是比较疼爱的，但是，他行事很多时候太霸道了一些。之前让灵影嫁给他是这样，如今也是这样！

　　说起来大长老也算是长辈，这事情大长老不能管？他也能管！但是在叶星看来，你管可以，你态度好一点行不行？这样把他叫过来怒气冲冲的是什么情况？他叶星也不是泥捏的，泥人都有三分火气呢！

　　“哼，你的胆子倒是增长了许多，老夫倒要看看你的实力与你的胆子是不是对等。”大长老冷声道，叶星的话让他也不爽了，叶星恭敬地服从他才舒服！

　　“大长老，叶师兄，你们别打。”灵影声音响了起来，她从那一个院子中离开了，大长老只留了一点点力量禁锢，以之前灵影的实力可以禁锢她一段时间，但以如今灵影的实力她随随便便就能出来。

　　如果叶星他们这里没有起冲突灵影还不会出来，可是这里都要打起来了。

　　“小影，老夫会轻一些，不会重伤他的。”大长老沉声道。

　　灵影心中苦笑，她到这一边倒不是担心叶星被大长老打伤了，她是担心叶星一下子把大长老打伤了。

　　大长老有仙尊实力，但是灵影知道大长老的实力也就是一般仙尊水准，而她知道叶星的实力达到了很厉害仙尊的水准！这中间的差距可不小啊，就算三五个大长老这样的人物联手估计也打不过叶星！

　　而且叶星那小金蚁灵影知道已经达到了十八级的修为，它的实力很恐怖，它还能控制叶星收了起来的蚁妖战斗，那些蚁妖十八级的足有三百六十个，其中达到了十八级圆满的都有好些个，大长老怎么打得过！

　　“大长老，我们会尽快圆房的，叶师兄，我们快走吧。”灵影主动拉起了叶星的手道，叶星瞟了大长老一眼微微点头，大长老好歹是宗门的大长老，而且对灵影还是很好的，他不主动出手，叶星也懒得和他动手。

　　“岂有此理！”

　　大长老望着叶星和灵影离开心中火气直冒，“臭小子，本来还想帮你成为长老，现在你别想成为长老了！”

　　没有返回星辰仙山，叶星和灵影直接离开了战痕宫区域，灵影不好意思地道：“叶师兄，大长老就是那样的人，你别太与他计较了，他脾气不好，不过人其实还是不错的，对我们这样的下人挺好。”

　　叶星摇了摇头：“罢了，他不找我麻烦，我与不会与他计较，他是高高在上，习惯了一切依着他的来。”

　　“嗯嗯，有时候宫主都拿大长老没有办法……叶师兄，刚刚我……那个，我是应付大长老的……”灵影有些扭捏地道。

　　“明白。”叶星点了点头，他知道灵影说的是圆房的事。

　　叶星说的痛快，灵影心中隐隐的有些发酸，忽地，她有些冲动地道：“叶师兄，要不我们干脆……干脆圆房了吧？”


第0720章 灵影动怒！

　　叶星惊讶地望着灵影，灵影悄脸通红慌乱地道：“叶师兄，这样大长老就不会再找麻烦了，过一段时间他肯定还会再问的。”

　　“叶师兄，你这么看着我干嘛呀，我……我乱说的，要不你当我没有说吧。”灵影弱弱地道，她鼓起的勇气迅速地消退了。

　　叶星脸上露出丝丝微笑，灵影的心中应该已经有了他的影子，不再是之前，他只是普通的一个师兄。

　　“小影，你以后叫我叶大哥吧。”叶星轻笑道，火幻舞她们都是这么说的，这么叫叶星听着更顺耳一些。

　　灵影轻轻点了点头，脸色还是红红的，很是诱人。

　　“小影，你不必害羞，我们是夫妻不是么？”叶星笑道。

　　灵影眼中闪过一丝诧异之色，他们是夫妻没有错，但是他们之前说过的，他们的成亲只是假的啊。

　　可叶星这意思，莫非想假的成为真的？灵影的心跳加速了，她心中有些欢喜，为叶星态度的转变。

　　最开始，灵影就是那么想的，她完全不将叶星和她的婚礼当真，但是婚礼让她心思有了一点点改变，后来，叶星带着她出去玩，带着她进入了蚁穴，她虽然是待在仙府之中，但是外面的情况她也是注意到了的，而且和叶星一齐出手了，一起战斗过，一起担心过，叶星在她心中的地位无疑增强了。

　　再后来，叶星大量的资源给她修练，她也没客气地使用了，叶星在她心中的份量不断地加重。

　　刚刚叶星和大长老起冲突，灵影十分的紧张，她不希望叶星和大长老闹起来。

　　“叶大哥，我们现在去哪里？”灵影心中有些欢喜，不过她还是比较害羞的，连忙转移了话题道。

　　“和林无天约了测试区域那一边见面的，我们直接过去吧，不过路上还得好好地考验考虑你。”叶星道。

　　距离黑狱使测试还有几天，叶星他们的时间很充足，离开战痕宫，叶星他们半个时辰之后到了一个城市。

　　这是一个悬浮在天空之中的城市，风景极佳。

　　“好美。”灵影惊叹地道，她很少离开战痕宫，仙界不少美丽的地方她根本没有到过。

　　“那我们就在这里玩一天。”叶星笑道。

　　灵影道：“我改变一下模样吧。”

　　“不，小影，你就用现在这个样子。”叶星道。

　　灵影怔了怔点点头，她知道叶星的意思，叶星这是让她以现在的这个样子故意引来麻烦让她处理。

　　仙界美女是很多的，但是达到了灵影这一个等级的那可很少很少了，一般美貌的女子并不会常常遇到麻烦，但是达到了灵影这样容貌的女子，如果身边没有不少强者保护，遇到麻烦的几率很大。

　　“叶大哥，如果这一路过去没有人找我们的麻烦，那我也可以参加测试吧？”灵影道。

　　叶星淡笑道：“我对你有信心。”

　　这会儿叶星他们落到了地面之上，叶星都已经注意到有不少的人留意到了灵影，灵影本来的容貌就十分出众，之前血脉觉醒后来修为提升，她的容貌气质更是提升了许多，哪怕站在一群美女之中她也会十分显眼。

　　“老大，我发现了一个超极品美女，九星？不不，是十星，十星美女老大！好的，我会留意她的动向。”

　　“刘少，我在西门附近，这一边出现了一个极品美女，相当漂亮，刘少你肯定会有兴趣的，刘少，如果你看中了，那到时候……嘿嘿，多谢刘少多谢刘少！”

　　“少帮主，我看到了一个超正点的美女，那胸那腿，啧啧，太极了，少帮主，你赶紧带人过来吧，来慢了只怕就被别人抢先了。”

　　……

　　短短时间，不少道讯息被这一边的一些人传了出去，这一个城市不算特别大，但是这一个城市居住着不少的强者，他们很多是无法无天的人物，其中好色的不在少数！

　　这些人可不会每一天都自己到大街之上寻找美女，他们都是让自己的小弟，让自己这方面的线人留意着。

　　如果灵影还是之前的容貌，那也不会惊动这么多人，实在她如今的容貌已经超过顶尖的美女许多！

　　遇到了这样的美女，如果那些小弟线人什么的不上报，他们到时候绝对没有好果子吃。

　　“叶大哥，我们还是走吧，我们离开这。”灵影有些不安地道，她实力强大灵魂超强，这会儿也已经感应到不对，有不少的人注意到她，其中一些目光很是不善。

　　“主人已经欢迎我们来了，咱们这时候不好离开了。”叶星道，他的话音落，一队人迅速地飞了过来。

　　为首的是一个看上去二三十岁的青年，他是这天空仙城一个大帮派的少帮主，好赌，但是更加好色！

　　接到自己线人的传讯，这一个青年第一时间就带着一些小弟赶了过来，看到叶星他们……更准确地说是看到灵影，他的眼睛大亮，果然是极美啊！而且他看得出来，灵影应该不是变成这样子的，是原装的美女。

　　“有美人自远方来，不亦乐乎，哈哈！”这青年大笑着迎向了叶星他们，“在下孙辉，是四海帮的少帮主，敢问姑娘芳名，来自何处？”

　　叶星道：“我和我师妹过来旅游。”

　　“过来旅游？那你们可来对地方了，啧啧。姑娘，我对于天空仙城熟悉得很，我带你到处看看吧。”孙辉一双眼睛放肆地打量着灵影。

　　“孙少帮主，还是我来吧。”又一队人迅速过来了，为首的青年一袭白衣，看上去十分的俊朗。

　　来人对着叶星他们施了一礼笑道：“在下刘洋，是天空仙城刘家之一，刘家是天空仙城十大势力之一，我刘家老祖宗是十七级的强者！两位，到了孙少帮主那里你们会遇到麻烦的，还是跟我走吧。”

　　“哈哈，跟你刘洋走了，人家美人儿不会被你生吞活剥了吧？”又一个人到了，这一个看上去有三四十岁了，身体十分强壮，气势极强，他到来，一个人的气势就压倒了之前那两个青年的气势。

　　“你们想怎么样？”灵影开口道，她声音很悦耳，这会儿听到刘洋他们的耳中让他们十分舒服。

　　刘洋嘿嘿笑道：“本少爷想把你抓回去干上千百回，等对你没有兴趣了之后，再一锅钝了，肯定美味，嘿嘿！”

　　最先过来的孙辉色迷迷道：“你是美人，我是正常的男人，你说我想干什么，当然是干你啊哈哈！”

　　“抓你回去做性奴！”后来过来的壮汉张狂地道。

　　这三个强者的小弟下属们脸色都变了，这是怎么回事，他们的少爷老大们，怎么直接把心里的话说出来了？

　　大家都知道他们的目的，可是，如今周围还有许多的人，这第明目张胆地说出来，也太嚣张了，而且这么说出来了，再把这两个人弄回去的几率可就小了。

　　叶星望了灵影一眼，他当然知道是怎么回事，灵影只是简单回了一句，但是那一句，灵影已经催眠了他们！

　　以灵影如今厉害仙尊的实力，催眠这几个人太容易了，就算他们背后的老祖宗过来催眠同样很容易。

　　灵影深吸了一口气道：“从小到大，死在了你们手中的无辜之人大概有多少？被你们抓了侮辱的女子有多少？”

　　“不太清楚，一两万？”

　　“都有六七千。”

　　“十来万吧。”

　　三个人又回答了，他们的小弟下属们这时候就算再傻的也知道出问题了，他们一个个的拿出来了武器，不过他们并没有出手，灵影轻松地催眠了他们的老大少爷们，实力肯定比他们要强上许多！

　　灵影脸色发白，这些人居然杀了那么多的人，坏了那么多女子的清白。

　　“你大概吃掉了多少人？”灵影望向了那刘洋道，他刚刚说了如果玩腻了之后要炖了她听掉，在催眠下，这肯定不是他说着吓人的，他绝对这么干过。

　　刘洋这会儿并不知道自己的情况，他还有些得意地道：“一年总得吃掉一二十个，总共两三千个吧。”

　　叶星脸色都阴沉了下来，这混账东西居然吃人，而且还听掉了两三千个，这把他杀一千次都便宜他了！

　　“小影，这个交给我，我让赵天剑他们好好地和他玩玩！”叶星沉声道。

　　“嗯。”

　　灵影点头，她善良不忍杀戮，但是亲耳听到刘洋他们的话，她还是气极了，心中杀意疯狂地增长。

　　“收！”

　　叶星意念一动刘洋就被他杀了，居然造下那么大的罪孽，如果不好好地整治他一番，叶星感觉心中憋的难受。

　　“去死吧！”

　　灵影咬牙切齿道，她这一次没有闭眼，强大的灵魂力量涌动，孙辉他们两个强者立刻灵魂被她泯灭。

　　“少帮主！”

　　“老大！”

　　孙辉他们的手下们小弟们瞬间慌了，有的手中的武器向着灵影叶星身上招呼了过去，这时候如果不出手，他们到时候可是会受到惩罚的。

　　“死！”

　　灵影没有客气，靠近她和叶星的一个个人立刻倒下，他们的灵魂同样泯灭，同样已经死去了！


第0721章 抵达万极城！

　　“放肆！”

　　“何方妖孽，竟敢到我们天空仙城行凶！”

　　“死来！”

　　灵影出手，一个个靠近的倒下，立刻，天空之城不少的地方飞出来一个个强者，他们迅速冲向了灵影这里。

　　百个，千个，短短时间飞到这一边的强者上万。

　　灵影眼中精光闪烁，她强大的灵魂力量散发了出去笼罩了过来的大量强者：“所有击杀无无辜之人超过一千者，所有虐杀无辜之人超过一百者，所有玷污强奸女性者，自尽，其余人原地不动！”

　　灵影强大的灵魂力量影响着，立刻，那些冲过来的强者大概三分之二没有动，另外的三分之一的动了，他们纷纷动用各种的手段结束自己的生命！实力弱的很痛快地就结束了自己的生命，实力强的也只迟疑了一两秒，过来的十七级的人物都有四个，其中两个被灵影力量影响割掉了自己的脑袋！

　　命令传出，灵影闭着眼睛，三秒之后，她睁开了眼睛脸色变得苍白，她也没想到死的人居然有这么多，过来上万的强者死掉了三四千！

　　“小影，他们死有余辜，你这已经很仁慈了。”叶星伸手握住了灵影小手道，她的手冰冷冰冷的。

　　“叶大哥，为什么……为什么这么多的坏人。”灵影慌乱地道，她条件放的其实比较宽，在他的估计中也就死百来个，可是死掉的居然有三四千个！那些人既然死了，那就绝对触犯了她的几条自裁命令！

　　“嘶！”

　　“快逃！”

　　远处还有强者本来准备过来，可是，这一边的情况吓得他们全部不敢过来了，他们一个个惊惧地远去。

　　直接影响上万人，而且还让他们几千个自尽，这样的实力那些人知道他们过来联合在一起也不会是灵影的对手！而且灵影身边还有一个人，叶星看上去比灵影的实力还要高！

　　“叶大哥，我们走吧。”灵影彷徨地道。

　　叶星摇了摇头：“小影，别急。”

　　“小影，你看着他们，你说说，他们该死吗？”叶星道。

　　灵影眼睛匆匆扫了那些死尸一眼点点头，这些人当然该死，杀死无辜之人千人以上，虐杀百人以上，强奸，每一项触到了都是该死的！而且就算把这标准立的更严格一些，杀死无辜之人百人以上，虐杀十人，其实也该死了。

　　“小影，他们既然该死，你杀了他们，那是帮到了许多人，给许多的人报仇了，你不需要害怕。”叶星安慰道，“如果一个个的强者都不杀他们，任由坏人行事，那这一个世界会变得什么样子？”

　　叶星说着随手一招，远方的不少人就被他强行吸了过来，他们一个个心中忐忑不安地望着叶星他们。

　　“大人饶命，大人饶命啊！”

　　“大人，我没有乱杀人啊，放我走。”

　　这些人惊恐地大叫着。

　　叶星扫了他们一眼，这些人大概一千，另上之前活下来的五六千，总共六七千人。

　　“小影，你再问他们一句，他们哪些人吃人了，吃人了的让他们站出来。”叶星道。

　　灵影点头，她强大的灵魂影响，话出口，很快，这六七千人其中两百来个强者站了出来，他们心中害的厉害，但是还是不由自主地站出来了！

　　“你，吃过多少人？”叶星指了指其中一人道。

　　叶星的灵魂也是很强大的，不能和灵影一样直接控制那么多的人，但是控制少量的人没有问题。

　　被叶星指了的那一个强者道：“五十二个。”

　　“都是什么样的人？”

　　“少女，婴儿。”

　　叶星望向了灵影：“小影，这人该不该杀？”

　　“该杀！”

　　灵影愤怒地道，她瞬间一道强大灵魂力量冲入这一个强者体内，这一个强者的灵魂一下子就被她击散。

　　“你，回答我刚刚的问题。”叶星又指了另一个人道。

　　“我只吃了十一个，都是小孩子。”

　　“噗！”

　　这一个人嘴里喷出鲜血倒地死去。

　　叶星一个个询问了下去，这些人都不由自主地说出来他们做的恶事，然后一个个的死在了灵影手中。

　　最开始灵影心中忐忑，不过一个个的人杀下来，她的眼神变得越来越坚定，这些人实在该杀！

　　几十个人询问完，叶星一挥手，强大的力量瞬间震碎剩下一百几十人人的心脉：“小影，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　灵影顺从地跟着叶星离开，很快，叶星他们离开了很远，灵影一言不发，眼中有淡淡的泪光闪烁。

　　“小影，知道这一个世界有多黑暗，有的人有多可怕了吧？他们比凶残的妖魔还要可恶。”叶星道。

　　灵影深吸了一口气道：“叶大哥，我知道了，如果遇到了这样的坏人，我不会饶了他们的！叶大哥，谢谢你。”

　　“谢我？不必，你不要骂我就好了呵呵，你本生活在童话故事中，是我把你拉进了这残酷的现实中。”叶星晒笑道。

　　灵影摇头：“叶大哥，是我以前太天真了，叶大哥，对不起，之前我还怪你，认为你很残忍。”

　　叶星之前斩杀不少的敌人，如今灵影已经想得通了，当时那些人要杀他们，叶星出手不狠，死的可能就是自己。

　　叶星苦笑道：“其实你之前说的也不错，我手段确实也残忍，对于敌人我不会手下留情。很久以前，我也想不到有一天我可以眼睛不眨地灭杀上万生灵，哪怕那些是我的敌人，和以前相比，我改变了许多。”

　　“叶大哥，在血腥大陆的时候，你明明可以带着你亲近的人安全离开，你选择了暴露宝物，选持了得罪许多的势力拯救血腥大陆；之前蚁妖那里，你明明可以不冒险的，为了许多你都不认识的人的性命，你拼命进入了里面救下了无数人的性命，他们不知道，但是我知道，你是一个好人。”灵影道。

　　叶星淡声道：“好人吗？未必，我只是还有那么一点点良心罢了。好了，小影，我们不说这些了，你能斩杀那些人，算你通过测试了，我们直接飞到那一边吧。”

　　“叶大哥，不是还有几天么？我们路上到处逛逛吧，不过我们改变一下样子好吗？”灵影有些期盼地道。

　　“行。”

　　这样的小要求，叶星很痛快地答应了。

　　几天过去。

　　叶星他们到达了一个很大的城池附近，这一个城池名为万极城，占地极大，城中大大小小的仙山超过十万。

　　城中有仙人，也有凡人，总人口二三十亿，如果再加上灵兽这一类的生灵，那生灵数目超过五十亿！

　　仙界这一边黑狱星只有一个测试点，就是在万极城。

　　“老大，你再不来都要迟到了。”叶星他们到这一边，林无天很快就出现在了叶星他们面前，他十来天之前就已经到了。

　　叶星轻笑道：“不是明天才开始么？今天过来还早了一天。无天，你如今二级黑狱使，有两个名额吧？另外那一个名额给小影怎么样？”

　　“呃……老大，你不早说，那一个名额已经有人定了。”林无天怔了怔道，他说着望向了灵影，“老大，小影嫂子真要测试？测试真的十分危险，东方星渊地皇他们都没有通过测试，箭浩然也——”

　　叶星道：“小影的实力问题不大，是谁占了那一个名额？那一个名额一般人你应该不会轻易给出吧。”

　　“老大，这真是有些麻烦了，如果是一般人就好了，我立马就把名额要回来给小影嫂子。”林无天有些无奈地道，“那一个家伙是一个三级黑狱使的晚辈，那三级黑狱使三个名额都用掉了，知道我还有名额他就找上门来，他是想我的两个名额都要，我只给了他一个名额，他还发了一大通脾气。”

　　“三级黑狱使——”叶星皱了皱眉，这确实有些麻烦，仙界这一边最强大的也只是二级黑狱使，三级黑狱使，那只有比仙界更强大的世界或者神界有，那样的人物实力势力肯定都是很恐怖的。

　　而且如今叶文德他们在黑狱星，对方的实力强大，如果知道这一点，叶文德他们也会有危险！

　　林无天道：“老大，你说要不要搞回来，我自己倒是没有什么大关系，就怕到时候影响到了老大和小影嫂子你们。”

　　叶星摇了摇头：“你东西已经送到了那样的强者手中，想再弄回来哪是这么容易的事情，算了，还有一天，我们想别的办法！应该还有别的人测试吧，我们想办法从别人的手中弄到一个名额。”

　　林无天道：“老大，还有几个人也要测试，不过他们都不是那么好动，他们一个个来自于超级势力。”

　　黑狱使者的影响力不止仙界，成为黑狱使者这对许多的强者有极强的吸引力，那些超级大势力不动心才怪。

　　灵影轻声道：“叶大哥，既然没有名额了，要不就算了，我在这一边玩一玩，等着你测试出来！你一个人成为黑狱使，我帮着你抓一些罪犯，这样其实也挺好的，这样你的等级提升更快一些！”


第0722章 冥家冥鹏！

　　“你不进入？”

　　叶星考虑了一阵微微点了点头，“也好，就算以你的实力进入里面也会有一定危险，如果好处不少，以后再想办法让你成为黑狱使。”

　　“林无天！”

　　就在这时，有人带着狂风瞬间到了叶星他们面前，为首是一个看上去二十多岁的青年，在他身后好几个手下，气势都很强。

　　叶星眼睛一眯，后面的几个手下一个个人都有十八级的实力，这一个青年来历不简单啊。

　　“冥少。”

　　林无天点了点头道，他一边说着一边传音给了叶星：“老大，这人就是那一个三级黑狱使的晚辈，是他的曾孙还是曾曾孙什么的我也不清楚，不过他的天赋强，那一个三级黑狱使对他还是比较看重的。”

　　“林无天，他就是叶星？让他把你另外那一个名额交出来！”林无天面前那一个青年瞟了叶星一眼高傲地道。

　　叶星脸色一冷，林无天的脸色也变得阴沉了，他一个名额已经给了这一个青年，居然还盯上了他已经给了叶星的另一个名额。

　　“冥少，这个不行！”

　　林无天沉声道，“这一个名额早就已经给老大了！”

　　“呸！”

　　那叫冥少的一口痰吐到了叶星面前，“什么老大，以前的老大算个屁！现在我才是你的老大，明白？本少能给你不少好处，叶星能给你什么，战痕宫区区一个宫使罢了，哈哈，还不是第一宫使！”

　　这一个叫冥少的了解了叶星的一些信息，不过也只了解到了一点点，他手下根本就没有多重视，不知道叶星其实有着争夺长老的实力，不知道叶星成亲的时候，战痕宫宫主九绝仙尊等人都到了。

　　当然，就算知道，这冥少也不会在乎，他来自于比仙界强大许多的大千世界，而且在那一个世界，他的家族也是十分强大的，因他看来，仙界这一边景色什么的虽然不错，但是仙界的实力很一般！

　　“冥少，那一个名额我已经给出了的，不会再要回来！”林无天冷冷地道，他心中火气直冒，他好歹也是二级黑狱使，这一个冥少如今连黑狱使都不是呢，他背后的老祖宗也只是三级黑狱使罢了。

　　冥少的眼神瞬间变得阴森了，他望向了叶星狞笑道：“叶星，乖乖地把名额让出来，本少给你一条活路，否则今日就是你的死期！”

　　“别以为自己成为了战痕宫的宫主有什么了不起，在本少眼中，战痕宫的长老，副宫主也就那样，只有你们战痕宫的宫主实力还算比较强！”冥少冷笑道，“本少数到五，如果不把东西拿出来，你就给本少去死！”

　　“冥鹏，你别太过份了。”林无天火道，他的眼中露出焦虑之色，叶星如今的实力他不是太清楚，但是冥鹏他们的实力他知道啊，冥鹏有了十八级初期的实力，后面的几个下属一个个也都有十八级的实力，虽然他们中没有十八级巅峰圆满这样的，但是修为最高的那一个也达到了十八级后期。

　　十八级后期便是仙尊后期了，这样的修为在仙界这一边很强了，比一般仙尊级人物已经厉害许多。

　　“林无天，闭嘴！”

　　冥鹏说着一个耳光就甩向了林无天，林无天成为二级黑狱使获得了好处实力增强不少，但是冥鹏是仙尊强者，这一巴掌他难以闪避。

　　“哼！”

　　叶星心中冷哼一声不假思索地一拳砸了出去，这一拳目标是冥鹏的脸，冥鹏如果不收手，在他打中林无天的时候，叶星这一拳也会砸到他的脸上！

　　“找死！”

　　冥鹏这一巴掌拍变了方向拍向了叶星的拳头，他心中狞笑，以他的实力，他有极大的自信这一巴掌将叶星的拳头像豆腐一样地拍碎！

　　“轰！”

　　叶星的拳头与冥鹏的手掌在极短的时间内接触，然后，恐怖的力量在他们的拳头和手掌之间爆发！

　　冥鹏脸色一变瞬间退后好几步，他左手捂住了自己砸出去的右手，刚刚拍中叶星的拳头，他仿佛拍中了亘古不变的顽石，叶星的拳头硬的可怕，猛烈的撞击之下，一瞬间他右手手掌就有不少的骨头破碎！

　　而且这时候冥鹏感觉到有异力进入他的体内，那些力量不断地破坏他的身体，他的力量迅速镇压了过去都没有一下子压下那些异力。

　　叶星只退了一步，他收拳心中冷笑，和他这样硬拼？冥鹏的身体再强横几倍也没这本事！他修练不灭不灭神诀，身体强的可怕，别说与冥鹏的手掌对拼，就算与强大的刀剑对拼叶星也丝毫不惧！

　　“拿下他，给本少拿下他！”冥鹏咆哮道，他被气糊涂了，以他的实力与叶星对拼一记，居然吃亏的是他。

　　“是，冥少！”

　　冥鹏身后的几个强者同声道，灵影这时候上前了一步，瞬间从她身上爆发出来恐怖的灵魂力量，几道灵魂力量一下子进入了冥鹏几个下属的体内！

　　冥鹏的几个下属身体顿时僵在了那里，灵影的实力比他们强大，那几道灵魂力量是灵魂弄出来的巫灵虫！

　　巫灵虫是上古秘法，十分强大，只是几秒钟，冥鹏的几个下属身体不再僵直，不过，他们一个个走到了灵影身后。

　　“你，你们——”

　　冥鹏心中惊惧，灵影这时候不是用的本来的模样而且修为收敛着，最开始他完全忽视了灵影，如今灵影居然爆发出来如此强大的力量，他身后六个十八级的强者，灵影一下子就将他们全部给控制了！

　　以灵影的实力，其实灵影控制了冥鹏也能做到，不过，修练界规矩，控制冥鹏，那后果可比控制那几个强者大多了！只是控制那几个强者，可以说是留了分寸，是给了冥鹏身后的强者一些面子！

　　林无天震惊地望着灵影，他知道灵影是谁，什么时候灵影居然有了这么强大的实力？极短的时间控制六个十八级的仙尊强者，这也太可怕了，这样的实力林无天估计已经完全不在战痕宫宫主之下！

　　而且，如果多控制几个仙尊强者，林无天估计灵影的实力都可以进入仙界仙尊战力排名前十！

　　一直以来林无天觉的自己实力提升速度还是很不错的，但是如今，他被深深地打击到了……

　　“快把他们放了，否则我冥家饶不了你们！”最开始的惊惧过后，冥鹏火道，灵影没有控制他，这让他生出来比较强的底气！

　　“啪！”

　　叶星一个耳光抽了出去，冥鹏体内还有他留下的破坏力量这时候反应慢了一点点，叶星这一耳光结结实实地抽到了冥鹏的脸上，叶星并没有用全力，但是他的力量何等恐怖，哪怕没用全力，冥鹏的脸被他抽了这一耳光也立刻肿了起来，五个手指印十分清晰。

　　“啊，我和你拼了！”

　　冥鹏怒吼着冲向了叶星，然后……他另一边的脸也被叶星打了！以叶星如今的实力，就算不爆发不灭梵珠的力量也足以虐冥鹏！

　　“怎么提升都这么猛。”林无天再一次被打击到了，他不知道叶星和灵影深入蚁穴抓到了许多的蚁妖化解了仙界的一场大灾难，如果知道这一点，他就会清楚叶星实力有这么快的提升速度很正常。

　　“别打了，别打了，饶命。”

　　短短时间冥鹏就被打成了猪头，他的胆气也被叶星的拳头一拳拳的打没了，再找下去，他知道自己也只有被揍的份！

　　叶星停手望向了灵影：“小影，还想成为黑狱使吗？”

　　“想！”

　　灵影点头，之前没有名额就算了，如今已经与冥鹏结仇，那冥鹏的那一个名额自然不会再给他了。

　　“拿出来。”

　　叶星伸手道，冥鹏乖乖地将之前从林无天那里强行弄到的测试令牌递给了叶星。

　　“滚吧！”叶星道。

　　冥鹏并没有走，他盯着灵影控制的那几个强者：“把他们还给我！”

　　叶星淡声道：“修练界的规矩，你们过来找我们麻烦，我们控制了他们，他们就是我们的下属了！滚，再不滚连你一块儿控制了！”

　　冥鹏脸色难看地离开，离远一些，冥鹏回头望了一眼，他的眼中露出怨毒之色：“该死的，本少会回来的，一定会给你们一个深刻的教训！”

　　名额失去了，而且受了不轻的伤状态不好了，冥鹏匆匆离开了万极城，这一次的测试与他无缘了。

　　“无天，以后你小心一些。”叶星道，林无天的实力低了一些，他有些担心林无天到时候遭到报复。

　　林无天笑道：“老大，天大地大，冥鹏想找到我可不是那么容易的，而且我好歹是二级的黑狱使者，他还敢杀了我不成？斩杀我这样的二级黑狱使，那是对于所有黑狱使的挑衅。冥鹏想对付我，估计还是让他那一个老祖宗出面，不过我小心一点，冥鹏那一个老祖宗没有那么容易找到机会对付我的。”

　　叶星点了点头：“无天，小影控制的这几个强者可以带着他们参加测试吗？”

　　“可以，这是属于小影嫂子实力的一部分！”林无天道。


第0723章 黑狱使冥权！

　　时间很快到了第二天，叶星他们到了万极城黑狱峰。

　　叶星他们测试的地点就是黑狱峰，不过黑狱峰只是入口，要通过这一边的黑狱峰到达一个叫黑狱秘境的地方。

　　“老大，除了你们还有八个人，这是那八个人的资料。”林无天道，他说着递给了叶星一块玉简。

　　叶星和灵影神识透入，很快叶星就读取了里面的信息。

　　“嗯？”

　　叶星眼中露出惊讶之色，居然有来自九绝仙山的人，而且是一个女子，根据资料上面记载，那一个女子叫萧宝，是九绝仙尊的曾孙女。

　　“外公的曾孙女，那不是比我低一辈，该叫我一声叔？”叶星心中暗笑，自己如今也是做长辈的人了啊！

　　林无天笑道：“老大，加上你和小影嫂子正好十个人，五男五女，老大，小影嫂子，一切顺利！”

　　“放心吧！”叶星微微一笑道。

　　林无天之前比他实力低得多都通过了，如今叶星信心还是很足的。

　　叶星他们没有等多久，其余的测试者一个个到了，叶星注意了其中两个人，一个就是萧莹了，是自己的晚辈，而且她也是比较受九绝仙尊宠爱的，到时候如果帮得上忙还是要稍微帮她一下！另一个是一个叫皇甫承志的，这伙在叶星打量他的时候也打量了叶星，他与叶星得罪过的敌人有关。

　　之前为了保血腥大陆，叶星赶走了许多人，也杀了一些人，其中有皇甫家族的强者，有一个是皇甫承志的弟弟，那家伙在血腥大陆滥杀无辜被叶星一刀砍了，皇甫家族后来准备找麻烦，结果他被战痕宫保了下来。

　　而有他有大量的功德护佑，皇甫家族的强者短时间内也不敢动他！不过，前往黑狱秘境，皇甫承志不会不敢动手了，在黑狱秘境那一边，功德没用了，那一边皇甫承志如果杀了叶星没有什么大问题！

　　“小影，小心那一个皇甫承志，之前我得罪过他们家。”叶星传音。

　　灵影扫了一眼脸色微变传音道：“叶大哥，皇甫家族咱们如今不惧，不过这家伙如今加入了仙寿宫呢，仙寿宫的实力在整个仙界绝对是数一数二的，咱们战痕宫的实力比仙寿宫的实力弱不少。”

　　“叶大哥，他说不定从仙寿宫得到了不少宝物参加这一次的黑狱使者考核，你也要小心！”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头。

　　“铛！”“铛！”

　　黑狱峰上方传来巨大的钟声，叶星他们一个个上山了，不过十个强者并没有聚集在一起上山，叶星和灵影自然待在一块儿，皇甫承志和另一个青年一起，萧莹是自己一个人，冷若冰霜，生人勿近。

　　以叶星他们的速度，上山很快，两三分钟叶星他们就到了黑狱峰的顶部，这里有好些个强者等着叶星他们。

　　叶星瞳孔一缩，其中竟然有昨天起冲突的冥鹏，冥鹏身边一个老者，一身黑袍，身上气息十分强大！

　　叶星从林无天那里是知道了一些黑狱使者资料的，他认出来了这一个黑袍强者，他叫冥权，冥鹏的老祖宗，三级黑狱使者。

　　灵影也认了出来，她脸色微变，冥权怎么这么快到了这一边，而且看上去，这一次的测试由他主持！

　　“叶星，真是人生何处不相逢啊！”冥鹏冷冷地道，他昨天被叶星打成猪头的脸如今已经恢复了，不过内伤并不是这么容易恢复的，这一次的考核他肯定是无法参加了。

　　“咻！”

　　林无天迅速地冲了上来，他接到了叶星的传讯，叶星是让他赶紧跑路，没想到他居然反而跑到这上面来了。

　　“见过冥狱使！”林无天拱手行了一礼，“冥狱使，你是三级黑狱使，而且不是仙界这一边的，这一边的考核由你主持，不太妥当吧？”

　　冥权冷哼一声：“放肆！林无天，你只是二级黑狱使，本座是三级黑狱使，记住这一点，本座这一点权限还是有的！”

　　“冥狱使，如果你到这一边打杀测试者，那我就得往上面告一告了。”林无天道。

　　叶星心中苦笑，林无天这家伙胆子还真大，这时候跑上来把冥权得罪狠了，到时候冥权不给他小鞋穿才怪！

　　“哼，本座自然不会徇私！只是黑狱考核关系着我们黑狱使的质量，本俯从严考核，那是完全没有问题的！”冥权冷冷地道，听到他这话，一个个考核者脸色一变，黑狱使考核本就难了，这下就更难了！

　　林无天暗暗皱眉，以冥权的地位，如果不直接攻击叶星他们什么的，只是调整一下难度那也不算太违规！考核难易，这本就是可以调整一下的，一个世界如果得罪了强大的黑狱使，考核难一些正常！

　　冥鹏冷笑着道：“叶星，我估计你会死在里面，不过别担心，你如果死在了里面，你的女人们我会照顾好的，一定不会让她们饥渴！还有你的朋友，到时候本少也会一个一个的给予他们关怀！”

　　叶星眼中寒光闪烁，以他掌控的力量，将冥鹏杀了，将冥权他们也留在这里都没有问题！不过叶星还是忍住了，如今他不是黑狱使，一个外人若是击杀冥权这一个三级的黑狱使，那可是捅了马蜂窝了！

　　要对付冥权，他在黑狱使中的地位不能比冥权的地位低！那样子杀了他就是内部斗争，而且也不是以下犯上。

　　“无天，他们不会明着乱来的，而且如果他们乱来，我们的实力足以应付，赶紧走，你留在这一边到时候危险！”叶星传音。

　　“老大，这老家伙估计暗中会搞鬼。”

　　“放心，我的实力比你估计的强得多！”

　　林无天拱了拱手：“冥域使，我相信你会公平公正的，告辞！”

　　冥权冷冷地扫了林无天一眼，他这会儿倒是没有去动林无天，好歹林无天也是二级的黑狱使，哪怕他是三级的黑狱使，没有好的理由也是不能随随便便灭杀一个二级黑狱使的，否则上面肯定怪罪！

　　“叶星，昨天你们控制了我这不成器的曾孙几个下属，那几个人是本座派给他的，不打算还给本座？”冥权淡声道。

　　冥权是考官，一般情况下，他这么说叶星他们就会乖乖地给出来了，六个仙尊，不是一股小力量了。

　　叶星摇了摇头：“没这个打算。”

　　冥鹏怒道：“叶星，大了你的狗胆，你知道自己在和谁说话？就算你成为黑狱使，你也只是小小的见习黑狱使，给你千年万年，你也不可能成为三级的黑狱使，你在曾祖面前就只是一个渣渣明白吗？”

　　“曾祖，叶星如此狂妄，我看直接取消他的资格，再把他斩杀！”

　　叶星平静地道：“冥狱使，修练界有修练界的规矩，我想我并没有违背规矩吧？他们主动出手对付我，失败了就得承受后果！”

　　“很好，很好！”冥权冷笑，他被叶星气到了，“本座已经很久没有见到你这样胆大的年轻人了！”

　　“年轻人，你说的不错，你没有违规矩，不过规矩是死的人是活的，你会为你的狂妄付出代价！”

　　说到这里，冥权凌厉的目光扫了叶星他们所有人一眼：“所有人听着，你们进入黑狱秘境会触碰各种各样的任务，每一个任务都有不同的积分，平常满六十分你们就可以合格，这一次对你们的要求严格一些，达到六十积分你们可以出来，但是达到七十分才合格！”

　　冥权话音落，有几个望向叶星的目光有些不善了，七十分和六十分，这差距可不小！

　　“不过，对于除了叶星之外你们其余的人，本座额外给你们一个任务，击杀叶星，你们可以获得十点积分！你们到了里面之后积分越高获得积分就越困难，这十点积分并不小，进入了里面你们就知道！”

　　叶星皱眉道：“冥狱使，发布这样的任务，这合规矩？”

　　冥权冷笑着道：“本座作为三级黑狱使，有一定的权限改变一些规则，不过万年之内也只能改这么一次，用到了你身上，你很荣幸！”

　　“叶星，你的好日子来了，哈哈哈。”冥鹏大笑道。

　　叶星有些冷漠地道：“冥狱使，之前我只是抓了冥鹏几个手下，一没杀他，二没有控制他，已经够给你面子了，你如今这样，可有些没有风度了！”

　　“哼！”

　　冥权冷哼一声，“抓了本座的人，你还和本座说什么风度，处了，本座懒得和死人多说！听着，你们如果谁击杀叶星，本座到时候还可以收他为弟子，本座距离成神之日可不长了！”

　　听到冥权这话，有的人眼睛一亮，冥权快成神，那如果能成为冥权的弟子相当不错啊！

　　“轰隆！”

　　巨大的声音响起，冥权和其余的几个强者打开了黑狱秘境，冥权冷冷地道：“进去吧，别让本座看到某些人活着出来，否则你们到时候都会有麻烦！”


第0724章 获取积分！

　　“咻！”“咻！”

　　叶星他们一个个迅速地进入了空间通道，四周变得黑暗，一二十秒过去，叶星感觉前方亮了，眨眼之间，他已经从空间通道中离开。

　　四周，叶星感觉到了有些熟悉的压力，像是黑狱星的压力，不过和黑狱星那一边的压力又有区别。

　　“黑狱使考核开始，考核者请注意，考核时间最短一年，最长一百年！积分六十可以离开，积分七十合格，积分八十，可以直接成为一级黑狱使！积分九十，可以直接在为二级黑狱使，积分一百，可以超接成为三级黑狱使！”

　　苍老的声音响起在了叶星耳边，叶星眼中露出喜色，积分达到一百，居然有可能直接成为三级黑狱使。

　　“指引者，有没有人直接成为三级黑狱使？”叶星询问道，这黑狱秘境中的指引者并不是人类，但是应该是有一定智慧的，想必可以回答他这一个问题。

　　指引者道：“本秘境不曾有人直接成为三级黑狱使，二级黑狱使曾经有一人，一级黑狱使十二人。”

　　叶星暗暗皱眉，二级黑狱使都只有一人，一级黑狱使也只有十二人，这难度很大啊！

　　“指引者，不能直接成为四级黑狱使？”叶星道。

　　“没有可能，四级黑狱使需要完成大量的任务，需要抓到许多的罪犯。”指引者道。

　　叶星点了点头，四级黑狱使看来不用想了，那么他的目标就是成为三级黑狱使！虽然说这一个秘境从来没有直接出现过三级的黑狱使，但是记录就是用来打破的！黑狱使那一边之前还只有梵无量一个人离开过呢，他和百里幽影还不是从那鬼地方离开了！

　　“指引者，能否告知我其余人的方位？”叶星道，进入这里面他就没有发现灵影萧莹他们。

　　“不可以。”

　　叶星闭上了眼睛仔细地感应，进入这里面之前，他在灵影的身体内留下了灵魂印记，灵影在他的身上也留了一个印记的，如果距离不是太远，应该可以感应到灵影的方位。

　　不过，一会儿过去叶星失望了，他并没有感应到灵影的方位，距离估计十分遥远。

　　当然，也可能距离没有那么远，但是这里面的感应受到极大的压制，在黑狱星那一边，感应也是受到压制的。

　　“最低一年，意思是我得到了足够的积分，在这里面也得待一年的时间？”叶星道。

　　“不错！哪怕得到了足够积分，如果在这里面一年时间死了，那么考核还是不通过！”

　　叶星微微点头，看来在这里面生存下去也是有危险的。

　　“吼！”

　　刚想到这里，低吼声响起，距离叶星不远的草丛中钻出来一头凶兽，似虎，但是身上的不是皮毛而是鳞甲，它的牙齿也比一般的老虎长不少，两只眼睛射出凶厉的光芒。

　　“赤鳞虎兽，击杀获得一点积分！”

　　叶星目光落到这凶兽身上，顿时指引者的声音响起在了叶星脑海之中。

　　“十四级，这最开始获取积分很容易啊。”叶星轻笑道，那虎兽带着腥气扑过来，叶星飞起一脚，这一脚踢中了那虎兽的下巴，狂暴的力量直接将它整个脑袋都踢碎了。

　　“击杀赤鳞虎兽，获得一点积分！继续击杀十头赤鳞虎兽，获得三点积分！”指引者道。

　　叶星脸上露出淡淡微笑，有点意思。

　　神识扩散，叶星瞬间就发现了不少的赤鳞虎兽，数量超过十头，他强大的灵魂直接就让其中十头赤鳞虎兽的灵魂崩溃。

　　“获得三点积分，总积分四。找出隐藏十五级妖植并击杀，每击杀一株获得一点积分，总共可以获得五点积分！”

　　……

　　时间慢慢地过去，叶星迅速地完成了一个个的任务，以叶星的实力，最开始的积分是比较容易获取的，不到两天，叶星的积分已经达到了五十分，如果还是六十分及格，他用不了多久就可以及格。

　　“似乎很容易啊。”叶星嘀咕着，到如今，他需要面对的凶兽什么的已经达到了十七级的实力，可是对他来说，解决这样实力的凶兽还是很容易，只是寻找有时候耽搁一点时间。

　　“似乎比无天之前说的容易一些。”叶星心中暗道，其实五十分需要解决十七级的妖魔，这难度已经很高了，一般的考核者需要慢慢完成，百年得不到六十分也是很正常的。

　　可是，叶星还是感觉容易，似乎难度比林无天说的难度低了一些，或者，自己的实力强一些？

　　“难度是因为我曾经到过黑狱星，而且从黑狱星离开了，所以对于这一边的环境更加适应一些，发挥出来的实力也高一些？”叶星暗道，如果只是这样的难度，叶星估计应该不可能直接成为二级黑狱使的都只有一个。

　　“指引者，再给个任务。”叶星道，完成一个任务之后可以休息一段时间，也可以继续完成下去。

　　指引者道：“前方城市中隐藏了一个实力强大的罪犯，找出来并且击杀，可以获得三点积分，伤及无辜每十人积分减少一点。”

　　叶星愣了愣道：“指引者，伤及无辜每十人就减少一点，三点减完了是不是还要减我已经得到的积分？”

　　“不错，如果伤及无辜比较多，你的积分会直接清零。”指引者道。

　　“好家伙，原来还有这样的任务，看来我想成为三级黑狱使也没有那么容易。”叶星道。

　　很快，叶星伪装着进入了前方的一个城市，这黑狱秘境之中城市村庄什么的都有，不过他们并不是真正的生命，他们是强大的战痕大阵弄出来的！当然，看上去他们和正常的生命也没有什么区别，看上去他们也有喜怒哀乐。

　　“百万人口的城市，实力低一点，找一个强大的罪犯并且不能伤及无辜可不是容易的事情。”

　　叶星心中嘀咕着闭上了眼睛感应，以他的实力可以直接感应到这一个城市所有实力强大的人物。

　　很快，叶星睁开了眼睛，他已经有了感应，称得上实力强大的也就那么二三十个，他可以瞬间将他们全部禁锢。

　　强大的神识外放，叶星准备出手了，不过，他忽地想到了一点神识收回了自己的体内。

　　“未必修为强大，如果有强大的宝物，那也是强者，对方有可能修为普通，但是拥有十分强大的宝物。”想到这里，叶星连忙动用了不灭梵珠感应，不灭梵珠轻松就感应到了这一边所有强大的宝物。

　　在不灭梵珠的感应中，其中一件宝物很亮，这一件宝物比其余的宝物更加强大，但是不在叶星之前感应到的强者手中。

　　“好家伙。”

　　叶星暗暗庆幸，还好想到了，这如果刚刚出手了，只怕之前得到的五十来分就直接清零了！

　　通过不灭梵珠的感应，叶星发现那一件宝物很邪恶，十有八九，那一件宝物的主人才是目标，他如果把精力放到其余的二三十个强者身上，只怕他真正的目标立刻就会杀死一些人给他一个下马威！

　　差一点搞砸，叶星隐藏着靠近了那一个目标，花了半天时间，叶星确定了那一件宝物的主人就是目标，而且那一件宝物的主人暗中控制了一些人，如果他死，那些人也会立刻死。

　　“真是处处陷阱。”叶星心中暗道布下了战痕大阵，这战痕大阵可以在那宝物主人死的同时保护其余人。

　　“死！”

　　准备做好了，以叶星的实力灭掉那一个修为不强只有一件强大宝物的家伙很容易。

　　“获得积分三，总积分五十三。”指引者道。

　　叶星脸上露出淡淡笑容，虽然中间差一点出问题，但是这一个任务总算是圆满地完成了。

　　“指引者，继续给我任务。”叶星道。

　　……

　　不知不觉的，半个月过去，后面的任务越来越难，不过，叶星获得积分的速度还是挺不错，他的积分不断增长，如今赫然已经达到了七十二分，就算冥权提高标准，他如今也已经通过了考核。

　　而且半个多月就有了这样的积分，叶星到时候成为二级黑狱使三级黑狱使都是有可能的！

　　“救命，救——”

　　隐隐约约的声音传了过来，叶星耳朵一动，似乎是萧莹的声音。

　　“咻！”

　　叶星立刻向着声音传来的方向冲了过去，没多久时间，叶星又听到了一点声音：“叫啊，你再叫啊，你叫破喉咙看看有没有人过来！萧莹，本公子早就想上你了，一副高傲冷若冰霜的样子，本公子很有兴趣知道把你这样的冰美人压到身下是什么滋味。”

　　“咻！”

　　听到这声音，叶星眨眼之间靠近了，萧莹这会儿被一个人逼到了角落，她的实力被封印了起来，而且还中了禁制，声音都发不出。

　　“阁下考核黑狱使，做这样的事情，是不是说不过去？”叶星淡淡地道，那一个强者脸色一变瞬间望向了叶星，看到只有叶星一个出现，他神情立刻定了下来，而且眼中露出兴奋之色，如果抓到了叶星击杀叶星，那可是十点积分，到时候还可以成为冥权的徒弟！

　　“叶星，这事情与你无关，我的宗门和你们战痕宫关系还是不错的，你走，当这事情没有看见。”

　　心中已经打定主意拿下叶星，但是那一个强者并没有立刻动手，他想先迷惑叶生，偷袭出手显然成功几率更高！


第0725章 我是你叔！

　　“这事情还真与我有关，滚，否则就别怪我不客气了。”叶星冷声道，战痕宫和这一个强者所属的势力关系是还可以，叶星心中考虑了一下，还是决定饶了他这一次！

　　那一个强者脸色一冷：“叶星，别狗拿耗子多管闲事，就算要管，你管得着吗你！”

　　“刚刚你的话送给你，滚，否则就别怪我不客气了！她是九绝仙山的，和你有个屁的关系！”

　　叶星淡淡地道：“看来你是不准备滚了。”

　　“草，装什么装，给我去死！”叶星这会儿走近了不少，那一个强者眼中杀机迸发瞬间出手！

　　一张大网立刻罩向了叶星，这一张大网是一件十分强大的宝物，蕴含着禁锢权限碎片，困人的力量极为强大。

　　“咻！”

　　叶星动了，大网罩过来的速度很快，但是叶星的速度更快，那网罩了一个空！

　　“怎么可能！”

　　那一个强者脸色大变，他不敢相信，这一件宝物虽然比不上一些攻击宝物速度快，但是它困人的速度也是很不错的，叶星移动的速度居然比这一件宝物困人的速度还快！

　　“我的实力在这里面还真是比其余人高。”叶星心中暗道，这一个强者一出手，叶星就判断了出来。

　　如果大家的压制是一样的，刚刚他就算能躲避，也肯定不会那么的轻松，说不定还会被困住只能采用其余的手段破开这大网！

　　“没什么不可能的！”

　　叶星靠近一巴掌拍到了这一个强者的脑袋上，顿时他被叶星这重重的一巴掌拍晕了过去。

　　叶星的手可是很重，这一个强者全力防御都未必能承受他这一巴掌，如今刚刚攻击了，防御力还达不到全盛的状态！

　　“禁！”

　　拍晕这一个强者，叶星麻利地禁锢了他的修为，然后把他的宝物也收了，如今正缺资源，这一个强者身份实力都不错，收了他的宝物还是可以稍微顶一下，至少没有那么穷了！

　　“萧莹，这人你准备怎么处理？”叶星望向了萧莹道。

　　“他是你抓的，你处理。”萧莹声音清冷地道，不过，和最开始相比，倒是没有那么冷若冰霜了。

　　“那就先抓了，到时候再丢出去吧，能不能活下去，看他造化。”叶星轻笑道，他说着将这一个家伙收到了仙府之中。

　　萧莹点点头：“告辞！”

　　“等等。”叶星道。

　　萧莹警惕地望着叶星：“你是不是也想和他一样做禽兽事情？”

　　之前九绝仙尊参加过叶星的婚礼，萧莹对于叶星了解过一些，不过对于叶星的看法不是很好。

　　叶星血腥大陆救了许多人，这一点萧莹是赞赏的，但是在萧莹看来，叶星太好色了，她知道叶星有火幻舞等八个女人了，到了仙界这一边没有多久，竟然又娶了灵影！

　　“萧莹，我可没有这样的想法。”叶星无奈地道，自己好歹刚救了人好吗？总能防贼一样地防着自己。自己母亲和她爷爷是兄妹好吗？自己是她长辈，还能做什么禽兽事情不成？

　　况且，好像他没有这样的前科啊！

　　“还有什么事情？”萧莹道。

　　叶星道：“你已经多少积分了，在这里面如果遇到了一些麻烦可以找我或者找灵影。”

　　萧莹皱了皱眉道：“一十八积分，我就不麻烦你们了！”

　　十八积分？

　　叶星心中嘀咕一声，这也太少了吧？他可是已经七十二积分了，而且叶星知道，积分越到后面越难得到，二十多天了只得到了这么一点积分，这在叶星看来太少了。

　　二十多天只得到十八积分，叶星估计给萧莹一年时间她也未必可以达到四十积分，给她十年时间，她也未必能达到五十积分，一百年达到七十积分的可能性很低很低！

　　不过，萧莹这个其实才是正常的情况，像叶星，如果告诉别人已经得到了七十二积分，别人说不定会认为他是一个白痴！这么短的时间七十二积分，有这样的可能性吗？

　　“萧莹，你有没有隐藏实力？如果隐藏了实力，那就别隐藏了，努力获得积分，后面会越来越难，你如今才十八积分，就算给你百年只怕也达不到七十积分。”叶星道。

　　在这里面待的时间长会适应一些，实力会有所增长，如果只是六十积分，萧莹还有完成的可能，七十积分不可能！

　　萧莹皱眉道：“叶星，我的事情不用你管，你说这么多，有什么企图？我可没有兴趣成为你的女人！”

　　“我——”

　　叶星无语了，他意念一动手中出现了一块令牌，正是九绝仙尊给他的那一块令牌：“萧莹，这个认识吗？”

　　“你怎么会有这样。”萧莹震惊道，这个是九绝仙令，九绝仙尊只放出去了很少很少的几块，她都没有！

　　“你应该叫我一声叶叔。”叶星似笑非笑道。

　　萧莹冰雪聪明，叶星这么说，联系九绝仙尊之前参加叶星的婚礼，联系九绝仙尊最近的好心情，再看到这九绝仙令，她一下子想到了什么道：“你是琼岚姑奶的孩子？”

　　叶星轻笑道：“不错，萧琼岚是我母亲，萧莹，你是不是该叫我一声叶叔？”

　　萧莹点点头叫道：“叶叔。”

　　对于叶星的身份萧莹并没有怀疑，叶星有九绝仙令，这东西九绝仙尊绝对不会轻易给出去的。

　　另外，萧莹知道以叶星的身份地位，他肯定不会胡扯出一个母亲来，用这个骗她一下也没有意义。

　　“好，好。”叶星心中高兴地道，晚辈叫他叔叔，这倒是全新的体验以前没有过。

　　说着，叶星手中出现了一块玉佩，玉佩晶莹剔透，上面隐隐的铭刻了不少的战痕。

　　这一块玉佩是叶星自己弄的，材质是很，而且花了他不少心思，在仙界这一边是顶尖的宝物了。

　　“小莹，叫我一声叶叔，这见面礼收着吧。”叶星笑着将玉佩抛给了萧莹，萧莹脸上露出笑容收了，既然知道叶星是长辈，而且叶星还拿出这么好的宝物，萧莹的脸就冷不下去了。

　　“谢谢叶叔。”

　　萧莹甜甜地道，她放心了，叶星既然是自己的长辈，那肯定不会打自己的主意了！

　　“滴血认主吧，这东西可以提供比较强大的防御力，而且如果受到攻击，我距离不是太远的话可以感应到，说不定可以救你一命。”叶星笑道，“关于我的身份问题，你不要说出去了，暂时还是隐瞒着比较好些。”

　　以叶星如今的实力，这个消息就算传开了问题也不是很大，不过叶星怕麻烦，多一事不如少一事，等实力更强了，别人根本就不敢就这样的问题找叶星的麻烦！

　　“好的叶叔。”

　　萧莹很快将这玉佩滴血认主了，叶星这一个制造者在这里，萧莹很快就认主成功，而且契合度也达到了比较高。

　　“叶叔，这个很厉害，谢谢叶叔。”萧莹惊喜道，认主成功了，她才发现这东西比她估计的还要珍贵，这是仙界中顶尖的宝物了，她其余的宝物也就那么一件达到了这样的等级，是九绝仙尊赐给她的。

　　叶星点点头：“小莹，继续努力吧，有这一件宝物，你达到六十积分还是有可能的！”

　　“好的小叔。”

　　“有事情找我或者灵影。”

　　叶星说着瞬间消失不见，萧莹是晚辈照应着一点是应该的，但是这会儿叶星可不准备带着萧莹一起进行试练，他要做的一些任务很危险，带着萧莹对于萧莹来说更加的危险。

　　而萧莹做的一些任务对于叶星来说太简单了，他如今根本就得不到积分！目前还是让萧莹自己获取积分好一些，如果给了她一件强大的防御宝物她还出意外死去，那也是命！

　　七十二点积分，叶星的积分很高了，到了这样的程度，叶星获得积分速度也慢了许多，不过，三个月时间过去，叶星的积分还是涨到了八十五分，半年的时间过去，叶星的积分达到了九十一分！

　　九十分，出去可以超接成为二级黑狱使，这一个黑狱秘境从古至今也只有一个直接成为二级黑狱使，叶星半年时间就达到了标准！

　　又差不多半年，叶星让小金帮忙了，让无量世界中几个强大的蚁妖也帮忙了，在之前九十一积分的基础上，他的积分赫然又增强了十点，积分达到了一百零一，超过了一百！

　　一百积分可以直接成为三级黑狱使！

　　“还有十来天就一年时间到了，不知道小影已经达到了什么样的程度。”叶星心中暗道，这近一年时间叶星碰到过灵影，是四个月左右的时候碰到的，那时候灵影六十多积分。

　　灵影没有在黑狱星待过，不过，以灵影的实力，四个月时间六十多积分还是可以的。

　　这会儿，如果顺利的话，叶星估计灵影七十积分应该有了，说不定已经快八十积分！

　　“叶叔，不好了，我刚刚得到消息，影姨被皇甫承志等三个强者围攻，这会儿受伤隐藏了起来，皇甫承志他们在搜捕影姨！”萧莹的声音就在这时响起在了叶星脑海之中。

　　叶星本来泡了杯茶正喝着，接到萧莹的话，他忽地一下子站了起来眼中射出可怕凶光！


第0726章 蛇蝎心肠！

　　皇甫承志等人，其实在这里面叶星也碰到过，不过他们没有主动找叶星麻烦的情况下，叶星也没有收拾他们。

　　没想到，他们居然联手对付灵影！

　　灵影的实力很强，但是皇甫承志他们一个个也不是吃素的，若是有十分强大的宝物，以灵影的战斗经验在他们手中容易吃亏。

　　“小莹，他们在什么地方。”叶星脸色阴沉地传音。

　　很快萧莹就告诉了叶星他们大概的方位，叶星拿出战痕飞船，战痕飞船立刻以最快的速度赶往了灵影所在的方位。

　　“快，咱们快点将灵影找出来，她肯定藏在这一个区域。”

　　“灵影到手，到时候叶星也会是我们的盘中餐！”

　　皇甫承志等三个强者联合查找，他们一个个实力很强，使用阵盘布下了巨大的禁制笼罩了大片区域，灵影正是在他们阵盘笼罩的这一片区域内，她受伤了。

　　而且受伤比较重。

　　灵影太善良了，如果明着打皇甫承志他们三个联手也不是灵影的对手，但是他们利用了灵影的善良让灵影落到了一个陷阱之中，若不是灵影的实力很强，她这会儿不是死了就是被皇甫承志他们抓了起来，根本就不可能还逃出一段距离隐藏好。

　　“灵影，快出来，否则我们就杀了他们哦，咯咯！”皇甫承志他们其中一个道，这人是一个女子，她抓过来了不少的小孩，那些小孩最大的都不超过五岁，最小的只有两三岁。

　　“灵影，给你十秒的时间考虑，十秒不到，每过三秒时是我就杀死他们其中一个，你看着办！我知道你可以听到的，难道你要眼睁睁地看着他们这些无辜的孩子死去？”

　　那女子说着眼中露出得意之色，她相信灵影肯定会出来。

　　灵影隐藏的比较好，如果不出来，那三个强者一两个时辰也未必能找到，不过，听到那一个女子的话，她眼中露出挣扎之色，那些个孩子可能只是这一边的战痕大阵幻化出来的，但是他们在这一边和真正的生命也没有什么区别，他们一样的是自己父母的心头肉。

　　“五，四，灵影，再不出来，我可就要杀人了，三！”那一个女子说着一柄长刀搁到了其中一个孩子的脖子上，顿时那一个孩子哇哇大哭起来。

　　“停，停下！”

　　灵影声音响起，她从隐藏的地方出来了，她无法眼睁睁地看着那些个孩子这么死去！

　　“咯咯，两位道兄，还是我这个法子好哦。”那一个女子娇笑道，他们三个立刻靠近了灵影，不过他们都没有立刻出手拿下灵影，灵影的实力强大，谁先出手谁可能倒大霉。

　　那一个女子眼睛一转道：“灵影，立刻自禁修为束手就擒，否则我就宰了他们几个！他们一个个可都是很可爱的小家伙，你就忍心看着他们一个个的惨死在你的面前？”

　　“你——”

　　灵影气极，她受重伤这会儿都出来了，可是，这一个女子居然还无耻地想让她自禁修为束手就擒！

　　“快点，否则他们一个个死定了，还会死的很惨！”那一个女子冷声道，皇甫承志他们都暗暗皱了皱眉，拿这么小的孩子威胁灵影，这样的事情他们都有些做不出来！

　　“还是十秒时间，你如果不束手就擒，我一秒钟杀他们一个，将他们碎尸万段！”那女子阴冷地道，“灵影，如果眼睁睁地看着他们死在面前，你到时候晚上睡得着？”

　　“你为什么这么残忍，为什么！”灵影气的脸色发白，如果有能力，她要瞬间击杀这一个女子，但是她没有这样的实力，这一个女子的实力比她低，但她如今身受重伤了。

　　而且，那一个女子和皇甫承志他们这会儿隐隐的形成了一个强大的阵法，不是那么好攻击得手的。

　　“五，四，三——”

　　那一个女子倒数着，她手中的刀握的更紧了一些，刀锋都已经割破了那一个小孩一点点娇嫩的皮肤。

　　“你们赢了。”

　　灵影痛苦地道，她说着抬手一举就拍向了自己脑袋，她不愿意看到这几个孩子死去，也不愿意自己被她们抓到到时候威胁叶星，那就只能选择死亡了，死了，这几个人就没有必要杀人威胁她，也抓不到她威胁叶星。

　　“小影，等等！”

　　叶星急促的声音响起在了灵影脑海之中，他以最快的速度赶到了这一边，灵影蕴含着强大力量的手这时候距离自己脑袋只有一点点距离了，如果击实，灵影会瞬间被自己击杀。

　　不过，听到叶星的声音，灵影还是停顿了，叶星既然赶了过来，那说不定可以成功解救那几个孩子，她也不用死。

　　灵影说“你们赢了”的时候，那一个女子和皇甫承志他们心中一喜，不过紧接着灵影手掌击向自己脑袋，他们心中大惊，如果灵影这么死去，那就没有价值了，而且不但是没有价值，他们逼死了灵影，到时候叶星肯定疯狂报复，他们活下去的几率大大降低！

　　“住手！”

　　皇甫承志他们三个强者都出手了，绝对不能让灵影这么死去，活着的灵影和死掉的灵影区别太大了！

　　“死！”

　　皇甫承志他们分心，叶星化为的一根细小的针以恐怖的速度射了过来，目标是那一个女子！

　　因为分心，因为叶星的速度极快，那一个女子在叶星距离她只有百米的时候才发现了，这时候她闪避已经完全来不及，她只能尽力地提升了一下自己的防御。

　　“噗！”

　　百米对于叶星来说太短了，他化为的那一根只有三寸长的针瞬间穿过这一段距离射中了那一个女子的脑袋，叶星的身体就是最强大的武器，这会儿化为针，攻击力很恐怖，三寸长的针瞬间穿过了那一个女子的脑袋，在穿过的瞬间，很大的力量疯狂地冲入了那一个女子的脑海。

　　针化为人，叶星身影出现，那一个女子瞪大着眼睛倒地，她的灵魂被叶星狂暴的力量泯灭了。

　　“撤！”

　　皇甫承志和另一个强者出手想阻止灵影自尽，力量释放，他们很快就发现问题，灵影停顿了，而且，叶星来了！

　　他们的同伴，那一个女子居然被叶星瞬间秒杀！那一个女子的实力可不低，叶星能瞬间秒杀她，说明叶星的实力比他们估计的强得多，如果不能逃走，只怕他们也是死路一条！

　　“你们太过份了！”

　　灵影怒了，她爆发了，强大的灵魂风暴瞬间扑向了皇甫承志和另一个强者，他们的灵魂也比较强，而且还灵魂防御的宝物，但是灵影这时候的含怒一击也让他们失神了几秒。

　　几秒钟时间已经可以定他们的生死！

　　叶星这会儿动用了不灭梵珠爆发，他靠近皇甫承志之外的那一个强者，一拳，这一个强者脑袋直接被打爆，灵魂泯灭，下一瞬，叶星靠近皇甫承志，皇甫承志来自于仙界最强大的势力仙寿宫，叶星倒是没有一下子击杀他，他迅速出手禁锢了皇甫承志的实力收到了仙府之中。

　　至此，进入十个强者，被叶星击杀的已经有两个，被他抓的也有两个了！两个抓到的强者叶星也没有打算让他们活下去，不过，他们现在还不能死，等他们离开之后他们再死比较好！

　　“噗！”

　　灵影嘴里喷出一口鲜血软倒下去，她刚刚全力爆发，本就严重的伤势一下子又加重了许多。

　　“小影！”

　　叶星瞬间靠近抱住了灵影，不死力量迅速进入了灵影的体内，灵影受伤很重，不过，叶星不死力量神奇而且强大，不死力量一进入灵影体内，灵影的伤势顿时迅速地恢复。

　　半分钟，灵影恢复了不少，本来昏迷了过去的她也苏醒了。

　　“叶大哥。”

　　灵影轻声道，她发现自己被叶星抱着脸色一红，不过，她心中甜甜的，刚刚差一点就死了，叶星在最后的时刻赶过来救下她，这让她的心中叶星的身影更加的清晰深刻了。

　　“小影，你修练一下，用不了多久就可以恢复的。”叶星道。

　　“嗯。”

　　灵影这会儿可以起身自己坐下修练了，但是她没有，她还是躺在叶星怀中，这样也能修练的。

　　十来分钟过去，灵影的伤势完全恢复，她终于不好意思地脱离了叶星的怀抱。

　　“叶大哥，谢谢你，若不是你及时赶到，我就——”灵影后怕不已，叶星再慢一点点她这会儿就已经死了。

　　叶星也有些后怕，若不是萧莹通知，他肯定赶不急，那样灵影可就死了！虽然他们最开始是假成亲，但是如今多多少少的已经有了一些感情，叶星是舍不得灵影这么死去的。

　　“你怎么那么傻。随随便便抓一些孩子，居然就能让你跑出来，居然还自尽！”叶星有些生气地道，灵影善良，但是这也太善良了，都不顾及自己的安危了。

　　灵影弱弱道：“叶大哥，我也没办法啊，我不能眼睁睁地看着那几个孩子就这么死去。叶大哥，如果是你，你能眼睁睁看着那几个孩子这么死去吗？”

　　叶星一窒，他能吗？

　　只怕他也不能眼睁睁地看着他们死去！不过，叶星也知道自己不会像灵影一样直接冲动地选择死亡！


第0727章 准备离开！

　　“叶大哥，如果遇到了这样的情况，该怎么办呢？”灵影道。

　　叶星轻叹道：“小影，没有特别好的办法，只能让自己的实力越来越强大，平时注意让自己拥有更多的底牌！出现特殊的情况，你能拿出更多的实力给敌人意外，也就给了自己生机！”

　　灵影若有所思地点头，这一次如果是叶星遇到这样的情况还是可以轻易解决的，甚至根本就不会有那一个女子那种威胁出现，叶星让更多的蚁妖出现可以轻松将他们全部灭杀！

　　“叶大哥，我知道了，我会尽量让自己的实力更加强大的。”灵影道。

　　叶星心中暗暗叹了一口气，灵影这样的性子，以后不知道还要吃多少亏，作为丈夫，他感觉压力很大。

　　“叶叔，没有事吗？”

　　萧莹匆匆赶了过来，她距离近一些，但是速度慢不少，过来的比叶星慢。

　　“已经解决了，小影，这一次多亏了小莹了，若不是小莹通知我，我可不能及时过来。”叶星道。

　　灵影已经知道萧莹和叶星的关系，她对着萧莹笑了笑：“小莹，多谢了啊。”

　　萧莹略微有一些不自在，如果没有叶星的关系，她的身份地位比灵影要高不少，如今灵影居然是她的长辈。

　　“影姨，我也没有帮上什么。”萧莹道，不自在归不自在，灵影是长辈这是铁一般的事实。

　　叶星道：“小莹，你已经多少积分了？”

　　“四十二积分。”萧莹道。

　　之前叶星估计萧莹一年也未必能到四十积分，得到了叶星那一件宝物，萧莹获得的积分稍微多一点，不过，也只比四十积分多了一丁点，这样的速度，萧莹通过考核基本上不可能，如果花上百年时间，六十积分可能性倒不小。

　　灵影惊讶地道：“小莹你才四十二积分？叶大哥，我们得帮帮小莹，不然她什么时候才能得到七十积分通过考核？”

　　萧莹连忙道：“影姨，不必，我自己慢慢来就可以了，别影响到了你们，你们争取通过考核吧。”

　　“小莹，没事的，我已经有七十点积分了。”灵影道。

　　七八个月前灵影就已经六十多积分，如今积分已经达到了七十五分，再多五积分，到时候离开直接就可以成为一级黑狱使了。

　　“啊！”

　　萧莹眼中露出震惊之色，积分获得是越来越困难的，萧莹很清楚如今就七十五积分有多么的困难！要知道，以往可是六十点积分就通过考核，那灵影岂不很早就已经通过考核了？

　　而且，看灵影这速度，到时候直接成为一级黑狱使这是板上钉钉的事情啊，二级黑狱使也有可能！

　　“影姨，你居然这么厉害。”萧莹道，她眼中露出敬畏之色，之前叫影姨还有些不自在，这会儿叫影姨她完全不有不自在了，这么快这么多的积分，萧莹知道灵影的实力肯定比自己强出许多！

　　灵影不在意地道：“小莹我这个不算什么的，你叶叔的积分肯定比我高多了。叶大哥，快一年了，你的积分有了多少？”

　　萧莹好奇地望着叶星，叶星的积分更高？那叶星这时候已经有了多高的积分，难道已经达到了一级黑狱使的标准了不成？

　　“小影，小莹，接下来的时间，我帮着你们完成任务吧。”叶星轻笑道。

　　萧莹兴奋道：“叶叔，你真的达到了一级黑狱使的标准了？那你不要在我们身上耽搁时间，你继续啊，你到时候离开的时候肯定可以成为二级黑狱使的，气死冥权那一个家伙。”

　　灵影对于叶星更了解，她之前就知道叶星的积分很高了，这会儿并不认为叶星只是八十积分。

　　“叶大哥，你积分是不是已经达到九十了？”灵影询问道。

　　萧莹眼睛睁大了愣愣地望着叶星，达到九十了？如果这时候就达到九十了，那极大的可能可以直接成为三级黑狱使啊！

　　“我如今一百零一积分了，再涨下去，积分对我也没有意义了。”叶星轻笑道。

　　灵影和萧莹顿时都呆住了，一百零一积分？要不要这么夸张，时间可一年都还没有过去！

　　萧莹知道自己的积分还不算最少的，前几天她就遇到了一个，积分还只有三十来点，如此情况可想而知这里面积分获得有多么困难，可是，叶星竟然已经一百零一积分！

　　“叶叔，你说真的？”萧莹不可思议地道。

　　叶星微微点头笑骂道：“我是长辈，这样的事情上面，还用得着骗你不成？”

　　“一百零一积分，叶大哥，那你提交考核，就直接是三级黑狱使了，不比冥权低啊。”灵影欣喜地道，之前冥权以势压人，她可很不高兴，而且为叶星担心，如今知道叶星已经一百零一积分了，她心中的压力大减。

　　冥权是三级黑狱使，叶星如果成为二级黑狱使出去，冥权还是有可能不顾后果地对付叶星的，那样的后果虽然也比较严重，但是冥权能承受！如果叶星也成为三级黑狱使，那冥权可不敢这么做了，那样后果太严重，他承受不起！

　　还有一点，叶星成为三级黑狱使，那就不会再低人一头，冥权可以想办法对付他，叶星也可以想办法对付冥权，不会说抓到了把柄对付冥权，叶星还落一个以下犯上的罪名！

　　“到时候我会好好与冥权玩玩。”叶星冷声道。

　　冥权以势压人，还让其余的人杀他，这一个仇不能不报！灵影遇到危险和冥权之前的吩咐可分不开，如果这一次他慢一些，那么灵影这时候早就已经死了哪还能愉快地聊天？

　　“走吧，我帮你们完成一些任务提升积分！”叶星道。

　　这黑狱试练区域有需要共同完成的任务，叶星他们组对完成任务是没有问题的，到时候叶星如果出力更多，他分到的积分会多一些！不过就算叶星分到最多的积分，剩下的积分灵影她们分，她们获得积分的速度也会比自己之前获得积分的速度快得多！

　　很快，一年时间到了，叶星这时候完全可以出去，不过他当然没有出去，灵影和萧莹的积分还没有上去呢。

　　半年，一年，两年，转眼又是两年过去，两年时间，叶星带着灵影萧莹完成了不少的任务，他自己的积分从一百零一分到了一百一十分，灵影的积分之前七十多，如今距离一百积分已经不远，萧莹出力更少，不过，她也分到不少积分，距离九十积分近了。

　　继续两年时间，叶星的积分赫然达到了一百二十分，灵影的积分达到了一百零二分，萧莹的积分增长的慢不少，但是也达到了九十分，到了这样的程度，萧莹积分增长已经极慢了，就算再不少年，萧莹知道自己恐怕也不能和叶星灵影一样超过一百积分。

　　“叶叔，我们出去吧，有九十积分出去之后可以直接成为二级黑狱使，我已经相当满足了。”萧莹有些激动地道，“叶叔，再许多的时候我也不可能到一百积分，不能再浪费你们的时间了。”

　　“那就出去吧。”叶星轻笑道，其实萧莹就算不说，他也不准备继续下去了，继续下去性价比太低！而且萧莹成为二级黑狱使，在仙界这一边的地位已经相当不错了。

　　就在这时候，远远的有人过来，是除了叶星他们之外如今这里面其余的两个强者，一男一女。

　　这两个强者本属于不同的势力，如今在这里面经历危险已经好上了，本来还有一个强者，那一个强者遇到危险死去，这里面危险程度可不低！

　　“叶星！”

　　过来的两个强者那一个男子开口，他的神情有些高傲，他来自于比战痕宫更强大的势力！

　　而且身份地位，这一个强者也比叶星战痕宫第五宫使的身份地位高上不少，如今还和那一个女子好上了，他的底气更足，叶星他们三个凑到一块儿，他也没怎么将叶星他们放在眼中。

　　不过，这两个强者倒是没有想着击杀叶星获得悬赏的那十个积分，二对三，他们没有把握。

　　“怎么？”叶星淡笑道，他们就要出去了，这会儿叶星心情不错。

　　那一个男子叫郑诚，他有些拿捏地道：“叶星，有一个不错的组合任务，叫上你们一起！不过，到时候我们需要分配六成积分！”

　　同一个任务，叶星他们全力发挥和不全力发挥获得的积分是不同的，这一点叶星很清楚，这四年他很多的时候都是让灵影她们尽量地发挥获得更多的积分，不然他全力发挥起来，再给灵影她们十年只怕她们也达不到如今的积分。

　　郑诚的意思叶星很清楚，任务他们两个搞不定要加上他们，可是又让他们缩手缩脚的。

　　“抱歉，没兴趣。”叶星淡声道，这么玩，别说他们马上就要出去了，就算他们这时候不出去还要获得积分叶星也没有兴趣！他们三个人，对方两个，他们只获得四成积分是怎么一回事？

　　郑诚有些不悦地道：“叶星，这一个任务还是不错的，你们分到四成的积分也挺好了，别不知足！”


第0728章 郑诚和吴云芬！

　　“没兴趣。”叶星皱眉道。

　　郑诚声音冷了下来：“叶星，给你们四成的积分是看得起你们，告诉你，别给脸不要脸！百年时间，如果你们不抓紧一个个的机会，到时候你们就只能白白地死在这里面！”

　　“说完了？说完了你们走吧。”叶星有些不悦地道，他们参加不参加是他们的自由，郑诚这家伙也太自我感觉良好了！

　　“叶星，你莫不是觉的你们的积分已经够好了？告诉你，我们两个最近可做了几个不错的任务，积分都比较丰厚！”郑诚有些自得地道，“如果你们还是这么不上进，到时候死在这里面，你们可别怪我们没有提携你们！”

　　萧莹冷笑道：“郑诚，你们的积分很高？那你倒是说说，你们如今已经什么样的积分了！”

　　那一个女子有些敌意地扫了萧莹一眼，她知道郑诚之前对于萧莹是有些意思的，就算如今可能也还是有些意思。

　　“萧莹，你的积分想必还不到五十吧，我的积分已经五十三了，诚哥的积分更是已经五十六！”那一个女子有些得意地道，五十三，五十六，这积分确实也算是不错了。

　　叶星都有些惊讶，他们看来是真的做了几个不错的任务，不然不可能有这样的积分！

　　如今还只是过去五年，这时候有了这样的积分，他们两个都有成为见习黑狱使的可能，而且可能性比较高。

　　郑诚淡笑道：“叶星，想必你们的积分都还没有五十吧？跟着我混，保你们进步比如今快，别以为你们占到的积分少一些就不满，就算少一些，那也比你们自己得到积分快多了！”

　　“噗嗤！”

　　萧莹笑了出来，她实在忍不住了，他们三个中积分最低的是她，可是她也九十分了，超过郑诚他们何止一大截？郑诚他们五十三五十六的积分虽然也算不错，如果叶星不帮忙她如今可能还没有这么高的积分，但是在叶星帮忙下，她可是九十积分了，出去就可以直接成为二级黑狱使！

　　“你笑什么！”

　　那一个女子不满地瞪了萧莹一眼道，“难道你们的积分还比我们的积分高不成？”

　　每一次黑狱使的考核成功通过的人都少，一般情况下还是六十积分就通过，所以，郑诚他们觉的他们这样的积分十分不错了叶星他们应该是没有这样积分的，否则这一次岂不一半的人都可能超过六十积分甚至超过七十积分？这和以往的情况大不一样。

　　在郑诚他们的估计中，叶星他们的积分如今应该四十到五十之间，三个人可能有两个没有超过四十五积分，这才是比较正常的！

　　“是又如何？”萧莹轻笑道。

　　“不可能！”

　　那一个女子冷笑道，“你们如果积分超过我们，那你们超过六十积分是肯定的，超过七十积分的可能性也很大，我们十个人进入这里面，难道还会有五个超过七十积分不成？笑话！”

　　说到这里，这一个女子道：“指引者，麻烦你给大家说一下我和诚哥的积分。”

　　指引者苍老的声音响起：“吴云芬，五十三积分；郑诚，五十六积分。”

　　那一个女子也就是吴云芬冷笑着道：“萧莹，你不是说你们的积分一个个超过我们吗？可敢报一报？”

　　萧莹望向了叶星，叶星淡笑道：“小莹，让他们知道你的积分就可以了！”

　　“好咯。”

　　萧莹娇笑道，“指使者，麻烦说一下我的积分，让他们开开眼！”

　　“是。”

　　指引者的声音似乎比刚刚恭敬了一些，“萧莹，积分九十，离开可以直接成为二级黑狱使！”

　　郑诚和吴云芬瞬间呆住了，吴云苍不可思议地叫道：“不可能，这不可能，你怎么可能这么高的积分！这一个测试地从古至今也就一个成为了二级黑狱使，你怎么可能直接成为二级黑狱使！”

　　萧莹冷笑道：“你的意思指引者会帮我说谎？”

　　吴云芬一窒，这当然是不可能的。

　　“等等，你们肯定找到了什么漏洞，是不是叶星他们两个帮着你提升到了这样的积分？哼，如果这样，那叶星和灵影，你们两个的积分肯定很少。”吴云芬紧盯着叶星道。

　　郑诚也盯着叶星，如果叶星他们真的找到了什么方法，那他们说不定也可以利用上！

　　“指使者，说一下我和小影的积分。”叶星淡声道。

　　“是，大人。”

　　指引者的态度更加恭敬，郑诚感觉到不妙，这态度的改变这么大，而且还叫“大人”，一个傻子都知道有问题啊。

　　“灵影，积分一百零二分，离开之后可以直接成为三级黑狱使；叶星，积分一百二十分，离开之后可以直接成为三级黑狱使！”指引者很恭敬地道。

　　郑诚和吴云芬这一下完全傻眼了，这什么情况，这一个测试地从来没有人成为三级黑狱使，灵影居然达到了一百零二分，叶星更是达到了可怕的一百二十分！这如果一百一可以成为四级黑狱使，一百二可以成为五级黑狱使，叶星岂不直接就成为五级黑狱使了？

　　如果叶星他们的积分低一些，郑诚和吴云芬还会想办法追上叶星他们，可是，如今这个怎么追，别说一百年了，就算给他们一千年的时间，郑诚和吴云芬也没有信心达到一百积分，更不用说超过叶星的一百二十积分！

　　叶星淡声道：“郑诚，吴云芬，你们如果成为了黑狱使，到时候应该是在我或者灵影的手下做事吧？”

　　郑诚和吴云芬的冷汗一下子冒了出来，叶星他们是仙界的人，他们出去直接成为三级黑狱使，郑诚他们如果成为了黑狱使，到时候还真的是在叶星他们手下做事，刚刚还在叶星他们面前得瑟，如今想到这一点，郑诚他们恨不得几个耳光直接把自己抽晕过去。

　　怎么就管不住自己的嘴，怎么就一定要在叶星他们面前得瑟装逼！

　　“好好努力，到时候我给你们安排一些好的任务。”叶星淡笑道。

　　郑诚忽地一下跪了下去：“大人，是我的错，这事情都怪我，求大人不要连累到了云芬。”

　　“不，是我，是我小肚鸡肠了，叶星大人，这个你怪到我头上吧。”吴云芬也跪了下去道。

　　郑诚和吴云芬在仙界中身份地位都很高，但是他们清楚，叶星和灵影成为三级黑狱使是板上钉钉的事情了，他们夫妻一齐成为三级黑狱使，到时候整个仙界谁的地位有他们高？

　　二级黑狱使，地位就基本上能和战痕宫宫主这样的人物平起平坐，三级的黑狱使，地位是比战痕宫宫主这样的人物高上许多的。

　　叶星他们这么恐怖的提升，郑诚他们以前的身份地位在叶星他们面前完全没有用了，而且就算还有一些用，到时候郑诚他们可是会成为叶星他们的手下，叶星要整他们，他们家族也帮不上忙！

　　叶星眼中闪过诧异之色，郑诚他们两个在他们面前得瑟，不过如今居然都为对方求情，感情倒是不错。

　　“大人，是我的错，大人，求求你不要连累到了云芬，我给你磕头了。”郑诚说着重重地在地上磕头，他没有防御，地面上又是石头，郑诚用力很大，几下额头就磕出来鲜血。

　　“诚哥，是我的错，你别这样。大人，你有什么惩罚对我来吧。”吴云芬感动又心疼地道。

　　叶星摆了摆手淡声道：“罢了，我也懒得惩罚你们，以后注意一点，别取得一点成绩尾巴就翘到天上去了，这世界上比你们强的人有许多，你们这样的心性，怕是难以成神！”

　　“谢大人。”

　　郑诚和吴云芬喜道，以叶星的身份地位，叶星说不惩罚他们了，到时候就应该真的不会惩罚他们了。

　　至于叶星说的成神什么的，他们暂时没有想过，这个对于他们来说还是比较遥远的事情。

　　“你们走吧！”

　　叶星挥了挥手道，郑诚他们很快离开，来的时候心情不错，这会儿，那心情就很复杂了。

　　待郑诚他们离开比较远，叶星也离开了一趟，之前抓到的两个家伙被他从仙府中丢出去了，他们两个的修为都被叶星废掉了而且被叶星禁锢在了一个地方，等叶星他们离开，再过一段时间，他们所在的地方就会有一个炸弹爆炸，炸弹的威力会直接送他们上西天！

　　那两个强者之前想杀叶星，叶星可不会对他们客气！

　　“小影，小莹，我们走吧，冥权不知道在外面等着我们没有呵呵。”叶星轻笑道。

　　“嗯。”灵影点头。

　　萧莹娇笑道：“叶叔，如果冥权知道你和影姨都已经成为了三级黑狱使，他估计会气疯掉！”

　　灵影笑道：“那家伙气疯掉最好，居然发布任务让其余的人杀叶大哥，叶大哥，到时候就算不能杀掉他，也得好好地气气他！”

　　“哈哈，行！”

　　叶星大笑道，“指引者，让我们离开吧！”

　　“大人，是否确定离开？如果确定，那么积分就固定了，给你们身份令牌之后你们就可以离开。”指引者道。

　　“确定！”


第0729章 傻眼的冥权！

　　叶星话音落，三块身份令牌分别出现在了叶星他们三人面前，叶星和灵影的是金色的令牌，萧莹的是银色的令牌。

　　其中叶星和灵影的金色令牌还是有一点点区别，叶星的金色令牌上面显示着三颗星星。

　　“指引者，这三颗星星是什么？”叶星询问道。

　　指引者道：“大人，无论积分多高也是不能直接成为四级黑狱使的，不过大人您达到了一百二十分，这三颗星星代表着大人您是三级三星等级。没有星星就是三级一星，一般成为三级黑狱使都是三级一星，离开之后，大人您完成任务就可以达到三星四星五星。”

　　“到了三级五星之后，完成晋升任务可以成为四级黑狱使！”

　　“指引者，三级以下是不是没有这样划分？”

　　“是的大人。”

　　叶星点了点头，从林无天那里，他倒是没有听说过这些详细等级的划分，不过林无天只是二级黑狱使，他不知道这些也正常。

　　“大人，是否离开？”

　　“嗯，让我们离开吧！”

　　空间通道再一次出现，叶星他们三人迅速冲入了空间通道之中，短短十来秒过去，叶星他们已经重新出现在了黑狱峰顶部！黑狱峰顶部这里有人守着，还只是过去了五年，见到叶星他们出现，守在这一边正在打着牌的几个强者望向叶星他们都愣住了。

　　虽然说是一年到百年，但是，谁是几年就出来的？基本上出来的也是十年之后！

　　“快，告诉冥权大人！”其中一个人忽地惊叫道，叶星他们用的自己本来的模样，这几个强者当然知道叶星他们是谁，冥权吩咐了他们的，如果叶星出现一定要告诉他！

　　这几个强者根本就没有想到叶星会出现，可这会儿，叶星可是活生生地在他们面前！

　　“几位，你们继续玩，别管我们。”叶星轻笑道。

　　“慢，慢着，叶星你们不能走，几位黑狱使者大人很快就会过来。”刚刚开口的人道，他是这几个人的首领，实力也是很不错的达到了十八级初期，回过神来，他的语气比较强硬。

　　叶星和灵影萧莹他们的身份实力不低，但是，如今背后有冥权这样的黑狱使者撑腰，他们可是一点不惧叶星他们。

　　“就是，你们先在那里站好了，冥权大人他们很快到来，严森大人也会过来，就算你们成为了见习黑狱使者，到时候也会归严森大人管！”几个人另外一个道，语气很不客气。

　　为首的那一个淡声道：“哥几们，先不要玩牌了，估计冥权大人他们很快就过来了！叶星，如果我是你，我现在就跪在那里，到时候态度好一些，说不定冥权大人饶你一命！否则你就算成为了见习黑狱使，到时候给你小鞋穿，你能受得住？识时务者为俊杰！”

　　“头说的不错，你们还是跪着吧，嘿嘿！”

　　叶星淡声道：“没有规矩规定我们出来之后还要等着吧？不好意思，我没兴趣在这里等着，冥权如果过来了，让他过来找我！”

　　“好大的胆子！”

　　冥权冰冷的声音传了过来，下一刻，冥权出现了，和他一起的还有另外两个黑狱使者，其中一个叫严森，是仙界这一边一个老牌的二级黑狱使者，实力地位比林无天这样新晋的二级黑狱使者高。

　　仙界这一边，如果叶星成为见习黑狱使者，那是受到严森这一个二级黑狱使者的管辖。

　　“叶星，你这样的胆子，看来成为了见习黑狱使者甚至一级黑狱使者？严兄，你的这一个新手下脾气很大啊，我这一个三级黑狱使者都不能让他等等了，不知道你的话他听不听！”冥权冷笑道。

　　严森的脸冷了下来：“叶星，你通过了考核？”

　　“不错。”叶星点头。

　　“很好，既然你通过了考核，你应该知道你如今是属于本座的手下了？本座命令你，立刻向冥权大人赔罪，跪下磕头，态度诚恳一些！冥权大人心情高兴了，说不定饶你一条狗命！”严森很不客气地道，冥权不是属于仙界这一边的黑狱使者不管辖严森，不过，冥权毕竟是三级的黑狱使者，在冥权和叶星这一个新的黑狱使者之间，严森毫不犹豫地选择了向着冥权！

　　叶星皱眉道：“严森，黑狱使没有这么严格的上下级之分吧？”

　　严森冷笑道：“是没有，但是你小子要知道，我作为这一边地位最高的黑狱使，我有分配一些任务的权限！如果你不想分到一些极危险的任务，你最好乖乖地听话，明白吗？”

　　“原来这样，多谢告知。”叶星冷声道。

　　严森皱眉喝道：“既然知道了，还不跪下？区区五年，想必你仅仅只是见习黑狱使，就算你是一级黑狱使，你也没资格在本座面前逞能！”

　　叶星手中出现了一块令牌，金色的令牌，上面没有星星，那三颗星星是可以隐藏起来的。

　　“严森，你看看这是什么。”叶星淡声道。

　　严森望着那令牌瞬间呆住了，金色的令牌，这是三级黑狱使才能拥有的令牌啊，他是二级黑狱使，而且是老牌的二级黑狱使，一下子就可以看出来叶星这个绝对是真的令牌！

　　“三……三级黑狱使！”严森冷汗一下子冒了出来，叶星是仙界的强者，他成为三级黑狱使，那是一下子成为了他的顶头上司啊！

　　冥权是三级黑狱使但是管不到严森的头上，可叶星成为三星黑狱使可以管到他的头上啊！

　　刚刚严森自己就说了，作为这一边黑狱使的老大是可以分配一些任务的，如果叶星给他分配极危险的任务……

　　“叶星大人，我，我——”严森腿一软直接跪了下去，区区五年叶星就成为了三级黑狱使，严森知道这代表着什么，叶星到时候成为四级黑狱使的可能性也不小啊，他只怕永远都会被叶星压着，如果这时候不服软求饶，到时候叶星报复，他只怕逃不过一死！

　　叶星冷哼一声：“严森，我到时候再与你好好说说！”

　　说到这里，叶星望向了冥权，冥权的脸色变得极为难看，他花了很多的时间才到了如今地位，叶星居然区区五年，从测试之地出来直接就成为了三级黑狱使，他心里太不平衡了。

　　更重要的是，叶星成为三星黑狱使，大家如今就是平级了，他想害叶星可没有那么容易了。

　　“冥权兄，之前多谢你的照应啊，以后叶某一定会有回报的。”叶星望着冥权淡淡地道。

　　冥权成为三级黑狱使已经多年，这时候哪会服软，他冷哼一声道：“叶星，不要嚣张，就算成为三级黑狱使，你想达到本座这样的地步也不是一年两年的事情。”

　　说着，冥权拿出来了自己的黑狱使令牌，金色的令牌上面显示出现了两颗星星。

　　“本座一千二百年前成为三级黑狱使，两百年之前才成为了三级二星黑狱使！就算你的速度快，你成为三级二星黑狱使，那也是两三百年之后的事情了，希望你可以活到那时候。”冥权冷声道，他心中打定主意，到时候一定要想办法取了叶星的性命！

　　叶星刚成为三星黑狱使，付出比较大的代价，到时候还是有可能拿下叶星的！冥权不能让叶星成长起来，他感觉叶星如果成长起来自己就完蛋了。

　　“一千年的时间才从三级一星到了三级二星？冥权，不得不说，你这速度很慢啊。”叶星淡声道。

　　冥权冷笑：“你刚成为三星黑狱使知道什么，成为了三星黑狱使才算是成为高阶的黑狱使，才真正地走上特权之路，这路可不是那么好走！你以为自己这么快成为了三级黑狱使，比较短的时间内就可以到三级二星？妄想，就算你有能力，也未必有那么多的任务！”

　　冥权这话说的在理，不少的时候，困住黑狱使提升的不是实力，是他们碰不到合适的罪犯！当然，这归根到底也是实力的原因，因为有的地方其实有不少的强大罪犯聚集，那样的地方如果你有实力，你过去把那些罪犯全部拿下，黑狱使的等级想提升慢都难。

　　“冥权，你多久的时间才能到三级三星？”叶星淡声道。

　　冥权冷笑道：“怎么，想在本座之前到三级三星？只怕你没有这样的本事！一千年内，本座必定成为三级三星的黑狱使！”

　　“一千年，有点长啊。”

　　叶星轻笑道，他说着手中的黑狱使令牌上面冒出来了三颗星星，叶星抬起手令牌对着冥权晃了晃，“冥权，真是不好意思，让你失望了，我用不着再花两三百年成为三级二星黑狱使了。”

　　“你——”

　　冥权不可思议地望着叶星令牌上面的三颗星星，这样的星星他令牌上面有两颗，平时看着它们那么可爱，如今冥权感觉这星星那么刺眼，那么可恶！

　　“三级三星！”

　　严森倒吸了一口凉气，冥权都只是三级二星，叶星居然直接三级三星，这已经在冥权之上了啊！

　　虽然说叶星和冥权不是同一个大千世界的人叶星管不到冥权的头上，但是如果叶星迅速地成长下去，到时候只怕冥权极大的可能栽到叶星手中。


第0730章 冥权的质疑！

　　“不可能，你怎么会直接到三级三星，是不是黑狱测试场出了问题。”冥权沉声道，他看得出来叶星手中的东西没有问题，但是他还是不相信，他更加相信是测试场那一边出现问题给了叶星比较多的积分！

　　叶星淡声道：“冥权，黑狱测试场已经存在了无数年，早不出现问题晚不出现问题，就我出现的时候出现问题，你觉的这种几率有多高？”

　　冥权脸色更加阴沉，这种几率很小很小，可叶星直接成为三级三星黑狱使者，这种几率同样小！

　　“叶星，你先等着，本座要查！”冥权冷声道，他说着很快启动了这一边的一个古老的战痕仪器。

　　“指引者！”

　　冥权唤道，几秒钟过去，黑狱测试场指引者的声音传了出来：“冥权黑狱使者，你可知道如果没有重大事情，轻易呼唤是要受到惩罚的？”

　　冥权沉声道：“指引者，本座知道，不过叶星成为了三级三星黑狱使者，这难道没有问题？”

　　“冥权黑狱使者，你可有证据证明有问题，如果没有，你将受到惩罚。”指引者道，呼唤它会消耗极大的能量，所以，一般情况是不能动用的。

　　冥权道：“指引者，说不定是本座揭发有功会受到奖励！叶星有没有问题，指引者，你重置一下就知道了，如果他没有问题，本座甘愿受罚！”

　　三级三星，冥权考虑来考虑去，还是觉的这种可能性太低太低了，叶星很可能是搞鬼才达到了这样的积分！如果让指引者重置一下，那么叶星搞了什么鬼就没有效果了，到时候他揭发有功还会有好处！

　　“冥权黑狱使者，你确定？”指引者道。

　　“确定！”

　　“重置开始，一炷香时间这后重置结束！”

　　指引者立刻开始了重置，它仿佛一台大型的智能电脑，在重置的过程之中会进行自我检索，有问题就会发现问题处理掉问题。

　　“叶星，你弄到自己三级黑狱使者本座还相信，三级三星，哼！”冥权冷哼一声，“达到了一百二十积分才可以达到三级三星等级，你确定自己在里面区区五年的时间可以达到三级三星境界？笑话！”

　　严森他们眼中也露出古怪之色，难道叶星真的是搞鬼了？他们也进去过知道有多困难，五年得到一百二十积分这可能吗？

　　“冥权，如果你判断失误，只怕你如今三级二星的境界保不住啊，你很可能跌到三级一星。”叶星轻笑道，“哦对了，我如今比你的等级高，你这算是诬陷上级吧？没有证据诬陷上级，这只怕还会从重处罚，有可能你直接从三级二星跌到二级！”

　　冥权脸色微变，刚刚倒是没有考虑到这一点，叶星的等级更高，如果真是诬告上级，那问题很严重。

　　“哼，如果证明本座是对的，那么本座的功劳也更大！”冥权冷哼一声道，事已至此，只能相信叶星他们搞鬼了！

　　“区区五年，本座就不信了！”

　　冥权眼中精光闪烁，时间一秒一秒过去，冥权望着叶星他们，叶星他们神情自然没有什么着急的神色，这让冥权的心渐渐沉了下去，这情况不太妙啊。

　　一炷香时间不长，叶星他们面前的一块正方体晶石亮了起来，重置成功了。

　　“指引者，如何？想必已经证实了叶星他们搞鬼了吧？”冥权沉声道。

　　指引者声音变得比之前严肃了不少：“冥权黑狱使者，经检查，没有发现任何问题，叶星大人的积分一切正常，灵影萧莹的积分同样正常。冥权黑狱使者，叶星大人的等级比你高，你诬告叶星大人，诬告灵影和萧莹，即日起，你降级为二级黑狱使者。”

　　冥权脸色大变：“不，不，怎么可能！就算叶星没有问题，也不至于让我降到二级黑狱使者！”

　　“就算叶星等级比我高一些，就算没有证据，也不至于如此！”

　　叶星恍然地道：“哦对了冥权，我忘了告诉你了，小影如今也是三级黑狱使者，萧莹如今是二级黑狱使者！你一下子诬告了三个你知道吗？本来可能是差一点点，但是加上小影萧莹她们，你三级黑狱使者的位子保不住啊。”

　　“你——”

　　冥权气得吐血，他之前可不知道灵影和萧莹她们也分别成为了三级黑狱使者二级黑狱使者啊，叶星这是坑了他！如果叶星早一些说明这个，他就只针对叶星一个不把灵影她们两个也拉上了，那样可能还有黑狱三级。

　　“冥权黑狱使者，请拿出你的身份令牌进行更改。”指引者道。

　　冥权怨毒地扫了叶星他们一眼拿出来了自己的身份令牌，三级二级的金色身份令牌一下子变成银色的了。

　　“咯咯，和我的一样了啊。”萧莹娇笑道，她说着拿出来了自己的银色的身份令牌。

　　二级黑狱使者是没有分详细等级的，冥权这一降下去，除了资历高一些，他等级方面和萧莹已经一样了。

　　“冥权，你如今是二级黑狱使者，我三级三星黑狱使者，你是不是该向我行个礼？”叶星淡声道。

　　冥权咬牙切齿恨不得一拳砸到叶星的脸上，但是，他还是只能憋屈地弯腰给叶星行了一礼：“叶星大人。”

　　“很好，冥权，以后好好表现，争取早日重新成为三级黑狱使者啊。”叶星轻笑道。

　　“哼。”

　　冥权冷哼一声瞬间离开，这里他是待不下去了，他的肺都要气炸了。

　　“叶星大人，我没有与您作对的意思。”严森之外的那一个二级黑狱使者道，他跟着冥权来的，但是并没有跟着冥权离开。

　　叶星成为了三级三星的黑狱使者，冥权却落到了二级，叶星他们这一边，灵影也是三级的黑狱使者，林无天和萧莹二级黑狱使者，再跟着冥权混没有前途啊，这时候一定得撇清和冥权的关系！

　　“是吗？”

　　叶星淡淡地道。

　　“是的，当然是的。叶星大人，这是我的一点小意思，叶星大人您收着。”那一个强者恭敬地递上了一个空间戒指，叶星神识透入里面眼中精光一闪，里面的好东西不少啊，这一个家伙挺富裕。

　　“嗯，还有些诚意，你走吧。”叶星淡声道。

　　“是，多谢叶星大人。”

　　这一个强者郁闷地走了，本来过来帮冥权一把，想在冥权那里混点好处，没想以好处没有混到，反倒赔出去不少！这会儿，这一个强者将冥权给恨上了，恨叶星他不敢，但冥权这会儿只是二级黑狱使了。

　　“叶星大人，我这里与有一些小意思。”严森恭敬地递上了一个空间戒指。

　　叶星神识扫了一眼，严森的比刚刚那一个强者的东西还要多一点，但是叶星并没有就此松口的意思。

　　严森刚刚的态度可很不好，替冥权站出来想打压他！

　　“叶星大人，这里还有一些。”严森苦着脸又送上了一个空间戒指，这一个空间戒指里的东西少一些，但是单件价值更高，总价值比刚刚那一个空间戒指中的宝物还要高些。

　　叶星这下才收了淡淡地道：“严森，事情并不是这么就过去了，以后怎么样，还得看你的表现，明白？”

　　“明白，明白！”严森点头，他暗暗松了一口气，虽然大大地破财了，但是灾应该是过去了！以后严森可不打算再和冥权混了，这家伙这一次也把他害惨了，他也是仙界的强者，可以说是叶星的直属，居然算计到了叶星这一个老大头上！

　　“下去吧！”叶星淡声道。

　　很快叶星他们下了黑狱峰，刚到下面，立刻不少的强者迎了上来，他们是万极城这一边的强者！

　　叶星灵影他们夫妻双双成为了三级黑狱使者，叶星更是达到了三级三星境界，这消息已经传开了！知道这一点，万极城的强者哪会不过来贺喜，三级黑狱使者，这地位可比战痕宫宫主那样的人物还高！

　　“叶星大人，恭喜成为三级三星黑狱使者！”

　　“叶星大人，您夫妻二人一齐成为三星黑狱使者，实在是我们整个仙界的一段佳话啊！”

　　“叶星大人——”

　　……

　　众强者一个个开口，叶星耳边仿佛有千百只鸭子在叫，不过，他并没有发火，这些人贺喜，那可是一个个都拿了礼物的。

　　叶星如今还是有些穷啊，如果收到大量的礼物，他接下来一段时间的修练资源就有了！

　　“诸位客气了。”

　　“诸位，客气，客气！”

　　叶星笑容满面地收着一个个的空间戒指，这里空间戒指之中都有不少的宝物，以他如今三级三星黑狱使者的身份，在仙界，那是土皇帝了，那些强者如果拿礼物，绝对不会只拿一点点礼物反惹叶星生气。

　　一个时辰，两个时辰……叶星他们还是没有从万极城离开，送礼的人来了一批又一批，万极城这一边的人送完，其余地方的人又过来了，一时之间，叶星收礼收的手软！

　　不过，手软归手软，叶星心可不软，送来了礼物他全收！不过，如果谁想送点礼就让他办事那就别想了！

　　当然，也没有谁这么不知趣，这时候送礼只是一点意思，如果这时候让叶星办事，那可就不够意思了！


第0731章 消息传开！

　　战痕宫。

　　“霍长老，恭喜恭喜啊！”第六宫使羡慕地道。

　　“你以后也是有机会的。”

　　霍建安矜持地道，他的神情却有些得意，他之前是第一宫使，如今从第一宫使成为了长老，可是跨了一大步。

　　战痕宫的长老本来是一个萝卜一个坑，正好这一段时间有一个长老意外身亡，霍建安就顶了上去。

　　本来这一个位子，诸葛星河等一些人更中意叶星，叶星的实力可能也更强，但是叶星正好不在，而且叶星进入了黑狱试练区，能不能活着从那里面出来都是问题。

　　作为第一宫使，霍建安还是有一定能量的，他活动之下，最终还是拿下了这一个位子，如今是十八长老，这在长老之中是最末位，但是最末位的长老，那也比第一宫使的地位高不少，两者不是一个级别的。

　　“霍兄，叶星之前比较嚣张，以后见到你，可得恭恭敬敬地行礼了。”另一个宫使笑着道，其实他知道叶星也没有怎么在霍建安面前嚣张，甚至叶星比较低调，但是他知道霍建安想听这样的话！

　　霍建安淡笑道：“叶星能力还是有的，以后有机会，他还是可以成为长老的！”

　　言下之意，霍建安认为这一个强者说的对，叶星如今怎么着也只是宫使，见着了他那可是得行礼的。

　　“霍兄，叶星以后虽然有机会，但是，百八十年内都没有可能，叶星能不能活那么久都未必呢。”

　　“呵呵，他惹事的能力是很强，敌人不少。如今他又去参加黑狱使考核浪费时间，等出来，只怕就危险了！”霍建安淡笑道。

　　“霍兄所言极是，他在那一边还得罪了冥权，冥权可是三级的黑狱使。”

　　霍建安眼中露出敬畏之色，冥权三级黑狱使可比他如今的地位高得多了，二级黑狱使就足以和战痕宫宫主平起平坐，三级黑狱使，那地位可比战痕宫宫主这样的人物还高出一大截，他和战痕宫宫主又差了许多。

　　“叶星什么时候回来了，让他过来见本长老。”霍建安淡淡地道，他想看看到时候叶星什么表情。

　　就在这时，霍建安面前的强者耳朵微动，他得到了传音，是关于叶星的传音，他是负责情报方面的宫使，一般他更快地收到情报。

　　“霍兄，咳，叶星估计很快就会回来了，如果他回来了，霍兄你还是别让他过来了，过去见个礼吧。”霍建安面前那强者有些尴尬地道。

　　霍建安脸色一沉：“丁兄，你这是什么意思？叶星就算实力增长了，他是宫使我是长老，我去见他？”

　　“这个——霍兄，刚刚我收到了消息，叶星从黑狱使者考核之地出来了，他成为了黑狱使者，三级黑狱使者。”丁姓强者道。

　　“不就是三级——”

　　霍建安话说一半愣住了，“丁兄，三级的黑狱使者，你确定？”

　　“确定，而且不只是普通的三级黑狱使者，是三级三星！叶星出来，冥权找麻烦与叶星斗，结果叶星好好的，如今冥权已经只是二级的黑狱使者，对了，灵影如今也已经是三级的黑狱使者。”丁姓强者道，他这会儿眼中也流露出不可思议之色。

　　听到这样的消息，就仿佛前世一个城市的局长什么的，忽地听说自己的同行成为了联合国秘书长，而且他妻子还成为了美国总统……

　　若不是传过来消息的是丁姓强者的心腹，而且他知道对方为人严谨不可能乱传这样的消息，丁姓强者直接就骂过去了，这样的消息可信度太低。

　　“丁兄，你不是在逗我吧？三级黑狱使者有这么容易成了吗？还一次出现两个，叶星还三级三星！”霍建安脸色难看地道，他本以为这一下能压叶星一下，得到这个消息，他感觉身体从里到外都不好了。

　　从第一宫使到长老，霍建安走出了比较大的一步，可是，和叶星从第一宫使直接成为三级黑狱使相比，这完全不值一提啊！他这样的提升，也就内部一些人恭贺一下，外人都懒得理会，但是叶星那样的提升，绝对整个仙界都会惊动，霍建安知道，战痕宫宫主诸葛星河肯定都会去给叶星送上贺礼！

　　“霍兄，我真不是在骗你，这是真的，估计你很快也可以得到消息了。”丁姓强者轻叹道，“霍兄，还是别和叶星比了，有些人注定是让别人仰望的，叶星就是这样的人，我们和他不是同一个层次的。我算是清楚了，之前他不争第一宫使，那是因为人家根本就没有将这个放在眼中，估计长老都未必放在他的眼中，不然以他之前的实力，就算长老应该也可以争一争！”

　　霍建安这时候也得到了自己手下的传音，这会儿他得到的信息更加详细一些，心中的震惊更甚。

　　好一会儿过去，霍建安长长地吐了一口气：“丁兄，或许你说的不错，叶星这样的人我们只能仰望！叶星如果回来了我会过去祝贺，丁兄你一起？”

　　“这个——霍兄，我打算现在就过去。”丁姓强者道。

　　霍建安略一迟疑点了点头：“这样是更好一些，那一起吧！”

　　……

　　九绝仙山，九绝仙尊这一段时间过的不怎么舒服，因为叶星的事情，叶星得罪了冥权自己不在乎，九绝仙尊可是很在乎。

　　作为九绝仙山的主人，作为厉害的仙尊级的强者，九绝仙尊知道冥权这样的三级黑狱使能量是极大的，叶星得罪了他，到时候如果只他一个出面也未必能保下叶星，所以，近段时间，九绝仙尊豁出老脸求了几个顶尖强者。

　　只自己一个未必能保下叶星，加上一些厉害的仙尊，可能性就大大增强了。不过，这求人的过程不怎么舒服！以九绝仙尊的面子，有的强者他还是可以请动的，但是毕竟对方是冥权那样的人物，有的强者并没有给九绝仙尊太多的面子，甚至有的强者很不客气，半点面子都没有给九绝仙尊！

　　遇到完全不给面子的，九绝仙尊如今也不好发火，叶星那里已经得罪了冥权那样的人物，他这里再得罪厉害的仙尊人物，到时候叶星活下来的几率更低。

　　“老爷，消消气。”一个老者道。

　　九绝仙尊阴沉着脸喝下一大口黑狱茶，这茶入口，他的火气小了一点点，不过心中还是十分不爽。

　　这些天他又出去了一趟，礼送了，求也求了，可是，这些天他拜访的那一个顶尖强者还是没有松口答应帮忙。

　　“老爷，或许没有那么麻烦的，叶星少爷并不是很鲁莽的人，他知道分寸的。”那一个老者道。

　　九绝仙尊叹了一口气：“对于强大的黑狱使，他知道的可能还是少了，冥权是三级黑狱使啊，而且，他还是二星的三级黑狱使！冥权如果铁了心要杀人，叶星这孩子未必能保证自己的安全，当年琼岚没有保护好，如今我的实力更强了，难道连叶星这一个孩子也保护好？休息两天，再跑下一家！”

　　“老爷，委屈您了。”

　　九绝仙尊摆了摆手：“如果能救下叶星这孩子，受一点委屈倒没有什么，如果最终还是没有救成，哼！”

　　九绝仙尊眼中凶光闪烁，如果没有救成，到时候拒绝帮忙的，他可不会让他们好过！

　　“老爷，您休息一下吧，老奴在这里候着，保证不让人打扰到老爷您。”

　　“嗯。”

　　喝完茶，很快九绝仙尊休息了，没有人打扰，九绝仙山已经知道了叶星成为黑狱使的消息，也知道了萧莹成为二级黑狱使的消息，但是二级黑狱使的消息毕竟没有三级黑狱使那么震憾，没有人这时候打扰九绝仙尊。

　　至于叶星，九绝仙山没有几个知道叶星和九绝仙尊的关系。

　　“曾爷爷！”

　　叶星和灵影还在九极城那一边，萧莹以最快的速度赶了回来，她只是二级黑狱使，也没有人给她送礼什么的。

　　“小莹，你这就回来啦？”院门口，那一个老者拦住了萧莹惊讶地道，萧莹不是参加黑狱使考核了么，怎么这时候就回来了。

　　这才过去五年啊，五年时间通道考核通过？不太可能啊！

　　“何爷爷，我要马上见到曾爷爷。”萧莹道。

　　老者摇了摇头：“小莹，你再等等吧，老爷这一段时间心情不怎么好，他休息的时候不希望有人打扰。”

　　“何爷爷，可是我成为了二级黑狱使！”萧莹道。

　　“啊？”

　　这一个老者一惊，五年，萧莹成为了二级黑狱使？二级黑狱使的地位可是足以和九绝仙尊平起平坐。

　　“何爷爷，看。”萧莹拿出来了身份令牌。

　　老者是见过黑狱使令牌的，他眼中露出兴奋之色，这是二级黑狱使令牌，绝对是的！而且这个上面有萧莹的灵魂气息，这肯定是属于萧莹的，那么萧莹真的成为了二级黑狱使！

　　一般的情况老者是不会让萧莹打扰九绝仙尊的，但是这样的好消息，他立刻就带着萧莹进入了院子。

　　九绝仙尊这一段时间心情不好，听到这一个消息估计心情可以好上许多！


第0732章 风光返回！

　　“老爷，小莹回来了，她要见你，是好消息。”九绝仙尊的老仆进入了院中轻轻敲响了九绝仙尊的门。

　　一会儿过去，九绝仙尊的声音才响了起来：“让小莹进来吧。”

　　九绝仙尊到了会客厅，萧莹进入先行了一礼：“曾爷爷。”

　　“小莹，还只有五年时间，怎么这时候就回来了？”九绝仙尊皱了皱眉道，如果这时候已经成为了见习黑狱使，努力努力，那还可以冲击一级黑狱使的，毕竟还有这么多年。

　　萧莹嘻笑道：“曾爷爷，我如今已经是二级黑狱使。”

　　“什么？”

　　九绝仙尊愣了愣，萧莹离开五年，就成为了二级黑狱使？什么时候二级黑狱使这么容易成了！无数年下来，仙界那一个测试地也就直接出现了一个二级黑狱使，成为见习黑狱使之后，出来想成为二级黑狱使也是极为困难的。

　　“曾爷爷，您看。”

　　萧莹手中又出现了那令牌，“曾爷爷，我是和另外两个人一齐出来的，是叶星还有灵影。”

　　说到这里，萧莹望了一眼那一个老仆。

　　九绝仙尊心中一动道：“小莹，继续说下去，你何爷爷知道叶星与我们的关系。”

　　萧莹点了点头：“曾爷爷，是叶叔帮着我达到这样境界的，叶叔和影姨如今都是三级的黑狱使，叶星三级三星。”

　　“等等，让我消化一下。”九绝仙尊震惊地道，三级黑狱使，而且叶星灵魂两个都成为了三级黑狱使？

　　好一会儿过去，九绝仙尊示意萧莹继续，萧莹笑道：“曾爷爷，我在里面遇到麻烦，叶叔发现了帮了我，后来叶叔达到了一百积分，就帮着我和影姨提升，影姨达到了一百零二积分，我也达到了九十积分！叶星帮我们忙的时候自己的积分也提升了一些，达到了一百二十积分，到了这样地步我们的提升都很慢了所以就出来了。”

　　“恭喜老爷，贺喜老爷。”那一个老仆何老欣喜地道，他知道九绝仙尊这一阵心情不好，如今知道这一个消息，只怕接下来一段时间九绝仙尊都会笑的合不拢嘴。

　　“这孩子还真是有一些能力，哈哈。”九绝仙尊略微有些得意地大笑道。

　　萧莹道：“对了外公，还有一个事情，我们出来冥权就过来找麻烦的了，冥权怀疑叶叔，结果闹的自己三级二星降到只有两级了，如今我的等级不在冥权之下了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　九绝仙尊爆发出来一阵长笑，这笑声比刚刚更加舒畅！叶星他们的身份地位大大提升，而且冥权这一头猛虎被踩了下去，对于九绝仙尊来说是双喜临门！刚刚还沉闷的心情一下子变得无比喜悦。

　　“老爷，这下您轻松了，叶星少爷果然是有一定把握的，就算不能成为三级黑狱使，估计他进入之前就知道自己成为二级黑狱使问题不大。”何老笑道。

　　“呵呵，有时间得多和这孩子聊聊，看来他还隐藏了不少的实力。”九绝仙尊笑骂道，如果叶星没有隐藏实力，九绝仙尊知道叶星肯定不可能达到这样的身份地位！这身份地位可不会是天上掉下来的，这是用自身的实力拼出来的！

　　萧莹道：“曾爷爷，估计叶叔用不了多久时间就会过来一趟，以叶叔如今的实力地步，他暴露出来自己的身份也没有什么问题了。”

　　“别。”

　　九绝仙尊摆了摆手道，“小星过来可以，但是他是我外孙这一个身份暂时还是不要暴露！当年敌人不少，而且一个个实力很强，如果暴露了，说不定有的人狗急跳墙伤到了小星！他这一次想必可以得到不少的好东西，有大量的资源，他的实力还可以迅速地提升一段时间，过些年再暴露不迟。”

　　“老爷说的不错。”何老道。

　　萧莹心中嘀咕一声，那是你们还不知道叶叔的详细实力啊，如果知道了估计就不会这么担心了。

　　“曾爷爷，我还没有和父母他们说说——”

　　“去吧！不过就不需要说的这么详细了。”

　　“是！”

　　……

　　萧莹离开，院子中又响起了九绝仙尊兴奋的笑声，笑声持续了很久。

　　“老爷，叶星少爷如今成为了三级黑狱使，之前打老爷您脸的，您可以痛痛快快地打回去了。”何老笑道。

　　九绝仙尊冷笑一声：“再等等！如今我和小星的关系那些人可不知道，等他们知道的时候再打他们的脸！”

　　“老爷，这事情要不要让叶星少爷知道？”

　　“让他知道什么，之前丢脸了这可不是什么光彩的事情。”九绝仙尊瞪了自己老仆一眼。

　　……

　　九极城，叶星待了三天，收礼收了三天，直的收的手都软了！大量的礼物让叶星的腰包一下子鼓了起来。

　　“叶大哥，人终于少了。”灵影轻吁了一口气道。

　　叶星点头：“嗯，人少了，而且礼物也差了不少，咱们该离开了！估计宫主他们这时候要骂了，我们还不回去呵呵。”

　　“叶大哥，大长老对我还是不错的——”灵影有些迟疑地道。

　　叶星轻笑道：“放心吧，我难道会因为成为了三级黑狱使就和大长老计较不成？大长老虽然做事情有时霸蛮了一些，但人还可以！”

　　“走吧！”

　　叶星他们迅速离开了九极城，九极城还有不少的强者没来得及拜见，没来得及送上礼物，这些人，叶星只能说一声抱歉了，他们如果有心，去战痕宫那一边吧！

　　战痕飞船隐身极速地前进，飞船中，灵影的神情有些激动，这一次离开，她的变化实在太大了。

　　灵影一直是生活在战痕宫的，如今算是衣锦还乡。

　　“小影，你如今的实力曝光出去，问题不大了，如果你想，你可以说出去。”叶星轻笑道，以灵影如今的身份地位，仙界没有几个人敢动她！当然以灵影如今的实力，也没有多少人能动得了灵影！

　　灵影低声道：“叶大哥，我感觉都有些不可思议，这么短的时间，我居然已经是三级黑狱使者。”

　　“叶大哥，谢谢你。”

　　灵影很清楚，如果不是叶星的帮助，她不可能有如今这样的实力，也不可能在黑狱试练地得到那样的身份。

　　“小影，我们是夫妻，谢什么。”叶星轻笑道，他说着伸出了手，灵影略微迟疑了一下小手伸到了叶星大手中。

　　黑狱试练地五年，叶星他们虽然手都没有牵过，但是感情早已经在不知不觉中加深了许多，如今牵牵手，那是顺理成章的事情，不过更多的，可能还差了火候。

　　“叶大哥，要不我试试联系幻舞姐姐她们，已经过去了这么久，我的实力提升了，幻舞姐姐她们的实力想必也提升了，联系可能更加容易一些。”灵影道。

　　叶星也想和火幻舞她们联系一下，想知道火幻舞她们的情况，不过，叶星考虑了一阵还是摇了摇头。

　　让火幻舞她们主动联系比较好一些，灵影这时候联系火幻舞她们那一边未必方便！

　　“时间过去的也不是太久，先不联系，不过小影，如果幻舞她们联系你，你一定要通知我。”叶星道。

　　“好的叶大哥。”

　　战痕飞船的速度极快，叶星他们聊着品着茶，不知不觉的，战痕飞船就已经抵达了战痕宫区域。

　　“小影，到了。”

　　叶星让战痕飞船显现出来，然后他和灵影牵着手到了外面。

　　“咻！”“咻！”

　　战痕宫许多的强者已经准备着，叶星的战痕飞船出现，叶星和灵影从战痕飞船中出来，他们立刻迎了过来。

　　“见过叶使者！”

　　“叶星大人好！”

　　许多的人行礼，霍建安这一个原来的第一宫使，如今的十八长老也在其中，十八个长老大半都过来了。

　　“诸位不必客气。”叶星微微笑道，他倒是没有回礼，虽然他在战痕宫只是第五宫使，但是这个大家都没有当一回事，如今叶星成为了三级黑狱使，他的身份地位就是三级黑狱使而不是什么第五宫使。

　　那些人不少的还是行着礼没有直起身，对于他们来说，叶星三级黑狱使的身份地位太高了！而且，叶星妻子灵影也是三级黑狱使，合在一起的影响力更大！

　　“诸位，我如今虽然是三级黑狱使，但是也是战痕宫的人不是？大家可别不把我当自己人啊。”叶星轻笑道。

　　这话出口，不少的人脸上露出笑容。

　　“哈哈，叶星，我可是听到了，你说我们是自己人。”诸葛星河笑声传了过来，他带着几个人过来了，这几个人包括庞寿仁，闻玉树，大长老，白老等人，他们都是战痕宫最重要的人物。

　　“宫主！”

　　叶星拱手行了一礼，诸葛星河这时候可不敢端架子，他连忙微笑着回了一礼：“叶星，你如今是三级黑狱使者了，你向我行礼，有些不合理啊。”

　　叶星轻笑道：“宫主，没有什么不合理的。”

　　“叶使者。”

　　庞寿仁闻玉树他们都对着叶星行了一礼，灵影他们倒是忽视了，叶星是灵影的夫君，叶星在场，向叶星行礼也可以了。

　　叶星点了点头，对庞寿仁他们，叶星倒是没有回礼，以他的身份地位，对他们点头完全可以了。


第0733章 公开关系！

　　“小叶，恭喜恭喜！”白老微笑着道。

　　大长老也笑着开口，一张老脸笑开了花，如果只是叶星成为了三级黑狱使者他没有这么高兴，可灵影也成为了三级黑狱使者。

　　“宫主，我们进去吧。”叶星道。

　　诸葛星河微笑着点头，很快一行人到了叶星的星辰仙山，长老这一级的人物都到了，宫使这一级的人物就没有了，他们的身份地位低了一些。

　　“叶兄，不知道你今后有什么样的打算？”一众人落坐，诸葛星河道，叶星坐在了主座上面，本来哪怕这里是他的仙山，诸葛星河这一个宫主在的情况下，主座也轮不到叶星坐，但是如今诸葛星河坚决不去坐那一个主座。

　　叶星扫了诸葛星河他们一眼，他们都很认真地盯着他，叶星今后怎么做，可关系到战痕宫的命运！叶星的身份地位大大增强了，灵影的身份地位也大大增强了，如果叶星他们帮战痕宫，战痕宫可能居为仙界第一的势力！

　　“宫主，第五宫使的任务还是交给其余人吧，我就在战痕宫挂一个荣誉长老的头衔。”叶星缓缓道。

　　第五宫使，这个其实平时还是有不少任务的，一般的长老任务也不少，叶星没有那么多的时间处理。

　　荣誉长老，这个就不用做什么事了，自由！而且叶星在战痕宫挂着一个荣誉长老，就算他不说，别的强者别的势力也知道他的意思，战痕宫会迎来飞速的发展！以前一起势力有的项目不和战痕宫合作的，这会儿估计会主动打上门，说不定还会赔罪！以前一些交流什么的，有的势力不乐意的，这会儿估计也屁颠屁颠地过来。

　　“叶兄，多谢。”诸葛星河道，他知道叶星继续留在战痕宫，这对于战痕宫会有极大的帮助，哪怕什么也不干，到时候叶星对于战痕宫的帮助会比他这一个宫主对于战痕宫的帮助更大。

　　叶星轻笑道：“宫主，我也是战痕宫的人啊，战痕宫也是给我提供了不少帮助的。之前我有麻烦，如果没有战痕宫的帮助我未必能活到现在，白老之前在血腥大陆那一边也帮了我的大忙。”

　　诸葛星河望向了白老，他的脸上满是笑容：“白长老是为战痕宫立了不少功劳，白长老，对于宗门有什么要求，到时候你说说。”

　　“多谢宫主。”白长老道，他说完对着叶星也是感激地笑了笑，这一次有什么好处可是沾了叶星的光了。

　　时间慢慢过去，半个小时之后，叶星这里只有诸葛星河，白长老，大长老留了下来，其余的人都走了。

　　“叶兄，你如今的星辰仙山虽然不错，但是宗门之内也有更好的，你看是不是换一下？”诸葛星河道。

　　叶星摇了摇头：“宫主，这个就没有必要了，我们自己找一个。”

　　诸葛星河点了点头：“也好，以你们如今的身份地位，找一个更好的并不难！整个仙界比战痕宫这里更好的仙山还是有一些的，只要你开口，一些强者估计直接让出来。”

　　叶星淡淡一笑，他没有打算让别人腾地方，而且，到时候是不是在仙界这一边待着都不一定！仙界和诸多的大千世界中只能算是很一般的，有的大千世界比这一边更加的全面，修练速度会更快！

　　“宫主，我打算去拜访一下九绝仙尊，然后近期可能离开仙界，不过宫主有什么事情可以联系我。”叶星道。

　　大长老道：“叶星，拜访九绝仙尊，这没有必要吗？以你如今的身份地位，该是九绝仙尊过来拜访才对。”

　　说着，大长老神色有些不悦，“好像九绝仙尊还没有过来，这是怎么回事，不把你如今的身份地位放在眼中？”

　　诸葛星河也有些奇怪，叶星之前结婚九绝仙尊都过来了，如今居然没有过来。

　　“叶兄，可能九绝仙尊这会儿还不知道消息，不然他肯定会过来的。他这一段时间为你的事情奔走，吃了不少亏。”诸葛星河道。

　　叶星脸色微变连忙道：“宫主，具体怎么回事？”

　　“叶兄，应该是因为你得罪了冥权，所以九绝仙尊拜访了一个个的强者一家家的势力，冥权强大，所以一些势力一些强者也没有给九绝仙尊面子，前一段时间，听说九绝仙尊更是在一个地方吃了闭门羹，等了好半天时间连大门都没能进入。叶兄，九绝仙尊应该不会故意不过来的。”诸葛星河道。

　　叶星深吸了一口气，九绝仙尊这一个外公对他是真的不错啊，他得罪了冥权那样的强者，九绝仙尊居然还到处为他奔走，以冥权之前的身份地位，九绝仙尊这样帮他的忙是有可能被他给连累的！

　　“宫主，九绝仙尊没有过来是正常的，理应是我去拜见他，因为他是我外公！”叶星沉声道。

　　“啊！”

　　诸葛星河他们眼中都露出震惊之色，九绝仙尊居然是叶星的外公，这九绝仙尊没有过来完全说得通啊，他是长辈，叶星这一个晚辈取得了成绩，应该是去见九绝仙尊这一个长辈而不是九绝仙尊兴冲冲地跑过来。

　　“宫主，我母亲是萧琼岚。”叶星道。

　　诸葛星河恍然，他知道为什么叶星之前隐瞒着这一层关系了，当年麻烦不小，哪怕九绝仙尊实力增强了，如果曝出来叶星的身份，那也有可能会有强者站出来要求灭杀叶星，而九绝仙尊可能无法阻止！

　　“宫主，我想现在就回一趟九绝仙山。”叶星沉声道。

　　诸葛星河微微皱眉道：“叶兄，你回去是没有问题的，但是你们的关系，是不是过一段时间再曝光？这时候如果曝光了，我担心有的人会狗急跳墙。”

　　当年那些强者逼迫叶星母亲，如今叶星强大了，他们肯定担心叶星找他们算账，先下手为强是很有可能的。

　　叶星冷哼一声：“那也要他们有这样的本事！”

　　说着，叶星瞬间让一百蚁族强者出现了，这一百蚁族强者全部都有十八级的修为，全部是仙尊级别！

　　哪怕这些蚁族强者这会儿看上去都小小的，而且收敛了气息，它们出现还是让诸葛星河他们一下子寒毛直竖，一百仙尊级的强者，这力量太强大了！

　　“嘶！”

　　诸葛星河他们判断出来了那些蚁族强者的修为实力倒吸了一口冷气，一百仙尊，这样的力量可以轻松灭掉战痕宫啊！诸葛星河之前还在想着叶星身份地位提升上去了，但是势力还不怎么样可能没有其余的三级黑狱使者底蕴强，如今这样的想法被叶星弄出来的这些蚁族强者冲击的不知道哪去了。

　　这些蚁族强者，好些个可是有了仙尊圆满的修为，之前逼迫叶星母亲的强者全部站出来估计也不是叶星这些蚁族强者的对手！况且，叶星一下子弄出来这么多，这难道是叶星底牌的全部？诸葛星河不这么认为！

　　“叶兄，是我多虑了。”诸葛星河感慨地道，他心中惊叹，叶星的实力成长实在是太快太快了啊。

　　从叶星到仙界起，这才过去多久，居然叶星就已经有了如此强大的身份实力！凭三级黑狱使的身份未必能称霸整个仙界，但是再加上刚刚展现出来的实力，叶星如今称霸整个仙界完全没有问题。

　　“宫主，告辞，我们夫妻该去拜该一下外公了。对了，我的实力，宫主你们还是先不要传出去了。”叶星起身道，他说着将那些蚁族强者全部收到了仙府之中。

　　“嗯！”

　　诸葛星河他们先离开了星辰仙山，然后叶星和灵影也很快离开飞向了九绝仙山。

　　……

　　以前叶星到过九绝仙山，不过那一次到这一边与如今相比，实力地位心境等都完全不同那时候叶星在仙界也有十六级的修为，但是身份实力远不能和如今相比。

　　“咻！”

　　叶星的战痕飞船到了九绝仙山附近然后他和灵影到了外面，九绝仙山之中立刻飞出来不少的强者。

　　为首的正是九绝仙尊，他知道叶星肯定会过来的，早就做好了准备。

　　“小叶，当日婚礼一别，没想到你们已经有了如此提升，恭喜恭喜啊，哈哈！”九绝仙尊大笑着道。

　　“外公！”

　　叶星行了一礼，灵影自然也是跟着叫了外公然后行了一礼。

　　九绝仙尊怔了怔，其余许多的人更是愣住了，叶星居然叫九绝仙尊外公，以叶星的能力，他们可不会认为叶星搞错了。

　　“小叶，这个应该再瞒一段时间的。”九绝仙尊轻叹道，他这会儿并没有想着暴露这一层关系。

　　叶星微笑着道：“外公，没有什么的，以我如今的身份实力，一些跳梁小丑想搞鬼，我一巴掌就拍死他们！”

　　“狂妄！”

　　人群中有人心中冷笑，他立刻将这一边的情况传了出去，当年萧琼岚出事，九绝仙山内部也是有些问题的。

　　九绝仙尊当年很宠萧琼岚，不满的不是一个两个，当然，敢做出勾结外人对萧琼岚下手的还是少。


第0734章 秘谋动手！

　　“谭兄，还记得当年萧琼岚的事情吗？”

　　九绝仙山这一边的消息传出，一个收到消息的仙尊脸色顿时就变了，他连忙联系上了另一个仙尊强者。

　　“萧琼岚的事情？当然记得。怎么，九绝实力提升了，不过他还敢找我们麻烦不成？”那一个仙尊回复，他并不担心，九绝仙尊实力提升他已经知道，但是当年他们动手的那些强者哪一个好欺负？

　　“谭兄，是萧琼岚的孩子出现了！”

　　“哈哈，汤兄，萧琼岚孩子？他就算出现了才多大，他还能威胁到我们不成，你直接把他掐死不就成了！”

　　远方，汤姓强者苦笑着传音道：“谭兄，我倒是想，但是没有这个胆子，还是谭兄你去做吧，那一个孩子是谁谭兄你认识的，而且刚见过。”

　　谭姓强者脸色微变：“汤兄，你不要告诉我那一个人是叶星！”

　　“答对了。”

　　“草！”

　　谭姓强者脸色这下不是微变，是变得十分难看了，萧琼岚的孩子是谁不好，居然是叶星！他情愿得到消息萧琼岚的孩子已经是仙尊，也不愿意是叶星！叶星的实力不清楚，身份太可怕了，三级三星黑狱使，他们就算能灭掉叶星，一个不好让消息走露了，其余的黑狱使追究起来他们很可能跑不掉！

　　“谭兄，可有什么想法？当年我们联手逼萧琼岚，萧琼岚是命大才活了下来，如果叶星实力低一些没有什么关系，以他如今的实力地位，他到时候很难不找我们的麻烦。”王姓强者道。

　　谭姓强者在房间中走来走去，他已经了解过叶星的性格，叶星是那一种人不犯我，我不犯人，人若犯人，我必犯人的性格，他们当年把萧琼岚往绝路上逼，如果说叶星到时候不找他们麻烦，打死他他都不信。

　　可怎么对付叶星？以叶星如今的身份地位，走露消息的后果太严重了，肯定会有更强大的黑狱使插手！他们一个个实力地位不低，在仙界都是土霸王，但是黑狱使军团的力量遍布仙界神界，他们绝对敌不过！

　　“谭兄，三个选择，上门认罪，跑路，杀了叶星，你怎么选？”汤姓强者沉声道。

　　谭姓强者呼吸急促，这三个选择都不是什么好的选择！

　　上门认罪，这一条如果叶星不杀他们，那过去了就没有后面的麻烦了，可叶星能饶了他们吗？上门认罪，这是拿自己的命赌！

　　跑路，逃到其余的大千世界甚至小千世界，叶星以后未必找得着，但是那就得放弃如今的一切，如今的家族势力什么的，如今的朋友也得不再联系，而且就算完全断掉联系，以后也有可能被黑狱军团查出来。

　　击杀叶星，若是成功，如果还没有走露消息，黑狱军团没有证据的情况下也不能拿他们怎么样，以后还可以过如今这样的生活！

　　“我选，第三种！”最终，谭姓强者眼中凶光闪烁作出了选择，他是仙尊强者，做不出跑路可者认罪的事情！

　　既然有威胁，那就把威胁掐死在萌芽的状态！

　　“谭兄，我们的选择一样，我还联系了其余人，他们的选择也是一样，大家是时候秘密聚一下了！这事情和当年不同了，当年我们随便就出手，这一次我们行动，必须不走露任何的风声！”汤姓强者道。

　　“嗯。”

　　……

　　九绝仙山，叶星灵影和九绝仙尊到了九绝仙尊所住的地方，叶星和灵影再一次认真地给九绝仙尊行了礼，补了之前婚礼的尊长茶。

　　九绝仙山其余的人，叶星这会儿倒是没有相认，他们有的和萧琼岚的关系并不亲密，有的可能还参与了对付萧琼岚，他之前离开黑狱星的时候，萧琼岚也没有让他认其余的人，就是萧琼岚自己也不知道有哪些人参与了对付她。

　　萧琼岚只能确定九绝仙尊是肯定没有问题的，实际上从九绝仙尊的所为，叶星也证实了这一点。

　　“孩子，这一次你有些冲动了啊，怎么这时候就公布了我们之间的关系？”九绝仙尊有些担心地道。

　　“外公，您最近一段时间吃了些亏，我知道了。”叶星道，如果不是知道这一点，他也打算再隐瞒一段时间，得到了大量的资源，功德的效果又还在，他还想先将自己的修为提升到更高地步。

　　九绝仙尊轻叹了一口气：“原来如此，不过孩子，你知道这个，你也应该再隐瞒一段时间，当年那些家伙可不会因为你成为了三级黑狱使者就不敢出手了，他们这会儿只怕已经在密谋怎么杀你！”

　　“外公，没有这个必要。他们敢对我下杀手，那他们是找死。”叶星冷笑道。

　　“孩子，不可大意，他们的实力可不低，而且一个个可都有比较强大的杀手锏！外公的实力如今能在整个仙界排到前五，可如今也不敢拿他们怎么样，不然早就打上门了。”九绝仙尊皱着眉头道。

　　叶星道：“外公，不知道他们的实力到底有多强了？他们最多能聚集起来什么样的力量。”

　　九绝仙尊考虑了一会儿道：“明着对付你他们是不敢的，暗杀你，以你如今的身份地位，他们也不敢随便叫人帮忙，也叫不到人，也只有他们自己，还有最心腹的强者能参与。当年明面上和暗中出面的仙尊强者一共有十三位，他们每一个身份地位都强，手下也有强者，总共加起来，大概可以出动四十个仙尊级的强者。”

　　说到这里，九绝仙尊眼中露出忧色，四十来个仙尊，这是一股可怕的力量啊，他九绝仙山仙尊级的强者只有几个，就算叶星一直待在九绝仙山这一边也会有危险。

　　而且，叶星不太可能一直待在这一边，如果离开呢？到时候敌人几十个仙尊强者一齐上怎么抵挡得住。

　　“外公，如果只有这么多的力量的话，那么不必太担心。”叶星轻笑道，他说着仙府之中一百仙尊级的蚁妖出现了。

　　这些蚁妖小小的，一个个这会儿只有大拇指大小，但是它们出现，那一股威压让九绝仙尊脸色立刻变了。

　　很快，九绝仙尊判断出来了它们的修为眼中露出惊喜之色：“孩子，它们在你的控制之中不成？”

　　“嗯。”

　　叶星点了点头，“外公，它们确实在我的控制中，如果有必要，我还可以多动用一些力量！”

　　“嘶！”

　　九绝仙尊倒吸了一口凉气，叶星拿出来这么强大的力量，居然还有隐藏，这叶星的底牌到底有多厚？

　　本来对于叶星能达到一百二十积分还很疑惑，九绝仙尊如今一点也不疑惑了，这么多的强大蚁妖帮忙，达到是正常的，达不到才不正常！而且如果叶星之前全力提升自己不管灵影和萧莹，五年下来他的积分肯定更高。

　　“收！”

　　叶星意念一动又将那些蚁妖收了，九绝仙尊脸上露出笑容，他完全放松下来了，有这么大的底牌，叶星不怕是正常的！

　　“外公，本来我还想隐瞒一段时间让实力更高一些的，从宫主那里知道了外公你受气的消息，所以我觉的还是直接暴露了比较好。”叶星道，“外公，我想直接邀请当年事件的那些仙尊强者，你觉的怎么样？”

　　九绝仙尊皱眉道：“直接邀请？只怕他们不敢过来……等等，我再考虑一下。他们也有可能过来，他们不知道你有这么强的实力，不会想到到这一边你是想灭了他们，他们应该是觉的你是想麻痹他们，他们正好也想麻痹你。”

　　叶星微微点头：“嗯，而且外公，还有一点，如果我邀请他们，他们不过来，那就是心中有鬼，到时候就算他们成功杀了我，那他们也是怀疑的对象，我估计着他们很大的可能会过来，不过最好地点还是不要选择在九绝仙山。”

　　“如果随便选择一个地方的话，他们肯定会过去。你是想将他们一网打尽？他们一个个都有逃命的底牌，未必能做到。”九绝仙尊道。

　　叶星眼中精光闪烁：“外公，如果到时候出动的强者是他们的十倍呢？就算逃掉了一个两个，他们到了那一边，我肯定在他们身上留下灵魂印记，之后还可以遁着灵魂印记追杀他们！”

　　“还有，我到时候可以让他们进入我的仙府！在仙府中动手，他们逃掉的可能性就更低了一些！”

　　九绝仙尊沉声道：“孩子，既然你决定了，那就做吧！不过到时候我参与，对了，你也可以叫上你们宫主他们，他们的实力也不弱，而且这样的事情拉上了他们一起，到时候大家的关系就更加紧密一些！”

　　“你如今的身份实力很强了，但是，多一个朋友就多一条路，战痕宫宫主那样的朋友还是不错的。”

　　叶星点头：“外公，我会叫上他们的，不但叫上他们，我还叫上其余势力的一些强者让他们也参与，您觉的怎么样？就算我们灭了他们四十来个，他们所属势力力量也不低，他们的地盘什么的，九绝仙山战痕宫也不能完全占有着，让大家都参与，到时候我们灭杀几十个仙尊的影响就小多了。”

　　“好！”


第0735章 众强者汇聚！

　　叶星与九绝仙尊商议完，一封封邀请函很快发了出去，邀请函送到了当年逼迫萧琼岚的那些强者手中，也送到了其余的一些强者手中。

　　“叶星这是想做什么，想把我们一网打尽？我呸！”

　　当年逼迫萧琼岚的众多强者这会儿正聚集在一起，收到信息，其中一个阴沉着脸大骂道。

　　“不可能。”另一个强者摇头，“叶星没有这样的能力！他虽然成为了三级黑狱使者，而且是三级三星的黑狱使者，但是他想聚拢他的班底还需要时间，如果他想对我们下杀手，这时候太早了！”

　　“不错，叶星应该是想从我们身上大捞一笔！”

　　“也有可能叶星既想从我们身上得到好处，以后实力强大了，又继续再找我们的麻烦！我们去个屁啊去！”

　　“诸位，我们必须去！叶星或许想麻痹我们，我们难道就不需要麻痹一下他？诸位，如果这时候我们不去，那不摆明了有问题，到时候叶星如果死了，我们撇不清干系！”

　　“不错，我们得去，不过，到时候叶星想从我们身上得到大好处，咱们得悠着一点，这可是给送人送弹药！”

　　众强者议论纷纷，与此同时，他们迅速地命令自己的下属查这方面的信息，得知其余不少势力也接到了邀请，一些担心叶星想对他们下杀手的放心了一些，叶星叫上其余的人，应该是想利用一下其余的人压迫他们获得更多的好处，但是，叶星让其余的人这时候杀他们，其余的人只怕不会做！

　　那些人中，有的与九绝仙山，与战痕关系还可以，但是有的与他们的关系也还可以，他们得到的消息，叶星也只是邀请那些人，并没有让那些人到时候帮着叶星解决他们。

　　“诸位，看来叶星确实是想利用其余的人从我们这里弄些好处，或者还要麻痹我们！这一个聚会我们得参加。”

　　“呵，叶星这一个小屁孩，他想拿捏我们，他还嫩了一些！他想从我们这里弄些好处，咱们就给他一些好处，到时候明面上，这一件事情可就过去了，以后叶星死了，我们也更加方便撇清自己，哈哈。”

　　“说的不错，他这一回只怕是聪明反被聪明误了。”

　　“年轻人提升这么快，信心膨胀，觉的自己以后一定可以将我们打杀也是很正常的！诸位，这一次的聚会我们得去，大家把自己的心腹也叫上，以防叶星真的对我们动手。”

　　……

　　“门主，我们过去吗？”仙界一方超级势力的一个长老道。

　　这一个长老面前，这超级势力的门主淡声道：“废话，叶星如今什么身份，他邀请我们，我们能不过去？”

　　“门主，叶星这是在利用我们。”

　　“他利用我们又怎么样，以他的身份地位，说的不好听一些，他利用我们，那是看得起我们！准备，到时候去参加，能与叶星拉近一下关系是很不错的，以叶星的成长速度，他将来极大的可能成神！而且，如果叶星成神，很可能未来不仅仅只是下位神，中位神甚至上位神都有可能！”门主沉声道。

　　“门主，我这就去安排。”

　　仙界中不少的势力首领都收到了消息，得到消息，这些势力很快就回复了，他们一定会准时参加。

　　“孩子，所有的人都通知到了，而且所有的人都表示会去。”九绝仙尊道。

　　叶星点点头：“外公，谢谢。”

　　“说什么傻话，琼岚是你的母亲，她也是我女儿，这是为了我女儿报仇，我做这么一点事情算什么。”九绝仙尊沉声道，他的眼中杀机闪烁，这杀机当然不是针对叶星的，是针对那些逼死琼岚的强者的。

　　就因为九绝神刀不能与萧琼岚认主，那些强者就认为萧琼岚将来会生下魔种要处死萧琼岚，想到这个，想到当年的一幕幕，九绝仙尊就痛恨万分！恨那些人的霸道无情，也恨自己当年没有能力保护好自己的女儿。

　　“外公，十天之后就是他们的死期！”叶星道。

　　“嗯！”

　　时间转眼就过去了十天，叶星定的地点不是九绝仙山也不是战痕宫，是一片很偏僻荒凉的地方。

　　叶星，九绝仙尊等提前到了，叶星的仙府放了出来，巨大的仙府笼罩了这一边很大的范围，在荒凉原野上十分显眼。

　　叶星他们到没有多久，有几个强者到了，不过他们并没有立刻进入仙府，他们了解着这一边的情况将这一边的情况传了出去。

　　“诸位，叶星没有搞鬼，那一边没有任何陷阱！”

　　“出发吧。”

　　当年逼迫萧琼岚的十三个强者出发了，在他们的空间宝物中有另外的一些强者，都是实力极为强大的，其中仙尊级的强者就有三十来个，加上他们十三个，总数超过了四十，不过和九绝仙尊估计的也差不了多少。

　　“叶兄，九绝兄，我没有迟到吧？”诸葛星河笑声传了过来，他乘着巨大的战舰飞船过来了，与他一齐过来的还有战痕宫最顶尖的一些强者。

　　“宫主，你早到了。”叶星笑着迎道。

　　“诸葛兄，欢迎。”九仙师尊道。

　　几人说笑着很快进入了仙府，没多久，其余势力的强者一个个来到，整个仙界没多久时间就有了上千人，其中仙尊级的强者就有上百个，他们的空间宝物中可能还隐藏了不少强者，实际数量更多。

　　“谭千尺他们来了。”

　　仙府中有人小声道，不少人脸色变得凝重了一些，谭千尺他们既然过来了，好戏估计很快就要开场了。

　　仙府外面，谭千尺他们是不少人一齐过来的，十三个仙尊级的强者聚集一起行动。他们倒是也想和其余更多的强者一齐过来，但是这样的时刻没有人愿意和他们凑到一起。

　　人人心中都有一杆称，当年的事情是谭千尺他们做的过份了，如今叶星这样的身份地位，叶星还不能要求一些赔偿以及赔礼道歉什么的？叶星占理，而且身份地位更高，傻子这时候才和谭千尺他们凑一块！

　　当然，如果叶星要杀谭千尺，让那些人出手，那些人是肯定不会的，谭千尺他们也是知道这一点才放心地过来了。

　　“少说话，咱们今天主要就是过来看热闹的。”

　　“明白。”

　　不少强者提醒着自己的同伴或者晚辈，今天到这里绝大部分的强者这会儿打的主意就是两不相帮。

　　——就算不帮，他们到了这里就是一种态度，叶星凭着身份上的优势，让谭千尺他们作出一定赔偿是可以的！只是，如果赔偿比较少，而且叶星还不能让谭千尺他们深刻地道歉，那么最后其实叶星还有些丢脸。

　　“诸位道友，大家好。”

　　“沈兄，别来无开恙。”

　　“莫兄，上一次你要我炼制的丹药已经炼好了，不过这一次倒是忘了带过来，什么时候有空，莫兄可以去一趟我那里。”

　　“上玄仙尊，我孙女与你侄孙情投意合，他们在一起已经不少时间，我看是让他们正式地举办婚礼了。”

　　谭千尺他们十三个强者进入仙府，他们仿佛主人一般地与到了这里的一个个强者攀谈着，气场很足。

　　不少心中比较偏向叶星的强者暗暗为叶星捏了一把汗，这如果让谭千尺他们今天把握着这里的形势，那今天叶星估计就算能得到一些赔偿也会丢脸！而且，以后明面上，之前的事情就这么过去了，叶星得到一些赔偿也亏大了。

　　仙府后院，叶星这会儿在这边，九仙仙尊等也在这一边，叶星也就最开始迎了一下，后面的他就没有迎了！

　　“人到了。”九绝仙尊沉声道。

　　叶星冷笑一声道：“外公，我们出去吧，他们如今在前殿可是比较得意，我看他们还能得意多久！”

　　一行人很快从后院到了仙府前殿，巨大的仙殿一下子安静了不少，谭千尺他们一个个目光落到了叶星身上。

　　之前还不知道叶星是萧琼岚儿子的时候，谭千尺他们还很客气地去无极城拜见，如今叶星出现，他们倒没有之前那么客气了。

　　“诸位，人差不多到齐了，我们就开始吧。”叶星冷淡的目光扫过了仙殿之中诸多强者缓缓道。

　　在叶星说话的时候仙殿完全安静了下来，一个个的强者都注视着叶星，不少强者愣了一下，他们也没有想到叶星居然这么直接。

　　“叶使者，当年的事情我们是有一些不对，我们愿意进行一定的赔偿。”谭千尺开口道，他说着拿出来了一个空间戒指，里面是不少宝物，不过，对于叶星的身份地位来说，这些宝物份量轻了！

　　之前谭千尺他们拜见叶星的时候拿出来的宝物更多！

　　“对，我们愿意进行赔偿，叶使者，你好好地活着，想必令堂也是好好地活着，这事情就这么过去吧。”另一个强者道，他看上去比较年老，说话也老气横秋的，这时候同样拿出来了一个空间戒指，里面的宝物比谭千尺还要少一些。


第0736章 强势碾压！

　　谭千尺等十三个强者一个个拿出来东西，但是，一个个拿出来的东西都不多！以叶星如今的身份地位，以他们的身份地位以及当年做的事情，只拿出这么一点东西，这绝对不是赔罪的好的态度！

　　“诸位，这就是你们的赔偿？”叶星脸色阴沉了下来道。

　　谭千尺微微一笑：“叶使者，赔偿我们还可以在这上面稍微加一些，不过也不能太多了，毕竟令堂又没有出事不是？”

　　“叶使者，赔偿之外，你可不能再提别的要求了，否则，恕我们无法答应。”另一个强者淡声道。

　　叶星的身份地位高上不少，但是这些强者占着实力强，他们这会儿并没有太将叶星放在眼中！至于以后叶星发展起来对付他们，他们没有考虑，他们到时候会灭了叶星！

　　叶星冷声道：“我也说说我的要求，第一，赔偿在你们这一个基础上面增一百倍；第二，当年你们差一点害死我母亲，外公伤心多年，长久母亲没有返回，他还为母亲立了衣冠冢，我要你们在那衣冠冢面前给那一个空坟磕头三个响头！”

　　“放屁，叶星，你以为自己成为了黑狱使就有多了不起了？还想让我们磕头，做梦！”十三个强者中一个脾气火暴的立刻骂道，“有种的你就杀了我们，如果没有这个本事，那就好好地说话，明白？”

　　“叶星，赔偿这一个基础上的百倍，你未免异想天开了。”

　　“叶星，我看你太高看自己，低估了我们，你如果好好地说话，我们也好好地说话，这样大家可就不能愉快地交流了！咱们就这一点赔偿，你如果接受呢，那就大家你好我好大家好，如果不接受，大家撕破脸都不好。”

　　谭千尺他们好几个都不是什么好脾气的，否则当年他们也不会逼迫萧琼岚了，这会儿一个个冷笑着开口，叶星的身份让他们有些忌惮，但是只有身份没有实力，他们的忌惮就大大降低了好几个层次！

　　谭千尺淡声道：“叶使者，你的提议看来不能通过，咱们还是说说我们的提议吧，我们退一步，这样吧，在我们拿出来的东西基础上面，我们可以增加两倍，至于第二条，叶使者你就别想了。”

　　叶星沉声道：“我坚持我的条件！”

　　“呸，叶星，老子还是刚刚那话，你如果有实力，你就杀了我们，如果没有实力，就别这么嚣张！”

　　“就是！”

　　“叶星，人还是现实一点好，不要太异想天开了。”

　　叶星冷声道：“诸位，我可给过了你们机会，如果你们不接受，以后我的实力强大了，别怪我拿你们开刀！”

　　谭千尺淡声道：“叶使者，以后太远，恕我们目光短浅看不到那么远！叶使者你要报仇我们和自然是没有意见的，不过叶使者，你如果报仇，可得考虑考虑后果，我们一个个的可都不是泥捏的！”

　　“谁想杀本座，都得付出代价。”另一个强者阴森道。

　　叶星深吸了一口气：“既然如此，你们就去死吧！！”

　　话音落，叶星瞬间让两千蚁族强者出现了，这两千蚁族强者其中三百六十有仙尊修为，另外的虽然没有仙尊级的修为，但是基本上都勉勉强强达到了仙尊级的攻击力，而且它们还能形成强大的蚁阵。

　　两千来个蚁族强者出现，一下子就将谭千尺他们包围了起来，蚁族强者早就已经准备出手，它们出现立刻各种各样可怕的攻击向着谭千尺他们身上招呼。

　　在谭千尺他们的宝物空间中，他们不少的手下之前也准备着出手，但是，叶星和他们扯来扯去谈条件，他们的警惕性渐渐下去了。

　　“出来！”

　　谭千尺他们的反应还是很快，在攻击落到身上之前，他们还是让众多的手下出现了，但是，他们的手下中，这会儿还准备着攻击或者防御的半数不到，蚁族强者的攻击极快，再提起强大的攻击或者防御都有些来不及了。

　　“轰！”

　　叶星和九绝仙尊诸葛星河等不少的强者也出手了，他们的攻击混合着两千蚁族强者的攻击疯狂地落到了谭千尺他们身上，谭千尺他们中仙尊级的强者超过四十个，仙尊以下也有不少，整的力量很强，但是谭千尺他们的力量强，叶星他们的力量更强！两千蚁族强者中，仙尊级的就有三百六十个！

　　而且这会儿出手，叶星他们这一边是有心算无心！实力超过十倍，而且还偷袭出手，叶星他们这一边狂暴的攻击落到谭千尺他们身上，瞬间，谭千尺他们其中大半就灰飞烟灭，那些实力低一些的，没有防御好的基本上全部灭亡！

　　“不！”

　　谭千尺他们中一个仙尊级的强者绝望地咆哮，他受到了重创，立刻使用一张强大的破空符准备离开，可是破空符并没有效果，这一边的空间被禁锢着，而且如今所在是叶星的仙府，还有如此多强者的包围中，哪是那么容易离开的。

　　“轰！”

　　谭千尺他们疯狂地攻击想冲出去，但是，最开始他们就死亡大半，这时候哪里还有能力冲出！

　　“沈兄，救命！”

　　“上玄仙尊，我们马上就要成为亲家了，快帮忙。”

　　谭千尺他们好些个大叫，在这仙府之中有的强者和他们关系还是不错的，但是，他们的大叫没有任何人理会！

　　其余势力的强者这时候都惊呆了！他们这会儿也弄清楚了，叶星根本就不是让他们过来想借他们的势，叶星是想立威！

　　叶星居然掌控着如此多的蚁族强者，哪里还需要借他们的势，他们全部上，这会儿也未必能打得过叶星他们以及那大量的蚁族强者！这样的情况下，谭千尺他们叫的再凶也是没有人出头的，开玩笑，大家就算关系再好，这时候也没有人愿意站出来啊，叶星在立威，他们敢站出来，必死无疑！

　　“好好围住。”叶星沉声道。

　　只是攻击了一下，叶星他们这一边就只是包围着谭千尺他们没有攻击了，已经灭掉谭千尺他们大部分的情况下，谭千尺他们完全翻不出什么浪花来了。

　　“叶使者，就依你的条件，依你的条件！”谭千尺他们中一个强者忽地大叫道。

　　“对，叶使者，磕十个头都没有问题！”另一个强者也道，目前的情况，他们知道自己的小命已经完全掌控在了叶星手中。

　　力量相差太悬殊了，别说与叶星他们拼，逃都无法逃走！

　　“抱歉，我给了你们机会，你们没有珍惜！你们还说如果我能杀了你们，那就杀了你们，我只能成全你们了。”叶星平淡地道，他说着目光扫过了到了这里其余势力的许多强者，“诸位，大家既然过来了，也别只是看热闹，大家一起灭了谭千尺他们，到时候谭千尺他们的地盘产业，大家可以一起分分。”

　　“如果只是看热闹，到时候可没有一点好处！而且，说不定我会误会你们和谭千尺他们牵扯深，以后还想给他们报仇什么的。”

　　叶星话音落，立刻一个势力首领笑道：“叶使者，如此好的机会，我们怎么会不珍惜，让我来杀他们几个！”

　　“老夫也来。”

　　“加上我！”

　　一个个的强者全部站了出来，死道友不死贫道，如今这样的局势，他们清楚地知道谭千尺他们已经无力回天了！叶星的身份地位本就高不少，如今还展现出来如此可怕的实力，与叶星作对，死路一条啊！

　　一边是跟着叶星出手，大家到时候有肉吃有汤喝；一边是不出手，到时候挨巴掌，正常人都知道怎么选择！

　　“很好，你们就一齐出手吧，你们可以放心出手攻击，谭千尺他们伤不到你们。”叶星淡声道。

　　“是，叶使者！”

　　诸多强者顿时全部出手，他们的实力比谭千尺他们强上许多，哪怕叶星没有出手，蚁族强者没有出手，谭千尺他们的人也不断被斩杀，谭千尺他们苦苦支撑着，但是短短半炷香时间，他们还是全部死去。

　　“诸位，大家做的不错，谭千尺他们死了，为了防止他们势力有人狗急跳墙引起仙界动乱，大家还是立刻返回吧，谁出力比较多到时候我会知道的，到时候分到的好处就多一些。”叶星微微笑道。

　　“是，叶使者。”

　　“叶使者，告辞！”

　　绝大部分的强者立刻离开，只有九绝仙尊和战痕宫宫主诸葛星河暂时还没有走。

　　“外公，宫主，谭千尺他们的地盘大概是你们各自地盘的十倍，九绝仙山和战痕宫，就各占那些地盘的两成吧，剩下的六成给其余的势力分。以你们的实力，一下子地盘扩大两倍已经是能承受的极限了，再多容易出问题。”叶星道。

　　九绝仙尊和诸葛星河心中都是一喜，地盘扩大两倍，以后九绝仙山和战痕宫的实力会增强许多！

　　“小星，我们倒是没有问题，两成的地盘很多了，但是你自己就不留一些地盘？”九绝仙尊道。

　　叶星微微摇头：“外公，我就不留了，我准备离开了，仙界在大千世界中属于中等偏下的大千世界，去其余的大千世界，我提升可以更快。”


第0737章 仙尊初期！

　　“小星，你要离开可以，但是暂时还是不要离开，你在仙界这一边有很大功德，如果离开仙界，功德就会减少了，哪怕你待的世界更加强大修练的速度可能也比这一边慢上许多。”九绝仙尊道。

　　叶星微微皱眉：“外公，影响会很大吗？”

　　“是比较大！”九绝仙尊道，诸葛星河也点了点头。

　　叶星考虑了一会儿道：“既然这样，那我就再在仙界这一边修练几十年，仙界哪一个仙山修练速度最快？”

　　“天尊山！”九绝仙尊和诸葛星河同声道。

　　半天之后，叶星到了天尊山，而且顺利地进入了天尊山之中修练！天尊山本属于仙界最强大的人物最强大的势力，不过别说叶星只是借用几十百来年，就算叶星以后一直占着天尊山那一个强者也会将天尊山让出来。

　　灭杀谭千尺他们，叶星在仙界如今威名赫赫！

　　“果然比星辰仙山好上不少。”叶星心中暗道，一修练，他就感觉到了这一边的好处，这一边的天地规则似乎都更加全面一些，再加上强大的灵气什么的，在这一边修练可以达到星辰仙山修练的三倍。

　　“血腥大陆的功德，仙界的功德合在一起，再支撑几十年应该没有问题，如今十七级后期距离十七级巅峰不远，在这样的地方修练几十年，应该可以冲到十八级初期。”叶星心中暗道。

　　很快，叶星使用时间宝物开始修练，之前资源消耗完了，如今叶星又有了许多的资源！送礼是一部分，灭掉谭千尺他们也是有很大资源的，谭千尺他们的空间宝物一个个的可都到了叶星的手中。

　　在叶星修练的时候，灵影也修练，她如今十七级圆满，哪怕没有叶星那么多的功德，消耗大量的资源，几十年修练下来，她达到十八级修为也是板上钉钉的事情！

　　时间一天天一年年过去，谭千尺他们的死亡带来的一定的混乱，不过诸多势力联手，混乱并没有持续多久，在这一次的变局中，自然九绝仙山和战痕宫得到了最大的好处，无论是地盘还是实力都有很大提升，特别是九绝仙山，短短几年时间加入九绝仙山的仙尊级的强者有一二十个，九绝仙尊是叶星的外公，这一点他们十分看重。

　　相比之下，战痕宫那里，叶星只是荣誉长老，这个差了一些。

　　九绝仙山的实力本就强大，地盘扩大这么多，而且诸多的强者加入也让九绝仙山的地盘更大一些，叶星灵影闭关的第十年，九绝仙山就成为了仙界最强大的势力，战痕宫差一些，暂时只是第三！

　　又二十年，战痕宫的实力增长，排名第二的势力实力并没有怎么增长而且也不敢打压战痕宫，战痕宫的实力一举超过了原本排名第二的势力，整个仙界，九绝仙山的实力排第一，战痕宫的实力排第二了。

　　叶星灵影闭关修练三十年的时候，战痕宫的实力比排名第三的势力厉害许多了，第二的名次相当稳固，而九绝仙山这时候的地位更加稳固，九绝仙山这三十年加入的仙尊级的强者有三四十个，整个九绝仙山，仙尊级的强者超过四十！

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气缓缓睁开了眼睛，他的脸上露出淡淡笑容，前一段时间他的修为达到了十八级初期，又花了一些时间，他的修为已经稳固在了十八级初期，而且，不灭梵珠又进行了一次自身的强化！

　　就在刚刚，大量的信息涌入了叶星脑海之中，不灭梵珠已经强化结束，叶星迅速地整理着涌入脑海中的信息。

　　“无量行星级。”

　　好一会儿过去，叶星嘀咕着，他神识透入了不灭梵珠中，不灭梵珠中那一块荒芜的大陆有了巨大的变化，变成了一颗大大的星球，一颗行星。

　　行星上面有淡薄的空气，叶星可以很明显地发现，这行星比之前的那一个大陆好多了，蚁族强者们生存的舒服的许多！不过，只有一颗孤零零的行星，这小小的无量世界还缺少很多的东西，比如说光！

　　“如今行星级，再升级就可以到恒星级，就可以多出现几颗星球多出来一颗恒星！”叶星眼中精光闪烁，到那时候，无量世界应该就可以引入一些植物，到时候更多的生活可以生活在里面的行星上。

　　“这一次的提升不错，总算是量变引起了质变。”叶星轻笑着，除了不灭梵珠内部的改变，不灭梵珠能力方面也有了提升，基础的，能量容纳更多，吸收更快，强化能力更强这一些就不用说了。

　　重点是，不灭梵珠有了新的功能，一个是屏蔽功能；另一个是界域！

　　屏蔽功能，指的是不灭梵珠可以屏蔽掉自己以及自己指定的人的灵魂气息，这样想通过定位宝物寻找到他们是十分困难的，想远程地使用强大的宝物击杀他们也十分困难！这个功能，叶星感觉相当满意，如此一来，起码不会死的糊里糊涂，敌人都还没有见到就远程轻轻松松地将他们给秒杀了。

　　界域，是能叶星能释放一些无量世界的力量，根据资料，叶星估计自己如今大概可以释放三到五米的界域！在这一个界域内，他的实力可以提升十倍百倍，敌人的攻击进入这一个区域会受到极大压制，攻击力量十不存一！

　　界域相当的强大霸道，不过这一个功能，不到不得已的时候叶星是不敢动用的，这一个功能太消耗资源了！如今不灭梵珠可以吸收极为恐怖的力量，可动用这一个功能，用不了多久时间，满能量的不灭梵珠所有的能量会消耗的干干净净！

　　叶星估计着，自己和灵影这三十年消耗的灵能，可能还不够界域动用一次！以他现在的身家如果动用，立马就得变成穷光蛋。

　　“叶大哥，你快过来。”灵影的声音这时候传入了叶星耳中。

　　叶星连忙迅速赶到了灵影那一边，灵影有些惊喜地道：“叶大哥，幻舞姐她们联系我了，和之前相比声音清晰了许多。”

　　之前灵影修为低，如今灵影赫然已经是十八级的强者，和叶星一样，十八级初期！神界中，火幻舞她们的修为同样是十八级初期！神界的天地规则更加的全面，火幻舞她们得到的资源也更多一些，但是灵影在仙界获得了不少的功德，而且，成为了三级黑狱使，这方面也让灵影的修练加快了许多。

　　不过就算这样，火幻舞她们修为提升的速度还是比叶星，比灵影修为提升的速度快一点，火幻舞她们之前大部分修为可不如叶星和灵影。

　　“幻舞，你们如今怎么样。”

　　叶星神识进入灵影脑海之中通过灵影给火幻舞她们传去了信息。

　　“叶大哥，我们还好，我们还是在那一个神山之中修练，特意隔的远一些，并没有大的增幅。”火幻舞的声音很快传了过来，声音并不是特别的清晰，但是起码不用和上一次一样一句话重复不少遍才能得到完全信息。

　　“幻舞，你们如今什么修为？”

　　“十八级初期，我们都是。”

　　叶星心一沉，他获得大量的功德，可提升的速度居然还不如火幻舞她们，而且这还是火幻舞她们特意压制了提升速度的情况下！火幻舞她们十八级初期，他也是十八级初期，可那时候他就已经十六级，火幻舞她们低的那时候只有十三级圆满！

　　虽然说低等级的时候提升容易许多，这是差距还是很明显！这样下去，叶星估计火幻舞她们成神的时候，他肯定无法成神。双方的实力差距如果拉大了，到时候他会有危险，火幻舞她们同样有危险！

　　“幻舞，你们还是需要再压制一下提升的速度。”叶星道。

　　“叶大哥，可我们再压制，那一个家伙就要对付你。”

　　叶星沉声道：“幻舞，你们别担心他对付我，在下界我如今的实力还是比较强的，没有那么容易对付！幻舞，你们尽力在保证自己安全的前提下压着提升速度，我也会想办法让自己提升的更快！”

　　“嗯。”

　　“对了叶大哥，你有没有得到黑狱星那一边的消息，叶叔他们如今估计有些麻烦，有黑狱使者对付他们。”

　　叶星脸色一变：“怎么回事？”

　　“叶大哥，黑狱星那一边的强者基本上都不是什么好人，他们无法容忍炎黄城压在头上的，有势力就与黑狱使者勾结了，我们得到的消息，去的第一批黑狱使者没有占到便宜，如今在聚集更多的黑狱使者过去。”

　　“幻舞，这个你们别担心了，我会去一趟黑狱星！我如今可也是黑狱使者了，而且是三级三星的黑狱使者！”叶星眼中精光闪烁道，他暗暗庆幸，还好自己选择了成为黑狱使者，否则知道这样的事情出现他只能干着急。

　　如今的话，那些黑狱使者可以去黑狱星，他也可以去！三级三星黑狱使者了，他在那一边待十天半个月没有问题！


第0738章 重临黑狱星！

　　仙界万极城黑狱峰，叶星再一次到了。

　　“叶星大人！”

　　这一边有黑狱使者看守，见到叶星过来，那一个黑狱使者连忙和一些非黑狱使者下属迎了过来行礼。

　　“嗯。”

　　叶星点点头，“我想现在进入黑狱星，可有问题？”

　　“叶星大人，没有，暂时这一边没有人进入黑狱使，叶星大人您可以使用这一次的设备。”那黑狱使者道。

　　“很好！”

　　叶星很快到了黑狱星一个禁制层层的大殿内，大殿外面，叶星留了一百蚁族强者守护，小金和灵影则在大殿外殿之中，他们不会跟着叶星前往黑狱星！灵影也是三级黑狱使者可以去，但是，去他一个就可以了，灵影过去没有必要！

　　“小影，我过去一下很快就回来，三五天应该就回来了。”叶星道，哪怕他三级三星，进入黑狱星的时间也是一定的，叶星查了一下，自己最长可以进入半个月，时间消耗了以后很长时间不能再进入其中。

　　所以，半个月的时间叶星可不能全部用掉了，到那一边，用时越短越好，过去一天内就解决问题是最好的。

　　“叶大哥，外面你放心。”灵影道，她如今十八级初期的修为，灵魂在之前的基础上又增长了许多，再加上和那一件中品神器契合度提升，灵影如今的实力在整个仙界估计都可以排进前十了，相当强大。

　　“外面我很放心。”叶星轻笑道，以灵影的实力，以九绝仙山战痕宫的实力，以那一百仙尊级蚁族强者的实力，想出问题都难。

　　“叶大哥，你小心一点。”灵影眼中露出担忧之色。

　　叶星点点头，望着灵影绝美的模样，感受着她的担忧，叶星伸手将灵影拥抱了起来，然后，在灵影有些惊喜又有些慌乱的目光中，叶星低头准确地吻到了灵影那诱人的嫩嫩红唇上面。

　　“啊——”

　　灵影轻声惊叫出声，叶星舌头灵敏地探了出去，趁着灵影放松防线的时候一下子掠入了她的檀口之中。

　　“叶大哥，唔——”

　　灵影的小舌头从最开始的生僵到渐渐配合，到后来与叶星的舌头激烈地纠缠，这一吻足足持续了一炷香的时间叶星才放开了满脸通红的灵影。

　　“叶大哥，你欺负我。”灵影有些娇媚地道。

　　叶星哈哈大笑：“谁让你和我成亲了呢？你如今可是我的妻子，我吻自己的妻子那肯定没有任何问题哈哈！”

　　大笑着，叶星心情愉悦地进入了大殿的核心处，在那里他就可以直接进入黑狱星。

　　“我是叶大哥的妻子……现在真的是了。”

　　外面，灵影捧着自己的小脸想着，有些害羞，更多的是惊喜，她早就已经接受了叶星是自己的丈夫，是自己的男人。可是她和叶星的关系一直没有大的进步，之前只是牵牵手，实在不算什么。

　　如今发展到接吻，关系算是彻底地确定了。

　　内殿，叶星到了一个房间中，房间很大，墙壁地上都有着无数的战痕，房间中央是一个直径大概五米的晶石圆台。

　　叶星走上了圆台。

　　身份令牌拿出来，叶星很快启动了这一边的传送阵，没有多久，光芒闪烁中叶星消失不见迅速地传送前往了黑狱星。

　　……

　　黑狱星炎黄城。

　　叶文德他们这会儿倒没有受到攻击，但是他们的心情都很沉重！前段时间他们受到了攻击，五个黑狱使者聚集了许多的强者杀到这一边，最终他们赢了，那五个黑狱使者带着许多人花了三天时间都没有拿下炎黄城，反而他们带过来的人死了不少。

　　可是，这一战并没有让叶文德他们轻松，那五个黑狱使者吃亏了，绝对的，他们还会卷土重来！

　　而且到时候那五个黑狱使者重来，他们肯定带来更多的黑狱使者！黑狱使者在这里面的实力可是很强的，而且他们有的还能带动这里面其余的一些势力，到时候第二次杀过来，他们未必承受得住。

　　房间中，叶文德，萧琼岚，穆洪等不少的强者商议着，他们意见不太统一，有的觉的他们要死守炎黄城，有的则觉的，他们要放弃炎黄城暂时先躲起来，黑狱使者在这里面是待不了太长时间的，到时候他们的压力小得多。

　　“文德兄，战痕城未必守得住。”穆洪沉声道，他主张撤退先躲起来。

　　叶文德眉头皱着，他不太想放弃，叶星离开之后已经不少年，他们花了很大的精力在炎黄城的建造上面，如今炎黄城是整个黑狱星最强大的城市，叶文千舍不得它被摧毁，而且，他对于炎黄城也有一定信心。

　　“洪兄，你知道放弃意味着什么吗？咱们放弃，炎黄城大量的人就会对我们失望，到时候就算没有第二波的攻击了，我们也会元气大损！而且让许多的强者失望了一次，以后想再发展起来极为困难。”叶文德道。

　　“我知道，我也不想，可是第二泼的攻击肯定会过来的，而且时间不久了，咱们如果不放弃到时候来不及！”穆洪道，“文德兄，炎黄城我付出了很大的精力，我也不想它损毁，可是咱们是很难撑下去的。那五个黑狱使者已经知道了我们的实力，如果第二次过来，他们肯定就有拿下我们的把握！”

　　“文德兄，留得青山在，不怕没柴烧！叶星离开的时候就让我们最重要的是保证我们的生命，对于他来说，我们比这炎黄城重要的多。文德兄，我们不能被他们拿下，否则到时候会影响到叶星的。”

　　叶文德身体一震，穆洪说到这一点，他的坚持动摇了，如果真的被抓到，那很可能影响到叶星啊。

　　“唉！”

　　长长地叹了一口气，叶文德走到了外面，这里地势高，他可以看到炎黄城大部分的景色，“洪兄，我真的舍不得啊，不过……罢了，我们撤吧，所有强大的人物全部撤走，全部躲起来，实力一般的留下，不过，我们也要传出信息让他们不用担心，只要我们活着，他们的生命安全是没有什么问题的。”

　　叶文德如此说着，可他清楚地知道，只要退走，他们就输一大截，他们就失去许多强者的信任！如今他们是第一势力，许多的强者依附，当那些强者觉的别人更强的时候就会离他们而去投入别人的怀抱。

　　此消彼涨，离开炎黄城以后的日子肯定不好过。

　　“文德，我传命令了。”萧琼岚道。

　　叶文德眼中露出黯然之色就要点头，就在这时，叶星的声音忽地响起在了叶文德脑海之中：“父亲，我到了黑狱星，马上过来。”

　　“琼岚，先别传命令。”叶文德连忙叫道。

　　萧琼岚疑惑地望着叶文德，刚叶文德不是同意了么，怎么又反应这么大地让她先不要传命令了？

　　“琼岚，星儿回来了！”叶文德喜道。

　　穆洪眼睛一亮：“徒儿回来了？他这时候回来，那肯定是成为黑狱使者了，太好了！他的等级如果稍微高一些，估计我们炎黄城就逃过一劫。”

　　“时间还只有这么久，星儿能达到很高的等级吗？他的实力如今估计也不是太强。”萧琼岚道。

　　如果叶星的实力低，黑狱使者的等级低，那过来的也没有什么用！叶星的实力在这一边很强，可多一个叶星不能解决问题！

　　穆洪和叶文德沉默了，这里其余的强者也沉默着，叶星离开不过几十年，几十年的时间，叶星可以成为比较高等级的黑狱使，实力也可以达到很强？他们对此没有信心，哪怕叶星曾经创造过不少奇迹，从黑狱星都硬生生闯了出去。

　　“文德，你问一下星儿，如果他的等级实力不怎么高，他还是不要过来了，危险。”萧琼岚道。

　　“嗯。”

　　叶文德准备传音问，不过，这时候叶星已经迅速地飞到了炎黄城，名义上，炎黄城是他创立的，如今炎黄城的城主还是他，他自然轻可以轻轻松松没有阻碍地直接飞到炎黄城最核心的区域。

　　“父亲，母亲，老师！”

　　叶星感应到了萧琼岚他们，他极短的时间内就靠近在萧琼岚他们面前落地。

　　“城主！”

　　叶文德他们三个没有出声，其余的强者连忙行了一礼，叶星离开已经比较久，但是他的威名可是深深地刻在了这里许多的强者心中！叶星当初在这一边战力就极为恐怖，后来还通过了神魔九炼离开！

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，他扫了叶文德他们所有人一眼，“父亲，你们这是准备放弃炎黄城离开了不成？”

　　“不错，第二波的攻击估计很快就会过来，我们很可能承受不起第二波攻击。”叶文德轻叹道。

　　叶星淡笑道：“父亲，不必放弃炎黄城，我既然过来了，炎黄城就垮不了，我倒要看看哪些势力敢站出来与我叶星作对，哪些黑狱使者敢与我作对！”


第0739章 界域初用！

　　“星儿，黑狱使在这里面的实力极强，而且等级越高的黑狱使在这里面占到的优势就越大。”叶文德道。

　　叶星说的坚定，可是，叶文德他们还是不太相信叶星可以搞定的，如果给叶星更多的时间他们倒是相信，可几十年，叶星能成长多少？

　　“他们引动的势力也不少。”穆洪道，他说着耳朵忽地动了动脸色一变，“不好，其余的势力强者过来了！”

　　“咻！”“咻！”

　　一道道破空声传来，极短的时间内，好些个强者就到了炎黄城之外，他们刚到立刻放出来空间宝物中许多的强者。

　　“叶文德，穆洪，他们站出来受死！”冰冷的声音从炎黄城之外传入了炎黄城，炎黄城大量的人心中一慌，这里面就没有普通人，他们都知道第二波的攻击来了，炎黄城估计危险了。

　　“所有炎黄城之人听着，这一次，我们二十名黑狱使者一齐行动，不想与我们为敌的，立刻退出炎黄城，而且发下灵魂誓言永不再加入炎黄城，我们可以饶你们一条性命！”另一个黑狱使者开口。

　　炎黄城中许多的人心中惊慌更甚，二十个强大的黑狱使一齐行动，这个可是巨大的麻烦！

　　黑狱使在这里面，最弱的也有黑狱九级圆满的实力，稍微强一些的黑狱使在这一边都能打赢两三个这里面黑狱九级圆满的强者，黑狱使中的高手打赢一二十个都有可能！

　　二十个黑狱使，这代表着至少二十个黑狱九级圆满的强者，很大的可能他们的综合实力能比得上好几十上百个黑狱九级圆满的强者！这些年炎黄城在之前的基础上面实力提升了不少，但是黑狱九级圆满的强者也没有这么多啊，差远了！

　　“吴兄，咱们一齐出动，很容易啊，估计炎黄城许多的人都会逃出来。”炎黄城之外一个黑狱使者笑道。

　　“那是，如今我们的实力非之前可比！”另一个强者道。

　　炎黄城中，许多的强者确实有了离开炎黄城的想法。

　　“诸位！”

　　就在这时，叶星淡淡的声音响起，传到了整个炎黄城，“我是叶星，外面的人我来处理，你们不必担心。”

　　“叶星！”

　　“叶城主！”

　　炎黄城中大量的人听到叶星的声音顿时心中一定，他们知道叶星的实力是极强的，而且他们也知道叶星这会儿能进入这里面应该也成为了黑狱使者也能提升自己的实力。

　　“咻！”

　　叶星飞到了城墙之上，距离千米左右，叶星看到了那二十个黑狱使者，他们聚集在一起。

　　“嗯？那是叶星！”

　　“叶星之前不是出去了，这会居然进入了这里面，难道他成为了黑狱使者？”

　　“哼，他成为了黑狱使者又如何，大家想想才过去了多少年，他全计也不一级黑狱使者。”

　　二十来个黑狱使者聊着，他们根本就没有将叶星放在眼中，他们中最强的可是三级的黑狱使者，而且达到了三级五星，在这一边，这样等级的黑狱使者比一般九级圆满的人物强出许多。

　　“诸位同道，炎黄城是我创立的势力，同为黑狱使者，大家给一个面子。”叶星扬声道，他说着自己的令牌拿了出来。

　　“金令！”

　　见到叶星拿出金色的令牌，那二十个黑狱使者好些个愣了愣，金色的令牌，这可是三级黑狱使者才能拥有的，他们中一半并没有达到这样的境界，三级黑狱使可不是那么好成的。

　　“给你面子？凭什么给你面子，可笑！”一个强者冷笑道，他说着同样拿出来了自己的身份令牌，而且，他的令牌上面显示着三颗金色的星星，“叶星，知道这代表着什么？”

　　“你很厉害，这么短的时间成为了三级黑狱使者，不过，黑狱星这一边还轮不到你创建的炎黄城成为最强大的势力。本座三星黑狱使者，命令你立刻敞开城门解散炎黄城。”

　　叶星眼中冷光闪烁，刚刚他没有显示出自己身份令牌上面的三颗星星，是不让那些人觉的他在显摆什么，这时候这一个强者如此说，叶星意念一动，他身份令牌上面的三颗星星也显示了出来。

　　“你只怕还没有资格命令我。”叶星冷漠地道。

　　“嘶！”

　　不少的强者暗暗倒吸了一口凉气，几十年，叶星不但成为了三级黑狱使者，而且成为了三级三星的黑狱使者！他们这一点眼力还是有的，叶星身份令牌没有问题，上面的三颗星星也没有问题。

　　“诸位，我知道你们有些的只是被拉过来凑数的！我几十年达到了这样的程度，百年千年之后，诸位以为我会达到什么样的境界？如果只是过来凑数的，我建议你们这时候退到一边，因为若只是一些小恩小惠，绝对不值得你们再插手这一件事情了。”叶星沉声道，他说着身上散发出来恐怖气息，“如果选择与我为敌，那么不死不休！”

　　二十个黑狱使者有的确实只是被拉过来凑数的，如果顺风顺水的，他们愿意帮忙，可如今，叶星居然出现了，而且叶星居然是三级三星的黑狱使者，他们心中动摇了。

　　这些人很清楚，叶星能通过神魔九炼，叶星的实力绝对十分强大，而且叶星如今三级三星的黑狱使等级他们中也只有三个超过了，其余的没有一个有信心可以赢了叶星！

　　“叶星，本座在这里，还轮不到你嚣张！”二十个黑狱使者中一个紫袍的黑狱使者沉声道，这一个强者本身的战力就很强大，而且这一个黑狱使者是三级五星，黑狱等级比叶星高，这方面占到优势。

　　其余的强者没有什么信心赢叶星，但是这一个强者有，而且他对于自己的信心相当足。

　　叶星瞬间飞出了炎黄城凌空而立淡声道：“不管你们谁想出手，一个也好，百个千个也好，我一齐接了！但是你们要想清楚，出手，那就代表着你们与我站到了敌对面，我的原则是人不犯我我不犯人，人若犯人，我必犯人！根据黑狱使的规则，我们在这里面冲突，如果死在了这里面可是没有处罚的，你们死在了这里面，到时候灵魂也会彻底泯灭！”

　　“叶星，把炎黄城让出来，本座饶了你们，否则，本座今天就让你知道天高地厚！”那一个紫袍强者同样飞出来了一些，他飞的更高一些俯视着叶星，身上散发着滔天气势！

　　叶星淡声道：“你出手试试，只要你出手，哪怕你的等级更高，我杀了你你也白死！”

　　“狂妄！”

　　这一个紫袍强者瞬间扑向了叶星，他身上浮现出来了一套紫金色的战甲，这一套战甲防御力十分强大，而且在他的手中出现了一柄长枪，这长枪攻击力也很强，他三级五星的黑狱使等级是硬生生打出来的。

　　“死！”

　　紫袍强者极短时间就到了叶星面前，他的长枪枪尖散发出来淡淡的紫光，给人的感觉无坚不摧！

　　“界域！”

　　叶星意念一动，不灭梵珠瞬间散发出来了界域，界域笼罩了周围三米，紫袍老者这时候正好进入了三米区域。

　　紫袍强者手中的长枪刺到了叶星的额头。

　　界域叶星本来决定不到万不得已的情况绝对不动用的，消耗太大了，如今叶星想一下子震慑住所有的强者，所以他选择了动用界域！

　　——以叶星的实力，他不动用界域完全可以赢这一个紫袍强者，但是叶星感觉出来这一个紫袍强者实力也很强，他就算能赢这一个紫袍强者也得交战一会儿才能办到，赢了也不够震慑。

　　“叮！”

　　叶星不闪不避，长枪准确地击中了叶星的额头，可是，让观战着的大量强者惊骇的是，那可怕的长枪竟然根本就没有刺入叶星的额头，而且一点痕迹都没有！

　　界域爆发，这会儿叶星的实力增强了不止十倍，而且还让紫袍强者的实力削弱了十倍，一升一降，这可是上百倍的差距了，叶星的防御本就强，那紫袍强者能刺破他的皮肤才怪！

　　“这样的实力也敢出手！”

　　叶星冷笑，那一个紫袍强者这会儿将长枪收回了一点点准备再刺一枪，叶星闪电般一拳砸出，直接砸到了那长枪的枪尖上。

　　“轰！”

　　长枪瞬间承受一股无比恐怖的力量疯狂后退，那一个紫袍强者是紧握着长枪的，可是，叶星这一拳砸到长枪上，长枪上承受的力道太大，他根本就握不住！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，长枪枪尾瞬间刺入了这一个紫袍强者的胸口，长枪之中叶星打入的强大力量瞬间侵入了紫袍强者的体内泯灭了他的生机。

　　“蓬！”

　　众目睽睽之下，这一个紫袍强者的尸体从空中落下砸到了地面之上激起很大的尘埃。

　　“还有谁想玩玩，过来吧，一起上也行，这样更省事！”叶星淡淡地他，他眼睛扫过，到了这一边准备找炎黄城麻烦的诸多强者一个个连忙避开了目光不敢与叶星对视。


第0740章 一巴掌的威慑！

　　“变态！”

　　“叶星的实力怎么会如此强大，这根本就没得打！”

　　“紫啸云的防御力是极为强大的，居然被他自己的枪杆后端刺入身体，这力量得多大？更恐怖的是叶星居然是一拳砸到枪尖上面，紫啸云身体被枪杆洞穿了，叶星手都没有被那锋利物枪尖给伤到。”

　　“叶星这样的状态估计不能一直持续，不过就算短时间内能爆发出这样的实力也极为恐怖了！”

　　……

　　一个个的强者暗中传音，那些之前就打退堂鼓的，这时候一个个默默地退到了一边，让他们过来顺风顺水的出出力没有问题，如今这样的情况下，叶星如此轻松击杀紫啸云，给他们几个胆子他们也不敢再掺合。

　　这些个打退堂鼓的退下，跟着他们过来的一些势力也退下了，剩下的强者，有的也没有那么坚定，这时候连忙也退了，他们的人同样退了！

　　叶星只是出了一拳，短短时间，包围炎黄城的强者就少了四分之三，退下四分之一的强者也没有坚持多久，大势已去，他们这时候再坚持，那叶星不出手炎黄城其余的人也能打得他们落花流水！

　　“诸位，看来你们只是被那一个家伙给忽悠过来了，以后可别轻易这么被忽悠，否则我可不会这么好脾气了。”叶星淡声道，他说着目光扫过了少数的几个强者，他们是一个个强大势力的首领。

　　这一次的事情，最开始是他们弄出来的，是他们不满炎黄城如今的地位请求了黑狱使者参与帮忙。

　　“天道宗主，万佛门主，血魔谷主，妖神宫主，麻烦你们四位上前来。”叶星淡声道，最开始搞鬼的主要就是他们四个！

　　以前的六大超级势力，暴龙殿早就没了，断空门与炎黄城的关系还可以，断空门没有参与这一次的事情。

　　天道宗宗主他们脸色一变，叶星这时候叫他们上前没有什么好事啊！

　　不过，叶星如此说，他们还是只能上前了，他们不听话，到时候叶星一个个找上门，他们可抵挡不了。

　　“叶星大人，这一次的事情是我们做的不对，我们愿意赔偿！”天道宗宗主连忙道。

　　“不错，叶星大人，我们愿意赔偿。”血魔谷谷主也道，他心中不爽，但是叶星表现出来的实力太强了。

　　万佛门门主，妖神宫宫主也开口，同样表示愿意赔偿。

　　叶星淡声道：“赔偿是需要的，但是仅仅赔偿我心里头还是不爽，你们各挑十个心腹吧，联手能承受我一击的就活！不愿意承受我一击的，十倍赔偿，基础赔偿多少，你们自己现在说说，少了我也懒得和你们多说，你们能承受我一击的不赔偿都可以！其余参与了的势力，待会儿我们再慢慢说。”

　　承受一击就可以免去赔偿，这个，天道宗宗主他们还是有一点点意动，不过，很快他们就把这想法打消了。

　　他们可不认为自己的实力比紫啸云还要强大，紫啸天死的那么憋屈，他们能承受叶星一击才怪！

　　不过，挑选十个心腹联手，他们倒不认为不能抵挡叶星的一击！

　　很快，四个势力一个个拿出来了许多的东西，为了活命，他们这会儿都没有小气。从叶星果断地击杀紫啸云他们就可以看出来，叶星绝对不会不敢杀他们，他们拿出来的东西少，叶星肯定懒得和他们多说，直接一击就灭了他们！

　　“叶星大人，这些可以了吧？”天道宗宗主道。

　　叶星扫了那些东西一眼淡声道：“还行吧，好了，接下来，你们快一些挑出来十个心腹，能承受我一击就只要这些东西可以了，如果不愿意承受我的一击，那么十倍的赔偿，我不管你们怎么弄到！”

　　很快天道宗宗主他们就选定了人，不过，哪些人先站出来，天道宗宗主他们却是争论不已，他们都不想先做这一个出头鸟。

　　“血魔谷谷主，就你了！”叶星指了指血魔谷谷主道，叶文德他们传音告诉了他不少的信息，他知道这四个中最不客气的就是血魔谷谷主。

　　血魔谷谷主身上爆发出来恐怖气息站了出来沉声道：“既然这样，叶星大人，那我们就领教一下！”

　　“结血魔鼎天阵！”

　　血魔谷谷主喝道，以他为阵心，其余十个九级的强者为阵基，很快，防御力超强的血魔鼎天阵出现了，在血魔谷谷主他们周围出现了一个大鼎虚影，这大阵形成，就算几十个九级圆满的强者攻击也不可能一击破开。

　　“准备好了？”叶星淡声道。

　　血魔谷谷主这会儿信心足了起来，他长笑道：“叶星大人，若我们一击都抵挡不了，我们还敢惹炎黄城，死了也是活该，叶星大人，你出手吧！”

　　“很好！”

　　叶星瞬间靠近了，在他十分靠近之后，他界域将血魔谷谷主他们全部笼罩在了其中。

　　“死！”

　　叶星抬手一巴掌拍下，顿时血魔谷谷主他们头顶一个大大的能量手掌拍了下去。

　　“轰！”

　　能量手掌蕴含着极为可怕的力量，血魔谷谷主他们的防御虽然强，但是防御还不到能量手掌攻力的三分之一，能量手掌落下，顿时血魔鼎天阵仿佛豆腐一样地被拍碎，能量手掌在破开大阵之后继续带着可怕的力量落到了血魔谷谷主他们身上，然后落到了地面上。

　　在接触到能量手掌的瞬间，血魔谷谷主他们十一个强者就全部被拍死了，然后，他们的尸体被巨大能量手掌拍到了地面，黑狱星的地面是极为坚实的，可是，能量手掌拍下去，瞬间一个十多米深的手印出现。

　　手印最低下是一些血渣，那就是血魔谷谷主他们存在过的痕迹，用不了多久，这些痕迹没有，他们就完全在世界中泯灭了，死在了这一边，重生过来根本不可能！

　　“嘶！”

　　这一边有大量的强者盯着叶星，叶星这一巴掌拍下，炎黄城内外无数的强者倒吸了一口寒气，这一巴掌比刚刚叶星击杀紫啸云还要震憾！紫啸云毕竟只是一个人，而且，不少的强者对于紫啸云的实力并不怎么了解。

　　但是，叶星刚刚一巴掌拍死的十一个强者他们了解，而且他们许多的人了解血魔鼎天大阵，这大阵可以让他们的防御力提升好几倍，可饶是如此，血魔鼎天阵也没有抵挡哪怕万分之一秒的时间！

　　一巴掌，血魔谷谷主等十一个强者陨灭，无比霸道！

　　这一边其余的十九个黑狱使者有的脸都白了，还好刚刚没有与叶星冲突啊，这冲突起来，他们能经得起叶星几巴掌？

　　“天道宗宗主，接下来轮到你们了。”叶星平淡的目光望向了天道宗宗主他们，刚刚一巴掌拍死了十一个强者，可是叶星似乎只是拍死了几只臭虫。

　　“叶星大人，我们赔偿，我们赔偿！只是十倍赔偿太多了一些，能不能降到五倍？”天道宗宗主连忙道。

　　叶星淡淡地道：“可以，不过如果这样，你们还是得承受我一击，这样吧，我力道可以降到只有八成！给你一次讲价的机会，也只有这一次机会！”

　　“那还是十倍赔偿吧。”天道宗宗主苦着脸道，刚刚叶星那一击的可怕他很清楚，就算力道降一半，血魔谷谷主他们也逃不过一死，就算他自问他们的防御强一些也不可能抵挡叶星八成力量的一巴掌。

　　“十倍赔偿，给你半天的时间！”叶星淡声道。

　　说着，叶星目光落到了万佛门门主身上，万佛门门主是一个凶佛，四大皆空他是一点不空的，不过今天以后，他口袋会空空如也了……

　　“我们赔偿！”

　　“赔偿！”

　　万佛门门主，妖神宫宫主都很快说话了，刚刚血魔谷谷主他们的死吓到了他们，哪怕十倍的赔偿很难很难凑出来，他们也只能这么选择！毕竟这样还活着，选择对抗叶星，立马就是死路一条啊！

　　而且这里面死了还不像外面，灵魂会彻底地泯灭，不入轮回。

　　叶星冷淡的目光扫了其余势力的强者一眼淡声道：“其余的势力自己看着办吧，你们打上了我炎黄城，不死些人是不可能的，具体死哪些，看你们的表现，表现好的活，表现差的，那就对不住了！”

　　叶星这话出口，许多的强者脸色都变得难看不少，他们知道这一次得大出血了，表现差的会死，这样的情况，他们不敢不表现好啊！为了活命，他们有的肯定会把自己绝大部分甚至全部的宝物砸进去。

　　“一天，我只给你们一天的时间，明天这个时候结果就会出来，表现不好的，我估计活不到后天这个时候！”叶星淡声道。

　　“叶星大人，告辞！”

　　“告辞！”

　　许多的人快速地离开了，他们得抓紧时间聚拢宝物，本势力上上下下的宝物都得聚拢，如果能借到，甚至还要借到不少的宝物，如此活命的几率更高一些。


第0741章 获取时间！

　　“诸位，进炎黄城坐坐？”叶星望向了那十九个黑狱使者淡笑道，其余的人纷纷离开了，他们还没有离开。

　　这些人倒是想离开，但是，叶星和其余的人说了让他们赔偿，还没有和他们说，他们不敢直接就这么离开。

　　“叶使者，进去就不必了，这一次的事情是我们不对，不知道你有什么样的要求？”其中一个黑狱使者道，他三级四星，等级比叶星还高一些，但是这会儿不敢摆谱，叶星展现出来的实力太强了。

　　叶星淡声道：“诸位朋友，听说黑狱使者进入这里面的时间可以转，希望你们可以把剩下进入这里面的时间转给我。这样以后你们就不会随随便便进入这里面，我对大家放心，大家以后就不会起什么冲突了。”

　　“可以！”

　　刚刚那一个黑狱使者道，他松了一口气，进入这里面的时间虽然也很珍贵，但是每一万年都有一些时间可以进入这里面，把如今剩下的时间转给叶星，倒不是不能接受的！特别和已经死掉的紫啸云一比，就更加可以接受了。

　　“你们其余人呢？”叶星道。

　　“叶使者，这没有问题。”

　　“转给你也好。”

　　一个个的强者都同意了，很快，叶星他们都拿出来了身份令牌，这些人今天之后的时间全部转给了叶星。

　　他们少的只剩下一两天的时间，不过多的竟然有好几十天，估计以往很久时间没有进入这里面了！

　　这些人的时间转给叶星会打折扣，五折，十九个人剩下的时间全部给叶星，叶星总共获得了百来天的时间，加上他自己的半个月，在这里面可以超过了一百一十五天，这么长的时间已经比较充裕了。

　　“叶使者，我们可以离开了吧？”

　　叶星轻笑道：“诸位，你们确定不进入炎黄城坐坐？”

　　“不了。”

　　叶星道：“那你们走吧，希望以后我们不要再成为敌人，否则我可能就不会像现在这样客气了。”

　　十九个黑狱使者立刻离开，他们能在这里面待的时间只有今天了，如今要做什么得抓紧时间！

　　“城主，城主！”

　　许多的人大叫起来，他们基本上都不是什么好东西，但是对于自己的性命还是看的很重的，叶星保住了炎黄城，他们的命也保住了，否则爆发大战，他们未必可以活下去。

　　“诸位！”

　　叶星的声音传到了整个炎黄城，“这一次如果我不来，我知道你们很多人估计会弃炎黄城而去，炎黄城待你们不薄，我希望这是第一次，也是最后一次！如果再遇到这样的麻烦，谁弃炎黄城而去，只要我活着，谁就得死！”

　　“城主大人，我们一定不会了。”

　　“对，一定不会了。”

　　许多的人大叫道，他们对于叶星如今的实力极有信心，这样的实力，叶星不死，炎黄城的地位难以动摇啊！

　　“父亲，母亲，老师。”

　　叶星没有理会那些人了，他和叶文德他们回到了城主府中。

　　“星儿，你现在什么样的修为了？”叶文德询问道，他现在都有些感觉不可思议，事情居然这么过去了。

　　本以为炎黄城守不住，没想到叶星一来，黑狱使者吃大亏，紫啸云这一个最强的被叶星一击秒杀，血魔谷的十一个强者也被叶星一巴掌拍死！

　　而且，一个个的势力都要赔偿许多的东西。

　　“父亲，我也就十八级初期的修为，不过实力方面还算可以。”叶星轻笑道。

　　如今如果动用界域，在外面，叶星有信心一个人就对付一群十八级圆满的强者，他的实力并不是只在这里面很强。

　　当然，叶星如今的实力和神界的厉害人物那是没得比的，也就在大千世界能威风威风！想在神界威风还得好好修练。

　　“十八级初期的修为，三级三星黑狱使。”叶文德他们都震惊不已，几十年，叶星竟然有这么大的提升，他们在这里面，这里的资源不少，而且天地规则全面，他们三个都远没有这么大的提升。

　　萧琼岚道：“星儿，幽影她们怎么样了？”

　　之前萧琼岚和百里幽影还是处的不错的，如今也比较担心她们的情况，不过叶星实力增长这么快，她相信她们应该没事。

　　“挺好的。”叶星轻笑道，火幻舞她们的情况如今让萧琼岚他们知道没有必要，白白让他们担心。

　　“那就好。”萧琼岚点了点头。

　　叶星转移了话题道：“父亲，老师，这里面有没有什么值得注意的，不死神诀下卷可有发现？”

　　“没有。”穆洪摇了摇头。

　　叶文德道：“这里面千年万年基本上都是老样子，这才过去了几十年，没有什么大的变化！本来有些麻烦如今没有了！”

　　“嗯。”叶星点了点头。

　　时间过去半天，天道宗，妖神谷，万佛门都送来了大量的宝物，他们费了很大的力气才凑齐了那些宝物。

　　整个势力，实力低的不少的宝物都被他们聚集了起来，甚至他们从别的势力那里借到了不少东西。

　　除了这三个势力，其余参与了的势力也一个个的送过来了宝物，他们送过来的宝物都许多，都不敢落到后面，落后可就要挨刀子了。

　　一天过去，所有参与了的势力全部赔偿了，赔偿的都不少，炎黄城一个通告发了出去，鉴于那些势力一个个都比较有诚意，这一次就不将赔偿略少的几个势力灭杀了，再有冒犯，炎黄城一定不客气。

　　“父亲，这些你们拿着吧。”叶星道，他说着拿出来了十来个空间戒指，里面装满了各种各样的宝物，顶尖的宝物有，对于叶星他们来说比较差的也有。

　　“不，星儿，你全部拿着！”叶文德道。

　　穆洪点了点头：“徒儿，炎黄城在这里面是最强大的势力，我们在这里面的修为也已经达到了最高，我们少一些宝物没有关系，你在外面消耗大，这些宝物给你对于你的帮助要大得多，你全部收了！”

　　“星儿，你全部收了，我们是不会收的，这些是你弄过来的，我们也不缺这些。”萧琼岚道。

　　叶星又劝说了一下，见叶文德他们态度坚决，叶星把东西都收了起来，这些东西对他确实很有用。

　　如今的不灭梵珠可以动用界域了，如果动用，消耗极大啊！叶星本来还有一定的身家基本上消耗干净了，不过之前动用界域是值得的，如果不展现出来那么恐怖的实力，他的收入不可能这么高。

　　那些个势力赔偿过来的宝物中蕴含着大量的能量，那些能量让不灭梵珠爆发界域几十次没有问题。

　　省着点用，如果一次爆发的范围小一些，百次说不定也可以！

　　“父亲，母亲，老师，进入这里面的时间每一个黑狱使者是有限定的，既然这一边的事情已经解决了，我打算待会儿就离开，以后如果这一边出现什么情况才有时间待比较长的时间。”叶星道。

　　叶文德他们点头，这他们可以理解，他们虽然希望叶星可以多待一些时间，可这会儿用掉时间了，以后的时间就少了！这一次叶星从那些黑狱使者那里得到了不少时间，可以后还有这么好的机会？

　　在外面，进入这里面的时间是无法转移的！而且如果那些黑狱使者不是惹到了他的头上，他让那些黑狱使者转移时间，这是比较犯忌讳的事。

　　“星儿，如果外面没有什么事，你每隔百年就进来看看。”萧琼岚道，“对了，我去做饭，好好吃完饭再走。”

　　“嗯。”

　　叶星点头。

　　……

　　来也匆匆，去也匆匆，两天时间快到的时候，叶星动用了自己的身份令牌，很快，他的身影重新出现在了万极城黑狱峰那一个大殿中心。

　　“小影。”

　　叶星走了出去，灵影眼睛一亮立刻过来了：“叶大哥，这么快就出来了，那一边已经处理好了？”

　　“自然是处理好了。”叶星轻笑道，“小影，我们估计得离开了，之前三十年的修练，功德消耗已经七七八八。在这一边继续修练下去，我们修练的速度会比之前慢了许多，咱们到其余的世界，哪怕没有功德也会比这一边更快了。”

　　灵影道：“叶大哥，如果想保证修练的速度，到时候我们还是得想办法弄到大量的功德才行。”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，“不过这个得看机会！像仙界这一边，若不是大量的蚁族强者准备入侵，我们之前也不可能得到那么多的功德。”

　　“叶大哥，我们想离开可得还得过几天，林无天昨天来过，箭浩然就这几天要举行婚礼了，想必你不会错过的。”灵影道。

　　叶星脸上露出微笑：“那是自然不能错过了，走，我们过去看看，之前修练漫长的时间，正好散散心！”

　　外界只过去了三十年，叶星和灵影时间加速下可是修练了上万年，这么长时间修练之作稍微放松一下有好处。


第0742章 箭浩然婚礼！

　　转眼六天过去，箭浩然的婚礼日期到了，叶星和灵影自然到了云阳城这一边。

　　以叶星如今的身份地位或者以林无天如今的身份地位，箭浩然想要一个十分奢华的婚礼是很容易的，不过，箭浩然并没有这样要求，他只想要一个普普通通的婚礼，然后与自己的妻子过平平静静生活。

　　所以叶星灵影都是打扮比较普通到了，林无天也是，他们更没有讲什么排场，让珍奇异兽什么的拉车，让许多的下属护送着过来。

　　“老大，在那里，仙福酒楼。”林无天笑道。

　　叶星点了点头，他们乘着的普通的马车继续向前很快停到了仙福酒楼面前，这酒楼在叶星他们看来是十分一般的，不过对于普通人来说还可以，在这里举办婚礼，倒也不会显得特别的寒酸！

　　——毕竟就算没有叶星他们的帮助，箭浩然的能力也是不错的，在云阳城他也开了一个不小的武馆！而且之前郭家闹事，箭浩然那一个武馆名声也扩大了不少，如今箭浩然那一个武馆可以说生意兴隆。

　　“客人，到了！”马车夫道。

　　叶星他们下车，叶星随手抛给了那马车夫几个银币，这一边是凡人区，交易可不是用的灵石这样的东西。

　　“客人，我找你钱。”

　　“不必了。”

　　叶星摆了摆手，他如今可以说是仙界老大，传出去坐个马车还得马车夫找回一点小钱钱，面上无光啊。

　　“叶兄，林兄！”箭浩然已经看到了叶星他们，连忙欣喜地大步迎了过来，虽然修为被废了，但是普通人中他还是很强壮的，行动很利落的。

　　“嫂子好！”

　　靠近，箭浩然给灵影行了一礼，灵影连忙还了一礼，箭浩然身份实力低，但是灵影可没有看不起他的意思，她听叶星说了，当年箭浩然是前往血腥大陆帮他寻药的人之一，七个过去死掉了四个箭浩然修为被废。

　　“叶兄，张武那家伙还没有返回？”箭浩然道。

　　张武之前与叶星一块儿到了仙界，但是到仙界很快他们就分开了，后来叶星了解开，张武去了另一个世界，是他主动要求去的，那是一个比仙界更加强大的世界，也是一个更加适合张武这样饕餮战体的人修练的世界。

　　张武这样的选择是有极大风险的，不过叶星知道之后倒也没有叫他回来，没有阻止，各人都有各人的路，张武他们的人生，叶星知道自己没有权利替他们决定！

　　“那家伙估计是赶不上你的婚礼了。”叶星笑道。

　　箭浩然笑着摇了摇头：“没事没事，我也只是好久没有见到他了想大家老朋友一起见见！以后咱们还有机会的！”

　　“叶兄，林兄，嫂子，你们里面请，地方简陋了一些，不过这里的酒还可以，酒水管够！”

　　林无天嘿嘿一笑拍了拍箭浩然肩膀：“箭兄，今天你就准备着横着进入洞房吧，哈哈哈！”

　　“管事的出来！”

　　就在这时，好几匹俊马冲了过来，俊马之上为首的一个青年傲气十足地喝道，“快点，耽搁了少爷的事，你们都是死路一条！”

　　“这位爷，我是这一个酒楼的老板，你们这是——”一个老者连忙出来了行礼道，他的眼睛瞟到这些人的腰牌顿时瞳孔一缩，这些人竟然是镇西王府的人，云阳城还有大片的区域都是在镇西王府的管辖中。

　　“四少爷有令，今天这一个酒楼他包了！闲杂人等，你们立刻清出去，一个不能留，明白吗？”那青年冷冷地道。

　　老者连忙道：“大人，您看能不能通容一二？平日还好，可今日我这酒楼有人办婚礼的。大人，我这一个酒楼档次低了一点点，四少爷如果吃饭住宿，不远处就有一个更加豪华的酒楼可以选择。”

　　老者心中暗暗叫苦，镇西王四少爷他是惹不起的，他也不希望这四少爷过来吃喝，不给钱都还在一边，那一个四少爷他知道脾气很差，如果有地方招待不周，只怕对方砸了他的酒楼杀了他都有可能。

　　“哼，四少爷看中了你这地方那是你的福份，你还敢把这福份往外推？办婚礼的也让他们滚蛋！四少爷半个时辰之内就会过来，一刻钟的时间准备好，否则你人头落地！”那一个青年毫不客气地道。

　　箭浩然脸色变得难看了，平时这样的事情与他没有关系，但是今天他可是包了这里举行婚礼！

　　“浩然兄，我来处理吧。”叶星道，他有些无奈地摇了摇头，怎么自己和林无天好像瘟神一样，上一次过来有事情发生，这一次过来也遇到了事情。

　　箭浩然苦笑道：“叶兄，谢了。没想到挑来挑去，还是被镇西王四少爷撞中了！前一段时间我就知道了镇西王四少爷被派到这一边历练分管一些事情，他过来肯定要住酒楼的，所以我根本就没有选择最好的酒楼，没想到——”

　　“箭兄，放心吧，老大肯定可以处理好的。”林无天笑道，他一点都不担心，整个仙界，如今叶星可是老大。

　　身份地位，实力，叶星都是最顶尖的，势力方面，九绝仙山，战痕宫如今分别是仙界第一第二的势力。

　　“告诉你们四少爷，让他换一个地方。”叶星走到了那一个老板身边望着马上的几个武士平静地道。

　　“小子，你是什么东西，知道惹怒了我们少爷的后果吗？”马上为首的强者冷笑道，他说碰上一鞭子直接就向着叶星抽了过来，作为镇西王四少爷的侍卫，他们一向行事嚣张！这云阳城如今分给了他们四少爷管，他们更加不把这里的人放在眼中。

　　叶星意念一动赵天剑等二十来个军魂强者出现了，叶星挥了挥手：“让他们滚远一点，别杀人！”

　　今天可是箭浩然大喜的日子，能不见血，叶星还是不想见血的。

　　“是，主上！”

　　赵天剑他们出手，很快，马上的几个青年连同他们的马都被赵天剑他们拎小鸡一样地拎远了。

　　“浩然兄，你想低调一些，如今只怕不能太低调了，镇西王四少爷分管了这一边，你太低调了，到时候我们离开你就吃大亏了，我帮你叫几个客人过来吧。”叶星道。

　　“好！”

　　箭浩然本不欲借用叶星他们的力量，婚礼普通一些就普通一些，但是如今已经关系到生命安全，他倒没有那么迂腐，就算他不在乎自己的性命，他也得在乎自己马上就要成婚的妻子的性命，还有她肚子里的孩子。

　　叶星立刻传讯了出去，这一个凡人区域周边有一个大势力，那一个大势力是战痕宫在这一边的一个分宫。

　　这一个分宫的宫主叫黄尘远，叶星在万极城的时候他带了不少的礼物拜见过叶星，不过，以他的身份，他只是和不少人一齐拜见的。

　　“宫主，大事，大事！”

　　黄尘远的一个亲信慌慌张张地敲响了黄尘远的门，黄尘远刚纳了一房小妾这时候正准备圆房，他有些恼火地打开了门：“不知道本座今天有事，再大的事，它能比本座的鸟事还要大不成？”

　　“宫主，是叶星大人的命令来了。”

　　黄尘远比较胖，听到这话，他身上肥肉一抖身体都矮了一截：“叶星大人的命令？是什么，快说，快！耽搁了叶星大人的事情，你担当得起吗？”

　　黄尘远被吓到了，叶星是谁，那可是如今整个仙界的老大啊！叶星一句话，比他强得多身份高得多的人物都得人头落地！

　　“宫主，叶星大人在黑沙帝国云阳城参加他一个朋友的婚礼遇到了一点麻烦，叶星大人让您命令黑沙帝国国主以及周围几大帝国的国主在最短的时间内赶过去，黑沙帝国一些重要人物也赶过去，时间不能超过半个时辰！”

　　黄尘远吼道：“命令有没有传出去？”

　　“宫主，我得到消息命令立刻就下达了，宫主，我过来是想问一下，我们是不是应该也过去？”

　　“废话，去，当然得去！叶星大人的朋友婚礼，我们知道了不过去，你想我死不成，快准备，半个时辰，不，一刻钟的时间我要出现在那一边！对了，礼物，赶紧的把礼物准备好了！”黄尘远汗都冒了出来，他的身份地位是很高的，但是和叶星的身份地位相比差的实在太多了。

　　黄尘远在地球上如果是一个城市的市长什么的，那叶星就是整个地球的主宰，他的前途甚至身家命运也就叶星一句话的事情。

　　黑沙帝国是一个大帝国，在仙界，一般的势力都是惹不起黑沙帝国的，凡人区域实力受到压制，一般的势力在这一边根本就不是黑沙帝国的对手，但是，这不代表着黑沙帝国敢和黄尘远这样的人物对抗。

　　别说战痕宫如今是整个仙界排第二的势力，就算以前，黑沙帝国国主也得听从黄尘远的命令。

　　黄尘远这一边的命令过来，黑沙帝国国主吓的不轻，凡人区域不少的大人物都不知道叶星，但是他作为国主还是知道的，叶星那可是整个仙界最厉害的人物，居然在他的黑沙帝国遇到了麻烦，他整个人都感觉不好了。

　　叶星被杀什么的，这黑沙帝国国主是一点都不担心的，叶星如果这么容易被杀，他就不可能有如今的身份地位！黑沙帝国国主怕的是他黑沙帝国哪一个不开眼的东西惹到了叶星啊，让叶星受气了，他这一个国主到时候……


第0743章 宾客纷涌而至！

　　仙福酒楼这一边，镇西王四公子派人过来赶人失败，而且镇西王四子用不了多久就会过来的消息传开了，影响很大。

　　本来已经进入了酒楼的一些宾客匆匆离开，还没有到这一边的宾客，绝大部分都推迟了过来的时间。

　　不少的已经通知了过来，他们有事情不会过来了。

　　“浩然，这——”女方的亲属已经过来，有的有些不高兴了，以箭浩然在这一边的人脉本来整个酒楼都可以坐满，所以酒席开了上百桌，如今还在的客人也就三四桌了，随着时间推迟，剩下的客人有的估计也会离开。

　　如果开了一百桌，到时候也就几桌人吃饭，那这面子可就丢大了。

　　箭浩然也着急，他相信叶星能处理，镇西王的麻烦肯定没有问题，但是如果没有了宾客，这婚礼还怎么进行下去。

　　“箭兄，放心，如果我是你，我就不担心会不会坐不满，我只会担心到时候来的人太多了怎么办。”林无天嘿嘿笑道，箭浩然对于叶星如今在整个仙界的地位不怎么了解，但是林无天可是清清楚楚。

　　叶星已经放话出去了，只怕这会儿已经有大量的强者在赶往这一边，云阳城城主刚刚离开了，到时候，云阳城城主这样的小角色估计站都没地方站！甚至，云阳城城主这样的小角色还得距离这一边远一些！

　　“浩然，放心吧。”叶星轻笑道，坐不满这是不可能的，如果实在没有什么人过来，他军魂器中一万五千军魂！不过，他命令传出去了，如果到时候还需要他让军魂出来凑数，估计会有一些人头落地！

　　箭浩然点点头，林无天的话有时候有些不靠谱，但是叶星说的话箭浩然信，叶星说没问题，箭浩然就知道肯定没有问题了。

　　“箭兄，啧啧，今天你婚礼，我还打算过来庆贺一下，可现在看来，你的婚礼只怕办不下去啊！”有几个人过来了，为首的一个衣着华丽，说话幸灾乐祸。

　　箭浩然冷哼一声：“曹凯，我婚礼似乎没有邀请你，而且今天这里被我包下来了，你来做什么！”

　　“我来做什么，当然是看你的笑话啊，哈哈哈！”那一个男子也就是曹凯大笑道，他说着眼中露出阴冷之色，“今天之后，只怕你死路一条了，到时候楚凌香还是得成为我的女人！箭浩然，什么叫笑到最后才笑的最好，哈哈！”

　　林无天一脚就踢了过去：“滚开些，挡着大爷的路了！”

　　曹凯有钱，但是实力很一般，林无天一脚，他瞬间就被踢飞了几十米，他的几个同伴也不敢和林无天斗连忙跑了过去将他扶了起来。

　　“呸！”

　　曹凯嘴里吐出来一些血沫，“你们就是上一次帮了箭浩然的人吧？你们狠，不过有比你们更狠的，四少爷很快就要过来，我今天倒要看看箭浩然这一个婚怎么结！就算四少爷不杀人，你们宾客还有几个？哈哈！”

　　箭浩然身边，叶星轻笑道：“浩然，这一个是你的情敌？”

　　“算是，这家伙在云阳城中算是比较有钱的，不过凌香还是选择了我。”箭浩然略微有些自得地道。

　　楚凌香的容貌虽然和灵影那样的相比差许多，但是在凡人国度，楚凌香已经是十分漂亮的了。

　　“浩然，不到半个时辰就到吉时了，人已经只剩下三桌不到，其中两桌还是我们楚家的人。”楚家一个老者到了箭浩然身边道，他倒没有责备，不过他的样子很担心，担心婚结不成，也担心安危！

　　“二叔，放心，客人肯定会有的！”箭浩然斩钉截铁地道，他相信叶星，一直以来都很相信叶星！

　　“嗯。”

　　这一个老者点了点头，时间慢慢过去，距离吉时只剩下半个小时的时候，客人还没有到，箭浩然没有急，不过叶星自己倒有些急了，难道黄尘远那家伙办砸了？如果这样，那黄尘远分宫宫主的位子算是坐到头了。

　　“浩然——”那一个老者又走近了箭浩然，曹凯同样靠近了一些，那一个老者还没有开口，他冷笑着道：“箭浩然，这可只剩下半个小时了，四少爷倒是还没有过来，不过你的客人在哪里？嘿嘿！”

　　曹凯话音刚落，一辆豪华马车迅速地冲了过来，曹凯愣了一下，这一辆马车似乎是云阳城城主的马车，他之前过来了但是走了，这会儿居然又过来了。

　　马车停下，一个接近两百斤的胖子快速地从马车中出来了，他笑容满面地到了箭浩然身前：“浩然兄，刚刚有些公务不得不离开了一下，我还没有迟到吧？”

　　叶星扫了这一个胖子一眼，这家伙一脸的冷汗，估计他已经知道消息了，他就在云阳城，自然过来比较快。

　　箭浩然正要开口，林无天淡声道：“这位朋友要不先等等，里面只怕到时候没有位子。”

　　“放屁，里面还是空的，城主大人，这家伙没有把你放在眼中啊。”曹凯有些讨好地道。

　　“哼！”

　　曹凯的想法是好的，帮城主说话可以拉近一下关系，但是他这话出口，那一个胖子却狠狠瞪了他一眼然后恭敬地退到了一边。

　　“乌伦堡堡主到！”

　　迎宾大声地道，他的声音有些颤抖，今天这怎么回事，乌伦堡堡主居然都过来了，乌伦堡堡主可比云阳城城主身份地位高多了。

　　“天乾城城主携夫人到！”

　　“镇西王到！”

　　“凌威大将军到！”

　　“飞雪宗宗主到！”

　　……

　　来的人份量越来越大，迎宾满头大汗，不得不换了一个新的，酒楼的老板亲自顶了上去！那些大人物不少的酒楼的老板也不认识，不过还好，这些大人物都会提前一点点让自己的下人过来告会一声。

　　“怎么可能，这怎么可有！”曹凯眼中满是不可置信之色，许多的大人物他平时根本就接触不到，可是这会儿他们居然都来了，镇西王过来的时候甚至把他的四儿子绑了过来，而且光着上身，身上可以看到许多的伤痕，那些伤都是新伤，可以看得出来就是一刻钟之内皮鞭狠狠抽出来的。

　　话说镇西王得到消息的时候被吓的半死，叶星的朋友在这一边办婚宴，他四儿子居然要赶叶星他们离开，这是坑爹坑到死的节奏啊！镇西王倒是舍不得杀了自己儿子，但是这会儿他可不会舍不得打，来的路上一路抽过来，皮鞭都抽断了几根！

　　“浩然，这，这——”楚家那一个老者兴奋不已，同时他对于叶星他们的身份也怀疑了，难道叶星他们是黑沙帝国皇族？不然为什么镇西王他们这样的人物也立刻过来了，而且还很害怕叶星他们？

　　“黑沙帝国皇帝陛下携皇后，四位皇子到！”

　　又一道声音传来，楚家那一个老者眼睛瞪大了，曹凯吓的一屁股坐到了地上，这到底什么来头，黑沙帝国皇帝陛下居然都过来了，而且，这明显没有提前通知的，这是刚刚通知一声，他们就立刻匆匆赶了过来。

　　“叶兄，我去迎接一下。”箭浩然道，他们这会儿并不是在酒楼大门口，以叶星的身份地位，这里可没有人值得他迎接。

　　“不必，后面估计还有人，你到了后面再出去吧。”叶星轻笑道，黑沙帝国皇帝，还有些不够格啊。

　　箭浩然古怪地望着叶星：“叶兄，你不是战痕宫宫使吗？战痕宫的宫使有这么大的能量么？”

　　这一边可是凡人区域，战痕宫一个宫使的话，这么多的人就急匆匆过来估计不太可能！像黑沙帝国皇帝这样的人物，在他的地盘，他完全有底气不鸟战痕宫的宫使！

　　当然，这是以前了，如今战痕宫的实力和之前相比可大不一样！箭浩然他们待的地方偏，而且又是在凡人区域，许多的信息他还不了解。

　　“我现在是长老了。”叶星轻笑道。

　　箭浩然点头，长老，那还是有可能。

　　“冰雪帝国皇帝陛下到！”

　　又一道声音响起，箭浩然愣了愣望向了叶星，叶星真的只是长老？冰雪帝国比黑沙帝国还要强大一些，而且冰雪帝国皇帝是女子，从来不会轻易出动，更不会这样匆匆出动。

　　“凯瑟家族家主，大长老到！”

　　箭浩然无语了，他这会儿可不相信叶星真的只是战痕宫的长老了，凯瑟家族在周围的几个大帝国都有巨大的影响力，在以前凯瑟家族更辉煌的时候，这一边的几个帝国皇帝即位还需要凯瑟家族家主的册封！

　　“我，我——”

　　曹凯语无伦次，他有些吓傻了，他这会儿想走，可是腿太软了，这会根本就走不开！至于跟着他过来的几个人，这会儿早就已经闪人了，他们可怕被曹凯给连累到。

　　“浩然哥，不够坐了。”楚家一个青年跑了出来道，他眼中满是兴奋之色，不过又有一些担心，这么多的大人物过来，不够坐，这可怎么办。

　　“这就满了？”箭浩然皱眉道，他订了百桌啊，居然这就满了，不过，到这里，客人应该也都来了吧？

　　“战痕宫第七分宫宫主黄尘远到！”又一道声音响起，叶星轻笑道：“浩然，现在开始去迎接一下吧。”


第0744章 无量仙域！

　　“好，我去迎接。”

　　箭浩然心头震惊地去迎接了，战痕宫第七分宫宫主居然都过来了。

　　在箭浩然动的时候，酒楼之中许多的强者也涌了出来，他们比箭浩然更加清楚黄尘远如今的份量。

　　如今的战痕宫可不是之前的战痕宫了！

　　不过，这些人出来可把黄尘远吓的不轻，他今天只是作为一个普通的宾客过来的，如果喧宾夺主叶星不高兴怎么办？

　　“诸位，大家快回去，我今天也只是客人，而且后面还有更加尊贵的客人到，大家都挤在这里不像话。”黄尘远连忙道，箭浩然过来，他也十分客气地和箭浩然贺喜！

　　以黄尘远的眼力，他当然看得出来箭浩然如今实力低，目前可以说是一个废人，但是箭浩然婚礼叶星过来了，有叶星这么一个朋友，箭浩然的份量已经比他的份量重得多。

　　“玄剑门门主到！”

　　又一道声音响起，又一方大势力的首领到了，而且这到的一个强者在仙界中的身份地位比黄尘远还要高一些。

　　可玄剑门门主在接下来到的一个个强者面前也不算什么，知道叶星在这一边参加朋友的婚礼，得到了消息能赶过来的都拼命赶过来了，过来了，哪怕不能和叶星说上话，在叶星面前混一个脸熟也不错啊！

　　楚家不少人之前还担心坐不满，结果到了后面，旁边一个更大的酒楼也坐满了，还有不少身份地位差一些的根本就没有位子，像云阳城城主，他就没有得到位置，可他根本就没有丝毫的怨言，这样的场合，他在酒楼中混了一个站的地方不错了，有些身份地位比他还高一些的酒楼都没能进入。

　　如此多的强者过来，自然，婚礼在极为热闹中过去了，叶星没有和那些强者多说，吃过婚冥留下礼物，他们哪里来很快回哪里去了。

　　“叶兄，这些礼物……他们是冲着你来的，还是你收着吧。”箭浩然道，客人在的时候他没有查看那些礼物，客人走他查看了一下吓了一大跳，那些礼物太多了，太珍贵！

　　叶星摆了摆手笑道：“浩然，这是你的婚礼，他们也是给你送的礼，而且想必你如今知道我的身份了，这些东西对我来说并不是很珍贵。”

　　林无天笑道：“箭兄，你就拿着吧，那些家伙知道这会儿送出的礼物老大是肯定不会收的，所以他们这些礼物就是送给你的，只是因为老大的原因，这些礼物比平常的厚那么一点点。”

　　箭浩然轻叹道：“这可不只是厚一点点，黑沙帝国的国库估计都没有这一次收的东西多，实在太多了。”

　　“浩然，收着吧，这些对我来说用不着，你用得着，而且你放心，绝对没有人敢因为这些东西打你的主意。”叶星道。

　　后面一点箭浩然信，今天如此多的大人物过来，别人都知道他是叶星的朋友了，谁会这么不开眼因为这些东西找他的麻烦？实力低了的完全不敢，实力高的，这些东西说实话也不怎么看得上！

　　“叶兄，可是——”

　　“别可是了，之前我们给你东西你又不收，这是你婚礼收到的礼物，我还能要了你的不成？”叶星笑道，“好了，酒也喝的差不多了，天也黑了，你赶紧的洞房去吧，别让新娘子等久了，哈哈！”

　　“叶兄，你要走了？”箭浩然道。

　　叶星微微点头：“嗯，要走了，不过以后还会过来看你们的，遇到了什么麻烦，今天那些来的客人你随便找，如果他们都不能解决，你就想办法传消息到九绝仙山或者战痕宫，在仙界我的面子还是有一些的。”

　　“岂止有一些啊。”箭浩然心中感慨，他以前还真的以为叶星是什么第五宫使，如今他可是知道了，叶星居然已经成为了整个仙界最强大的人物，九绝仙山和战痕宫也因为叶星的关系到了仙界势力第一第二的地位。

　　“叶兄，谢谢。”箭浩然道。

　　叶星微微一笑：“咱们也是老朋友了，别客气，好了，我们该走了，以后有时间再好好地聚一下！”

　　“咻！”

　　叶星灵影迅速离去，林无天也跟着叶星离开了，箭浩然心中无限感慨地进入了洞房，这洞房不是酒楼中的房间了，是一个庄园中的房间，庄园是云阳城的城主送的，是他给自己准备的新家，刚刚弄好还没有搬直接就送给了箭浩然。

　　……

　　“老大，这是我收集到的关于大千世界的一些资料。”林无天道，他说着拿出来了一块玉简。

　　这会儿叶星他们已经离开了那一处凡人国度。

　　凡人国度压制修为，给叶星他们这样强者的感觉不是太舒服。

　　“嗯。”

　　叶星接过玉简神识透入了其中，林无天道：“老大，这九千大千世界，要说最好的还是无量仙域，这地方梵无量以前待过比较长的时间，无量仙域又被称为小神界，在无量仙域最核心处是有可能成为下位神的！”

　　“无量仙域的规则神界之下是最全的，不过这一个地方有一个不好的一点，最好的资源太集中了，而且最好的地方被诸多强大的势力霸占着，老大你的实力很强，但是到了那一边也未必能占到一块好的地盘！如果只是无量世界一般的地方，那还不如其余的一些大千世界，比如说这一个赤焰大千世界就极为不错。”

　　在林无天说的时候，叶星已经将资料全部看了一遍，他脸上露出淡淡微笑道：“既然无量仙域是最好的，那咱们就去无量仙域吧！当年梵无量惹到了许多的强者，没想到这一个仙域还是叫无量仙域。”

　　林无天道：“老大，只怕用不了太久这仙域就不是叫这一个名字了，这仙域中许多的势力如今在闹着改名呢，说是梵无量都已经死了那么多年而且没有再出现估计不会再出现了，没有必要再叫无量仙域了！”

　　“哦。”

　　叶星淡淡地回了一句，无量仙域改不改名他并不在意！不过，到时候如果不给他好的资源，那他会很在意。

　　“老大，如果要去无量仙域，我们还得等等，大概一个月的时间，仙界前往无量仙域的仙门并不是常常打开的，三年才开一次！咱们运气算好物，距仙门开只有一个月的时间了，运气差得等三年！”林无天笑道。

　　“一个月么？”

　　叶星嘀咕着，“那还来得及去一趟血腥大陆！”

　　“无天，这方面的事情就交给你了，小影，陪我去一趟血腥大陆，那一边的世界碑以我如今的实力可以让它稳定不少了，到时可以安全存在更长的时间。”叶星道。

　　林无天和灵影点头。

　　半天之后，叶星和灵影已经到了血腥大陆，以叶星如今的身份地位，从仙界到血腥大陆相当容易。

　　唤出世界碑，墨阳出现在了手中，叶星立刻开始铭刻战痕，与此同时，不灭梵珠缓缓地强化着这世界碑，以之前不灭梵珠的能力这世界碑不好强化，叶星的资源也不太够，如今没有什么问题。

　　转眼二十天过去，叶星停下眼中露出满意之色，世界碑稳定了许多，以如今的情况，继续存在两千年问题不大，不过哪怕以叶星如今的实力也没能完全解决血腥大陆的麻烦，血腥大陆就像一个活到了九十来岁的普通老人，叶星可以想办法延长一下性命，但是彻底地拯救它，叶星还没有这种本事。

　　血腥大陆的麻烦彻底解决，还得到时候他的无量世界成长起来，如今无星世界只是行星级，远远不能拯救血腥大陆，恒星级叶星估计也不太可能，如果突破恒星级达到星系级别，那应该就可以了！

　　“所有人注意！”

　　叶星的声音远远传了出去，血腥大陆很多的人听到了他的声音，“我是叶星，血腥大陆世界碑我再一次修复了，血腥大陆至少还可以存在两千年，大家不必担心，两千年内，我会再一次过来处理！”

　　“叶星！”

　　腾剑泉如今是血腥大陆这一边的主宰，他距离叶星所在的地方不是太远听到了叶星的声音，立刻，腾剑泉传音给了叶星。

　　腾千依如今遇到了一些麻烦叶星如今不太想见腾剑泉，不过，腾剑泉是腾千依三哥，叶星还是见了一下。

　　“三哥！”

　　叶星很快到了腾剑泉面前拱了拱手笑道。

　　腾剑泉暗暗松了一口气，他已经知道叶星如今是仙界的主宰，有些担心叶星完全不把他放在眼中了，不过如今一见，叶星居然还叫他三哥，他放心了。

　　“叶星，千依她们的事情，如今可查明白了，可有她们的下落？”腾剑泉直接道。

　　叶星脸色微变：“三哥，你已经知道了？”

　　“你说呢？托你的福，如今血腥大陆这一边我的份量还是比较重的，查出来并不是太困难。”腾剑泉道。

　　叶星手中出现两瓶酒丢给了腾剑泉一瓶：“三哥，千依她们如今还算安全，但是以我如今的实力还没有见到她们。”

　　腾剑泉脸色一变：“她们在主神界？”

　　“嗯！”


第0745章 到达无量仙域！

　　腾剑泉沉默了，好一会儿他才叹了一口气道：“叶星，那这个我是帮不上什么忙的，只能靠你自己了。”

　　“救千依她们重要，你也要注意保护好自己。”

　　“三哥，谢了，我知道。”叶星点点头道。

　　“三哥，如果你想去仙界，什么时候都可以，我已经和战痕宫宫主还有我外公说了，你如果过去他们会照应着你的。”

　　腾剑泉感激地点点头，本来去仙界，去一个陌生的地方是比较危险的，但是有叶星的照顾，去仙界如今已经无比安全！不过腾剑泉暂时倒还没打算去仙界，他在这一边已经有了孩子，孩子还小。

　　“叶星，去家里坐坐？”

　　叶星摇了摇头：“三哥，下次吧，既然到了这一边，我还想回一趟神启大陆看看，时间比较紧。”

　　“好！”

　　腾剑泉点头，叶星很快离开，以他的能力很容易就返回了神启大陆，血腥大陆至少还能存在两千年这个叶星和火云贤他们说了一下，不过火幻舞等的具体情况叶星就没有和火云贤秦蒙等详细说了。

　　仙界的情况，他在仙界中如今的地位叶星也和火云贤他们说了一下，不过，暂时火云贤他们还是没有前往仙界的想法，在一个地方生活久了，羁绊很多！而且修练界寿元长，这方面也没有必要着急。

　　一个月时间，在前往无量仙域的仙门开之前，叶星和灵影返回了仙界，而且赶到了前往无量仙域仙门这一边。

　　每一次仙门开启，仙界这一边都会有不少的人前往无量仙域，许多的人都得不到机会，当然，叶星他们要过去不存在机会这一说，只要仙门开启着，叶星他们想什么时候去无量仙域就可以什么时候去。

　　“老大，嫂子，祝你们好运！”林无天道。

　　叶星愣了愣道：“无天，你不准备前往无量仙域？”

　　之前林无天说无量仙域是最好的，叶星还以为林无天也想和他们一样前往无量仙域呢。

　　林无天摇了摇头：“老大，我仔细考虑了，我去刀域更好！无量仙域世界更好，但是刀域更加的适合我！以后我比较大的时间估计会待在刀域，老大，嫂子，如果你们想找我，去刀域找就好！我相信我林无天的名字到时候在刀域会比较响亮的，不至于老大嫂子你们打听我打听不到！”

　　说到这里，林无天身上透出强烈的刀意，他就像是一柄绝世神刀，不过刀域那一边毁灭的刀道天才不知道有多少，那一边涌现出一个个的刀道强者，可是，这些刀道强者是踏着无数刀道天才的尸骸！

　　“无天，看来你已经考虑好了。”叶星道。

　　林无天点了点头：“是的老大，如果跟着老大你，我相信一定时间内我提升会更快，但是第一，这会拖累一些老大你的成长速度；第二，短时间内我可能提升更多，但是长久来看对我的提升不利！”

　　“加油，我期待着你到时候成神！”叶星给了林无天一拳道。

　　“老大，我就不期待你成神了，我相信你成神是必定的，我期待着你成为主神，哈哈！”林无天回了一拳大笑道。

　　仙门这时候散发出强烈的神光，叶星望向了仙门，本来只是两个巨大石柱的地方出现了两扇巨大的光门，光门被无形的力量推着缓缓开启了。

　　“走了！”

　　仙门完全开启，叶星牵着灵影的手一下子穿过了仙门，顿时，叶星感觉到了强烈的空间拉扯力量，四周一片黑暗，这样的黑暗让人不舒服，不过，黑暗只持续了十来分钟时间，叶星他们眼前一亮瞬间出现在了一个巨大的广场之中，广场之中同样有一个仙门，刚刚叶星他们就是通过了仙门。

　　“这个美人儿是我的！”

　　“草，明明我距离最近，她是我的！”

　　叶星和灵影刚出现，立刻好几个青年冲到了叶星他们附近，这几个青年目光灼灼地盯着灵影让她眉头皱了起来。

　　“美人儿，我是血狱谷的人，以后跟着我怎么样？保证你在无量仙域这一边吃香喝辣的！告诉你，无量仙域这一边可不是仙界那样垃圾的大千世界，在无量仙域是所有大千世界中最好的，你跟着我，我保证你在十年内修为就达到十七级怎么样？”

　　“小妞，跟他没有前途，还是跟我比较好，我家族可是炼丹的，有各种各样的仙丹可以给你用哦。”

　　“哼，你们的东西哪能比得上双修功法，仙子，与我双修，既修练了，又很舒服，嘿嘿嘿！我可是十七级后期的强者，与我双修，你的提升肯定快。”

　　……

　　叶星他们面前的几个强者好一番争论，他们的争论也让更多的人目光落到了叶星和灵影的身上。

　　灵影的容貌气质是十分不错的，更多的一些人被吸引了过来，这让灵影有些后悔为什么没有改变一下模样。

　　叶星目光扫过，对于无量仙域他有了初步的印象，首先，这一边女子似乎容貌方面比不上仙界那一边，仙界那一边天地规则没有这一边全面，但是仙界那一边的水土比较养颜，那一边仙女许多都是很漂亮的。

　　第二，这一边的人实力可能普遍的高上不少，在仙界那一边，十七级后期的人物估计没有这么不要脸。

　　一般来说，有身份有地位的人会比较注重脸面，这一边叶星见到好些个十七级的人物都不怎么在乎自己的脸色，估计他们在这一边也没有太高的地位，如此可见，这一边整体的实力肯定高得多！

　　在仙界那一边，十六级的人物已经算是高手，在这一边，一般十七级的人物可能都不算什么高手，比这样人物厉害的多的是！

　　“闪开！”

　　叶星沉声道，他说着瞬间身上涌现出十八级强者才有的气息，顿时周围的人散开了，一般十七级的人物在这一边不算什么高手，但是十八级的人物那就肯定是高手了！十七级后期这样的实力与十八级差距极大，而且哪怕在无量世界这一边，想突破上去也是很困难的。

　　当然，这比在仙界要容易得多，所以，大量的强者宁愿在这一边没有多高的地位也要待在这一边。

　　仙界，有地位，实力提升慢；这一边，没有地位，实力提升快，看各人的选择了！当然，仙界和这一边的人也不是随随便便就可以传送来传送去的，传送消耗的资源不少！而且，如果相隔的时间短多次传送，那么第二次传送消耗的能量就是基础的两倍，第三次消耗四倍，第四次就是八倍消耗了。

　　“叶大哥，我还是改变一下模样吧。”灵影传音道。

　　“小影，没事，我想看你真实的样子。”叶星道。

　　灵影有一点点担心地道：“叶大哥，可是这一边的人实力强得多，如果给叶大哥你带来了麻烦……”

　　“呵呵，小影，你也太小看你叶大哥了吧？而且你也小看你自己了，你如今虽然只有十八级初期的修为，但是实力已经相当于一般十八级圆满的强者！这样的实力，还怕显露出自己的真容不成？”叶星笑道。

　　灵影的实力很强了，但是毕竟经历比较少，还不是太自信。

　　“叶大哥，那我就不改变样子了。”灵影心中有些欢喜地道，她其实也不是太喜欢改变样子，那样并不是很舒服，而且，和叶星在一起，她也想展现出来的是自己本来的模样。

　　“走吧，我们直接去中央区！”叶星道。

　　无量仙域这一边的资料叶星知道的不多，但是，大部分的资源聚集在中央区域这一点叶星是知道的。

　　他们必须到中央区，而且必须在那一边占下地盘，否则他们还不如离开无量仙域到别的大千世界，那样成长更快。

　　“叶大哥，我们不先去恶魔岛吗？”灵影道。

　　恶魔岛是无量仙域一处十分恐怖的地方，这里聚集着很多可怕的魔头，不少的魔头在黑狱通辑榜上赫赫有名。

　　灵影也是黑狱使者，这一点她是知道的，如果他们去恶魔岛解决那里的魔头，那么第一，黑狱积分可以提升，他们黑狱使的等级可以提升；第二，他们抓到许多的魔头肯定可以得到大量的功德。

　　叶星轻笑道：“小影，如果我们得到了功德结果没有一块好的地方修练，那岂不浪费？我们还是先弄一块地方安身比较好，等在无量黑狱这一边定下了，对于恶魔岛了解更清楚了，咱们再过去。”

　　叶星估计恶魔岛没有那么简单，可能恶魔岛的强者和无量仙域不少的势力有千丝万缕的联系，冒冒然冲到恶魔岛动恶魔岛并不是一个好主意。


第0746章 顶级灵脉！

　　无量仙域中央区，又分为天，地，玄，黄四区，其中天区是最好的，地区次之，玄区和黄区更差一些，不过，就算黄区也足以和其余排名前列的大千世界最核心区域相比了，玄区则超过了其余大千世界最核心的区域。

　　其余世界顶尖大佬级的人物，到无量仙域这一边，一般都是得到黄级区域的地盘，然后在这一边经营一段时间有可能进入玄级的区域，至于地级的区域和天级的区域，顶尖大千世界的顶级大佬级的人物也难以进入，更不用说在这样的区域得到比较大的地盘。

　　无量仙域的天区，基本上居住的是神级的强者，无量世界的强者在无量仙域的天区可以突破成为下位神，也可以在天区发挥出来下位神的实力！地区，则主要居住的是无量世界顶尖强者的晚辈，以及其余世界过来，在这一边已经待了很长时间的顶尖强者，他们的实力势力都是十分可怕的！

　　叶星和灵影赶往中央区，一路上，他们收集了无量世界更多的情报，对于中央区域了解的更加详细了。

　　“叶大哥，到了这一边，只怕你在仙界那一边的身份地位没有什么作用了。”灵影道，叶星在仙界可以说是老大，但是在这一边，强大的人物根本就不会鸟仙界的什么老大！仙界相对于无量仙域差很多，这一边的强者天生就有优越感，当然，这优越感也是建立在实力基础上的，这一边强者众多。

　　“嗯。”

　　叶星点了点头，在这一边强大的人物面前提他是仙界的老大，这可能会被笑话的！不过，叶星另一个身份在这一边的地位不低，他可是三级三星的黑狱使！这身份比仙界那一边他的身份好使多了！

　　无量仙域这一边三级的黑狱使也不少，但是达到了三级三星的黑狱使，那数量并不是那么多！当然，这一边比三级三星等级高的黑狱使也有，而且不是一个两个！超过三星的黑狱使也有可能遇到，当然，这样的人物那就凤毛麟角了，四五星的黑狱使一般是在主神界混，无量仙域对他们来说也差了。

　　“叶大哥，我要改变一下样子吗？”灵影道，她隐隐的有些担心。

　　叶星眼中精光一闪：“小影，不必了。”

　　无量仙域强者众多，在仙界那一边的身份没有什么用，但是叶星在那一边牛，主要还是靠的他的实力！

　　如果没有资源界域不能动用，叶星还是有些担心的，可去黑狱星一趟，叶星获得了许多的资源！那些资源省着一些用，界域可以动用上百次！叶星的实力本就强，他爆发的情况下有十八级圆满的实力了，界域增长几十上百倍的实力，再将对方的实力压制十倍以上，一对一万十八级圆满的强者叶星也有信心杀出重围！

　　这样的实力，还怕自己的女人被别人给抢走了？这一次去中央区，叶星就是想弄一块好的地盘的，本就不准备低调，本就已经做好了出手的打算！

　　“小影，我的实力可能比你估计的要强上不少，放心吧！”叶星轻笑道，灵影还没有见过他动用界域，如果见过了，估计对他的信心会足许多。

　　“叶大哥，听你的。”灵影乖巧道。

　　“叶大哥，前方就是太阳城了。”

　　叶星微微点头，他们的目的地不是太阳城，但是得先到太阳城，太阳城有传送往中央区的超远距离传送门，无量世界太大了，如果不传送，以叶星他们的速度飞过去也需要两三个月的时间，太浪费了。

　　靠近太阳城，叶星他们感觉到温度不断地上升，太阳城之所以叫这么一个名字是因为在这一个城市的上空悬浮着一个巨大的火球，火球的直径超过一百公里，离地面也只有一百公里，时刻灼烧着大地。

　　这样的城市没有一定实力是不敢进入的，进入就得死！

　　“这一次的顶级灵脉不知道会被哪一方势力占据！”

　　“听说唐家，法家，天晴阁都已经派了许多的强者过去，仙皇级的战痕师都过去了不少！”

　　“灵脉的位置还没有完全确定，当然得顶尖的战痕师过去了，可惜，这样的事情与我们没有什么关系。”

　　“我们也过去看看热闹？得到大量的灵石是不可能的，但是能得到少量的也不错啊，大型顶级的灵脉附近可能有小一些的灵脉。”

　　“那就过去看看，不过别抱太大的希望，说不定那一边已经被包场！”

　　……

　　叶星他们还没有进入太阳城就听到了不少的议论声，叶星的脚步停下来了，灵影小声道：“叶大哥，你想过去弄那灵脉？”

　　“嗯。”

　　叶星眼中露出喜色，运气不错啊，到这一边居然碰到顶尖的灵脉，而且还是无主的顶尖的灵脉！

　　无量仙域这一边的顶尖灵脉可和仙界那一边的不同，这一边的顶尖灵脉，一条抵得上仙界那一边顶尖的灵脉百条！不灭梵珠使用需要消耗大量的能量，叶星弄到了许多的宝物省着一点用能坚持百次，但是这是在他们不消耗那些能量的基础上，叶星他们如果修练肯定会消耗，而且，如果到大型的战斗肯定不能太节省着用，那就用不了百次了，所以，灵石这样的东西，叶星绝对是不会嫌多的。

　　顶尖的灵脉不是无量仙域这一边最好的，但是，一条顶尖的灵脉至少也能让他动用不灭梵珠十次！如果是储藏丰富的顶尖的灵脉说不定可以动用三五十次，只要得到一条，就足够他使用一段时间。

　　“叶大哥，只怕不容易得到，唐家，法家，天晴阁都很厉害的。”灵影小声道，叶星他们过来的路上已经了解到了不少的信息，唐家法家天晴阁都是有大量强者的势力，势力内部十八级的强者明面上就都超过了百个，暗中肯定还有不少，这些个势力任何一个都比九绝仙山那样的势力厉害得多。

　　“小影，你先进入我仙府之中，放心，如果需要你出手会让你出手的。”叶星道。

　　灵影点点头，她的实力虽然不错，但是她知道自己在外面的话可能还会拖累到叶星，反正在仙府之中她也能出手。

　　下一瞬灵影便进入了叶星仙府中，她在仙府中叶星很放心，不灭梵珠之前强化之后，叶星又对他的仙府进行了一次强化，他的仙府在神界以下如今绝对拥有着最顶尖的防御力，就算一大群十八级的强者攻击短时间内也别想轰破仙府的防御。

　　“道友，你们想去弄点灵石？我也想去看看热闹。”叶星靠近了几个商量着准备离开的强者道。

　　这几个强者两个十八级初期，两个十七级圆满，叶星没有隐藏修为，他显露出十八级初期的气息。

　　“那就一起吧。”那四个强者其中一个笑道，“不过朋友，安全自己负责，还有，到时候别作死拖累了我们，我们这样的实力到那一边也就能看看热闹，运气好弄一点灵石，千万不要去强行获取自己不能得到的东西。”

　　“嗯。”

　　叶星点头心中有些感慨，这一边十八级初期的强者混的也不是那么好啊！刚刚这一个十八级初期的强者如此不骨信心。

　　不过，如果叶星只是普通的十八级初期他也不会有什么信心，唐家，法家，天晴阁都派了不少强者过去，其余强大势力有的可能也派人了，那一边厉害的十八级人物可以轻松杀死一般十八级初期的人物。

　　“赶紧过去吧，到时候毛都没有一根了，我还想弄一点灵石升级一下武器呢，到十八级的修为，之前的武器有些不适合了。”另一个十八级的强者道。

　　“嗯，快走！”

　　一行五人立刻出发，一路上，叶星和他们闲聊着从他们嘴里也得到了不少信息，比如说这一边普通十七级十八级的人物都比较穷！无量仙域这一边虽然资源不少，但是资源太集中了，一般没有强大背景的人物想获得很多的资源很难很难！修为高的人物，修练，换武器，购买丹药什么的，哪一项花费不高？不少的十七级十八级的人物可以说是挣扎在贫困线上，常常需要赚比较久的钱才能买丹药换武器什么的。

　　“你们怎么就不离开无量仙域呢？”叶星道。

　　两个仙皇初期的强者其中一个瞟了叶星一眼道：“道友你是刚到这一边没有多久吧？在这一边待的时间长了的强者谁想离开？在这一边好歹还是有盼头的，在其余的世界，成为最顶尖的强者也只是土霸王！道友你不是也到了这一边，无量仙域虽然有种种不好，但是它好的地方其余的世界完全比不上！”

　　“不说别的，就说这顶尖的灵脉吧，如果运气好我们发现一条，那直接就发达了，不说进入玄级的区域，进入黄级的区域肯定没有问题，在黄级的区域混上比较久时间说不定就进入地级的区域了！”

　　“修练如逆水行舟，这一边日子虽然过的没有那么舒服，但是这一边前进更快！”


第0747章 抓到灵脉！

　　灵脉发现的区域距离太阳城并不是很远，飞行大概半个时辰，叶星他们就到了这一边，不过还没有靠近，叶星他们就被拦了下来。

　　“止步，前方我银狼族封锁不得进入！”拦住叶星他们的是好几条健壮的银狼，体长三四米比普通的老虎还大得多，这些银狼是银狼族的强者，为首的那一个身上散发着十八级强者才有的气息。

　　无量仙域这一边和仙域有一点很不一样，仙域那一边人类占主导地位，哪怕其余种族的基本上也是变成人类的模样行动，这样比较方便！但是在无量仙域这一边，人类只是诸多强大种族中的一个，银狼族倒是不能和人族对抗，但是银狼族所属的狼族是一个十分强大的种族，绝对不比人族弱！

　　除了狼族，虎族，鹰族，蛇族，精灵族，蚁族等等都是十分强大的种族，有些的种族对抗比较激烈，不过绝大部分的种族倒是没有种族之间的矛盾，有的只是因为利益引起的矛盾，大家都很现实！

　　“刚刚有人进入了。”叶星左手边的强者皱眉道，赶到这一边也花了半个时辰，难道就这么灰溜溜地离开？

　　“哼，刚刚那一个是十八级后期的强者，十八级后期的强者允许进入搜索，如果找到了，可以得到一部分的好处，绝大部分的好处还是归我银狼族！”为首的银狼强者冷冷地道，“快点走，你们不够资格进入！”

　　叶星他们中有三个十八级的强者，可都只是十八级初期的修为，被鄙视了！

　　“这一边你们已经分了？”叶星皱眉道。

　　银狼强者目冰冷的目光落到了叶星身上：“我银狼族，唐家，法家，天晴阁各分了一块区域，你有意见？”

　　这一个银狼强者话出，顿时其余银狼强者一个个露出强烈的敌意，只要叶星的回答让它们不满意，它们就会立刻扑过来。

　　叶星让不灭梵珠暗暗感应了一下，不灭梵珠如今的感应能力极强，但是并没有感应到，感应灵脉还是不如感应强大的宝物。

　　“让我们进去！”

　　叶星手中出现了一块金色的令牌，这是他黑狱使者的令牌，不过，上面如今并没有显示出来三颗星星。

　　“原来是域使大人！”为首的银狼族强者连忙低头行了一礼，“域使大人，你们要进入自然可以，不过如果发现了灵脉，你们只能得到十分之一，剩下的十分之九得归我们银狼族！”

　　“这些如果发现了再慢慢商量。”叶星淡声道，他说着招呼着跟着他过来的四个同伴迅速进入了封锁区。

　　四个同伴眼中一个个流露出敬畏之色，其中一个十八级强者道：“道友，没想到你居然是域使大人，失敬！”

　　“道友，失敬了！”另外三个也道。

　　低级的黑狱使者这几个强者也不会放在眼中，但是三级的黑狱使者在无量仙域地位还是很高的，黑狱军团的实力可是极为强大，精英许多！而且在主神界，黑狱军团的实力同样相当的强大，黑狱军团的掌狱者更是比一般主神厉害得多的人物。

　　“你们也可以试着成为黑狱使者啊。”叶星道。

　　刚刚最先说话的强者脸上露出尴尬之色：“域使大人，高级黑狱使者的地位比较高，但是想成为高级的黑狱使者很困难，要与那些亡命之徒拼命，我们这样一般的强者没有多少有那样的胆量与实力。”

　　叶星微微点头，倒也是，黑狱使者要抓的何止是亡命之徒，那是亡命之徒中的亡命之徒，恶魔中恶魔，放在前世，那就是一个个可怕的暴徒，有的还是有强大组织的暴徒，他们黑狱使者可以算是国际刑警那样的存在，并不是人人都有条件，都有实力加入国际刑警，然后冲到恐怖分子老巢抓人的。

　　“几位朋友，如今已经到了地方，大家分散寻找吧，看看大家谁的运气好一些。”叶星轻笑道。

　　“狱使大人，多谢。”

　　其余四个强者立刻分散离开了，已经到了地方，他们也不想和叶星混在一起寻找，如果找到了分到的好处也不多。

　　“我也开工了。”

　　叶星心中嘀咕着瞬间离开，他以极快的速度搜索，没过多久，银狼族占的区域叶星就搜了一遍，不灭梵珠没有感应。

　　不灭梵珠的感应可比战痕强者的搜索还要强大得多，既然不灭梵珠没有感应，那么那一条顶级灵脉就不在这一个区域。

　　——顶级灵脉已经有灵性，并不是固定在某一个地方，不过，如果在一个地方发现了，一定时间内它能移动的距离有限，会躲在某一个区域！

　　这一条顶级的灵脉不久前在这一边被发现，发现它的还不止一个人，不过那些人实力低了一些并没有困住那一条顶级的灵脉，它很快溜了藏了起来。

　　“我要进入！”

　　拿出黑狱使的令牌，叶星很快进入了唐家占据的区域，三级黑狱使的令牌还是比较好使的，这比他在仙界那一边有很高的地位有用多了！他如果和其余人说他在仙界那一边是老大，人家会让他进入才怪。

　　“居然还是没有！”

　　叶星暗暗皱眉，唐家搜索了，天晴阁叶星刚刚也搜索了，只剩下法家区域，叶星立刻又进入了法家占据的区域。

　　法家……听上去这是一个人类家族，实际上不是，法家是一个杂乱的家族，人类强者有，其余种族的强者也有！海纳百川成就了法家让法家有了如今的实力，但是因为杂乱，内部的麻烦也不少，在内部的麻烦处理掉之前没有什么成长空间。

　　“咻！”

　　叶星迅速飞过一个个区域，几个势力每一个封锁的地盘都不小，长宽都超过百万公里，哪怕出动的强者比较多，这么大的地方寻找出隐藏的灵脉也不是那么容易的事情，叶星寻找起来就快得多了。

　　不灭梵珠的强大远非一般宝物可比！

　　“嗯？”

　　叶星眼中露出喜色，就在刚刚飞过的地方，不灭梵珠有了感应，而且给也传了一道信息。

　　叶星立刻退回到了刚刚飞过的地方，感应再一次出现，叶星立刻垂直九十度飞向了左边，感应变得清晰。

　　“小乖乖，原来你在这里。”叶星心中嘀咕着，前方是一个巨大的活火山，这会儿还在喷着岩浆，那样的岩浆可不是凡界普通的岩浆，一般十八级的强者如果落到岩浆之中也支撑不了多久就会死亡！

　　叶星靠近，他发现有强者在这一边寻找，不过，因为要躲避岩浆，在这一边寻找的强者进展很慢。

　　“小乖乖，你是我的了！”

　　叶星说着直接飞向了那喷着岩浆的火山口，他过来这一边其余的强者注意到了，见到他的动作，那些个强者一个个的瞪大了眼睛，居然直接冲到那里面，就算十八级圆满的强者也支撑不了多久啊！

　　“不好，他肯定发现了灵脉！”

　　“绝对发现了灵脉，进入这里面的没有一个是傻蛋，如果没有发现灵脉，他不会干这么愚蠢的事情！”

　　这一边的强者都是法家的强者，立刻他们就传出了讯息，附近法家的强者收到讯速快速地赶了过来。

　　“围住！”

　　一个赶到的十八级圆满强者喝道，他说着飞起，然后同样直接飞到了火山口中然后一头扎了进去。

　　火山内部，叶星逆着喷涌的岩浆迅速向下，几分钟内，叶星下潜了数万米，这里的压力更大，岩浆的温度越高，叶星的皮肤也被灼烧，不过，他不止修练不灭神诀，不死神诀也达到了很高的程度，身体上出现一点点的伤立刻就恢复，看上去他没有受到任何伤害。

　　“小乖乖，快到我碗里来！”叶星眼中露出兴奋之色，他神识已经发现了下方不远处的灵脉，那灵脉看上去像是一条小神龙，十来米长，通体银白色，灵气十足，这绝对是一条储量很丰富的顶尖灵脉。

　　如果得到了，叶星估计，最少也能让他动用不灭梵珠四十次，能动用五六十次的几率也不低！

　　“咻！”

　　叶星继续靠近，他更靠近一些，那一条灵脉发现了立刻逃窜，它逃窜的速度还是比较快的，一般实力的根本就追不上，不过，叶星不是一般的人物，而且随便一个十八级的人物在这里碰到了也不会被它逃掉！

　　“住手！”

　　叶星刚准备动手抓住这一条灵脉，在他的后方，那一个进入的十八级圆满的强者迅速地赶了进来，叶星这会儿并没有动用界域也没有不灭梵珠爆发，他十八级圆满速度比叶星还要快一些！

　　“哼！”

　　叶星心中冷哼一声，他先发现的，让他住手？叶星根本就没有理会那一个强者，他继续出手，一只无形的大手立刻紧紧地抓住了那一条银龙一样十来米长的灵脉，下一刻，这一条灵脉就被叶星收到了仙府之中。

　　“混账东西，本座让你住手！”后方的那一个强者咆哮道，他说了住手，叶星竟然还敢出手，简直不把他放在眼中！


第0748章 我的脾气更差！

　　“你叫我住手我就住手，那我多没有面子？”叶星似笑非笑道，隔着岩浆，那一个强者神识也能清楚地看到叶星的表情听到叶星的声音，他顿时更气了。

　　“找死！”

　　这一个强者已经感应到了叶星的修为，叶星只有十八级初期，这样的人物居然敢在他面前放肆！十八级圆满和十八级初期，这中间的差距是极大极大的！

　　“给本座死！”

　　这一个十八级圆满的强者瞬间化为了一头数十米高的魔猿，巨手直接抓向了叶星，速度相当的快。

　　“慢着！”

　　叶星极速后退避过了，他的手中出现了令牌，而且这一次，他让令牌上面的三颗星星也显示了出来。

　　黑狱使者，而且三级三星，这一个强者脸色一变，这样等级的黑狱使者身份地位可不在他的身份地位之下，而且击杀了很麻烦。

　　“你拿三成，剩下的给我！”这一个强者暂停了攻击沉声道，叶星是三级三星的黑狱使者，让出三成，他勉勉强强能接受，不过再多他就接受不了了。

　　叶星摇了摇头：“我得到的，这就是我的了，别说我只得到三成，就算我得到七成给出去三成也不行！”

　　开玩笑，七成的好处，那可以动用不灭梵珠界域三十多次了，他怎么可能让出这么大的好处！法家等几个势力是占了地盘，但是这一边又不是他们几家势力的，他们也就是临时霸道地圈一下地盘分好处，凭什么他发现了东西要给出七成？没有这样的道理。

　　“道友，我们法家的强者已经包围了这里，如果你聪明的话，还是乖乖交出七成比较好！我们法家也是有黑狱使者的，到时候只要没有杀你，打你一顿，你也只是白挨打！”那巨大魔猿狞笑道。

　　叶星冷笑道：“你的意思是，你们法家的实力强，就可以欺到我的头上？”

　　“哈哈哈！”

　　魔猿强者狂笑，“道友，你虽然有些天真有些愚蠢，但是这话没错，我们法家的实力强，就欺到你头上了，你又能如何？”

　　这会儿，这一个魔猿强者已经得到了一些消息，叶星不是无量仙域这一边的强者，来这一边没有多久。

　　这样的人物，哪怕是黑狱三级三星，欺负就欺负了，这一个魔猿强者巨大的拳头一捏已经准备动手。

　　“咱们就不能讲讲道理么？宝物谁先得到就是谁的。”叶星淡淡地道。

　　“你要讲道理？很好，本座的拳头就来和你讲讲道理！”这一个魔猿强者说着狂暴的一拳立刻轰向了叶星。

　　叶星仙府之中，灵影关注着外界的情况，见那一个强者出手，瞬间，灵影狂暴的灵影风暴力量涌入了那一个强者的脑海之中，这一个魔猿强者身体强横，但是灵魂防御并没有那么强，灵影虽然只有十八级初期，但是她的灵魂攻击大部分十八级的强者都抵挡不住，顿时那一个魔猿强者脑袋一晕。

　　“收！”

　　趁着这一个强者晕的一瞬间，叶星意念一动，他的仙府出现将这一个强者笼罩，这一个强者立刻被收到了他仙府之中。

　　叶星的仙府不仅仅有强大的防御能力，它的威压能力也是极强的，这一个魔猿强者进入仙府就清醒了过来，但是，仙府可怕的威压已经作用到了他的身上，他实力强横，但是这会儿感觉移动都有些困难，仙府可怕的威压作用到这一个强者身上让他感觉空气似乎都变得凝固了，而且极重极重！

　　“巫灵虫！”

　　灵影抬手一指，一道灵魂力量又进入了这一个强者的脑海之中，他绝大部分的力量都用在抵抗仙府的威压上面，灵影弄出去的巫灵虫轻易就深入了他的灵魂，很快，他眼中露出挣扎之色，他在反抗灵影的控制，不过，灵影巫灵虫是上古灵巫秘法十分强大，他只抵抗了一会儿就无法再反抗了。

　　“主人！”

　　巨大魔猿变成了人类的模样而且对着灵影行了一礼，短短时间他已经完全被灵影给控制了！当然，这和仙府的压制也分不开，如果没有仙府强大的压制，灵影就算能控制这一个强者也会很麻烦。

　　“叶大哥，现在怎么办？”灵影道。

　　叶星问那魔猿强者道：“你没有把这里面有灵脉的消息传出去吧？”

　　“没有。”魔猿强者道。

　　叶星点点头：“很好，那你马上出去，我和你一块儿出去，你就和其余的人说这一边并没有灵脉，只是别的一件宝物被我得到了，你本以为我的实力不怎么样，结果我不仅是三级黑狱使者，而且实力比较强，宝物被我得到了，就这么算了。”

　　魔猿强者望向了灵影，他是被灵影控制的，只听灵影的命令。

　　“叶大哥问你什么你就说什么，让你怎么做你就怎么做。”灵影道。

　　“是，主人。”

　　魔猿恭敬道，被巫灵虫控制，他的智慧还在，但是他已经从灵魂深处对灵影服从了，脑海之中反叛的念头都不会出现。

　　“大人，只怕这样不行，其余的人可能不信，可能还会要求检查。”魔猿道。

　　叶星冷哼一声：“你这么说就是了，其余的人想检查，那也得他们有那样的实力！”

　　“是，大人！”

　　很快叶星和这一个魔猿强者返回，还没有离开火山就遇到了几个强者，这几个强者一个个实力很强。

　　“出去说！”魔猿强者沉声道，他的地位还是比较高的，那几个强者都点了点头。

　　“咻！”

　　没多久，叶星他们一个个从火山口之中冲了出去，外面法家的强者形成了大阵将这一边团团围了起来，叶星目光一扫，十八级的强者有二十来个，至于十七级的强者，足有四五百个，形成的阵法很强。

　　“奥利兄，怎么回事？”其中一个十八级的强者道，他们一个个的强者紧紧地盯着叶星，这些强者有的是人类模样，有的生物种类叶星也见过，但是也有的叶星以前完全没有见过，奇形怪状的，令叶星大开眼界。

　　说话的这一个强者长的就比较奇特，看上去就像是一块大石头上面长了三个脑袋，三个脑袋还是不同的三个脑袋，一个虎头，一个熊头，还有一个蛇头。

　　被灵影控制的魔猿强者有些不好意思地开口道：“麦杰斯，诸位，抱歉了，是我弄错了，这顶下没有灵脉是一件其余的宝物，虽然也不错但是比灵脉差多了，已经被这一位道友得到了，大家撤了吧。”

　　那一个三头强者麦杰斯声音一冷：“奥利兄，你确定是这样？你确定不是你们两个想私下里分了好处？”

　　说到这里，这一个强者凌厉的目光盯着叶星：“朋友，就算你是三级三星的黑狱使者，如果拿了不该拿的东西，那还是快一些交出来的好，本座喜欢交朋友，你把东西拿出来还有你一部分好处，本座也交你这一个朋友！否则那就是本座的敌人了，本座三级四星黑狱使者，要对付你有的是办法！”

　　“麦杰斯，你这是什么意思，你怀疑我？里面确实没有灵脉，这一个朋友实力很强，他得到了那一件东西我不强求了是很正常的！”魔猿强者奥利弗火道。

　　“奥利兄，平时我当然相信你，但是一条顶尖的灵脉，那还是值得你说谎的不是么？”麦杰斯蛇头开口阴冷地道，“而且就算我相信你，你也要这里其余的所有强者全部相信你才行啊。到时候你得到了好处跑了，大家白忙活一场，岂不很冤枉？诸位，有一点可是很令人怀疑，十八级初期，奥利兄你居然没有将他拿下，奥利兄你的脾气什么时候这么好了？”

　　叶星淡淡地开口：“他的脾气不怎么样，不过你的脾气更不怎么样！”

　　“哈哈，多谢夸张！”那三头强者狂笑道。

　　叶星声音一冷：“我的脾气比你的脾气还差一点点，我现在想走，你最好不要拦，否则你虽然黑狱使等级比我高一些，但是如果我反击把你杀了，你死了也是白死！”

　　黑狱使以下犯上是比较严重的罪过，但是如果等级比较高的一方无理出手攻击等级比较低的一方，双方等级差距也不大，那么，等级低的一方就算击杀了等级高的一方也没有多大罪过！当然，这样的情况是极少出现的，因为黑狱使等级高的一方一般实力更强，哪有那么容易被等级低的一方击杀。

　　“哈哈哈哈！”

　　三头强者狂笑，他十八级圆满的修为，实力比奥利的实力还要强一些，在十八级圆满的强者中是很厉害的人物，叶星十八级初期的修为居然说出来这样的话，在他看来，叶星这真的是狂妄无边了！

　　“来来来，小子，你从本座这一边离开，你敢靠近本座十米，本座拼着到时候受处罚本座也要杀了你！”

　　“来，小子，别怕，本座出手会很快的，你绝对瞬间就会死亡，感觉不到什么痛苦！”

　　三头强者说着身上散发出滔天杀意，这么浓的杀意，无数年内死在了他手中的强者不知道有多少了。


第0749章 好一个大坑！

　　叶星一步步走近，很快他就接近了十米。

　　三头强者身上的杀意肉眼可见，腥红色的杀意在他身上涌动着，实力弱的靠近就会被他强大的杀意灭杀。

　　“再走三步，你就死！”三头强者三个脑袋同时咆哮！

　　当着众多手下以及同伴的面，叶星在他的威胁下居然还敢一步步靠近，这一个三头强者感觉自己的威信受到了极大的挑衅！

　　拼着到时候受惩罚，如果叶星再前进，他也要主动出手将叶星给灭杀！

　　一步，两步，三步！

　　叶星神色平淡地上前三步，瞬间三头强者炸毛了，他怒吼一声立刻三个脑袋离开了他的石头身体吞噬向了叶星，这一个强者是一种拥有强大吞噬能力的石兽，吞噬许多厉害的强者之后就会新长出一个脑袋。

　　“死吧！”

　　三个脑袋瞬间靠近了叶星，与此同时，三个脑袋发出的咆哮传到了叶星脑海之中，这咆哮有一定的灵魂攻击能力，但是叶星的灵魂很强，而且叶星灵魂之中还有不灭梵珠，他的灵魂攻击没有丝毫作用。

　　“哼！”

　　叶星心中冷哼，在这一个强者的攻击极为靠近的瞬间，不灭梵珠的界域动用了，界域只笼罩了周围三米，这样消耗比较低。

　　“噗！”

　　叶星一巴掌抡了出去，这一巴掌在极短的时间内先后拍过了那一个强者的三个脑袋，三个脑袋瞬间一齐被拍成了渣渣，火焰燃起，那一个强者变成了渣渣的三个脑袋一下子化为了虚无。

　　“嘶！”

　　周围众强者倒吸了一口寒气，他们眼中一个个露出惊惧之色，叶星的实力吓到了他们！这些强者很清楚那一个三头强者的强大，十个一般十八级圆满的强者也未必是他的对手，可他三个头一齐出动，居然瞬间就被叶星拍碎！

　　“你，你——”

　　那一块石头之中传出惊怒的声音，三个脑袋毁灭，那一个强者还没有死，他的本体其实是那一块石头。

　　这一个强者的本体防御力极强，他曾经脑袋也被拍碎过，但是敌人奈何不了他的本体他还是活了过来，而且在后来他还将当初拍碎他脑袋的强者杀了。

　　“我怎么？你先对我下杀手，这大家可看的清清楚楚！”叶星冷笑道。

　　“混账东西，你还想杀本座？作梦，你们是死人不成，还不快攻击！”那一个石头之中传出愤怒的咆哮。

　　三个脑袋被叶星拍碎了，但是这一个强者还是没有太担心，他相信自己本体的防御，而且，叶星如今在包围中。

　　“杀！”

　　瞬间不少道攻击落到了叶星身上，叶星根本没有理会，他这会儿动用了界域，那些攻击对于他来说就是毛毛雨。

　　“杀你又如何？”

　　顶着攻击，叶星轻轻松松到了那一块大石头面前。

　　“叶星，你破不开本座的防御。”石头中传出尖叫声。

　　“呵！”

　　叶星一拳砸出，瞬间，这一块防御力极为强大的石头一下子崩溃，叶星强大的力量透入了这一块大石头的每一寸，叶星收拳，面前的大石头化为了石粉，叶星一挥手，石粉瞬间扬开消散在了天地间。

　　这一个强大的十八级圆满的强者，黑狱三级四星的人物就这么死在了叶星手中，死的轻于鸿毛！

　　其余强者的攻击还在继续，叶星冷笑一声瞬间靠近了一个强者，那一个强者处在大阵之中，但是，大阵对叶星并没有起到拦截的作用。

　　“噗！”

　　一拳，这一个强者的脑袋直接被打爆，他十八级圆满的修为！

　　叶星身影一动，下一刻，又一个十八级巅峰的强者脑袋被打爆！一般情况，这样被打爆之后他们还可以恢复，但是被叶星击爆脑袋，叶星打入他们体内的力量已经泯灭了他们的生机，他们无法恢复。

　　“和你们好好讲道理你们不听，一定要用拳头讲道理，既然这样，我就好好地和你们讲一讲！”

　　叶星冷笑着道，他的速度极快，大阵对他没有用，攻击对他没有什么用，极短的时间好几个强者被他灭杀。

　　“大家停止攻击！”那一个魔猿强者大吼道。

　　这一边法家的强者已经被叶星杀破了胆，听到这一个魔猿强者的大吼，他们一个个的停下了攻击，就算攻击也没有用，他们看得出来，叶星根本就没有受到丝毫的伤害。

　　这些强者停下，叶星也停手了，法家的那些强者目光扫过一具具的尸体心惊肉跳，这才多久，他们就死掉了十来个强者，而且这十来个强者一个个都有十八级的修为，还是他们这里十八级强者中比较厉害的。

　　回想着刚刚叶星的手段，不少的强者心中极度后悔，怎么就惹上了叶星这一个变态强者，杀十八级的强者如杀鸡啊！

　　“你们不继续了？说不定我刚刚得到了灵脉啊。”叶星似笑非笑道，杀了十来个强者，承受不少的攻击，但是，那些强者看到叶星的皮肤都没有破坏一点，甚至，叶星的衣服都没有脏一点点！

　　“大人，是我们的错，我们冒犯了。”其中一个强者硬着头皮站了出来道，他心中暗暗叫苦，若是早知道叶星有这么可怕的实力，给他们几个胆子他们也不会出手啊，这么几秒钟他们法家损失太大了。

　　法家明里暗里有两百来个十八级的强者，可叶星刚刚杀的都是等级比较高的，死掉了十一个，折损的力量相当于法家十八级强者的五分之一，哪怕法家内部也不怎么太平，大家还是感觉很婉惜，毕竟这些人死去法家的实力会下降不少，无量仙域的竞争可是很激烈的，法家实力降，其余的势力不会客气。

　　“冒犯了，那可是要付出代价的。”叶星淡淡地道，“刚刚我出手消耗了不少力量，你们说说，怎么办？”

　　说着，叶星拿出来了一个桌子一个椅子，桌子上面摆着酒，他坐了下去给自己倒上了一杯：“通知你们法家其余的强者，一起到这一边，咱们讨论讨论赔偿问题！如果不灭，我就直接前往法家的总部了，不过如果在法家总部发生战斗，法家总部到时候可能就无法存在了。”

　　“狂妄！”

　　不少的强者心中冒火，叶星这是要一个人对抗他们整个法家啊，他们整个法家可是还有近两百十八级的强者，几千十七级的强者！

　　“大人，我们这就通知！”其中一个强者道，他的眼中冷光一闪，他承认叶星的实力很强，但是还能对付法家那么多的强者？叶星刚刚应该是爆发才有那样的实力，如此强的爆发能坚持多久时间？

　　很快消息传了出去，法家的总部距离这里并不是太远，法家不少的强者并不是在总部这一边，不过，半个时辰过去，法家总部还是过来了三千来个强者，这三千来个强者中有一百二十个十八级的强者。

　　众多强者来势汹汹，他们已经知道了叶星的强大，但是绝对不相信这么多人还赢不了叶星，叶星还敢出手！

　　“叶星，本座法家家主，你待如何？”法家家主并不是人类，但是这会儿变成了人类的形态，是一个看上去四十来岁的中年人，身体呼兰河传魁梧气势强大。

　　从这一个强者的气势叶星就可以判断出来，他的实力绝对比之前那一个三头强者还要厉害许多！

　　“我的话说的很清楚，赔偿！”叶星喝着酒平淡地道，“如果这时候赔偿，你们可以少赔一些，如果还出手，到时候赔偿可就多了！”

　　“家主，咱们何必和这一个狂妄之徒多说，杀了我们法家的人，现在就让他血债血偿！”法家家主身边一个强者寒声道。

　　“对，血债血偿！”

　　“以为我们法家好欺负了不成？”

　　“也就是爆发的时候厉害一点点，这么强的爆发，你能坚持多久？敢打劫我们整个法家，简直可笑！”

　　法家一个个的强者开口，很快，绝大部分的强者身上都传出深烈的杀意。

　　法家家主阿尔瓦盯着叶星沉声道：“叶星，给你一次机会，赔礼道歉，把身上的宝物交出来，我们可以让你活着离开，否则，今天这里就是你的葬身之地，你该为你的狂妄付出代价！无量仙域的强者比你估计的胆子大得多！”

　　叶星笑了：“阁下这么说看来是想给我更多的好处了，不错，不错！既然你要战，那我们就战吧！”

　　话音落，叶星瞬间让三百六十十八级的蚁族强者，一万十七级的蚁族强者出现了，十八级蚁族强者的数目达到了法家强者这里十八级强者的三倍，十七级的蚁族强者数目更是超过了法家这里十七级强者的三倍。

　　而且，和法家各种种族强者都有不同，所有的蚁族强者种族相同，一出现它们就构建成强大的蚁族战阵！

　　“嘶！”

　　法家的众强者心头冰冷，周围其余势力也有一些强者在这一边，看到这一幕，他们一个个都吓了一大跳。

　　本以为叶星马上就会有大麻烦了，叶星居然弄出来这么多的蚁族强者，整个法家都没有这么强大的实力啊！

　　“诸位，我是讲理的，如果你们之前就赔偿少赔一些我也能接受，如今，我这么多的手下出动，你们如果给的少只怕打发不了它们！或者，你们想战一场？如果赢了就什么也不需要付出而且说不定还能得到好处！”叶星似笑非笑道。

　　法家家主脸色难看，到这一步，他哪里不知道自己被叶星给坑了！叶星想从他们身上获得好处，挖了一个大坑让他们跳下来！


第0750章 吐血的法家强者！

　　目光扫了叶星弄出来的诸多蚁族强者一眼，法家家主脸色更加难看了一些，这些蚁族强者平均实力绝对不比他们的平均实力低，而且它们数量更多配合密切，就算他们的人有这么多也绝对打不过。

　　再加上还有一个恐怖的叶星，这怎么打？估计打起来，用不了多久时间他们就会有许多的强者陨落，而他作为法家的家主肯定死在最前面！

　　“叶使者，你这是故意弄陷阱让我们跳。”法家家主旁边一个强者阴沉着脸道。

　　叶星冷笑道：“我故意弄陷阱让你们跳？我在这一边弄到了一点东西，你们的人想让我交出来，我展现了一些实力，大家本来相安无事了不是么？以我的实力本来可以欺你们欺的死死的甚至把你们赶出这一片区域！”

　　“结果呢，和你们讲理，你们不讲理啊，要比拳头，我拳头比你们硬得多，也只是杀了你们十来个强者，这很过份？要求你们赔偿一下，而且再三提醒了你们如果好好谈，这样赔偿少一些，我是不是提醒错了？”

　　刚说话的那一个强者脸色难看地道：“你如果早一些亮出来自己的实力，我们就不会冲突了！”

　　“我呸！”

　　叶星冷笑，“这些都是我的底牌，你的意思是说，我无缘无故的就得亮出来自己全部的底牌让别人知道？朋友你过来，看我一个耳光抽不抽死你！自己强盗遇上更厉害的吃亏了，你们还有理了是吧？”

　　那一个强者还要说话，叶星身上瞬间涌出来狂暴杀机：“法家家主，你们先杀了他，否则我就下令杀他了，不过如果我下令，我的小宝贝们误杀了你们其余的人，你们可不要抱怨！”

　　法家家主脸色一变，那一个强者更是脸色大变。

　　“叶使者，我们好好谈，没有必要再起杀戮。”法家家主连忙道，这一个强者可是他的心腹，而且还是十八级圆满的强者，死掉了对于他的影响是很大的。

　　叶星冷笑道：“那他刚刚族屁的时候，你就该吱一声！给你三息时间，三息时间你们自己不出手，我的小宝贝们就会出手了！”

　　“家主，他欺人太甚！”那一个强者惊惧道。

　　法家家主心中挣扎，他很不愿意舍去这一个强者，但是如果不出手，只怕叶星命令下属出手，他们死的就不是一个了，早知道这一边的情况如此险恶，他过都不过来！如今被众多蚁族强者包围，想杀出去都不容易！

　　“你自裁吧，你的家人我会保护好。”三息时间快过，法家家主轻叹道。

　　“不，不，凭什么！”

　　这一个强者怒吼着瞬间冲向了天空，他想从天空中逃出去，这会儿他动用了禁术，逃的速度极快。

　　“吡！”

　　各种光芒从众多蚁族强者身上喷了出去，瞬息之间这些光芒就笼罩了那一个强者，那一个强者逃命的速度很快，但是这一边已经被禁锢了，他冲出一段距离速度就下降，那些光芒的速度却没有受到任何影响。

　　几秒钟，光芒消失，天空之中哪里还有那一个强者，他十八级圆满，比那一个三头强者还要强大一些，但是在众多蚁族强者的攻击中也只有被瞬间泯灭的份。

　　“现在大家可以好好说话了吗？如果你们讲道理，我就和你们道理，像他这样不讲道理，那我就只能用不讲道理的方式了。”叶星淡声道。

　　法家家主心中恨的牙痒痒，讲道理他们也讲不赢啊！叶星是挖了坑让他们钻，他们之前就是不讲道理的那一方！结果采用不讲道理的方式被完败了！闹到这样的地步，道理不在他们这一边，拳头他们也没有叶星硬！

　　“叶使者，我们认栽！”法家家主黑着脸道。

　　叶星脸上露出淡淡笑容：“很好，你们的人是因为顶级灵脉怀疑我对我出手，这样吧，我要求也不是很多，两条顶尖的灵脉，东西给我，大家相安无事！如果不给，大家就打一场，各听天命啊！”

　　“我作为黑狱使不会滥杀，不过，你们先欺到了我的头上，就算把你们全部杀干净，那也没有任何问题！”

　　法家家主连忙道：“叶使者，这不可能，这太多了！我们根本就拿不出来两条顶尖的灵脉啊！”

　　叶星眼中杀机闪烁：“拿不出来？那就对不住了，希望你待会儿快死之前不要后悔自己刚刚说的话！”

　　“小的们，杀光他们！”

　　“慢，慢着！”

　　法家家主急道，“叶使者，给我们一点点时间，我们凑一凑！”

　　叶星眼皮一抬淡声道：“给你们一炷香的时间，一炷香时间还没有凑好，那就对不住了！对了，在这一炷香时间内，你们不许形成战阵，给我把战阵解除了，你们形成着战阵给我的感觉不好！”

　　法家家主心中暗骂，是他们被包围着好吗？他们的感觉才不好！不过，谁让他们撞到铁板，实力低没有人权，他们也只放解除了战阵，就算动用一个个的战阵与叶星他们交手，他们知道也没有几个可以活着离开！

　　“诸位，之前分过灵脉资源，大家有的都拿出来吧，拿出来多少，以后会补偿！”法家家主沉声道。

　　众多法家的强者都不想拿出来，但是如果大家都不拿出来，那么肯定凑不齐两条灵脉的灵石，死路一条，到时候死了，东西还是叶星的！

　　所以虽然不甘，但是一个个的强者还是拿出来了东西，没有用一炷香的时间，半炷香，两条灵脉的东西就已经凑好了。

　　“叶使者，东西在这里，你拿了东西可以离开了吧？”法家家主道，他感觉自己的心在滴血，法家凑得出来这些，但是，这是漫长的时间才得到的啊，一下子他们许多的强者家底都给掏空了！没有钱，以后法家的日子会很难过了，大家武器坏了没钱休，受伤了要突破什么的也没有丹药辅助！

　　叶星淡淡地道：“那可是一条富脉，你这拿出来的东西只能勉强算两条顶尖的灵脉，差了许多！”

　　“叶使者，别欺人太甚了，我们能拿出来这些很不错了。”法家家主黑着脸道。

　　叶星品着酒淡声道：“小的们，如果一炷香的时间我没有收到东西，立刻杀，一个也不用留！优先杀死法家家主等十八级圆满，十八级巅峰的！”

　　“你——”

　　法家家主眼中喷火，可是叶星理都没有理他，两条富脉和两条贫脉，同是顶尖灵脉，差距可是很大呢！差的顶尖灵脉，他不灭梵珠一条也就能动用十次，但是富脉，一条至少也能动用三十次！

　　差这么多，叶星可不干！他费了这么大的力气，不是只为了得到动用不灭梵珠二十次的灵石！

　　“法家家主，你们注意一下时间，一炷香的时间剩余可不多了，周围不是有不少强者么，如果你们少了一些，你们可以借啊，以你们的修为，我相信你们如果能给出比较高的利率还是可以借到不少的。”叶星淡声道。

　　法家家主咬牙切齿，如果杀起来他们突围的几率大一点，他们这会儿肯定就和叶星拼了，可惜，如果杀起来，叶星死的几率肯定是百分之零，而法家家主等人死的几率估计是百分之一百，他们拼不起！

　　“大家再凑一下，别的值钱的东西也都拿出来。”法家家主火道。

　　众蚁族强者已经准备出手，法家的人迅速地凑着，在一炷香时间到之前一点点，他们勉强凑足了，那些东西加起来，叶星估计可以让不灭梵珠动用六十次了，省着一点用，动用一百次也可以了！

　　“叶使者，这是我们的极限了，如果你还不能满意，我们就只能拼了！”法家家主怒气冲冲道。

　　叶星点点头：“罢了，就这样吧！”

　　法家家主一挥手，好几个大容量的空间戒指落到了叶星手中，这些空间戒指里面都装的满满的了。

　　“法家家主，既然你们给了东西，这事情就这么算了，你应该是聪明人，什么事情该做，什么事情不该做应该懂，到时候别做一些糊涂事情，否则我要杀就肯定不是一两个人，明白吗？”叶星淡声道。

　　“明白！”

　　法家家主沉声道，叶星的意思他懂，他心中倒也有报复叶星其余亲人朋友的想法，但是这念头在心里转了一下就被他压了下去，叶星的实力比他们强得多，在叶星没有出事之前，他这想法只能压在心底！

　　如果有一天叶星出事了，那倒是可以放肆地报复！只是，法家家主不确实有定法家能不能撑到那时候啊！

　　这一次损失太惨重了，死了一些实力很强大很重要的人物，而且，大家一个个穷的叮铛响了，家族到时候发不出资源，肯定有许多的人脱离法家！

　　“明白就好，那么，再见了！”

　　叶星说着瞬间带着和大量的蚁族强者远去，离开一段距离，所有的蚁族强者重新回到了不灭梵珠中。


第0751章 前往中央区！

　　“气死本座了！”

　　“老夫正准备购买一颗灵丹，这下完了，万年之内都不要想了，叶星欺人太甚，欺人太甚！”

　　“诸位，难道我们就这么认栽？”

　　法家许多的强者咒骂不已，不少的强者更是火气喷喷地提出要报复叶星，要一雪耻辱。

　　法家家主冷冷地看着一颗心渐渐沉了下去，法家内部本就已经有不少的矛盾，如今这样的情况，法家家主有一种感觉，法家大势已去啊！他忽地心中生出一种感觉，退出法家！

　　如此，到时候如果有不开眼的惹上叶星，到时候起码不会被连累了！他作为法家家主还是看得清形势的，可是法家那些人，有的说不定看不清形势。

　　“诸位，此事我作为法家家主处理不当，今日起，不再是法家家主，我脱离法家！”法家家主沉声道。

　　“家主！”

　　许多的强者大惊，阿尔瓦能成为法家的家主，实力，各方面的能力是很强大的，他这会儿如果不再当法家的家主，那对于法家来说可是巨大的打击！

　　“家主，不可啊！”

　　“家主，您不再担家主，对您，对整个法家都有巨大的影响，家主，我们法家敌人不少啊，如果您不再是家主——”

　　法家家主阿尔瓦怒道：“你们也知道我们法家的敌人不少，知道如今我们法家的处境不好？看看你们，你们还在说些什么！你们说报复叶星，你们有这一个能力报复人家？刚刚叶星在的时候，你们怎么一声不吭，真以为你们暗中下手，到时候叶星查不出来？”

　　“叶星如果震怒了，如果查不出来，直接把我们灭了都有可能！你们用你们的脑子想想，现在是讨论这些的时候吗？法家如今什么情况你们可知道，一个不好就分完全崩溃！到时候以本座的实力，本座还能找地方躲起来活下去，你们许多的只怕没有这样的本事！”

　　阿尔瓦一番话说的许多的强者心中胆寒不已，如果法家真的完了，那他们的好日子就真的到头了！

　　如今法家虽然面临着巨大的麻烦，但是偌大的法家还是足以威慑诸多势力的，法家如果没有了，大家到时候就真正的是一盘散沙，以前惧怕他们的弱小势力一个个的估计都不会对他们客气。

　　“家主，我等只是发泄一下，家主切勿再提不做家主之事，除了家主您，法家别的人，我谁也不服！”

　　“是啊家主，我们已经冷静下来了。”

　　一个个强者开口，他们心中的火气散去了许多，不过，火气散去了，不代表他们心中的恨就没有了，家底都被叶星掏空了，他们一个个心中都恨的牙痒痒。

　　“五长老，叶星是否发现了灵脉？”阿尔瓦望向了那一个魔猿强者道，他被灵影控制着，但是并没有跟着叶星他们离开，刚刚阿尔瓦他们的讨论，那些人说的话，他全部记了下来。

　　“家主，是另外的一件宝物，不是灵脉。”魔猿强者道。

　　阿尔瓦点了点头，他倒是没有怀疑，这一个魔猿强者是比较支持他，比较忠于他的。

　　“既然这样，大家就全力寻找，如果能寻找到灵脉，那咱们失去的钱财能回来一部分！”阿尔瓦沉声道。

　　“家主，如果叶星又返回了，又强行夺我们的灵脉呢？”

　　阿尔瓦摆了摆手：“不会，叶星毕竟是黑狱使，他不会做这样落人口实的事情！这一次我们被坑了一大笔，说到底我们不占理，如果占着理，他也不敢坑我们坑那么狠！”

　　“那就好，如果又被弄走，我们直接和他拼了！”

　　……

　　叶星离开了比较远，不过，那一个魔猿强者将这一边的情况一五一十全部传音告诉了叶星。

　　“冷静下来了也好。”叶星心中嘀咕着，如果那些家伙不能冷静下来，那他说不得还得将法家的强者暗中解决许多！

　　如今这样的情况暂时倒不必担心，他最在乎的一些人，叶文德他们在黑狱星，灵影在他身边，火幻舞她们在神界，法家想报复也报得不到，至于他外公九绝仙尊等，那也不是泥捏的，法家如果不是大规模过去只少量的人前往仙界，那绝对只有吃憋的份！

　　“叶大哥，法家估计恨死你了。”灵影道，她从仙府之中出来了望着叶星的目光有一点点怪异。

　　这坑人的手法，似乎比较熟啊！

　　“恨我的人多了。”叶星轻笑道。

　　其实如果想更加平稳地发展，那么叶星这么做不是最好的选择，可是，叶星知道自己不可能选择平稳发展的道路！平稳发展，得罪的人少许多，但是那就意味着他得到资源的速度也要慢许多，成长也会慢许多，到时候火幻舞她们都成为上位神了，他可能还是十八级！

　　这是叶星绝对不允许的！修练速度慢了，到时候他很可能死，火幻舞她们也是一样！

　　“小影，你也不必太担心了，只要我们保持高速的增长，得罪一些人就得罪一些人！”叶星淡笑道，“今日法家的不少强者心中还敢存着报复的心思，等以后，我会让他们连报复的心思都不敢有！我们用不了多久估计就会得罪更加强大的敌人，法家，随他去吧！”

　　灵影点点头。

　　“小影，如今我们的资源不少，你可以全力修练，别怕浪费资源，只要我们的实力足够强，资源不会太缺的。”叶星道。

　　“好的叶大哥，叶大哥，那我还是进入仙府之中修练吧，我估计用不了太久时间可以到十八级中期。”灵影道，她已经觉醒了一些灵巫皇族血脉，修练的速度是极快的。

　　而且，灵影在叶星之前达到十八级初期，在十八级初期其实也已经停留不少时间了。

　　“嗯。”

　　灵影修练，叶星迅速到了太阳城，太阳城温度可怕，不过对于叶星来说并没有什么压力。

　　“听说法家的事情了吗？”

　　“怎么会没有听说，法家这一次是撞到铁板了，嘿嘿！那一个叶星真是一个狠人啊，居然挖了那么一个大坑给法家的强者，法家大量的强者如今都成为穷光蛋了，估计许多人高档次的酒楼都不敢去了，哈哈！”

　　“叶星隐藏的实力很恐怖，这样的实力，他估计在仙界那一边已经是主宰级的人物。”

　　“仙界那么一个小地方，居然出现这样的狠人，中央区那一边估计会有乐子瞧了。”

　　“那倒未必，叶星能在这一边嚣张，到了中央区那一边，他未必有这样的胆子！”

　　叶星到了传送门区域，他听到了不少强者的议论，那些人许多的都在议论着他。

　　“嘿，你们不知道听没有听说过一个消息，中央区那一边，有势力可能准备对付叶星！”

　　有人低声道，叶星眼中精光一闪，他听到了这人的声音。

　　“叶星实力强大身上定然有强大的宝物，而且还获得了许多的好东西，有势力动心太正常了！如果我是叶星，我就不去中央区那一边了，不然过去了估计就会面临麻烦！”

　　“果然啊。”

　　叶星心中嘀咕着，动法家的时候，他就猜到可能会出现这样的情况！他让法家吃了大亏，可是，在中央区不少的势力眼中，这根本不算什么，中央区不少的势力实力比这个强得多！

　　天，地，玄，黄四区，以法家的实力，也就在黄区有一点点地盘，不大，只能一些强者轮流在那一边修练一番！中央区那一边，别说天区，地区，玄区的势力，就算黄区，也有一些势力比法家更加强大！

　　……

　　无量仙域的中央区是很大的，广阔的区域有着不止一个超远距离的传送门，其中太阳城这一边的传送门对应的是中央区那一边第八号传送门，位置位于中央区黄区，这一边附近最大的势力是黑龙岛。

　　如果说法家放到黄区只是实力比较差的势力，那和黑龙岛就是黑区实力很强大的势力了，黑龙岛明面上十八级的强者就有五百来个，暗中十八级的强者很可能不比这个数目低！

　　总的十八级强者超过一千！

　　这在仙界那一边的强者眼中是很不可思议的事情，但是在这一边，这很正常！玄区任何一个比较强大的势力十八级的强者都不止这么多！

　　“岛主，有叶星的最新消息。”

　　中央区玄区，一个女子恭敬地道，她面前是一条巨龙，西方的那种巨龙，长达数百米，这会儿趴着气势也极为的恐怖。

　　“说！”

　　黑龙龙眼睁开，瞬间气势更加强烈，整个大殿都迷漫着恐怖的威压，实力差些的十八级的人物在这一边估计都承受不住。

　　那一个女子实力很强，她平静地道：“岛主，叶星是极短时间内成为三级三星黑狱使者的，在黑狱试练中得到了一百二十积分。”

　　“嗯？”

　　黑龙眼中精光闪烁，黑狱试练他也参加过，他知道那有多困难，叶星居然得到一百二十积分！

　　“岛主，叶星还在黑狱星创立了炎黄城，如今炎黄城是黑狱星那一边最强大的势力！前一段时间，二十个黑狱使者联手想摧毁炎黄城，可是叶星在那一边一招秒杀了紫啸云。”

　　黑龙呼吸瞬间急促了不少，他知道紫啸云，紫啸云的实力比他只强不弱，居然被叶星秒杀！

　　“岛主，叶星得到了一件残缺的主神器，他强大的实力很可能和这个有关！”


第0752章 强敌环绕！

　　黑龙眼中露出贪婪之色：“主神器？哪怕残缺的主神器，也可能拥有无上的威能啊！”

　　“还有什么，一并说出来！”

　　女子点头道：“岛主，叶星在一个叫血腥大陆的小千世界待过，血腥大陆是比较大的小千世界，频临崩溃，叶星延迟了血腥大陆崩溃的时候，至少还能存在两千年！”

　　“有点本事。”黑龙道，他如今实力远比一般十八级的人物厉害，但是到血腥大陆那样的小千世界，他也未必有把握拯救频临崩溃的小千世界！就算有一定把握，他也不会去做，一个不好世界立刻崩溃，那他很可能跟着世界一齐灭亡！

　　血腥大陆那样的小千世界如果好拯救，那血腥大陆就不会到那地步了，能得到大量的功德，肯定有许多的强者抢着去！事际上，延迟那样的小千世界毁灭时间是很困难的，而且相当危险，所以就算成功了能获得不少的功德，也很少有强者去做这种事情。

　　女子继续道：“叶星父母不小心进入了黑狱星，叶星为了救他们进入了，通过了神魔九炼从里面出来了！”

　　“等等，他就是那一个叶星？”黑龙眼睛一瞪道，他听说叶星的名字，他好歹也是三级的黑狱使，而且和叶星一样是三级三星的黑狱使，黑狱星那一边的消息是听说过一些的。

　　不过，他之前根本就没有将那一个叶星和目前的这一个叶星对上号！

　　“是的岛主！我刚刚已经说了，叶星在那一边秒杀了紫啸云，岛主您忘了吗？”女子道。

　　黑龙轻哼一声：“继续。”

　　“叶星到仙界，几十年的时间，修为从十六级达到了十八级！不知道怎么的居然收了许多的蚁族强者，成为了整个仙界最强大的人物，仙界如今最大的两个势力都是支持他的。不过那两个势力十八级的强者加起来也就一百多个，不足为虑。”

　　黑龙低沉的声音响起：“好厉害的人物，短短时间竟然获得如此快速的提升，还掌控了一个大千世界！虽然是一个很普通的大千世界，但是也很厉害了，法家那些愚蠢的家伙败的不冤！”

　　女子道：“岛主，根据计算，叶星有百分之八十三的可能会通过太阳城的传送门到这一边，时间可能就是最近！”

　　“我们的人已经布置好了？”黑龙道。

　　“岛主，我们的人已经秘密布置好了，不过传送区还有别的势力布置了强大力量。”

　　黑龙眼中精光闪烁：“改变计划，让其余的势力找叶星的麻烦，我们再出手救下叶星，到时候带叶星过来见本座！”

　　“岛主，如果叶星与其余的势力冲突，赢的是叶星呢？”那一个女子道。

　　黑龙冷哼一声：“这不可能！叶星的实力很强，但是法家吃亏了还敢出手的势力绝对是他难以对付的！而且，到时候出手的很可能不止一方势力，叶星就算拥有完整的主神器，就算从黑狱星出来了也没有那么强！无量仙域这一边可比黑狱星还要可怕，桀桀！”

　　黑狱星一个个的人手都是极为可怕的，但是那里的规则限制，所以，说起来黑狱星还真的没有无星仙域这一边的水深！黑狱星的强者最高也就黑狱九级圆满，叶星在那一边达到了黑狱九级圆满，没有人的修为比他高！在这一边，天区之外，修为最高可以达到十八级圆满，叶星只有十八级初期，这方面吃亏很大！

　　宝物方面，黑狱星那一边特别好的东西其实是没有的，无量仙域这一边，有的强者可能有上品神器，可能有极品神器，甚至可能有主神器！哪怕受到天地影响，拥有强大宝物的强者在这一边的实力也会比一般的强者厉害得多！

　　像叶星，拥有不灭梵珠，不灭梵珠界域爆发的情况下，一般十八级圆满的强者在他面前也是如蝼蚁一般，一巴掌就可以拍死好几个！

　　太阳城。

　　“诸位请注意，传送门很快开启，大家不要拥挤，购买了传送门票的都可以过去！”传送门边上一个强者大声道，他的修为比在场许多的强者都低，但是神情比较骄傲。

　　这一个强者属于无量仙域一个十分强大的势力，总部位于无量仙域地区，这样势力的人，哪怕实力低一些，一般十八级的人物见了也得十分客气。

　　叶星眼中精光闪烁，他已经知道那一边可能不止一个势力的强者在等着他，但就算龙潭虎穴，他也必须过去！在黑狱星那一边得到了大量资源，到这一边之后收了一条灵脉，又从法家坑到了大量的东西，不灭梵珠爆发两三百次都没有问题，叶星底气还是比较足的。

　　如果不灭梵珠只是能爆发个十次八次的，叶星这会儿估计就不是这样选择了，就算要去中央区那一边，也不会选择太阳城过去，从别的地方传送过去肯定要安全不少！

　　“大家准备，传送门开启倒数，三，二，一！”

　　光芒闪烁，巨大的传送门一下子开启了，强烈的空间波动从传送门传出，实力差一点的会被这强烈的空间波动直接撕碎身体！

　　“咻！”

　　传送门刚稳定，排在了前面的强者立刻冲向了传送门，眨眼之间一个个的强者消失在不见。

　　这些强者绝大部分在黄区那一边并没有自己的地盘，没有地盘就只能选择在那一边的酒楼或者专门的修练场所修练一段时间，野外随便找地方修练是违法的！被主人抓到了，轻则被打一顿，重的话会被废掉修为甚至处死！除了主人，黄区还有巡逻人员，发现有人随便占地修练会立刻抓住对方然后将对方转变为奴隶！

　　许多的强者到黄区，如果没有被那一边的强者看中或者在那一边找到工作，用不了多久就得从黄区那一边离开！像叶星他们这样传送过去，最多在那一边待三个月的时间，三个月内如果没有稳定下来就得离开，否则巡逻的强者肯定会找上门然后毫不客气地将你变为奴隶！

　　在无量仙域这一边，成为奴隶可是一件很悲惨的事情，当然，在别的地方成为奴隶也不是什么好事！

　　“你们，快！”

　　看守传送门的强者喝道，叶星眼中精光一闪，瞬间他和身边一些人冲向了传送门，眨眼之间叶星他们消失不见！十来秒过去，叶星感觉眼前一亮，他已经成功地从太阳城那一边传送到了中央区第八号传送门。

　　第八号传送门这一边有一个巨大的广场，广场之上人很多，有不少的势力在这里招人！如果是有本事的强者，那么到了这一边不用怎么费力就可以加入一个强大的势力！

　　不过，加入一个强大势力不代表就可以获得黄区这一边永久的修练地盘，不代表在这一边能有自己的房子！这一边的资源是宝贵的，刚加入的强者必须做出贡献才能得到好处。

　　“在那里！”

　　叶星出现，立刻好些个强者眼睛一亮，不过，倒是没有势力第一个冲动地过来，法家吃了大亏那些势力已经知道，他们对于叶星的实力还是有些忌惮的！

　　“哼，想找我麻烦的还真是不少。”叶星心中冷笑，那些强者虽然还没有过来，但是他们并没有掩饰他们的目光，有的目光带着杀意，有的目光则带着浓浓的贪欲。

　　还有一些虽然目光平和，但是在他教训了法家之后还准备找他麻烦，这些家伙能简单？

　　“得先在黄区占一个地盘！”叶星心中思量着，中央区这一边的规矩，在黄区这一边有地盘，而且地盘达到了一定的规模才能到玄区占有地盘，否则进入玄区都是比较困难的。

　　叶星对于自己的实力虽然自信，但是倒也不打算破坏这一个规则，无量仙域这一边可不是仙界那一边可比，这一边的水深的很，破坏规矩，那到时候肯定招惹大量强大的敌人！

　　还好，对于叶星来说，在黄区这一边占下一块地盘并不是难事，他可是三级三星的黑狱使者，这样的身份，都不需要强行出手，直接提出申请很快就可以分配到一块地盘！

　　叶星目光扫了一眼，很快，他发现了广场周围一幢很高大的建筑，上面写着几个大字，黑狱军团！

　　“咻！”

　　叶星飞向了那一个建筑，不过，他还没有到，那些势力忍不住了，顿时几个强者拦在了他面前。

　　“叶星，紫啸云是你杀的没有错吧？跟我们走一趟！”拦在叶星他们面前的一个强者冷声道，他说着出示了一个令牌，是黑狱使令牌，而且和紫啸云一样，三级五星！

　　叶星沉声道：“诸位，情况想必你们很清楚，紫啸云先找我的麻烦，我在黑狱星那一边击杀他是完全没有错误的，不知道你们拦着我让我跟你们走一趟是什么意思？”


第0753章 一八八号地盘！

　　叶星面前的强者冷声道：“叶星，紫啸云是我们宋玄大人的爱将，你击杀了他，难道不该在宋玄大人面前解释解释？告诉你，宋玄大人可是四级的黑狱使者，你敢违抗命令，宋玄大人有许多种方法可以让你死，明白吗？”

　　叶星暗暗皱眉，紫啸云背后居然有四级的黑狱使者靠山，这倒是一件麻烦事情，他如今只是三级三星，和四级黑狱使还是有很大差距的！

　　明着下杀手，四级的黑狱使当然也不敢，但是在权限内，四级黑狱使可以给他安排极为危险的任务什么的！

　　不过，他击杀了紫啸云，跟着这几个家伙他们离开到时候肯定也没有什么好下场！

　　“抱歉，我想既然我没有做错什么，我就没有必要跟着你们过去。”叶星沉声道。

　　叶星面前的强者脸色一冷寒声道：“叶星，你确定？宋玄大人想见见你，你如此不给面子？”

　　“我觉的没有见的必要。”叶星平淡道。

　　叶星面前的强者冷笑道：“你还真是狂妄，以为自己在仙界取得了一些成绩，在黑狱星那一边有些实力就有多了不起了？就算当年的梵无量，还不是被抓了一次又一次死了一次又一次！”

　　“麻烦让让！”叶星淡声道。

　　“哼，不知天高地厚的小子！”叶星面前的强者冷笑道，不过他倒是让到了一边，对于叶星的实力他还是很忌惮的，如果叶星直接对他出手，他没有信心能抵挡叶星的攻击。

　　“谢了！”

　　叶星说着快速进入了前方黑狱军团在这一边的建筑，他要通过黑狱使者的身份在这一边有地盘得在这一边申请办理。

　　“得罪宋玄大人，还想在这一边混的好，简直可笑。”刚刚拦着叶星的几个强者其中一个道。

　　“按规矩得给他地盘，不过，得罪了宋玄大人，他就等着安排最差最差的地盘吧，嘿嘿！”另一个强者道。

　　进入建筑中，叶星很快递交了自己的申请，不到三分钟叶星就得到了一块令牌，神识透入令牌，叶星获得了这一个令牌中的信息，信息少的可怜，只是指明了他分到的地盘的地点。

　　“多谢！”

　　叶星说完离去，给叶星办理申请的强者眼中闪过怜悯之色，可怜的家伙，不知道得罪了哪一位大人物，居然分到了一八八号地盘，这号码倒是不错，但是这一块地盘那就极差了。

　　原本一八八号地盘其实也是不错的，符合三级三星这样黑狱使者的身份，但是自从那地盘出现血吸虫之后，这一块地盘的价值就大大降低了，如今这一块地盘大部分的区域被血吸虫占据了，剩下比较安全的只有极小块的地盘，这一块地盘很久没有人居住过了，上面原本的房子早就已经破破烂烂，这会儿说不定都已经倒塌了。

　　而且除此之外这一块地盘如今还有别的麻烦，自从这一块地盘黑狱军团没有怎么管之后，周围的势力都向着这一边扩张，本来周围一些区域是附属于黑狱军团的，如今周围的地盘已经附属于别的势力，这一块地盘东边是黑龙岛，西北边是毒蛇谷，西南则是唐家本部。

　　黑龙岛，毒蛇谷，唐家，这都是黄区很强大的势力，其中最弱的是毒蛇谷，但是毒蛇谷的力量也比之前叶星灭掉的张家强出一倍，毒蛇谷十八级的强者绝对超过了五百个！

　　唐家，实力比毒蛇谷强出出许多，十八级的强者保守估计也有八百个！而且如果加上唐家分支的一些力量，唐家可以调动的十八级的强者绝对上千了！至于黑龙岛，不加附属的强者就可以调动上千十八级的强者！

　　三面都是强敌，就算能对付血吸虫，这一个地盘也没有什么人要！以前黑狱军团的人还想把这一块地盘安排给二级黑狱使者，结果，二级黑狱使者都不乐意选择这一块地盘！

　　“得罪了宋玄那家伙，只怕不是什么好地盘。”叶星心中暗道，不过，就算不是好地盘，他也得过去！黄区这一边的规则，如果分了地盘，他是不能随便再在别的地方霸占地盘的，否则就是坏了规矩！

　　如果这会儿叶星有十八级圆满的修为，他懒得理会什么规矩，坏规矩，坏了就坏了！但是如今他只有十八级初期的修为，这样的修为，哪怕不灭梵珠很给力，叶星知道自己还是按规矩来比较好。

　　只要遵守了规矩，明面上，他是三级三星的黑狱使者，麻烦会少掉许多！否则不用别的势力的强者找他麻烦，黑狱使内部估计就有不少的强者会很高兴地取走他项上人头！

　　“岛主，宋玄插手了。”

　　第八号传送广场这一边的消息很快传到了玄区中黑龙岛岛主耳中！

　　黑龙岛的地盘是在黄区，但是作为黑龙岛的岛主，黑龙在玄区是有自己的地盘的，绝大部分的时间他都在这一边，这一边修练更快！不过，对于黑龙岛的事情他也很在乎，如果没有黑龙岛强大的实力，他根本就不可能在玄区拥有如今这么大的地盘！

　　“宋玄？”

　　黑龙巨大的龙眼眯了眯，“他把人带走了？”

　　“岛主，没有，叶星并没有同意，黑狱军团的人整治叶星给叶星划了一块地盘，是一八八号。”

　　黑龙眼睛一亮：“一八八号？哈哈，不错，不错！立刻传令，确保叶星在那一边不遇到麻烦，让他平安到一八八号！黑狱军团分配的人估计不知道上面的意思，否则他绝对不会将叶星分到一八八号，哈哈哈！羊入虎口，这一块肥肉属于我们黑龙岛了！”

　　“岛主，已经吩咐了，这会儿叶星应该没有遇到麻烦！”

　　传送广场这一边，叶星确实平安地离开了，他不知道，暗中黑龙岛，毒蛇谷，唐家都动用了力量，他们要确保叶星平安到达一八八号地盘，然后再想办法拿下叶星这一个小邻居！

　　“混蛋，谁让你给叶星分配一八八号地盘的！”之前拦下叶星的几个黑狱使者怒气冲冲到了那一幢建筑中。

　　“大人，不是您让我分配一块很差的地盘给叶星么？”给叶星分配地盘的人弱弱地道。

　　“该死，你的脑袋之中装的都是屎不成？”为首的那一个强者骂道，他气糊涂了，就在之前一点点时间他接到了宋玄的传令，被宋玄骂了一个半死！宋玄想整治叶星，但是更想从叶星身上得到好处啊，把叶星安排到一八八号地盘，那不是把肉送给别人了？

　　如果那一边是三个实力弱小的势力还好，黑龙岛，毒蛇谷，唐家，哪一个是好惹的？

　　“大人，分配有什么问题吗？那是最差的了，而且以叶星的身份，别的差的地盘也不行。”分配地盘的那一个强者有些委屈地道。

　　“你，你！气死我了，你的猪脑子每天在想什么，你难道就不知道叶星的身份？”

　　“叶星有什么身份？”

　　“你……气死我了！消失，立刻从我面前消失，否则我不能保证会不会给你一刀子！”

　　之前拦下叶星的强者气极，怎么就遇到了这样猪一样的队友！叶星的消息闹的这么大，居然不知道叶星，不明白上面的意图，这样的人能活到现在真的是一个奇迹！

　　“大人，您消消气，消息……大人，能不能宋玄大人那里想想办法，给他改一个地盘？”

　　拦下叶星的强者冷声道：“你以为这是儿戏？就算这地盘是划给了宋玄大人，宋玄大人也不是说改就能改的！规矩是诸多的势力一齐定下的，黑玄大人也没有权力更改！”

　　……

　　叶星并不知道一个地盘的划分还有那么多的隐情，令牌之中虽然说了一八八号地盘的地点，但是叶星对这里不熟，他直接叫了一头载客的翼龙，说出地点，翼龙立刻带着叶星腾空而起破空远去，速度很快。

　　驾驭翼龙的是一个老者，看上去有普通人六七十岁，修为十七级的初期，翼龙载客是他在这一边找的工作，十七级的强者做这样的工作在仙界那样的地方太委屈了，但是在这样的地方，一般十七级的人物还找不到这样的工作！

　　有这样的一份工作，这一个十七级的强者在黄区安了家，日子比一些十八级的人物过的还好。

　　“道友，你对于一八八号地盘了解吗？”离开一段距离，叶星主动地攀谈道，他那令牌之中对于一八八号地盘的介绍完全没有，到那里之前，叶星还是希望能稍微了解一些。

　　老者回头望了叶星一眼有些怜悯：“客人，你是得罪了厉害的人物吧？一八八号地盘，不怎么好啊。”

　　叶星神色不变道：“道友，不知道一八八号地盘怎么个不好法？道友详细说说，少不了道友的好处。”

　　老者摆了摆手道：“好处就不必了，你已经很倒霉了！那里的情况我知道一些，倒是可以和你说说。如果有门路，道友你还是想想办法换一个地方吧，不过，很难很难！”


第0754章 地盘的问题！

　　叶星额头黑线闪过，这到底是有多倒霉啊，想给这一个老者一些好处他居然都不要！

　　“道友，多谢。”叶星有些郁闷地道。

　　老者轻叹道：“一八八号地盘以前是一块好地方啊，地方不小，而且灵气也足，那地方之前的人不少的人争着要！不过自从那里出现许多的血吸虫之后，那地方就没有什么人要了，自从那一边一个三级三星的黑狱使者死了之后，就更没有什么人要了！”

　　“血吸虫？血吸虫有这么恐怖么？”叶星皱眉道，就算实力强大的血吸虫，多去一些强者也能将它们清的干干净净吧？

　　老者道：“那地方可能有一个空间虫洞，可能对应着一个没有被发现的拥有大量血吸虫的世界。就算把那里血吸虫清的干干净净，用不了多久时间那里就又这么多了！而且血吸虫出现的声音无声无息的，那一个强者就是修练的时候不少的血吸虫同时出现，他的血液在瞬间就被那些血吸虫全部吞噬的干干净净死亡！”

　　叶星脸色凝重地道：“那一个强者应该有十八级的修为吧？”

　　“那是肯定的，不然怎么会三级三星，他是十八级圆满的修为，实力相当强大的！那一边出事情之后，他还想查清楚那一边的情况，结果惨死在了那里，后来查看了监控才知道他怎么死的！”老者道。

　　叶星是强大的战痕师，他对于血吸虫的了解不少皱眉道：“十八级圆满的修为，就算血吸虫不少实力也很强大，也不应该瞬间被吞噬完所有的血液死亡吧？”

　　十八级圆满的强者实力可是相当强大的，而且对方知道危险肯定做好了准备，只要给对方一点点时间对方就可以逃走，没有逃走，这说话对方死亡真的就是一瞬间的事！

　　“那些应该是变异的血吸虫，而且很可能拥有很强的合作能力。”老者道。

　　叶星眉头紧张，他的实力很强，动用不灭梵珠的实力实力更是恐怖，但是他也不可能一直动用不灭梵珠界域啊，那他再多的灵石也撑不住。

　　十八级圆满的强者瞬间死亡，叶星虽然对自己的实力比较自信但是也不认为自己一定不会出问题。

　　“那里可能与一个血吸虫世界连接，就没有强者详细查？”叶星道。

　　老者呵呵笑道：“查了，当然查了，如果没有查我也不会知道的这么详细了！当年不少的大人物都乘过我的翼龙呢！断断续续的不少的人查了几百年，什么也没有查出来！有一些厉害的空间强者在空间波动的时候想到那一边的世界，但是很快他们的灵魂玉简就破碎！消耗大量的资源什么也没有查出来，后来就没有什么人在那里浪费时间了。”

　　“客人，血吸虫倒也没有占据那里所有的区域，还有一块小小的地方是安全区，你只要不离开那地方应该是没有问题的。不过客人你最好还是想办法早一些离开那里，那地方不但有这方面的麻烦，周围还有三个强大的势力，东边黑龙岛，西北毒蛇谷，西南唐家。”

　　叶星脸色微变，他知道这三家势力，都是黄区十分强大的势力，三家加起来十八级的强者可能超过三千！他蚁族强者有三百多，可是在这三家势力面放，他那些蚁族强者可少了，他们是完全不会惧这一点的。

　　“怪不得我屁事没有离开了那一个广场，只怕这三家暗中使力了。”叶星心中暗道，他之前还有些奇怪的，如今听这一个老者这么说这方面倒是想通了，黑龙岛这三家势力肯定希望他到一八八号地盘，那样他如果死在那一边，他的宝物这三家得到的可能性大大提升。

　　就算叶星能在那里撑下去不死，叶星在那一边，他们拿捏叶星也要方便许多。

　　“道友，你说那一块地盘周围是三家强大势力，别我们进都进不去吧？”叶星皱眉道。

　　老者道：“客人，这一点你倒不用担心，三家势力并不是完全接壤的，在中间有一些缓冲区域，如果一个个势力占据地盘没有任何的缓冲区域，那整个中央区大家都寸步难行了。”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，这倒是他犯蠢了，中央区虽然不少的地盘有主，但是无主的地盘其实也有不少！否则离开了自己势力就进入别的势力，那大家想出门一趟可真不容易了。

　　“道友，那一块地方如此差，如果我想弄到更好的地盘，有没有什么办法？”叶星道。

　　老者道：“客人，按规矩，你如果只是三级黑狱使者，那就只能拥有一块地盘，想获得新的地盘，除非你成为了四级的黑狱使者，那你不但可以有新地盘，还可以在玄区挑！”

　　叶星皱了皱眉，暂时他成为四级黑狱使者只怕没有那么容易，三级三星到四级黑狱使者这中间的差距挺大的！特别他如今的修为还只有十八级初期，修为越低，其余方面的要求就越高，如果叶星这会儿已经有了神级的实力哪怕只是下位神，那也容易得多。

　　这样的情况，也是紫啸云等不少强者卡在三级五星的原因，十八级圆满对于四级黑狱使者来说也低了！像那一个宋玄，叶星估计他十有八九的不是十八级圆满而是下位神！

　　“哪怕到三级五星，也不能拥有新的地盘是吧？”叶星道。

　　老者点头：“是的客人，规矩就是这样的！听说在很久以前不是这样，结果因为地盘许多的强者大打出手死伤惨重，再后来，各大势力，甚至神界的强者参与有了一条条的规矩！”

　　叶星微微点头，这一边的资源好，如果没有规矩，各大势力因为地盘大打出手是完全可能的！像如今以他的实力，如果没有规矩，他现在立马就杀到某一家势力然后让他们滚蛋！

　　“客人，地盘增加倒也不是完全没有办法。”老者道。

　　“道友请说。”

　　老者轻叹道：“办法是有，但是对于实力普通的人来说，这是很难得到的！第一，如果对自己的实力有信心，可以参与无量武会，排名前列可以获得一定的地盘！不过最近这一条路估计客人你走不通，因为不久之前就举行过无量武会，无量武会一百年才会举行一次！”

　　叶星皱了皱眉，这可真不是一个好消息，如果现在举行无量武会的话，他相信以自己的实力获得一块大的地盘是没有问题的。

　　“除了无量武会，还有战痕皇者赛，丹皇争霸赛也可以获得一定的地盘，这两个也是百年一次，距离都不太远了，其中战痕皇者赛三年之后开始，丹皇争霸赛十二年之后开始！”

　　叶星眼中精光闪烁，他虽然也会炼制一些简单的丹药，但是丹皇争霸赛他还是不要过去丢人现眼了，不过，战痕皇者赛倒是可以参加！得到了墨阳这样的主神器，叶星战痕方面可没有丝毫的放松，这也关系到张武的生死，他如今的战痕水平和他的修为水平是一样的，十八级初期。

　　这水平和十八级圆满有比较大的差距，但是叶星的领悟是很全面的，再加上墨阳的强大，再加上不灭梵珠可以强化，在战痕皇者赛之中取得一个好的名次叶星相信应该可以！

　　“三年……如果别的方面没有进展，倒是可以参加这个打破僵局。”叶星心中暗道。

　　“道友，如果取得好的成绩，奖励的地盘怎么样？”叶星道。

　　老者笑道：“如果有好成绩，奖励的地盘是真的很好！前一百名奖励的是玄级区域的地盘，一百零一到一千名，奖励黄级区域的地盘！可以在原来的地盘基础上扩大，也可以新增地盘！”

　　叶星眼中精光闪烁：“这奖励倒还真的不错！”

　　到四级黑狱使者也只能拥有地级的地盘，战痕方面排名前一百居然就可以了！

　　“客人，奖励是真的很不错，但是这奖励想拿到太困难了！上万大千世界有把握的强者都会参加，而且主神界也可能有一些强者下界参加，以往参加过的强者总共还可以参加三次！”老者道。

　　叶星点点头，这竞争的压力也确实恐怖！大千世界就有上万个，总共也就一千个名额，平均下来十个大千世界也只有一个！而且，以往得到了名次的总共可以参加三次，增加自己的地盘，这他们岂会错过？还有神界，可能一些老家伙也会下来帮自己的晚辈谋取一下福利！

　　“星少，以你如今的战痕水平，如果不动用不灭梵珠强化，你估计连前一万名也进入不了。”叶星脑海之中墨阳道。

　　“墨阳，动用你也不行？”

　　“不错！”

　　叶星暗暗皱眉，看来如果想这方面弄到好处，那战痕方面的水平到时候至少也得到十八级中期啊，否则就算动用不灭梵珠强化，就算弄到了地盘也只是很小很差的那种。

　　“客人，前方就接近唐家的地盘了……客人，有一点或许你还不知道，一八八号地盘除了被血吸虫占据了绝大部分之外，唐家，黑龙岛，毒蛇谷都占去了一部分，其中以唐家占掉的最多。”


第0755章 三家威逼！

　　叶星眉头紧皱，这一八八号地盘还真的是麻烦一大堆啊！三大势力夹着，而且三大势力居然还各占了一部分，叶星可不相信他成为这里主人那三大势力就会乖乖地把地盘还回来。

　　翼龙飞过天空，很快，翼龙就飞到了一八八号地盘上空，到这一边，那翼龙就有一些惊慌。

　　叶星望向了地面，他们这会儿飞的很高，但是以叶星的眼力还是可以看到地面密密麻麻的有许多的洞，都是手臂大小，不少的地方地面之上爬着许多半米来长的赤红色吸血虫。

　　“客人，到时候你如果离开也得从高空离开，这样还是比较安全的，千万不要低空千米之内离开！”老者道。

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，他眉头皱着，地面的吸血虫有的给他的感觉实力相当强，而且和一般的吸血虫不同，这些肯定是变异的吸血虫，或者它们是别的世界不同种类的吸血虫。

　　“客人，那里就是唯一的一块安全区域了。”翼龙很快来到了一个小山上空，小山也就几百米高，只能算是一个小山包，在这小山包上面有一块大概四五百平的平地，原本这平地上面应该有一个房子，如今只能看到一些破烂了，房子早就已经垮塌。

　　叶星苦笑，他看得出来，下方也就小山包是安全区域，而且小山包的下面一部分都已经看到了一些吸血虫，只有上面一部分是安全区域，这地盘还真是袖珍的可以啊！

　　别的地方，哪怕再小小再的地盘，估计也比这个大得多！毕竟大家是修练者，修练者修练是需要一定区域的，不可能一个个修练者，大家也就占着几十平百来米的面积，那样的情况倒不是没有，但是可不是在黄区，黄区的面积可占到了中央区的九成九！

　　“客人，你还是想办法早一些离开这里吧。”老者摇了摇头，这地盘比之前他知道的又缩小了不少！

　　不过，如果不是吸血虫，如果不是其余三个势力侵占了这一边的地盘，一八八号地块其实还是不小的，面积有一千平方公里左右，如今满打满算也就四分之一平方公里。

　　“嗯。”

　　叶星点了点头，“需要多少钱？”

　　老者说了，叶星多给了一些，老者没有收把多余的退了，在他看来叶星已经很惨了，他再多收叶星的，心里过意不去啊。

　　“客人，告辞！”老者迅速离开了，这地方他可不想久留，那些吸血虫，看着都让人头皮发麻，这一块区域虽然是安全区域，但是天知道吸血虫会不会发疯地攻击这一块区域。

　　“墨阳！”

　　叶星在脑海之中唤道，“这一边的情况你也仔细地看看，吸血虫的问题有没有办法解决？”

　　吸血虫问题不解决，叶星是不太好在这一边修练的，吸血虫的实力可不低，这一边的灵气被它们大量地吞噬，叶星在这一边修练能有什么样的修练速度？

　　“星少，你还是先解决其余的麻烦吧！”墨阳道。

　　“咻！”

　　破空声传入了叶星耳中，天空中，东边，西北边，西南边都过来了强者！黑龙岛的人，毒蛇谷的人，唐家的人竟然都来了，而且来的都不少，每一方都来了几十个强者，而且他们的空间宝物中说不定还隐藏了强者。

　　“叶星道友，我们岛主请你过去一趟！”黑龙岛为首的强者开口，他不是人类，不过这会儿倒是变成了人类模样，但是身高有三米，看上去十分强壮每一寸肌肉都蕴含着无穷力量。

　　“叶星道友，我们谷主也请你过去一趟，对你有好处！”毒蛇谷为首的强者朗声笑道，他变成的样子和正常的人类更像，不过，他整个人给叶星的感觉很阴冷。

　　“叶星道友，黑龙岛和毒蛇谷你去了只怕就别想活着出来了，我们都是人类，唐家欢迎你过去做客！”唐家为首的强者笑着道，他是一个老者，话话听上去倒是挺舒服。

　　不过，叶星知道唐家占这一边地盘占的最多，黑龙岛和毒蛇谷不是好相与的，唐家也绝对好不到哪里去！

　　“诸位，你们想必已经知道一八八号地盘如今归我了吧？既然你们都过来了，那我们就一起确定一下一八八号的地盘，免的到时候有什么误会。”叶星微微笑道。

　　三家的强者这会儿还在天空之中还没有落下来，听到叶星的话，他们脸上的笑容顿时都收敛了，相对于他们自身的地盘来说，他们在这一边占的地盘并不怎么多，但是，吃到了嘴里的肉可没有那么好吐出来！那些地盘可都已经分了出去，如果要把那些地盘还给叶星，那么势力内部的地盘就得重新分配，这触及到许多人的利益，包括他们自己！

　　“诸位，你们也知道我一八八号地盘的可用面积不大，想必以前占的一点小地盘会让出来吧？”叶星道，如果那些地盘回来，他倒是还能修练一下，那些地盘加起来应该有二三十平方公里！

　　“叶星道友，还给你自然没有问题，如果大家关系处的好，到时候甚至再给你一部分的地盘也没有问题，不过这一边可不是好的谈判之地，我们还是去唐家谈吧。”唐家那一个老者笑道。

　　叶星摇了摇头：“道友，我觉的还是在这一边谈比较好，谈完了，你们三家的强者都退出去，然后我们可以比较愉快地谈谈别的问题！”

　　三家不少强者眼中寒光闪烁，叶星的态度可让他们很不满意，叶星虽然有一定的实力，但是叶星凭什么和他们谈这样的条件？

　　“叶星道友，人还是要有自知之明！”唐家另一个强者冷声道，“难道叶星道友觉的，凭那一些蚁族强者，叶星道友可以和我们唐家，和黑龙岛，毒蛇谷对抗不成？叶星道友未免太小看我们！”

　　叶星目光扫过三方的强者，黑龙岛和毒蛇谷的强者都没有开口，显然是赞同唐家这一个强者说的！地盘就相当于前世的国土，已经占到的地盘，他们绝对是不会轻易松口的！

　　“诸位，看来你们都不想归还？”叶星冷声道。

　　黑龙岛一个强者淡淡地道：“叶星道友，我们黑龙岛也就占了一小块地方，黑龙岛一些人在那一块地盘上面生活习惯了，让他们转移是一个比较麻烦的事情！我们可以支付叶星道友你一定的灵石购买那一块地盘。一万上品仙晶，叶星道友你觉的怎么样？”

　　叶星被气到了，一万上品仙晶就想购买他那一块地盘？一条顶类的灵脉至少蕴含百万上品仙晶，多的可以达到五百万上品仙晶，如此少的仙晶就想购买那一块地盘？哪怕多百倍，叶星也绝对不会同意！

　　“这位朋友，你觉的你的价格公道吗？”叶星讥讽道。

　　黑龙岛那一个强者傲然道：“叶星道友觉的不公道？”

　　叶星冷笑道：“既然这位朋友觉的公道，那好，我以十倍的价格，从黑龙岛购买一百倍的地盘，不知道黑龙岛意下如何？”

　　“狂妄！”

　　这一个强者脸色瞬间冰冷眼中冒出阴森的杀气，作为黑龙岛的强者，他习惯了以势压人，叶星虽然有一定的实力，但是，他可不认为叶星的实力足以和他们黑龙岛对抗！

　　叶星冷声道：“看来这位朋友也觉的不合理，那么刚刚那可笑的想法就不要提出来了！”

　　“呵呵，本座不提也没有关系，因为这一块地盘如今本就在我们黑龙岛的控制下，叶星，莫非你有实力夺回去？”黑龙岛这一个强者不屑地道，“诸位，不如我们合力拿下叶星，到时候再分配好处？”

　　说着，黑龙岛的强者瞬间增多，本来只有几十个，一下子达到了几百个，而且其中几百个还是十八级的实力，为了对付叶星，黑龙岛暗中的十八级强者都调动了不少过来！

　　“轰！”

　　毒蛇谷，唐家那里同样大量的强者出现，两家的强者都少一些，但是合在一起比黑龙岛的强者数量还要多！黑龙岛一些强者相视一眼，看来今天想独占叶星是不可能了！

　　黑龙岛的准备是很充分的，可是，唐家，毒蛇谷的准备同样充分！如果这两家准备不充分这会儿没有那么多的强者出现，黑龙岛绝对毫不客气地力压这两方势力然后带着叶星离开。

　　“叶星，乖乖拿出所有的好处！”

　　“叶星，闯开空间戒指，让我们瞧瞧！”

　　唐家和毒蛇谷的强者分别开口，叶星被气到了，这三家势力都是不把自己当一盘菜啊！

　　虽然之前对付有展现出来了很强的实力，但是叶星明显地感觉到，这三家势力根本就没有把自己放在眼中！不过，如果没有其余的底牌了，叶星今天还真的拿这三家势力没有办法！

　　三家势力联合，超过一千十八级的强者，全部十八级的十七级的蚁族强者到外面也没用啊！而且，敌人这么强大，小金能不能控制住那些多的蚁族强者与他们对抗还是一个问题！


第0756章 血巫虫，巫神器！

　　“诸位，看来你们是确定吃定我了啊！”叶星冷笑道。

　　黑龙岛为首的那一个强者沉声道：“叶星，你年纪轻轻达到了如今地步不容易，相信你也是一个聪明人，聪明人就别做糊涂事情，我们的实力不是你能抵抗的！”

　　“呵呵！”

　　叶星笑了，“这位朋友，我打算送你们一个好东西，非常好的东西，就怕你们不要啊！”

　　说到这里，叶星意念一动空间戒指中一颗珠子出现在了手中，珠子外围还有一层玉罩，那一个玉罩上面有着一条条的战痕，其中隐隐的还透出叶星灵魂波动。

　　“界珠！”

　　有强者眼中露出惊喜之色，界珠可是极好的东西！

　　“不对，不是界珠，是毁灭界珠！”另一个强者脸色一变道，毁灭界珠和界珠那可是截然不同的东西，界珠蕴含着强大的本源力量，对于修练有极重要的作用，毁灭界珠就只是一颗炸弹，一颗威力无比可怕的炸弹，它爆炸，就算是主神也有可能炸死，仙界那样的大千世界，这样的一颗界珠爆炸有可能整个世界直接崩溃。

　　“这位朋友好眼力，这可是好东西啊，送给你了？”叶星说着作势要抛给那一个强者。

　　那一个强者脸色一变瞬间后退了不少，他怕啊，这可是毁灭界珠！无比可怕的东西，这东西的威力比主神器的威力还要可怕，而且是可怕许多许多！主神器在无量仙域这一边也是要受到强大压制的，但是毁灭界珠这东西因为本身就蕴含着一个世界毁灭的可怕力量，就算无量仙域这样的世界对它的压制也很小，如果爆炸，不说全部中央区，三四分之一个中央区可能就直接没了。

　　而且因为这东西的威力无比可怕，整个区域，估计任何活着的生灵都会被轰杀成渣！

　　“看你的样子，又不想要了？你们不是想要我的宝物么？来，动手吧，有本事杀了我也行。”叶星冷笑着道。

　　唐家有强者立刻道：“大家别冲动，叶星这一个混蛋在这毁灭界珠外面弄的东西与他的生命连接在了一起，他如果死亡，这毁灭界珠会立刻爆炸，我们没有一个人逃得掉，而且周围极大范围的人都会死！”

　　这一个强者话出口，不少强者暗暗倒吸了一口凉气，有一些强者刚刚还暗中沟通准备动手呢！

　　“叶星，你狠！”黑龙岛为首的那一个强者脸色阴沉地道，这样的情况，想逼叶星拿出好处只怕是很难了，逼急了叶星，叶星这东西爆炸，到时候大家就同归于尽了！

　　这些强者过来都是求财，他们可不想和叶星同归于尽！

　　“诸位，麻烦你们还有你们势力其余的人退出我的地盘好吗？我不想大家有什么不愉快，三天之后我的地盘如果还有你们的人，我就直接过去杀人了！如果到那一步估计你们会很不开心，你们不能对我出手，只能眼睁睁地看着我杀你们的人。”叶星淡声道。

　　三家势力的强者一个个阴沉着脸，叶星这一招很无耻，但是叶星如果这么做，他们真的拿叶星没有办法！这一个地盘是叶星的，叶星以这样的手段把他们赶出去，其余势力的强者也不能说叶星什么！

　　“诸位，三天时间，大家记住了！之前法家我和他们讲道理他们不讲道理，后面可是吃了大亏，你们可不要步了法家的后尘！”叶星淡声道，他说着右手中抓着的毁灭界珠还用力晃了晃。

　　这一晃将三家势力不少的强者吓的不轻，毁灭界珠可是经不起刺激啊，如果晃的爆炸了，那……

　　“哼！”

　　黑龙岛为首的强者冷哼一声迅速离开了，他知道再在这一边也不会有什么进展，叶星有这么恐怖的大杀器，哪一方势力敢随便招惹他？

　　“叶使者，麻烦你把你这破东西保护好了，别在这一边出事！”唐家为首的强者沉声道，他说着脸色不善地离开，本来他是很高兴的，叶星居然是他们的邻居，如今他是一点都高兴不起来了。

　　无论是谁，只怕自己的邻居拥有恐怖的大杀器，如果出事自己也会死亡估计也高兴不起来。

　　“叶使者，你把自己的性命和这个连接起来是很不负责的行为，我们的人会退出，也希望叶使者你不要这么玩火。”毒蛇谷为首的强者皱眉道，叶星这一边可不安全，血吸虫许多，说不定什么时候叶星就死了，如果到时候毁灭界珠爆发，他们就跟着死的不明不白了。

　　以毁灭界珠的威力，他们三家势力是绝对无法幸免的，而且还是处在爆炸的最中心处！

　　“这个就不需要阁下担心了。”叶星淡声道。

　　毒蛇谷的强者也离开了，一个个忧心忡忡的，估计他们接下来一些天吃饭都会吃不香了！

　　“呼！”

　　叶星松了一口气，毁灭界珠这样的大杀器他真是不想现在拿出来，但是不拿出来，他得浪费大量的能量动用界域！在其余的地方还好，这一边的环境不好，叶星担心打起来那些血吸虫给他来一下！

　　“星少，你已经暴露了这一个东西，何不直接凭着这一个东西占据天级区域的一块地盘？”墨阳在叶星脑海之中道。

　　“这不行。”

　　叶星摇了摇头，他用这东西自保可以，但是如果用这东西威胁诸多势力获取好处，他绝对活不长！有些的规矩可以破坏，但是有些的规矩必须遵守，随便破坏游戏规则很可能被淘汰出局！

　　叶星知道自己如果这么做，那就等于得罪了所有的势力，他在中央区这一边或许能保证自己的安全，但是离开了中央区，他这样的危险份子肯定会有无数的人想灭了他！

　　得罪的势力少，那些势力想出手也没有足够的能量灭他，但是得罪的势力多了，那些势力肯定会有不少的死士，不少控制的强者，不少各种各样的傀儡，大量这样的东西扑杀过来，叶星承受得住？

　　“墨阳，这一边的情况你查看的怎么样了？”叶星换了话题道，毁灭界珠吓走了黑龙岛等三家势力，但是这一边的血吸虫一条都没有吓走，它们的实力强大但是智商都不高！

　　“星少，没有看出什么来，这一边已经有大量的强者来看过，我这么短的时间又怎么可能看出什么。”墨阳道。

　　叶星走到了山顶边缘，这小山也就几百米高，他可以清清楚楚地看到下方大量的血吸虫，不少的血吸虫还在拼命地往上，但是似乎有什么限制着它们，它们扩张的速度并不快。

　　如果速度快，只怕它们已经扩张到了很大的区域，黑龙岛他们三方的地方或许都已经保不住。

　　“墨阳，血吸虫的实力很强，如今我所待的这一块区域不大了，你说它们为什么占据这一边就这么困难？”叶星疑惑地道，这有些不应该啊，以它们的实力瞬间就可以上来。

　　“不知道，不过你可以问一下灵影。”墨阳道。

　　“小影？”

　　墨阳道：“或许灵影知道一点点，这些血吸虫我感觉可能和上古巫虫有关，灵影拥有灵巫皇族血脉，见到这些东西或许她会觉醒一些血脉中的记忆。”

　　灵影这会儿在修练，不过墨阳这么说，叶星还是唤醒了灵影，很快灵影出现在了叶星身边。

　　“啊，这——”

　　见到那些密密麻麻的血吸虫，灵影脸色一白，她的实力强大，但是无数密密麻麻的血吸虫太吓人了。

　　“咦——”

　　叶星眼中露出惊讶之色，他和之前大量的强者到这一边那些血吸虫都没有什么反应，灵影出现，那些血吸虫居然后退了一些，似乎有些畏惧灵影。

　　“血巫虫，叶大哥，这里怎么这么多的血巫虫？”灵影脸色发白地道。

　　叶星眼睛一亮：“小影，你说它们是血巫虫，据我所知，它们是血吸虫，你血巫虫是怎么知道的？”

　　“我……叶大哥，好像我天生就认得它们一样。”灵影奇怪地道，“好奇怪，血巫虫不是应该早就已经绝灭好久了，怎么这里有？”

　　“小影，血巫虫是什么鬼东西你可知道？”

　　灵影点了点头：“我脑海之中有一些信息，应该是上古血巫控制的血虫，没有什么智慧，但是实力很强大！血巫，灵巫，这是巫族中最强大的两种，叶大哥，这些血巫虫居然出现在这一边，而且拼了命地要涌向这一边，这一个小山之中肯定有它们需要的东西。”

　　“什么？”

　　“叶大哥，我猜应该是一件强大的巫神器，这些血巫虫应该是想毁灭了那一件巫神器。”

　　叶星疑惑道：“为何？”

　　灵影道：“叶大哥，这些血巫虫似乎独自进化了比较长的时间，可那一件巫神器不毁，它们就一直无法摆脱，所以，它们肯定想毁灭了那一件巫神器，那一件巫神器毁灭它们就有了自由之身，到时候可能诞生智慧！血巫虫是很凶残的，如果摆脱巫神器的控制只怕会造成十分恶劣的影响。”

　　叶星笑道：“小影，有什么方法阻止？如果阻止了，说不定咱们又得到不少的功德呵呵！”

　　灵影眼中露出迟疑之色，她知道方法，但是她怕到时候叶星出事。

　　“小影，不能说？”

　　“叶大哥，方法只有一种，找到那一件巫神器，然后控制那一件巫神器，这样那些血巫虫就有可能控制。”灵影道。

　　叶星皱眉道：“控制很难，而且相当的危险？”

　　灵影点头：“九死一生！”


第0757章 毁灭界珠的影响！

　　叶星思索着，他如果动用界域，危险应该可以降低不少，应该没有灵影说的九死一生这么恐怖。

　　“小影，主要的危险是什么？”叶星道。

　　灵影道：“叶大哥，巫神器不同于一般的宝物，就算主人死亡了，它也有着很可怕的力量，如果是一个血巫去掌控还好，可是如今这一个年代可能已经没有血巫了，它会对所有的人都很抵制！巫神器拥有着可怕的控制力量，尝试着去控制它很可能会被它反控制！”

　　叶星松了一口气脸上露出了笑容，控制他么？如果别的方面叶星还有些担心，这方面叶星可就没有那么担心了，他灵魂之中可是有着不灭梵珠，这玩意儿叶星相信绝对不会比巫神器差！而且他还有一件主神器，墨阳就算没有那么给力应该也可以给他扛下来不小的压力。

　　“叶大哥，我强烈不建议你来弄，要不我们可以公布这一个消息让别的强者来试！”灵影道。

　　叶星缓缓摇头，一件强大的巫神器在面前而且有可能掌控，他放弃，这不是他的风格！

　　这是风险，可是这何尝不是巨大的机缘？就像机界那里，如果他不冒险进入蚁穴，又岂能控制那么多的蚁族强者，又岂能得到毁灭界珠？如果没有这方面的收获，这会儿就算没死，叶星知道也不可能到如今这样的地步，说不定这会儿仙界主宰都不是！

　　“小影，你放心，我有很大的把握，你刚刚说九死一生，没有那么恐怖的。你虽然看到过我战斗了，但是我的实力可能比你估计的还是要强上不少。”叶星道，不灭梵珠界域的恐怖灵影如今还不清楚。

　　灵影眼中满是担忧，叶星自信，可是她的记忆告诉她，巫神器是十分危险的东西！特别这么漫长的岁月过去了，那一件巫神器说不定在漫长的岁月之中还成长了不少！

　　一般的宝物这么长的时间很可能威力变低，但是灵影知道巫神器很可能这么长时间反而变强了，说不定已经有了自己的意志，说不定叶星想控制它它会极为强烈的反抗！

　　“叶大哥——”

　　“小影，我们如今的状况并没有那么好，可以说是危机四伏，得想尽办法增强自己的底牌！最近一段时间，我的底牌可是一张张的泄露了出去，这不是什么好事，敌人知道了你所有的底牌，很多时候距离死亡就不远了。”叶星沉声道，他心中有很大的紧迫感。

　　之前让黑龙岛三方势力退却了，可是，毁灭界珠曝光了出去，到时候还不知道会有什么样的麻烦，叶星知道自己迫切的需要更多的底牌，而且还得是十分强大的底牌才行！

　　如果能得到一件强大的巫神器，那可不错，最好还能控制大量的血巫虫，那些血巫虫很可怕，而且它们源源不断地出现，到时候可能会比他掌控的蚁族强者还要多得多！

　　“小影，你能不能找到那一件巫神器？”叶星道，他让不灭梵珠感应了，但是没有发现。

　　灵影迟疑了好一会儿微微点头了：“叶大哥，我可以，不过待会由我来掌控那一件巫神器如何？虽然我不是血巫，但是好歹我拥有灵巫血脉，成功的几率应该高一些！”

　　“不行，小影，你成功的几率肯定不如我！”叶星道，血巫和灵巫虽然同样是巫，但是可是有很大不同的，而且说不定在上古时期，血巫和灵巫还有比较大的矛盾呢。

　　“小影，如果你能找出来，赶紧的。”

　　灵影闭上了眼睛，她一道道灵魂力量释放了出去，那些灵魂力量化为了一只只小小的巫灵虫，巫灵虫不但有控制别人的能力，而且也能做这样的搜索工作，十分的不错。

　　灵影之前没有试过，但是血脉中的本能告诉她，巫灵虫应该可以找到那一件巫神器！

　　叶星静静等待着，山脚，那些血巫虫本来被吓退了一些，但是这会儿蠢蠢欲动地靠近了不少，而且叶星感觉到它们似乎更加急迫，涌向这一边的血巫虫数量大量增加！

　　……

　　黑龙岛。

　　“砰！”

　　一件珍贵的玉器被黑龙岛前往叶星那一边为首的强者砸得粉碎，前往叶星那一边之前他的心情是很好的，可是回来心情就恶劣了，而且是十分的恶劣。

　　本想从叶星那里弄到好处，没想到叶星居然有毁灭界珠那样的东西，简直太恶心人了。

　　而且不仅仅是恶心，还令人惊悚！叶星距离他们这可不远，如果毁灭界珠爆发，那他们就得给叶星陪葬啊！

　　好好地在自己地势力中修练，说不定莫名其妙的就会被连累死去，这样的事情搁谁身上谁也不会开心。

　　“大人，岛主通讯。”这一个强者身上一件战痕仪器传出了悦耳的女声。

　　“接！”

　　这一个强者深吸了一口气，他刚将表情调整了一下，黑龙岛岛主的虚影就出现在了他的面前。

　　“博格，见叶星的，怎么样了？”黑龙淡声道，他还没有知道黑龙岛这一边的情况，他在玄区。

　　“岛主，出问题了，十分严重的问题，我们没能拿下叶星。”那一个强者也就是博格道。

　　黑龙眉头一皱：“博格，怎么回事，调动那么多的强者还吃亏了？难道叶星掌控的强者比我们还多？”

　　“岛主，不是这样的，是叶星这一个混蛋居然拥有一颗毁灭界珠！”

　　“嘶！”

　　黑龙倒吸了一口寒气，以他的身份地位，他当然知道毁灭界珠是什么！这是只有世界毁灭的时候才会形成的东西，条件很苛刻，几十上百个世界毁灭也不一定能形成一颗，而且形成了得到也很困难，有不少的强者特意进入将要毁灭的世界想得到世界珠，但是结果是与世界一齐毁灭。

　　世界毁灭的时候那股毁灭力量，主神级的人物也扛不住。

　　“博格，是小千世界的毁灭界珠？”黑龙沉声道，如果只是小千世界的毁灭界珠那还小一些。

　　博格苦笑道：“大人，不是，是一个大千世界的毁灭界珠，一个我们以前未曾发现的大千世界的毁灭界珠！”

　　如今已经发现的大千世界有上万个了，但是，这不是所有大千世界的全部，茫茫界虚之中还隐藏着不少的大千世界，一花一世界，就算是主神也不会知道总共有多少的世界，或许突破了主神方才可以。

　　“大千世界的毁灭界珠！”黑龙脸色难看，这样的东西爆炸，最起码十分之一个中央区会消失啊，他的黑龙岛距离叶星那里这么近，如果毁灭界珠爆发，他黑龙岛肯定是没有了。

　　而且黑龙如今待的地方距离叶星那里也不是太远，毁灭界珠如果爆发肯定也会波及到这里。

　　“大人，更麻烦的是，叶星将自己的性命与那毁灭界珠连系到了一起，如果他死毁灭界珠就会爆发！”

　　“草！”

　　黑龙嘴里大骂出声，他被吓到了，而且被吓的不轻！

　　叶星待的地方可是一八八号地盘，那里吸血虫很多，如果叶星死在了血吸虫的攻击下，岂不——

　　黑龙瞬间感觉自己如今待的地方很不安全，可是毁灭界珠能影响的区域极大，他跑到哪里去？离开中央区倒应该不会影响到了，但是离开中央区，他还怎么修练，他还想成神呢！

　　“岛主，叶星让我们的人全部撤走。”

　　“不能撤！”黑龙冷喝道。

　　博格无奈地道：“岛主，叶星那一个混蛋说了，如果我们三天内没有撤走他就过去杀人！岛主，以他的实力，以他掌控的力量，我们少量的人根本就不是他的对手！如果大量的人出动，又不敢真拿他怎么样。”

　　“混蛋东西！”

　　黑龙破口大骂，他心中火气直冒，叶星的实力如果弱一些还好，叶星的实力强，又有毁灭界珠那样的东西，还真是不好对付！只是黑龙岛的力量，黑龙知道完全对付不了！

　　就算对付得了，黑龙也不打算做这一个出头鸟，不然叶星到他黑龙岛大肆杀戮他怎么办？

　　“岛主，我们怎么办？”

　　“还怎么办，把人撤走！这消息应该已经传出去了吧，不管这个了，大家集体离开黑龙岛，放假！”黑龙火道，在这里很不安全，他最近一段时间都不打算待在这一边了。

　　别的势力，哪一方想和叶星对抗，黑龙随便对方去！

　　“岛主英明！”博格松了一口气道，如今待在黑龙岛他感觉内心极为不安，这样的情况修练也修练不了，不如离开一段时间好好修练！

　　“哼！”

　　黑龙冷哼一声关了通讯，这是英明吗？他这是迫不得已！

　　放假的消息很快传到了黑龙岛一个个的强者耳中，他们已经知道毁灭界珠的情况顿时大量的人立刻离开了，在这一边多待一秒钟他们就多一分不自在！

　　“反应还真快！我们也走，关闭山门，留几个守山的，其余的全部撤走！”毒蛇谷谷主沉声道，黑龙岛的强者不想冒险他们又何尝想冒险，如果毒蛇谷谷主强迫大家都不许离开，只怕有的强者会直接脱离毒蛇谷！

　　“撤！”

　　黑龙岛和毒蛇谷强者撤走的消息传到唐家，唐家家主阴沉着脸立刻就传下了命令，大家都走了，他也不想冒险！


第0758章 黑白无双壶！

　　“长老，我请个假，好久没有陪我家人了，这些天带我家人出去旅游一次！”

　　“刘兄，最近一段时间准备全家出去旅游，不知道你们家有没有这样的兴趣一起走？”

　　“有，必须有！”

　　“王哥，最近的一段时是的工作就麻烦王兄了啊。”

　　“你麻烦我不到，我也请假了，这里估计接下来一段时间也没有什么工作了。”

　　……

　　叶星拥有毁灭界珠，毁灭界珠极度可怕的消息传开，中央区大量的强者选择了暂时离开，特别是距离叶星这里比较近的，一人势力十成的人短短时间就跑掉了九成，剩下的一成估计用不了多久也会离开！

　　叶星已经放出赵天剑等一些人打听消息，收到消息，他很无语，自己有这么可怕么？

　　不过，仔细想想，如果自己遇到这样的情况，叶星也肯定立马带着自己的亲人朋友离开！他待的可是一八八号地盘，这里十分危险，还生命和毁灭界珠那样的东西绑定着，这岂是极为危险四个字可以形容？

　　放到前世，叶星这样的情况大概相当于一个恐怖分子带着核弹到了一个城市，得到了消息而且能走得开的不跑才怪！

　　“唉！”

　　叶星微微叹了一口气，造成这么大的影响，叶星估计这一边平静的日子用不了太久时间会再一次打破！

　　叶星望向了灵影，灵影还在寻找着，这样全力搜索着已经差不多两个时辰，她的巫灵虫已经将整个区域搜索了几次，一次比一次搜索更加的细致。

　　“小影，要不先休息一下？”叶星开口道，灵影这样搜索相当于全力出手，十分累人。

　　“叶大哥，马这一遍就结束了，我先搜索完这一遍。”灵影道，就在这时，她的眼睛一亮，巫灵虫有了一点点感应！

　　意念一动，灵影立刻让更多的巫灵虫到了有感应的区域，更多巫灵虫到来，感应增强了。

　　渐渐地，那些巫灵虫形成了一个强大的阵法，灵影将那一个隐藏着的巫神器逼的显露了出来，叶星的神识也发现了那一个巫神器，那是一个葫芦，上面是白色的，下面是黑色。

　　“黑白无双壶！”灵影震惊地道。

　　叶星疑惑道：“小影，这黑白无双壶很出名？”

　　灵影连连点头：“叶大哥，主神器也是分档次的，墨阳只能属于一般的主神器，但是这黑白无双壶属于顶尖的主神器，而且它在太古之时就属于顶尖的主神器，黑白无双壶拥有颠倒乾坤的力量！”

　　“什么颠倒乾坤的力量？”

　　灵影深吸了一口气道：“叶大哥，黑白无双壶上层为白，代表天，代表白昼，代表阳；下层为黑，代表地，代表黑暗，代表阴！黑白无双壶的力量可以令白昼转化为黑夜，可以令黑夜转化为白昼，可以令拥有无尽天威，可以承载万物，控制万物！可以令阴阳颠倒！”

　　叶星轻咳一声：“小影，听上去很厉害，但是我还是不知道这有什么厉害的，白昼黑暗转化，这有什么厉害吗？”

　　灵影娇媚地白了叶星一眼：“叶大哥，白昼黑暗转化，这怎么可能没有力量呢？整个世界许多的生物有的白天实力很强，有的夜晚实力很强，转化一下，他们的优势立马就可以变成劣势！”

　　叶星眼睛一亮：“不仅仅是光暗转化，天地规则也转变了？”

　　“不错！而且这一点是大范围的，叶大哥你想想，有的阴阳地方是永久不见天日的，如果动用这宝贝转化，那么它们的实力会受到极大的压制，有的甚至根本就不用出手对方在黑暗转化为光明的时候就死去了。”灵影道。

　　叶星眼中露出兴奋之色，如果这样，那这一个能力很牛叉啊，而且应用的地方也不少！整个世界其实许多的地方是永久处在黑暗之中的，有不少的藏宝之地也是处在黑暗之中，叶星从黑狱星那一边就知道一个极好的藏宝之地，只是那地方以叶星如今的实力不敢轻易过去。

　　“叶大哥，天威这一点你应该知道吧？这一个葫芦应该就是以这一个能力令那些血巫虫不怎么敢靠近！如果掌控了这个，那根本就不怕许多实力低的围攻，天威之下，他们靠近都靠近不了，实力强大能靠近的实力也会受到很大的影响。”灵影介绍道。

　　“好东西。”

　　“承载万物控制万物，这一点想必叶大哥你能理解，就是里面能待下大量的生物，这东西能控制大量的生物！最后的阴阳转化是这一件宝物很诡异的一个能力，可以令男子变成女子，令女子变成男子。”灵影道。

　　叶星眼睛一瞪：“还有这么诡异的能力？这是彻底地转变？”

　　灵影点头：“是的叶大哥，这是彻底地转变，而且转变了之后很难转变回来，变成别的样子都会很困难，稍调一些都不容易！”

　　叶星眼中露出诡异之色，如果用这东西将敌人由男变女，对方若是变不回来了，想必对方一定会很“开心”！

　　“好东西，好东西！”叶星赞道，这么多种功能，这黑暗无双壶还真的是强大，如果能掌控这一个，这个可以成为他很强大的一张底牌！

　　灵影眼中露出浓浓担忧之色：“叶大哥，我还是不建议你弄这个，实在太危险了！”

　　“小影，这样的宝物如果落到了敌人的手中，只怕我们的好日子就到头了！而且，既然有这么强大的宝物，你说说别人可能有没有这么强大的宝物？”叶星沉声道，“我们如今还只是在黄区，玄区，地区，天区还有大量的强者！之前地区大量的强者可能根本就没有在意过我，天区的强者听都没有听说过我，但是如今我拿出了毁灭界珠，你说他们到时候会不会上门？”

　　灵影心头一紧道：“叶大哥，你有这样的宝物，他们难道还敢对付你不成？”

　　“直接杀我他们肯定不敢，但是他们绝对会与我谈判迫使我放弃这毁灭界珠！”叶星道，“最开始我应该是可以撑住的，但是，随着越来越多的势力施压，我肯定不可能一直掌控着这毁灭界珠，很大的可能我能得到不少的好处，但是毁灭界珠也失去了，如果我没有足够的实力，以后——”

　　灵影脸色变得有些苍白，她可不笨，叶星说的这么清楚了，她能判断出来出现这样情况的可能性很大，那些势力是不会允许叶星手中掌控着这么危险的东西的！叶星可以和那些势力谈判获得好处，获得一定的安全期，但是，超过了这一个安全期呢？而且就算大家都同意给他一个安全期，可能也会有违反规定的强者，到时候没有实力怎么办？

　　“小影，我得拿下它，必须得拿下它！”叶星眼中精光闪烁，“你放心吧，我相信我死亡的可能性是比较低的，这一件宝物虽然强大，但是我拥有不止一件强大的宝物！”

　　“叶大哥，那你小心！”

　　黑白无双壶隐藏的地方距离山顶其实不远，灵影是从最下面开始寻找的，找到了最后才发现。

　　叶星抬手弄出来一个十来米深的洞就看到了那黑白无双壶，一股恐怖的威压从黑白无双壶上释放了出来，威压并没有随便扩散只是作用到了叶星身上，叶星顿时被这一股可怕的威压冲的后退了好几步。

　　“好强，只怕就算厉害的十八级圆满的强者也没有几个人能靠近它！”叶星心中暗道，他仙府有强大的威压，再加上自己的威压，这方面的承受力是很强的，可距离十米都受到这么大的冲击。

　　深吸了一口气，叶星全力防御，他再一次上前，这一次有了准备，叶星倒是没有一到洞口就被逼退，不过，叶星缓缓下降，降到距离黑白无双壶七米的时候，叶星已经满头是汗降不下去了，他感觉再降下去，自己的身体和灵魂都会被压的直接崩溃！

　　“好可怕的东西！”叶星心头震惊，如果自己没有不灭梵珠这样的宝物，就算消耗不少的宝物，估计最多最多也就靠近到五米，距离五米收服这黑白无双壶？这是笑话！

　　“界域！”

　　叶星意念一动，不灭梵珠的界域立刻动用，范围十米，界域笼罩，他的实力瞬间暴涨十倍不止，而且黑白无双壶的威力下降了不少，叶星这一下轻轻松松就靠近了，如此大的实力改变，已经不是这黑白无双壶凭着威压就可以逼退他的。

　　“印！”

　　叶星灵魂瞬间结成一个灵印，他的手掌上也冒出来鲜血，灵印与那些鲜血混到了一起，鲜血形成了一个复杂的血灵印，这是收服无主的巫神器要用到的，这个灵影不教叶星也知道。

　　带着血灵印的手按到黑白无双壶上，顿时，叶星承受的威压一下子暴涨，在他的感应中，天地白昼和黑暗还极速地转化，一秒就转化千次万次，而且这一个转化的速度还不断加快。

　　“草！”

　　叶星瞬间就想到了这一点，这黑白无双壶的白昼黑夜转化不仅仅灵影说的那样啊，它还有着泯灭时光的作用！叶星感觉自己的寿元在减少，一秒就减少几年几十年，而且寿元减少的速度还在加快！


第0759章 九女齐心！

　　“破，给我破！”

　　察觉到自己的寿元在飞快地减少，叶星心中大吼，他的灵魂力量疯狂地涌入黑白无双壶之中！

　　与此同时，叶星体内墨阳也出现在了他的手中，一道道的战痕被叶星凌空写出落到了黑白无双壶之上！

　　黑白无双壶这东西是不会乖乖地认主的，叶星这会儿要做的就是强行让黑白无双壶认主！凭着不灭梵珠的力量，墨阳的力量，再加上叶星的灵魂力量也比较强，不死不灭的力量灌注在灵魂力量之中，叶星的灵魂力量不断侵入，他的手上，那一个血灵印也是不断印入黑白无双壶内部。

　　黑白无双壶剧烈地挣扎，它感觉到了强烈威胁！

　　“丝丝！”

　　叶星外在的洞外，灵影脸色微变，她听到了密密麻麻许多的声音，神识放开，她立刻注意到大量的血巫虫涌了过来，黑白无双壶与叶星对抗本来对于血巫虫的压制就低了，而且这会儿黑白无双壶有意放那些血巫虫过来灭了叶星他们！

　　至于到时候血巫虫的威胁，黑白无双壶这会儿顾不了那么多了，不让它们过来，它估计自己抵挡不住叶星的攻势！

　　黑白无双壶很强大，但是，叶星是不灭梵珠，他，墨阳一齐出手，等于是三个打一个，它很吃亏！

　　“你们滚开！”

　　灵影喝道，她强大的灵魂力量涌动，那些血巫虫一下子就快到山顶了，可是，碰上灵影强大的灵魂力量它们暴躁不安地停了下来！

　　一方面黑白无双壶对于它们有着很大的吸引力，它们要摧毁了黑白无双壶！另一方面，灵影拥有灵巫皇族血脉，它们害怕灵影！

　　“咝咝！”

　　更多的血巫虫过来了，灵影灵魂力量形成了无形的墙壁，可是，越来越多的血巫虫过来，她感觉到的压力大增。

　　嘴里迅速地吞下好几颗丹药，灵影全力支撑着，她知道这时候让这些血巫虫靠近那他们就有极大的麻烦了！

　　时间一分一秒过去，血巫虫的数量不断增多，灵影灵魂力量形成的无形的墙壁笼罩范围也不断缩小，十来分钟过去，已经有一些血巫虫到了山顶，又十来分钟过去，距离灵影最近的血巫虫已经不足五米！

　　“滚开，给我滚开！”

　　灵影灵魂之中发出怒吼，她已经三次往自己嘴里塞了丹药，这时候身体已经有些撑不住，不过，一咬牙，灵影又往自己的嘴里塞了一大把丹药，这方面的东西叶星还是有不少的，不过像灵影这样吃很容易出问题，那些丹药任何一颗都很强大，灵影一吃一大把，她现在还能撑住已经极为不错了。

　　“轰！”

　　丹药进入体内立刻爆发出来强大的药力，灵影暂时又撑住了，不过她知道，距离那么近了，她已经支撑不了太久！

　　神界。

　　火幻舞睁开了眼睛，她感觉有些心神不宁，很快，秦如霜的声音响起在了她的脑海之中：“幻舞，我感觉有些不舒服，你有没有这样的感觉？”

　　“你也有？”

　　火幻舞脸色微变，她立刻传音给了其余的人，很快梁洛月她们一个个证实了，她们也感觉有些不舒服，似乎有不好的事情发生。

　　“姐妹们，大家快过来，我们联系一下灵影！”

　　很快火幻舞她们就聚集到了一起，半分钟这后，火幻舞的声音响起在了灵影的脑海之中：“灵影，我们感觉不舒服，你们那一边有没有出什么问题？”

　　情况十分危急，灵影立刻就将事情说了。

　　火幻舞她们一个个色变，叶星和灵影居然都遇到了这么大的危险！

　　“姐妹们，我们传一部分的灵魂给灵影！”火幻舞沉声道。

　　秦如霜她们都是心中一惊，她们在这一边学了不少的东西，以她们的实力，以她们和灵影的关系，传一部分的灵魂给灵影是可以办到的，但是这个很危险！第一，传送的过程中如果出现意外，她们的那一部分灵魂就损失了，以后可能出现各种后遗症！第二，如果灵影到时候不返回吞噬了她们的那一部分的灵魂，那灵影是可以更加强大，但是她们就受制于灵影了。

　　“好！”

　　秦如霜很快点了点头。

　　“叶大哥既然相信灵影，我也相信，而且这会儿叶大哥他们已经到了十分危险的地步！”梁洛月道。

　　其余几女很快都点了点头，如果只是帮灵影她们未必愿意，哪怕灵影是九个灵魂碎片之一轮回，但是叶星也在那一边，而且遇到了十分危险的情况。

　　“那姐妹们，我们抓紧！”

　　火幻舞道，她说着脸色一白，她一部分的灵魂被自己分裂了出来，这一部分的灵魂倒是不带有记忆什么的，但是如果损失了这一部分的灵魂，对她的影响是极为严重的！这个就像电脑的内存，内存总有不少是没有用的，如果没有了那一部分，内存占用常常百分之九十几甚至百分之百，电脑不卡成翔才怪。

　　“噗！”

　　几女都分裂出来了差不多大小的灵魂，因为承受能力有些差异，其中秦幽雪还吐出来一口鲜血。

　　“大家小心一点，千万保证传过去不要出问题。”火幻舞道，她说着立刻把她们的决定告诉了灵影。

　　很快，火幻舞她们分裂出来的灵魂汇聚到了一起，八个灵魂光团形成了一个光环，光环在火幻舞她们中央极速地旋转着，一缕缕的灵魂力量不断消散，很快，灵影这一边，一丝丝的灵魂力量涌现在了她的脑海之中。

　　灵魂力量不断地增多，灵影这会儿就好像一个二G内存的电脑升到了四G，又渐渐地达到了八G内存。

　　灵魂力量的增强，灵影清楚地感觉到自己的实力迅速增长，那些血巫虫这会儿差距只有三米了，可是，它们感觉到前面的屏障一下子增强了几倍，它们短时间内是无法将这一个屏障给摧毁了。

　　“幻舞，暂时稳住了。”灵影声音响起在了火幻舞脑海之中，虽然见都没有见过火幻舞她们，但是这会儿她对于火幻舞她们的好感极速地提升，她很清楚火幻舞她们传过来灵魂冒了多么大的风险。

　　“灵影，你抓紧时间看看能不能让你的血脉再多觉醒一些！”火幻舞道。

　　灵魂力量增强这么多，按理，灵影的灵巫皇族血脉可以增强不少，如果这样，那灵影的力量潜力都能大大提升。

　　“嗯。”

　　一边抵挡着，灵影一边修练了起来，很快，灵影感觉到了自己血脉的异动，体内又新涌出来一丝丝金色的灵巫皇族血液，这一丝丝灵巫皇族血脉虽然少，但是它刚刚出现，灵影就感觉到自己的修为极速地增长，灵影的修为本来距离突破就不是太远了，不到三分钟，灵影气息瞬间增强不少，她的修为已经由十八级初期提升到了十八级中期。

　　这一段时间血巫虫的数量增加力量又增强不少，但是，灵影的实力增长，防御反倒巩固了一些。

　　体内，火幻舞她们灵魂的影响还没有结束，灵影体内灵巫皇族血液又涌出来一点点，灵影刚刚吞噬了许多的丹药，她的体内积累了很大的药力，那一丝丝血液迅速地消化了灵影吞下的大量丹药的药力，她的修为还是在快速地上涨，又十分钟，灵影身上气息再一次暴涨，她的修为赫然已经达到了十八级后期！

　　这样的修为，再加上体内灵巫皇族血脉增长了许多，灵影的实力何止增强了十倍！本来她的实力只是相当于一般十八级圆满的强者或者厉害那么一点点，如今灵影的实力在十八级圆满的强者中绝对是顶尖的高手了，就算百八十个十八级圆满的强者围杀她，能赢她都不一定更不用说杀掉她了！

　　而且，以灵影如今的实力她可以控制许多的强者，如果控制了，那灵影的实力还要比如今增强许多。

　　“你们，退下！”

　　灵影开口，她的声音配合了她强大的灵影波动，瞬间，那些本来疯狂冲击的血巫虫退后了好几米。

　　灵影眼睛一亮，刚刚她动用了新学会的灵魂秘法“灵巫真言”没想到效果还真是不错，她让那些血巫虫退下，它们立刻退后了不少，它们这一退下，灵影的灵魂防御立刻向扩张了好几米看上去安全不少。

　　“退，再退！”

　　灵影再一次动用灵魂真言，如果没有火幻舞她们的灵魂支持，这个她动用压力还是很大的，如今压力小许多。

　　几分钟过去，血巫虫退出了山顶，灵影暗暗松了一口气，这些血巫虫应该是构不成麻烦了，但是叶星那里能不能控制黑白无双壶灵影还是很担心，不过这个她知道自己帮不上忙，担心也没用。

　　“幻舞，我这里情况稳住了，接下来要看叶大哥的了。”灵影传音给了火幻舞让她们安心。

　　“叶大哥不会出事的，我们坚信这一点！”火幻舞道。

　　土坑中，叶星的灵魂疯狂地深入黑白无双壶，因为寿元大量地消耗，他的头发也渐渐了白了。

　　作为十八级的强者，叶星如今的寿元是十分漫长的，但是，这会儿寿元的消耗太恐怖了，之前的时间已经消耗了三十万年寿元，这会儿每一秒钟消耗的寿元都有三百年，一分钟就得消耗一万八千年的寿元！


第0760章 控制成功！

　　时间一秒秒过去，灵影急的眼泪都快掉下来了。

　　土坑中，叶星资源极速地消耗，寿元也极速地消耗，他的头发最开始乌黑，后来出现了白发，渐渐地变得全白了，如果再一些时间拿不下来，叶星变化的就不会只是头发，他的身体也会迅速地苍老。

　　“破，给我破！”

　　叶星疯狂地咆哮，他知道自己到了生死攸关的时候了，如果不能拿下这黑白无双壶，自己就得挂在这里！

　　土坑都已经挖好了的，灵影填些土过来就可以把他埋了……

　　生死一线，叶星体内，不死力量，不灭力量渐渐缠绕到了一起，这两股力量叶星想了很多的办法让它们融合，但是之前一直没有成功，如今生死边缘，两股力量之间的抵触渐渐变小直到消失，叶星寿元继续消耗，两者交汇融合的更快，不死力量和不灭力量融合，迅速地促进着对方的增长，叶星的修为这时候极速提升！

　　在灵影的注视下，叶星的容貌也有了一些变化，本来看上去三十来岁的，渐渐地看上去三十多走向四十了，如果看上去叶星像普通人八九十岁，那就随时可能死亡。

　　没有发出任何的声音，但是灵影眼泪流了出来，一颗颗的似断线的珍珠滑过她绝美的脸庞。

　　“灵影，怎么了？”火幻舞焦急的声音响起在了灵影脑海之中，她们之前出现了流泪的冲动，这会儿八个人有的已经流出来眼泪。

　　“没，没什么，幻舞，叶大哥还在支撑着。”灵影苦涩地道。

　　“灵影，到底什么情况了，我们想知道！”

　　灵影迟疑了一下将这里的情况说了，火幻舞她们一个个脸色大变，叶星的寿元居然消耗的差不多了。

　　四十，五十，六十。

　　叶星的容貌不断苍老，灵影设下了一个结界痛哭出声，神界中，火幻舞她们的眼泪也是不断地流出来。

　　“喝！”

　　就在这时，叶星一声暴喝，随着他的这一声暴喝，他的气势瞬间大涨，本来是十八级初期的修为，这会儿叶星的修为骤然由十八级初期提升到了十八级中期。

　　十八级中期的修为，寿元可比十八级初期长了上许多，随着叶星修为的提升，叶星的容貌也是迅速地由六十来岁模样重新到了三十来岁的模样，灵影是时刻注意着叶星的，自然立刻发现了叶星的变化。

　　“幻舞姐，太好了，叶大哥的修为刚刚突破了，他的寿元增强了，头发虽然还没有变过来但是已经变得年轻了。”灵影连忙告诉了火幻舞她们。

　　火幻舞她们一个个眼睛一亮。

　　“修为提升？那叶大哥的实力就提升了许多，叶大哥应该可以拿下那宝贝了。”火幻舞道，她们都想到了这一点。

　　“破！”

　　叶星修为提升，灵魂，身体，体内不死不灭力量都大大提升，而且不死不灭力量更加融合，实力大增，他本来就距离拿下黑白无双壶不远了，这时候强大的力量带着血灵印迅速地冲到了黑白无双壶的最核心。

　　“轰！”

　　黑白无双壶内部剧烈地震动，叶星的血灵印深深地铭刻到了黑白无双壶的最深处，与此同时，叶星的灵魂迅速地掌控黑白无双壶，黑白无双壶对于他的压力极速下降，短短十来秒过去，叶星睁开了眼睛结束了不灭梵珠界域的爆发，黑白无双壶已经认主，已经成为了他又一件强大的宝物。

　　而且和黑白不同，这可以说是一件攻击性的宝贝！有这个东西，再加上叶星修为的提升，不死不灭力量的融合，叶星的实力可不是提升一点点，是成倍成倍地提升了！

　　“可惜。”

　　叶星心中庆幸欢喜的同时也感觉有些郁闷，之前好不容易弄到的大量的资源，这一下已经所剩无几！

　　不过，也还好之前弄到了大量的资源，否则这一次绝对死路一条！叶星和灵影都低估了这黑白无双壶的可怕，如果寿元不降还好，寿元后面一秒钟就消耗几百年，实在太可怕了，若不是修为提升了，叶星估计自己撑过去的可能只有五成，而且就算撑过去了，到时候寿元剩的不多可能也活不了太久。

　　“幻舞姐，叶大哥没事了，叶大哥已经成功收服，我这就让你们的灵魂力量返回。”灵影激动地给火幻舞传信息，很快，灵影脑海之中属于火幻舞她们的灵魂力量退走，她一下子感觉虚弱了许多。

　　不过，和之前相比，灵影的实力是有了很大进步的，已经上涨的修为，已经觉醒的血脉可不会后退。

　　神界，火幻舞她们一个个长长松了一口气，灵魂很快返回没有出现意外，她们变得精神不少，不过，灵魂分裂了一次，接下来一段时间她们得好好休养。

　　“小影，没事就好，那我们先休息了。”火幻舞道，她们已经坚持了很久，这会儿已经撑不住了。

　　“好！”

　　联系断开，灵影睁开了眼睛，叶星就在面前，灵影一下子就扑到了叶星怀中眼睛红了：“叶大哥，你吓死我们了。”

　　“幻舞她们知道了？”叶星抱住了灵影道。

　　“嗯，如果不是幻舞姐她们，我们早就已经死了，幻舞姐她们将一部分的灵魂分割暂时转移给了我，我才能抵挡那些血巫虫。”灵影后怕地道，如今一切没事了，但是刚刚，随便哪里出一点问题他们就活不下来。

　　叶星心头一震，火幻舞她们居然分割一部分的灵魂！作为强大的战痕师，叶星知道这么做对于火幻舞她们来说有多么的危险！叶星相信灵影这里绝对不会霸占火幻舞她们的灵魂，但是灵魂传送过程是容易出现危险的，如果损失一部分的灵魂，对于火幻舞她们来说就是巨大的伤害！

　　——这损失的灵魂可不是普通的灵魂力量，灵魂力量是消耗品，灵魂损失了想修复极为极为的困难！

　　而且，修为越高，灵魂修复就越困难！

　　“告诉幻舞她们我已经没事了吧？”叶星道。

　　灵影点了点头：“叶大哥，告诉了，幻舞姐她们应该也没事，只是比较虚弱需要休息一段时间。”

　　“嗯。”

　　叶星眼中露出思念之色，和火幻舞她们已经不少时间没有见了，很想很想，可这会儿他根本就见不到！而且可以预见，在将来比较长的时间他还是见不到，火幻舞她们可是在主神级强者的控制中。

　　“叶大哥，我们先离开吧，那些血巫虫又蠢蠢欲动了。”灵影道，这会儿周围还有她灵魂力量形成的屏障，但是那些血巫虫渐渐地发现屏障没有那么强大了，而且灵影之前灵魂真言的效果也减弱了。

　　“没必要逃。”

　　黑白无双壶叶星已经收了起来，这时候，叶星意念一动黑白无双壶飞出了他的体内，那些血巫虫迅速地被黑白无双壶吸收了进去，这些血巫虫之前本就是被黑白无双壶控制的，只是漫长的岁月下来有些失控了，可如今黑白无双壶重新有了主人，黑白无双壶的能力能更好地发挥出来，那些血巫虫难以抗拒。

　　“小影，你立刻布下结界，将我的地盘整个区域都笼罩起来。”叶星道。

　　“好的。”

　　灵影点头，她知道叶星想收大量的血巫虫又不想其余的强者知道！收到了大量血巫虫，黑白无双壶很好地控制它们之后才能转化为实力。

　　灵影的实力大增，很快，强大的结界笼罩了叶星的地盘，叶星地盘也就一千平方公里左右，以灵影的实力结界笼罩这么大的范围完全没有问题。

　　“收！”

　　叶星操控着黑白无双壶大片大片地吸收那些血巫虫，地底隐藏着许多的血巫虫，这时候地底的那些血巫虫也被黑白无双壶吸收！随着这一边血巫虫的减少，这些血巫虫原来所在的空间许多的血巫虫迅速出现在了这一边，那一边许多的血巫虫在等着过来，只是之前这一边只能容纳那么多的血巫虫。

　　时间一分钟一分钟过去，黑白无双壶的吸收渐渐达到了极限！这个极限倒不是因为黑白无双壶造成的，是因为叶星！

　　叶星的实力只有这么强大，他只能吸收这么多，再多承受不了！

　　“叶大哥，怎么样？已经吸收了很多吧？”灵影道。

　　叶星脸上露出笑容，他的承受力还是很强的，再加上黑白无双壶极为的强大，黑白无双壶中如今十八级的血巫虫大概有三千，十七级的血巫虫就多得多了，大概三十万，剩下的数量更多，但是它们的实力低得多，一般也用不着它们，以后叶星的实力提升了，可以让它们吞噬其余的血巫虫成长。

　　“三千十八级血巫虫，三十万十七级的血巫虫！”叶星笑道。

　　灵影眼中露出震惊之色，这数量很恐怖啊，而且这个配合着黑白无双壶，发挥出来的作用会更强！

　　血巫虫是喜欢黑暗行动的，在黑暗中它们的实力更强一些，黑白无双壶可以让白昼变成黑夜！而且，黑白无双壶的天威可以压制敌人，这样敌人的实力降低，血巫虫们可以对付更多的敌人！


第0761章 苍澜宫旨！

　　“叶大哥，这么多，那我们如今的实力比黑龙岛这样的势力要强出许多了啊。”灵影惊喜地道。

　　叶星点了点头，之前的实力可以说还有些不如黑龙岛，若不算他的实力更是低得多！但是如今，他不动用界域，只是那些血巫虫就远比黑龙岛强大了！

　　黑龙岛十八级的强者过千，血巫虫可是过三千了，十七级的强者方面，血巫虫的数量比黑龙岛十七级强者三倍还要多上许多！而且，血巫虫的配合绝对不是黑龙岛的强者可以比得，再加上黑白无双壶的能力，叶星如今的实力就算没达到黑龙岛的十倍也不差多少！

　　黑龙岛在黄区的实力可是极强的，叶星掌控的力量达到这样的程度，在黄区绝对已经是最顶尖的了，就算在地区，这样的实力叶星相信应该也可以排到前列，其余的势力想对付他，那可得好好掂量掂量！

　　“叶大哥，依这一边的规矩，黑龙岛，毒蛇谷，唐家之前都逼上了门，我们可以对付他们的吧？他们之前占了我们的地盘，我们就算把他们的地盘全部占了也没有什么。”灵影道。

　　叶星脸上露出笑容：“不错，这一边的规矩是这样的！对于到这一边的新人来说比较吃亏，不过只要实力强大，不利也可以化为有利！我们如今完全可以将这三家势力的地盘占着，将这三家吞噬！到时候以我们的实力，我们可以很快在玄区拥有比较大的地盘！”

　　灵影欣喜地点头，黄区只是能比得上其余大千世界顶尖的地方，玄区可比其余大千世界顶尖的地方好得多了！

　　“小影，你的修为突破了？”叶星这时候才注意到灵影的修为突破了惊讶地道。

　　灵影笑嘻嘻道：“叶大哥，我不但突破了，而且已经到了十八级后期哦，我如今在这里面的实力也比较强大了！”

　　“十八级后期？”

　　叶星眼睛瞪大了，他刚刚提升极快，没想到灵影提升的更快！不过，想到火幻舞她们的帮助，想到之前灵影已经觉醒了灵巫皇族血脉，灵影有这样的提升其实也是正常。

　　这样的提升建立在火幻舞她们比较长一段时间虚弱的基础上！当然，如果那一个主神级的强者发现并且帮火幻舞她们，火幻舞她们应该也可以在比较短的时间内恢复过来。

　　“是的哦叶大哥，如今我的实力可也比较强大了。”灵影娇笑道。

　　叶星点头，灵影这么大的提升，如今可不仅是比较强大，以灵影如今的实力，对付一般十八级圆满的强者一敌一两百问题都不大！就算再翻一倍的强者想击杀灵影也很困难。

　　“小影，以你如今的实力将黑龙岛，唐家，毒蛇谷最核心的强者都控掉有没有可能？”叶星道。

　　灵影想了想道：“叶大哥，如果多了肯定不行，如果不多，一方势力只有十来个应该可以！不过这得他们不抵抗才行如果他们强烈地抵抗，那么我控制就要困难许多。”

　　叶星轻笑道：“我相信他们会听话的。”

　　想到叶星如今控制的大量血巫虫，灵影笑了，黑龙他们应该是不得不听话才对！

　　……

　　黑龙岛主叫龙正浩，自从成为黑龙岛的岛主，这一个名字很少用，别人一般都是叫他岛主，或者黑龙岛主。

　　叶星掌控黑白无双壶的时候，龙正浩距离叶星这里远远的，黑龙岛的重要人物也距离这里远远的！

　　不止黑龙岛，毒蛇谷是这样，唐家也是这样。

　　“两位，不知道找本岛主什么事？”龙正浩淡声道，他面前是毒蛇谷谷主蛇万生，唐家家主唐永元。

　　“黑龙兄，你过的倒是潇洒，不过不知道你是否知道一个消息。”唐永元眉头皱着道。

　　龙正浩有些疑惑地扫了唐永元他们一眼：“出了什么事情？”

　　唐永元沉声道：“黑龙兄，根据我们得到的消息，有不少的势力在商量联合给叶星施压，让叶星把毁灭界珠交出来毁掉。”

　　龙正浩眼睛一亮：“这是好事啊！”

　　“黑龙兄，这个需要有人谈判，根据消息，谈判的事情很可能落到我们的头上。”唐永元道。

　　龙正浩脸色一变：“这不行！”

　　叶星的实力强大，而且还有毁灭界珠那样的东西，龙正浩绝对不想去和叶星谈什么判！

　　一个谈判不好，叶星来一个同归于尽，他们岂不升天？

　　唐永元沉声道：“咱们得活动活动了，如果不活动，这事情十有八九落到我们的头上！”

　　龙正浩眉头紧皱，他们距离叶星最近，而且之前和叶星有过冲突了，就算他们想办法，只怕这事情十有八九还是会落到他们的头上！他们都有一定的能量，但是这事情肯定玄区不少的势力都参与，他们就算活动也很难影响到玄区一些十分强大的势力。

　　如果地区的势力也有参与，那他们的活动就更没有用处了。

　　“两位，你们有什么办法？”龙正浩道。

　　蛇万生道：“黑龙兄，这不是你们的实力最强，所以看看你有没有什么办法，你可别打着主意坑我们，要上一起上，要退一起退！”

　　龙正浩眼中精光一闪，他刚刚还真的在想着活动活动黑龙岛退出来，谈判嘛，有蛇万生他们也够了。

　　“万生兄说的不错。”唐永元淡声道。

　　龙正浩心中冷哼一声，唐永元他们到这一边很大的原因还是警告一下他让他不要乱来吧！

　　“两位放心，此事我们共同进退！”龙正浩皱眉道，他后悔了，当初就不应该让叶星拥有毁灭界珠这消息传出去，如果封锁这消息，如今也不会遇到这样的麻烦了！

　　不过如果不把叶星拥有这么可怕东西的消息传出去，这一颗定时炸弹也不能处理掉。

　　“两位，叶星是黑狱使者，咱们使使力，让黑狱军团去处理这事。”龙正浩沉声道。

　　在龙正浩看来这或许是唯一的出路！

　　唐永远脸色有些阴沉地道：“这一条路不通！黑龙兄，前不久我收到了警告，是我们惹了叶星，黑狱军团没有找我们麻烦就不错了，如果我们再乱来，黑狱军团对我们不会客气。”

　　“草！”

　　龙正浩心中暗骂，不过，黑狱军团已经有了警告，他不能无视，无视的后果很严重！

　　“哈哈！”

　　就在这时，一声大笑传了过来，很快，一队强者出现在了龙正浩他们面前。

　　“黑龙岛主，蛇谷主，唐家主，你们都在，太好了，省得本座多跑几趟！”出现的强者为首的那个笑着道，“本座接玄区苍澜宫的宫旨，命你们处理好叶星的麻烦，立刻，马上回去处理！”

　　龙正浩怒视着这一个强者，这一个强者所属的势力与黑龙岛不太对付，这么快就通过了决议，这事情肯定有这一个强者还有他的势力推波助澜！

　　“黑龙岛主，蛇谷主，唐家主，苍澜宫等不少的势力联合出面，由苍澜宫出宫旨，你们想必不会抗命吧？”过来为首的那一个强者笑道，他说着拿出来了一卷玉帛，一股力量输入其中，玉帛悬浮起来而且展开了，强大的威压从玉帛之中散发了出来。

　　龙正浩他们三人都感觉到了这一股强大的威压，在这威压下，他们虽然没有跪下，但是三人都是不由自主地弯下了腰！

　　“黑龙岛龙正浩，毒蛇谷蛇万生，唐家家主唐永元，立刻返回所属势力处理叶星拥有毁灭界珠事宜，务必使叶星交出毁灭界珠！”

　　苍老的声音响起，玉帛上面也浮现出一行金字，龙正浩他们感觉到的威压更加强烈。

　　“是，宫主！”

　　龙正浩他们很不甘，但是他们还是不得不答应了，刚刚那声音可是苍澜宫宫主的声音！

　　黑龙岛只是黄区顶尖的势力，苍澜宫可是玄区顶尖的势力，论实力，黑龙岛远远不如！

　　命令已经传到了这里，龙正浩他们如果不接，只怕无量仙域就没有他们的容身之地！

　　“黑龙岛主，最好叶星无条件交出毁灭界珠！如果叶星有条件，条件可不能过份了，如果过份了，你们报上去，上面的大人们可不会通过，到时候你们会有麻烦的。”过来为首的那一个强者笑道。

　　玉帛龙正浩收了，他脸色阴冷地盯着这一个强者冷笑道：“是吗？本岛主觉的只我们三方势力可能谈不好，狼三千，你的口才好，本岛主觉的如果有你加入，我们成功的几率会大大增强！万生兄，永元兄，我有一个提议，咱们共同要求狼三千加入，狼三千所属的势力距离叶星那里也不远，而且狼族之前不是也和叶星有一些矛盾么？”

　　“此言有理！”唐永元道。

　　“同意！”蛇万生冷笑着点头。

　　过来为首的那一个强者也就是狼三千脸色一变冷声道：“这事情是你们三家弄起来的，只怕需要你们处理好！”

　　唐永元淡淡地道：“我们与叶星的冲突比较强烈，还是需要一个冲突没有那么厉害的强者出面的，我看三千兄很好，这一个提议上去，苍澜宫主以及诸位大人应该也会同意的！”

　　狼三千冷冷地道：“本座与你们关系不睦这一点众所周知，本座与你们一起，只怕不利于任务，你们别想拖本座下水！”

　　龙正浩淡淡地道：“此事关系甚大，我们会以大局为重，以前的私仇不会放在心上的，相信三千兄也不会！”


第0762章 叶星的要求！

　　时间转眼过去了三天，龙正浩，蛇万生，唐永元带着三家的强者返回，狼三千一脸阴沉地跟着他们一起。

　　这三天时间，龙正浩他们活动了，狼三千虽然极不愿掺合进去，但是上面可没有太多地考虑他的意见。

　　“三千兄，做人还是要厚道，不然会吃亏的。”龙正浩淡淡地道。

　　狼三千冷哼一声没有说话，龙正浩难道就是什么厚道人？

　　唐永元微笑道：“黑龙兄，三千兄，咱们暂时还是不要冲突了，不把事情解决，到时候上面可饶不了我们！”

　　“不错，咱们如今必须同心协力了。”蛇万生道。

　　狼三千脸色稍微好了一点点，毕竟他也知道如果闹的不愉快到时候影响到任务完成，他们没有好果子吃。

　　“叶星的资料可收集清楚了？”狼三千沉声道，这三天他并没有收集，但是他相信龙正浩他们收集了。

　　龙正浩他们都点了点头。

　　之前他们就收集了叶星的一些资料，如今收集到了更加详细的资料，不过收集到的资料并没有让他们太高兴。

　　叶星的女人，火幻舞她们一个个可能到了神界，什么情况不清楚，但是想拿下她们逼迫叶星是办不到了！叶星的父母在黑狱星那一边可以说是叶星的主场，炎黄城在那里的实力相当的强大，怎么也不可能拿下叶星父母和叶星老师。

　　再关系比较好的就是叶星的外公，灵影，还有就是林无天等几个，灵影就在叶星身边，这不好拿下。其余人关系终究是差了许多，就算拿下了未必能起到效果，而且很可能刺激到叶星，叶星如果发狂把那毁灭界珠给引爆就完蛋了。

　　所以，虽然查到了不少的东西，但是龙正浩他们还是没有轻举妄动，让叶星交出毁灭界珠还是以商谈，以交易为主！

　　很快龙正浩他们将情况告诉了狼三千，狼三千眉头皱了起来，麻烦啊，还没有谈，他就可以预料到谈判可能不会太顺利。

　　“大家也别太担心了，叶星未必敢狮子大开口，这一次可不是我们几个势力要压他，是大量的势力联合行动，只是苍澜宫一个就远不是叶星能对抗的。”唐永元道。

　　“或许会很顺利，先过去！”蛇万生沉声道。

　　叶星这三天和灵影使用时间加速修练着，时间加速下过去了三年，他们的修为都稳固了下来，实力在之前的基础上又有了一点点提升，叶星对于黑白无双壶的掌控加强了，黑白无双壶中的血巫虫已经可以顺利地收入放出来，黑白无双壶其余的能力也能动用了。

　　当然，因为修为的原因，叶星这会儿是根本不可能发挥出来黑白无双壶全部的威力的，神王都未必可以！

　　“主上，黑龙岛岛主等许多的强者过来了，唐家家主，毒蛇谷谷主，还有天狼帮帮主也到了。”赵天剑的声音响起在了叶星脑海之中。

　　这会儿赵天剑等许多的军魂强者被叶星派了出去收集信息，这三天时，他们传了不少有用的消息给叶星。

　　“嗯。”

　　叶星回了一句睁开了眼睛。

　　叶星起身，很快，灵影也起身了。

　　“叶大哥，他们来了？”灵影道。

　　叶星点了点头：“不错他们过来了，小影，你先修练着，有需要的话我会叫你的，暂时不一定控制他们。”

　　有毁灭界珠在手，叶星知道龙正浩他们不可能强来，那他们就是过来交易的！暂时不控制他们，应该也可以得到很大的好处。

　　“好的叶大哥，有情况你就叫我。”灵影道。

　　如今灵影并不担心，那些人出手击杀叶星不敢，不能一下子灭了叶星，叶星掌控着黑白无双壶这样的东西，控制着大量的血巫虫有什么好怕的？暂时黑龙岛岛主他们那些人全部上也打不过叶星。

　　“修练吧。”

　　叶星说着到了外面，外面山顶倒塌的破房子已经被叶星弄走了，这会儿山顶上的房子是他的仙府。

　　叶星的仙府完全状态是很大的，但是变小，变得占地只有一两百平米完全没有问题。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空声响起，很快，龙正浩他们一齐过来了，他们空间宝物中隐藏了许多的强者，这会儿过来的看上去倒只有几十个，一方势力也就十来个强者在外面，他们怕人多了刺激到叶星。

　　“下来吧，我抬头和你们聊辛苦。”叶星淡声道。

　　龙正浩他们有些小心地下来了，之前大量的血巫虫被叶星收到了黑白无双壶中，可如今这一边又有了大量的血巫虫！这些血巫虫并没有被叶星控制，不过，叶星掌控着黑白无双壶，它们还是不敢靠近放肆的！

　　山顶地方本就小，叶星的房子还占掉不少面积，龙正浩他们几十个人下来，顿时这里更加的拥挤了。

　　叶星将仙府收了，地方才宽敞了一些。

　　“叶星，拿去！”

　　龙正浩一挥手一卷玉皂到了叶星的手中，这正是苍澜宫发出的宫旨。

　　“叶星，你应该知道苍澜宫吧？”龙正浩沉声道，“苍澜宫的实力在整个玄区可以排进前三！”

　　“知道。”叶星淡声道。

　　龙正浩道：“那就好，苍澜宫还有诸多的势力对你如今很不满，你的毁灭界珠存在极大的威胁！所以诸多势力的意思，你提点条件出来，给你一些好处，你把毁灭界珠拿出来处理掉这一个危险的东西。”

　　叶星淡笑道：“我提条件？”

　　狼三千皱眉道：“叶星，你可以提条件，但是你要知道，提的过条过份了，不少的强者可是会很生气的！你是一个聪明人，适当提提条件就可以了，到时候一个个势力也不会为难你，毕竟你也没有违反规矩！”

　　叶星淡淡地道：“那我就提了！第一，我要一块地区的地盘，比较大的地盘，灵气一定要足！”

　　“不可能！”

　　叶星第二条还没有说狼三千就断然否定道，“叶星，你可能还不知道，这一次地区的强者根本就没有出面，苍澜宫也不可能给你在地区弄到比较大的地盘！你如果想凭着这个威胁地区的强者，后果极为严重，这一点你要清楚！”

　　“叶星，你直接要地区的地盘，这就有违规矩了！”龙正浩沉声道，“许多玄区的大人物在地区都没有地盘，有的也只是一点点地盘！叶星，天区地盘的面积可比黄区玄区小得多，每一寸土地都很珍贵！”

　　唐永元道：“叶星，你提条件要提一些靠谱的，不靠谱的条件提出来也没有用，徒惹上面的强者生气。”

　　叶星皱眉道：“那我就退一步，第一，玄区大块的地盘，必须是整个玄区最好的地段！第二，我要十条极品的灵脉！”

　　“叶星，这不可能！”狼三千寒声道，叶星的脸色也不好看了，他的说话居然又一次被打断。

　　“叶星，十条极品的灵脉，你也敢开这一个口！”狼三千怒道，把这个报上去，他估计自己等人肯定挨骂。

　　之前法家那里弄到的也只是顶尖的灵脉，极品的灵脉是比顶尖灵脉更好的，一条极品灵脉蕴含的灵石至少也是储量十分丰富顶尖灵脉的十倍，至少相当于五十条一般的顶尖灵脉，十条极品灵脉，那就至少相当于五百条一般的顶尖灵脉，相当于百条左右之前叶星弄到的那样的灵脉。

　　叶星冷声道：“这一条不会改，你们如果想谈，就乖乖地先听我把话说完，如果不想谈，给我滚蛋！”

　　龙正浩深吸了一口气道：“叶星，你先说完！”

　　“第三条，我需要一瓶生命灵液，也不要太多了，一升左右就可以。”

　　龙正浩他们脸色顿时都黑了不少，生命灵液，而且还一升？尼玛，那可是生命灵液啊，不是泉水！

　　生命灵液就算一毫升，那价值也是极高的，一升生命灵液，这不比十条极品的灵脉价值低！

　　生命灵液这东西叶星是要了准备修练的，他自己可以用得着，灵影也用得着！特别是灵影，灵影如果喝下不少生命灵液，她体内血脉可以激活更多，可以在更短的时间内达到更加强大的实力！

　　如今灵影只是十八级后期，叶星估计，激发她更多的血脉，她达到十八级圆满问题不是很大！若是达到这样的地步，灵影的实力在如今的基础上至少还可以提升十倍，那时候她的实力说不定堪比一般的下位神！

　　“第四条，我需要时间髓心，百斤左右！”叶星道。

　　“你，你——”

　　狼三千气极，他估计自己等人把这些汇报上去，上面的人立刻灭了他们的心就有了！

　　时间髓心，这个拥有更加强大的时间加速度，只要身体能承受，这玩意儿可以让时间加速达到一万倍！一天，相当于修练三十来年，比一般的时间宝物加速快得多，可是，这东西的价格也高的离谱。

　　百斤左右的时间髓心，价值比之前叶星提出来的要求还高，而且还高出不少！


第0763章 条件达成！

　　“第五——”

　　龙正浩喝道：“停！叶星，就你这四条第一条应该可以同意，后面的三条估计一条都不可能同意，你还第五条！”

　　“叶星，你要求这么多，到时候就不怕上面的大人找麻烦？”唐永元冷笑道。

　　叶星淡声道：“我说我的要求，你们如果达不到，那就哪里来回哪里去，我又不强求你们要答应！”

　　“以一颗毁灭暂珠的价值，这些东西很过份？好好听着，等我说完了再说话，否则给我滚蛋！”

　　“第五条，五百年内我不会将毁灭界珠给出去，我到了新地方闭关修练，只要你们不找麻烦，你们也别担心我会暴毙身亡！好了，就这么五条！哦对了，如果五百年内到时候有人找我的麻烦，毁灭界珠我可不会给出去了。”

　　龙正浩他们一个个脸色变得很难看，叶星虽然只提了五条，也不算多，但是每一条都不简单啊！

　　最后的一条，叶星居然还不会立刻把东西交出去，还要待五百年！这样岂不许多的人五百年内提心吊胆？

　　“叶星，这是不可能的，这样的条件报上去，我们肯定会被骂一个半死！”蛇万生阴冷地道，“既然你提了要求，我们也有我们的要求，在你这一个基础上，所有的条件降到十分之一，这样说不定可以通过！”

　　“不错，降到十分之一，我们帮你搞定条件。”唐永元道。

　　叶星眼神瞬间冷了下来：“是你们想和我交易，那么就按我的！这五个条件，少一个我都不可能同意！你们可以走了，如果同意了就再过来，如果不同意你们就没有必要过来了，否则别怪我不客气。”

　　说完，叶星瞬间进入了自己仙府之中，仙府也重新变大了不少，龙正浩他们有的差一点就被挤出山顶。

　　“怎么办？”

　　龙正浩他们彼此传音交流，一个个被叶星气的半死，这是商谈吗？这明显就是叶星单方面的提条件啊。

　　这样的条件报上去，龙正浩他们已经预料到了上面的怒火。

　　“叶星太狂妄，真是自寻死路！”狼三千寒声道，要求这么大，狼三千估计就算上面答应，叶星五百年之后的日子也会极为艰难。

　　“这条件上面会答应？”唐永元眉头紧皱，他其实倒是想上面答应，想叶星这一个恐怖之源离他们远一些，可是这条件太离谱了，上面只怕不可能答应。

　　“绝无可能！”龙正浩沉声道。

　　好一会儿过去，仙府之外，龙正浩他们动之以情晓之以理不断劝说，不过，仙府没有一点动静，叶星根本就没有出来。

　　半天时间过，龙正浩他们才无奈地离去，第二天，龙正浩他们再一次过来，但还是没有见到叶星。

　　三天之后，龙正浩他们只能无奈地将叶星的要求报了上去。

　　苍澜宫。

　　“狂妄！”

　　苍澜宫宫主手用力拍到了桌子上面，桌子很结实没有碎，但是，地面都震动了一下，可见苍澜宫宫主这一巴掌用的力气有多大。

　　“宫主，叶星还是有一些亲人朋友的，我们把他们抓了？”有人道。

　　“不可！”

　　另一个立刻道，“宫主，叶星派出了许多的人前往不同地方，我们根本不知道那毁灭界珠如今在什么地方！很大的可能是在叶星身上，但是也有可能在那些派出去的强者身上，如果我们乱来，叶星把毁灭界珠往我们这里一丢……”

　　“叶星没有这样的胆子！”

　　“当年叶星还在血腥大陆时候得罪仙界大量的强者，这样的事情他敢干，他的胆子可不小！我们不能冒这样的险！而且，抓非叶星最亲密的人，效果我看也就一般，他会因为这个乖乖投降？不可能！他也知道毁灭界珠在手，就算我们抓了人也不敢怎么样！”

　　“那现在怎么办，我们难道真的同意叶星的条件？岂有此理！这些条件一个比一个还要狂妄无理！”

　　大殿之中吵成了一片，苍澜宫宫主脸色阴沉得厉害，他心中极速地思索着，叶星给出这样的条件，只怕派更多的强者到那一边，这条件也不会改变多少了。

　　“宫主，除了第五条，前面的，我倒是觉的勉强也能接受，大家一齐出，我们苍澜宫也不用承担太多。”苍澜宫大长老缓缓道，“给出去的地盘到时候是可以回来的，这一点大家不必担心。灵脉，时间髓心，生命灵液，这些叶星能用多快？到时候叶星应该还会有不少的剩余！我们只要将叶星后面的五百年压下去，到时候剩余就更多。”

　　“没有了毁灭界珠，到时候叶星就算实力提升不少又岂能与我们苍澜宫这样的势力对抗？到时如果我们抓到叶星从他身上得到不少的宝物，说不定我们这一次付出的，到时候全部回来还有多！”

　　苍澜宫主沉声道：“那也要到时候能抓到叶星才行！”

　　“宫主，就算我们没有抓到叶星，别的势力抓到叶星灭了叶星，我们也出气了。”大长老淡笑道，“这笔钱财很大，我们想办法拉更多的势力一齐出这笔钱就是了，对大家都有利的事情，谁也别想躲到一边！”

　　苍澜宫主沉思着，好一会儿过去他微微点头：“叶星在那一边待一天我们就多一分危险，这事情得早一些解决，换了地盘之后，叶星的安全还是可以保证的，让龙正浩他们去谈，五百年最好降到百年以下，两百年是底线！”

　　苍澜宫主很快与其余不少势力的首领沟通了，五天之后，龙正浩他们又一次到了叶星这里，这一次他们倒是见到了叶星。

　　“叶星，前面的，苍澜宫主等同意了，第五条没有任何一家势力愿意，苍澜宫主等最多给你一百年！”

　　“滚蛋！”

　　“一百一十年！”

　　“滚！”

　　叶星骂了两句又进入了仙府之中，半个月之后，叶星十分“勉强”地同意了，时间定的是两百年！

　　其实叶星心中的底线是一百年，达到了一百年他勉强可以同意，但是那些强者怕死，怕他在这一边出事连累到了他们，所以最后成交不是叶星的底线而是他们的底线！

　　“黑龙岛主，你们就尽快把东西弄过来吧，对了，东西的质量一定得好，如果有质量问题耽搁时间，那是你们的事情！”叶星淡淡地道。

　　龙正浩他们阴沉着脸迅速地离开了，东西诸多势力已经准备好，三天之后，龙正浩他们将东西交到了叶星手中。

　　生命灵液，时间髓心，十条极品灵脉的灵石，还有一块很大地盘的玉简，那一块地盘夹在了苍澜宫等几个强大的势力中间！这一块地盘是苍澜宫等几个强大势力的缓冲区域，如果不看周边环境是极为好的一块地盘。

　　苍澜宫等势力的强者其实不想叶星待在这一边，如果叶星两百年内出事，岂不连累到他们？可叶星要求的是玄区顶尖的地盘，如果不给出这一边的地盘，那只能一些强大势力自己割让地盘出去了，这样他们更不乐意。

　　苍澜宫主等知道叶星的实力是很强的，叶星离开血吸虫区域，他们对于叶星的安全倒不是太担心！到时候各大势力在周围再派些人保护一些，两百年内叶星死，毁灭界珠爆炸他们被连累的几率还是极小的。

　　“东西不错。”叶星检查了之后轻笑道。

　　龙正浩他们一个个阴沉着脸，他们过来谈判可是根本就没有谈出一个好结果来，这些天可被骂的惨了，而且给出的东西中不少的属于他们，谁让他们之前招惹了叶星，这一次一个个的大出血了！

　　“叶星，既然东西不错，你该离开这一边了！”龙正浩沉声道。

　　“走吧！”

　　叶星淡淡地道，暂时不能在这一边抓到更多的血巫虫，叶星也不打算在这一边多待，虽然对他来说如今这一边没有危险了，但是这一边修练比新分到的地盘差多了。

　　“我们送你过去！”龙正浩沉声道。

　　将叶星他们保护在中间，龙正浩他们浩浩荡荡地将叶星送到了新的地盘！新地盘面积可不是之前小小的一千平方公里，新的地盘大概呈圆形，半径大概五百六百公里，面积达到了差不多百万平方公里。

　　新的地盘可是在玄区不是在黄区，这一块地盘的价值比原来那一块地盘的价值高十万百万倍！当然，新的这一块地盘，叶星估计就没有黑白无双壶这样的好东西了！

　　“叶星，你最好这两百年不要离开免得出现意外！”龙正浩冷声道，说完，他迅速地离开，其余的强者同样迅速地离开。

　　叶星战痕灵眼开启，很快，叶星找到了一座仙山，这一座仙山是这一个地盘灵气最浓的区域，也是天地规则最全面的区域，在这里修练，绝对比在一八八号地盘那里正常修练快得多！


第0764章 “吃掉”灵影！

　　“出来！”

　　选定地方，叶星让仙府出现，很快，巨大的仙府盘踞在了仙山之颠。

　　“去！”

　　叶星一块块的阵盘丢了出去，阵盘向着四周飞出几百公里，很快，阵盘中的阵法激活，整个区域被大阵笼罩，这么大的阵法，防御力很一般，但是感应的能力还是很强大的，有强者通过他就可以知道。

　　而且，这大阵还有一个能力，锁住灵气！叶星可不想自己地盘的灵气到时候被周边的几个强大势力抽走！

　　阵盘布下大阵，叶星战痕毫笔出现在了手中，他立在山峰之巅凌空写出一道道的战痕，那些战痕迅速地飞向啊他整个地盘不同的地方，一天过去，叶星已经铭刻了大量的战痕，整个区域灵气向着他这一边汇聚，十天之后，他所在的山峰灵气已经比之前浓郁好几倍，到这程度已经再难以提升。

　　地盘大，又不像那些大势力人许多，叶星可以这么玩，如果能办到，他把全部的灵气都聚集过来都没有问题。

　　“小影，开始修练吧，如今各项条件都是最好的，我们的修为应该可以迅速地成长。”叶星道。

　　灵影点头，有时间髓心，有生命灵液，有很好的修练地盘，有大量的灵石，如果还修练慢那没有天理了。

　　“叶大哥，二十年内，我就有信心到十八级圆满。”灵影道。

　　时间髓心加速快得多，万倍加速，二十年，如果全部用于修练可是二十万年时间，这里的条件这么好，灵影的天赋也是极好的，她到十八级圆满叶星毫不怀疑。

　　叶星轻笑道：“不但要到十八级圆满，而且你还要到距离突破只有一步之遥，到时你的实力估计堪比一般的下位神了！”

　　“嗯！”

　　灵影点头。

　　“修练吧！”

　　叶星道，很快两人都开始修练，这一修练，灵影那里出现了一点点问题，灵影时间髓心加速无法达到万倍！不是时间髓心有问题，是她的身体支撑不了这么高的加速度，她最多只能到五千倍加速。

　　“叶大哥，要不，我换普通光阴木这样的。”灵影道，达不到万倍，这样比较浪费。

　　“不，小影，我们的时间髓心不少，这时候不是节省的时候，安心修练吧，五千倍也不低了！”叶星传音。

　　“那……好吧。”

　　修练继续，叶星和灵影很快都沉入到了修练之中，两人的天赋都是极为不错的，各种资源支撑着，叶星和灵影的修为以火箭一般的速度向上窜，五年，叶星的修为达到了十八级后期，战痕水平达到了十八级中期水准，灵影的修为还是十八级后期。

　　七年，灵影的修为由十八级后期提升到了十八级巅峰！第十八年，叶星的修为同样达到了十八级巅峰！

　　二十年，灵影的修为没有到十八级圆满，叶星的战痕不平倒是提升到了十八级巅峰的水准。

　　“晕！”

　　叶星检查了自己的身体心中无奈，最近一段时间，他修练感觉很燥动，生命灵液都压不下那燥动。

　　叶星大概知道是什么原因，这会儿战痕水平达到了十八级巅峰的水准，叶星给自己全面检查了，果然是他猜测的原因，阴阳不调了！

　　叶星修练不死不灭功法，这功法让他的身体不断增强，阳气聚集很快，若不是生命灵液支撑着，其实叶星早就会遇到这麻烦了！灵影还是处子，她如今倒没有遇到这样的麻烦，火幻舞她们那里，叶星估计她们也不会遇到这样的麻烦，毕竟她们在主神界，主神级的强者解决她们这方面麻烦应该可以。

　　——这解决方法当然不是滚床单，火幻舞她们绝对不会同意。

　　“小影——”

　　叶星想到了灵影，这么多年下来，她和灵影的感情已经有了很大的进步，摸摸亲亲如今是常有的事情。

　　不过，叶星还没有和灵影到最后一步，如果已经到了最后一步，他如今也不会遇到阴阳不调的麻烦了。

　　“这可怎么办。”

　　叶星心中嘀咕着。

　　“星少，你们早就已经成亲了是夫妻，这么久没有夫妻生活已经是你的不对了，你不主动，还想灵影主动？”墨阳在叶星脑海之中道。

　　叶星怔了怔。

　　“没错，我们早就已经是夫妻了……不管是我还是小影，也早就已经接受了这一点。”叶星心中暗道。

　　“可是——”

　　叶星眉头微皱着，他们已经是夫妻不错，可是这么长的时间一直没有突破那一层，这会儿叶星还真是感觉有些不好意思。

　　“星少，你的脸皮什么时候这么薄了。”墨阳哈哈笑道。

　　叶星翻了翻白眼，他的脸皮什么时候很厚了不成？

　　灵影这会儿正在修练，不过，叶星他们是每隔十来天就暂停休息一下，这会儿叶星估计灵影快结束了。

　　果然，两个时辰过去，灵影结束修练从修练室中出来了，看到她，叶星眼睛一亮，眼神比较灼热。

　　从之前的修为到如今的修为，灵影的容貌气质又有了一些提升，倾国倾城。

　　“叶大哥！”

　　灵影欢喜地靠近，叶星搂住灵影就吻了下去，不一会儿，叶星的呼吸有一点点急促，灵影脸色红红的，她感觉到叶星今天很热情，他们的身体是贴在一起的，灵影能清楚地感觉到叶星下身的坚挺和火热。

　　这一吻一直吻了十来分钟，灵影都被叶星吻的情动不已，她心中有更进一步的想法，可是以往到这一步叶星就停了没有与她突破最后一步的意思。

　　“叶大哥，我去做饭。”灵影道，在战痕宫的时候她是很少做饭的，不过如今常常做，和叶星一起吃。

　　这一边不是黑狱星以叶星他们的修为不吃也没有关系，但是灵影喜欢看到叶星吃着她做的美食满足的样子。

　　“小影，这个不急，饭再吃，现在我想先吃点别的东西。”叶星搂着灵影没有放开目光火热地道。

　　灵影心跳加速，她知道叶星的意思勇气又有些羞涩地道：“叶大哥，你想吃什么就吃什么。”

　　“真的吗？哈哈，那我今天可要吃掉你了！”叶星大笑道，他说着拦腰就将灵影抱了起来冲到了卧室之中。

　　很快卧室之中响起诱人的声音，声音一直持续了两个时辰，灵影足足汇了五次，叶星也在灵影体内爆发了两次。

　　……

　　战斗结束灵影睡了过去，叶星也搂着灵影舒坦地睡了过去，第二天早上，灵影先醒了过来，感觉着叶星温暖的怀抱，灵影脸上露出迷人的笑容，想到昨晚上的疯狂，她的脸红了一点点，更加的诱人。

　　很快，叶星也醒了过来，他的一只手还在灵影胸口，醒来就捏了捏，感受着那超棒的手感，闻着灵影身上散发出来的淡淡幽香，望着灵影羞涩绝美的面容，小叶星顿时又雄赳赳气昂昂地站了起来。

　　“小影，我们来一场晨练吧，嘿嘿！”叶星坏笑着一翻身又将灵影绝美的胴体压在了身下。

　　灵影是十八级巅峰的强者恢复力是极强的，这会儿不存在承受不了的麻烦，很快房间中再一次响起令人面红耳赤的声音。

　　又是两个时辰，到中间，叶星和灵影才从床上下来了，叶星一脸的满足，吃掉灵影，这可比吃饭舒服多了。

　　而且不止舒服，叶星感觉自己的修为都进步了，灵影也是！两人可是双修来着，两人的实力又都很强，灵影还是第一次，叶星又压抑了那么久，阴阳交合，叶星和灵影都有很大好处是很正常的。

　　“叶大哥，我去给你弄饭。”灵影羞涩地道。

　　叶星笑着摇了摇头：“小影，不必了，这一次吃掉你我已经很满足了，这一次就不吃饭了呵呵！小影，你估计着自己还有多久的时间可以达到十八级圆满？”

　　灵影脸红了红道：“昨晚上那个的时候提升不少，我估计再三年的时间就可以到十八级圆满，不过想距离下位神一步之遥，那可能还得六七年的时间！加速没有那么快，我之前的估计错了。”

　　“已经很快了！还只过去了二十年，再六七年也只是二十六七年。”叶星轻笑道，其余势力的强者估计想不到他们的提升这么快。

　　灵影道：“叶大哥，你呢，你大概什么时候可以到十八级圆满？到了，我们去一八八号地盘一趟？”

　　叶星想了想道：“昨晚上我的收获也不少，不过到十八级圆满会比你慢一些，十年之内应该可以！十年之内，我也争取战痕水平达到十八级圆满的水准！然后我们就要想办法突破成为下位神了！”

　　灵影微微皱眉道：“叶大哥，十八级圆满突破到下位神是很难的，就算以我们的天赋只怕也不容易突破！”

　　“嗯，这个先不管，先到十八级圆满的修为吧！这样的修为，就算遇到天区的下位神，我们也不怎么惧了！”叶星道。

　　“叶大哥，我会努力的。”

　　叶星他们继续修练，不过，和之前不同，修练之余叶星他们如今有了新活动，隔些天就滚滚床单双修一番，这让叶星他们修练的时间少了一点，但是叶星他们修练的速度和之前相比还快了一些。


第0765章 仙尊大圆满！

　　叶星他们换到新地盘的第二十五个年头。

　　“小影，看你的样子，已经到了十八级圆满最巅峰？”叶星惊喜地道，他看到灵影从修练室中出来就一脸的喜色。

　　“嗯嗯，叶大哥，我已经到了十八级大圆满了哦。”灵影娇笑道。

　　距离下位神只有一步之遥，突破就是下位神境界，这样的程度就是十八级大圆满，也就是仙尊大圆满。

　　主神界之外，也就天区可以超过十八级大圆满，主神界之外，无量仙域天区之外，十八级大圆满，这就是最强大的修为，就算主神级的强者到了这样的区域也只是这样的修为！

　　“比之前预计的早了一些，看来我的功劳不少，哈哈！”叶星大笑道，灵影之前估计的要到二十六七年才仙尊大圆满。

　　灵影娇媚地白了叶星一眼，和叶星突破那一层关系，而且“啪啪”的次数很多了，她在叶星面前的胆子也大了不少。

　　“叶大哥，我在这一边已经没有什么提升了，怎么办呢？”灵影道。

　　已经十八级大圆满，灵影如今这样的情况只有进入天区才能提升，才有可能突破到下位神境界。

　　当然，还有一种可能，那就是直接渡劫，那样渡劫之后就到主神界！不过，在其余的地方直接渡劫前往主神界，这成功的几率比在天区低不少，这是天区地盘很珍贵的其中一个原因！

　　“小影，你暂时不要急着提升了，你好好地巩固。”叶星道。

　　“小影，这些年你提升了这么多，花比较长的时间巩固，到时候突破到下位神境界容易许多，否则神劫中容易出现问题。”叶星道。

　　灵影点点头：“叶大哥，那我接下来的时间研究一下灵魂秘法什么的，虽然到了仙尊大圆满，但是我感觉灵魂秘法还是有一些进步的空间！而且，说不定我可以创造出来一些独属于我的灵魂秘法。”

　　“嗯。”叶星点头。

　　这时候叶星的修为其实也已经达到了十八级圆满，不过还没有到大圆满境界，他还准备在这一边修练几年。

　　时间转眼又是三年，时间加速下，叶星渡过了两三万年，他的修为成功地从十八级圆满提升到了十八级大圆满，距离下位神只有一步之遥！战痕方面，叶星同样达到了这样的水平，加上墨阳的强大，甚至已经达到了下位神级战痕水准！

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气睁开了眼睛，他的眼中露出笑意，没想到区区二十八年就达到了如今这样的地步！

　　当初得到毁灭界珠可着实立了大功，否则就算他的实力很强大，时间髓心这样的东西也是很难得到的，这样的东西十分稀少！

　　若没有时间髓心，若没有生命灵液和大量的资源，给叶星和灵影五百年，他们也未必能达到这样的境界。

　　——时间髓心加速就快三十倍，就算只有这一项跟不上，叶星他们到如今境界需要的时间也会大大延长！哪怕不延长三十倍只是延长二十倍，他们到如今这样境界也需要至少五百年！

　　“小影，我们出去转转。”从修练界中出来，叶星微笑着道。

　　灵影漂亮的大眼睛一亮：“叶大哥，已经到了仙尊大圆满？”

　　“嗯，我们先去一八八号地盘，希望那一边对应的世界血巫虫多一些，我们的实力就能多增加一些。”叶星笑道。

　　“嗯嗯。”

　　收敛修为，叶星和灵影很快离开仙府，仙府叶星也收了，两人很快飞出了他们阵法笼罩的区域。

　　在这一个区域外面，苍澜宫等势力布置有更大的阵法，这阵法不是因为困住叶星，不过叶星如果离开就会触动阵法让他们知道。

　　二十多年，叶星他们一直没有离开过，本来这一边还有厉害的十八级强者守着，如今只有几个实力差一些的十八级强者守着。

　　叶星他们出来，这几个十八级的强者立刻就知道了，他们反应倒也是快，眨眼之间其中一个强者就出现在了叶星他们面前。

　　“叶星，你要到哪里去？”这一个强者沉声道，语气不是很好，叶星之前的要求让他们势力给出来不少的好处，这些年待遇都降低了！

　　叶星淡声道：“我们似乎不是囚犯，想往哪里就可以往哪里，你们管不着！”

　　下一瞬，叶星和灵影消失不见，这一个十八级的强者根本就跟不上，他只有十八级中期的修为，叶星和灵影可是十八级大圆满！

　　“人呢？”

　　“走了！”

　　其余的几个强者很快过来了，不过他们根本就没有看到叶星，他们只能立刻把叶星离开的消息上报了。

　　得到这消息，顿时好些个势力紧张了，不过，他们也只是紧张了一会儿，毕竟还只是过去了二十多年，他们可不认为叶星的修为已经达到了仙尊大圆满！既然这样，叶星就不会惹事，他还会回来的！

　　一八八号地盘。

　　这一边没有了黑白无双壶，但是这一边的血巫虫还是和之前一样，叶星离开这里之前有过命令！

　　那些血巫虫是叶星没有掌控的，但是，叶星掌控了黑白无双壶，让它们还是如之前一样在这一边待一段时间没有问题！这二十多年叶星的实力提升极快，距离不是太远，黑白无双壶是能影响到这一边的，这一边的血巫虫没有闹出乱子。

　　当初一八八号地盘可是分给了叶星的，如今这一个地盘还是在叶星的名下，这破地方也没有人争，如今这里和之前叶星初到这里时一样，一个人都没有，地面，地底大量的血巫虫，看着都十分可怕。

　　“叶大哥，结界已经形成。”灵影道。

　　叶星微微点头，下一瞬，一个葫芦出现在了他的手中，上白下黑，正是黑白无双壶。

　　“收！”

　　叶星意念一动，黑白无双壶变大而且传出可怕的吸力，顿时这一边的血巫虫疯狂地涌入黑白无双壶中。

　　没多久时间，这一边所有的血巫虫消失，不过，空间波动，许多的血巫虫还在源源不断地出现在这一边。

　　一八八号地盘这一边靠近都没有人靠近，有灵影灵魂结界的影响，就算有人靠近这一边也会很自然地离开，没有人打扰叶星他们，叶星他们休息着，偶尔“啪啪啪”一番，血巫虫多一些就收了，这样的日子转眼过去一个来月，叶星收掉的血巫虫已经达到了之前的十多倍，十八级的血巫虫达到了五万之巨，十七级的血巫虫更是已经达到了五百万之巨。

　　“叶大哥，好像血巫虫少了。”又一次“啪啪啪”结束，叶星他们到仙府之外灵影惊讶地道。

　　“是少了。”

　　叶星将附近的血巫虫又收了，这一次收到的血巫虫比上一次收到的血巫虫少，而且，他收掉之后，再没有了新的血巫虫出现。

　　“叶大哥，没有了，血巫虫全部收干净了。”灵影道。

　　叶星点了点头轻叹道：“可惜了，我的修为提升这么多，哪怕血巫虫再多一些我也撑得住，居然没有了！”

　　“叶大哥，你收到的也已经够多了，有了多少？”灵影道，她并没有计算。

　　叶星脸上露出淡淡笑容：“确实不少了，十八级的血巫虫五万，十七级的血巫虫五百万，十七级以下数量极多，我让它们相互吞噬一下，到时候应该十八级的血巫虫可以达到十万，十七级的血巫虫维持在如今这一个规模！”

　　“嗯。”

　　灵影点头，她很善良，但是血巫虫这样的可怕巫虫不在她同意的范围内，它们相互吞噬死掉许多她也不在乎。

　　“十万十八级的强者，五百万十七级的强者，叶大哥，这样的实力应该比得上天区厉害的势力掌控的力量了吧？”灵影道。

　　叶星对于天区的情况不是太了解，不过，他估计差不多，这样的数目已经达到了黑龙岛那样势力强者数目的百倍，应该达到了苍澜宫那样势力强者数目的十倍！地区的势力肯定比苍澜宫强得多，但是最强的，叶星估计也就和如今他掌控的血巫虫实力差不多。

　　天区容纳不了多少强者，天区强者的势力可就在地区之中，所以，论势力，叶星掌控的势力应该已经达到了最顶尖的程度！当然，叶星倒也没有自信到自己如今掌控的势力已经无敌于无量仙域。

　　这种可能性很小！

　　许多的势力发展无数的岁月是很恐怖的，他有巨大的机缘，不少的强者其实也有巨大的机缘，有的势力明面上可能掌控的强者也不是太多，但是暗中掌控的强者数目可能不比叶星如今掌控的血巫虫强者数目少！

　　“叶大哥，我们离开，这一边估计其余的势力很快就会发现异常，到时候应该知道是我们弄的。”灵影道。

　　叶星轻笑道：“没事，知道就知道了吧，以我们如今的实力在无量仙域这一边随便乱来还是做不到的，那是找死！但是，我们也不必如之前一样的畏首畏尾了。”

　　实力获得巨大的提升，叶星如今底气很足，无论是单挑还是群殴他都不惧！


第0766章 控制！

　　灵影点点头，以她和叶星如今的实力，她的自信心也是很足的。

　　十八级大圆满，灵影如今的实力在整个无量仙域都排名前列，只要不是在天区中，估计没有几个强者打得过灵影。

　　“叶大哥，我们如今去什么地方？”灵影询问道。

　　叶星想了想道：“我们去一个好地方，那里隐藏着宝物，那可是神王级强者隐藏的宝藏，里面应该有极好的东西！”

　　灵影眼睛一亮，神王的宝藏，一般的东西神王级的强者根本就看不上！

　　“叶大哥，那我们赶紧过去吧，以我们如今的实力得到宝藏问题应该不大了。”灵影道。

　　黑狱星炎黄城强者可不少，叶星知道的宝藏也不少，但是神界强者在下界很珍贵的宝藏，叶星倒也只知道寥寥几处，其中有的根据叶星得到的消息还已经被发现了，这一个神王宝藏目前应该还没有被发现。

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，他们飞向了外面，离开一八八号区域，这一边灵影弄出来的灵魂大阵就消失不见了。

　　“美女！”

　　离开一八八号区域只一会儿，兴奋的声音响起，眨眼之间好几个强者拦到了叶星和灵影的面前。

　　“啧啧，没想到到本少爷一出关，居然遇到了如此美女，真是老天有眼啊，嘿嘿嘿嘿！”几个强者为首的那个青年兴奋地道，他一双眼睛放肆打量着灵影。

　　叶星脸色一沉喝道：“滚！”

　　那一个青年瞬间怒了：“小子，你什么东西，知道这里是哪一方势力的地盘吗？这里可是唐家的地盘！大了你的狗胆，在唐家的地盘上居然让本少爷滚，来人，把他给我拿下，剁了去喂狗！”

　　灵影之前没有露面过，她这会儿是自己本来模样，叶星却变化了一些，听到这一个青年的话，他变成了自己本来的模样。

　　“啊——”

　　“叶星！”

　　“叶星大人！”

　　那青年的几个护卫顿时眼中满是惊惧之色，叶星刚刚的模样他们没有认出来，这会儿他们可认出来了！

　　无星仙域不知道叶星长什么样子的肯定还有许多许多，但是唐家的强者估计没有多少不知道叶星长什么样子。

　　想到刚刚自己少爷说的话，这几个护卫脸色都白了，剁叶星去喂狗，他们哪里有这样的实力啊！

　　虽然这些强者认为叶星之前要那么大的好处是作死，但是他们清楚，叶星的实力还是很强的，之前法家就被叶星收拾了，以叶星的实力，叶星杀了他们他们也是白死。

　　“叶大哥，要不我控制一些强者，唐家，黑龙岛等势力的强者控制一些对我们还是有好处的。”灵影传音道。

　　叶星望了灵影一眼微微点头。

　　那一个青年还不知道叶星的身份，他脸色不悦地道：“什么叶星，本少爷都没有听说过，这里是我们唐家的地盘，我们还怕了他不成？给本少爷把他给拿下。”

　　这一边其实不是唐家的地盘，不过靠近唐家地盘，在这一个青年的眼中，这里就是唐家的地盘了！

　　仗着唐家的实力强大，这一个青年以往也是嚣张惯了。

　　“少爷，快别说了，叶星大人我们惹不起。”这一个青年的其中一个护卫连忙传音。

　　叶星淡声道：“叫唐永元过来，我倒要看看唐家怎么把我剁了喂狗！”

　　“叶星大人，您大人有大量，就别和我们计较了。”传音的护卫连忙道，他说着连忙传音汇报了上去，这事情不是他能处理的了。

　　那一个青年这时候得到了自己护卫更多的传音说明，他的脸色变了变，叶星的实力出乎他的预料，不过，这一个青年倒也没有太畏惧。

　　“哼，原来你拥有毁灭界珠，凭着这东西让不少的势力忌惮。”这一个青年冷笑道，“论实力，你的实力还是比我们唐家的实力低的！有毁灭界珠这样的东西，本少爷倒也不好动你，不过，你敢动本少爷？叶星，你也是有亲人朋友的，你敢动本少爷，信不信他们到时候一个个死的不明不白！”

　　“闭嘴！”

　　唐永元匆匆赶了过来喝斥道，他说着望向了叶星拱了拱手道：“叶道友，他是我不成器的孙子，你就别和他计较了！”

　　叶星望了灵影一眼，灵影意念一动一个由她灵魂力量形成的灵巫虫瞬间进入了唐永元的体内，唐永远作为一家之主实力是很强大的，但是他的实力和灵影的实力有极大的差距，特别是灵魂方面的差距更大。

　　灵巫虫瞬间进入唐永元的体内就控制了唐永元，看上去唐永元都没有表露出丝毫的异样。

　　“厉害。”

　　叶星心中暗赞一声，灵影如今的实力还真是强大，唐永元这样的人物居然就这么无声无息地控制了。

　　“唐家主，帮我约一下黑龙岛岛主，毒蛇谷谷主，天狼帮帮主。”叶星淡声道。

　　“这个没有问题。”

　　唐永元已经被灵影控制自然答应了。

　　五分钟之后，唐家的一些重要人物被灵影给控制了，一刻钟之后，叶星在唐家见到了黑龙岛岛主等。

　　龙浩元他们并不是只有自己过来，门派中的重要人物也过来了，很快，他们被灵影全部控制了！

　　以灵影如今的实力，只是控制唐永元他们这些人轻轻松松。

　　“大人，两百年时间到，毁灭界珠从你手中离开，到时候苍澜宫等势力就会立刻行动击杀大人，与大人有关的人也会击杀！”龙浩元恭敬地道。

　　灵影控制了龙浩元他们，叶星询问，从龙浩元他们嘴里知道了不少的信息，无量仙域这一边，如今想他死的势力可不是一个两个！那些势力又以苍澜宫为首，苍澜宫的实力叶星也清楚了，比他之前估计的还要强大一些，苍澜宫大概拥有一万五千来个十八级的强者，十七级的强者五十来万。

　　“叶大哥，要不我们见一下苍澜宫的宫主，将苍澜宫的宫主也控制了。”灵影道，控制苍澜宫宫主她也有信心！

　　叶星考虑着，苍澜宫拥有这么多的强者，控制一个苍澜宫就控制了大量的强者，而且如果控制了苍澜宫，有这么一颗强力的棋子，那些势力想对付他可困难多了。不过控制苍澜宫和控制黑龙岛这样的势力还是有区别的，苍澜宫有后台，是地区四公子之一的绝情公子，绝情公子是主神界下来历练的强者。

　　在无天神界，绝情公子所属的势力绝情殿实力很强大。

　　——三大主神界，原界，万法神界，无天神界，下界强者进入，一般都是进入的无天神界。

　　“以我和小影的实力，到时候就算不能直接进入原界，进入万法神界的可能性还是极高的，得罪了绝情公子，到时候绝情殿找我们麻烦也没有那么容易。”叶星心中暗道。

　　“龙浩元，你觉的我们控制了苍澜宫宫主怎么样？”叶星淡声道。

　　龙浩元连忙道：“大人，强烈建议您不要这么做，苍澜宫宫主身份地位比我们这样的人身份地位高得多，控制他，用不了多久时间就会被发现的！为了避免出现这样的情况，苍澜宫宫主这样身份的人隔一段时间就会到天区检查一番，天区不少的强者可拥有下位神的实力，他们肯定会发现异常。”

　　叶星心中一惊：“还有这样的事情？”

　　“是的大人，主神界对于无量仙域这一边也是很看重的，天区有不少的强者维持着这一边的秩序！不过，也只有玄区强大的势力享受那样的待遇，我们这样黄区的势力是不享受这样待遇的。”龙浩元道。

　　叶星暗暗庆幸，还好问了一句，这如果冲动地控制了苍澜宫宫主很快就被发现，那可太不划算了！苍澜宫如今不算惹到了他的头上，控制苍澜宫宫主等，这是很犯忌讳的事情！如果能比较长时间不被查出来，那犯忌讳叶星也干了，但是比较短的时间就会被发现，那这个就弊大于利了！

　　“龙浩元，无量仙域这一边还有什么需要注意的，你们认为我应该知道的，全部传讯告诉我！”叶星道。

　　“是，大人！”

　　龙浩元他们一个个迅速地传讯，大量的信息传给了叶星，其中许多的信息对于叶星来说没有什么用处，但是不少信息有用，他们传给叶星的信息让叶星对于整个无量仙域的局势等了解的更加清楚。

　　“嗯？”

　　忽地，叶星脸色微变眼中精光闪烁，刚刚毒蛇谷谷主传给他一道信息，关于一处宝藏的！毒蛇谷谷主并不知道那一处宝藏是什么样等级的宝藏，但是叶星知道，那就是他要去弄到手的神王秘藏！

　　根据毒蛇谷谷主的信息，这一处宝藏已经被发现了，已经死了不少人，吸引了一些强大势力的目光！

　　不过还好的是，目前还没有强者进入宝藏内部，那些势力也还不知道这一处宝藏是一处神王秘藏，如果知道，这会儿就肯定不止那么点势力到那一边了，天区的强者都会惊动。

　　神王秘藏，这神王级的强者都会很有兴趣的，天区那一边成神的强者基本上也只是下位神，他们的实力距离神王差得远，可想而知神王秘藏对于他们有多么巨大的吸引力！


第0767章 葬仙谷！

　　葬仙谷是无量仙域一处十分恐怖的地方，这一个巨大的山谷终年笼罩在云雾之中，山谷内有一个个或大或小的洞穴，有的洞穴十分的深，偶尔从一些洞穴之中传出十分可怕的声音，这里每一年都死掉不少强者，在很久以前这里就是一处禁地。

　　叶星知道的那一处神王秘藏就在这一边，在这一边一个山洞深处，里面据叶星所知有很可怕的生物。

　　从龙浩元他们那里得到消息，叶星和灵影到了这一边，神王秘藏他们可不想放弃！那一个神王叶星知道还不是一般的神王，他在神王中的实力也是很强的，而且，叶星知道如今进入那一处神王秘藏。

　　“止步，葬仙谷封谷十年，十年内，闲杂人等不得进入葬仙谷！”叶星他们到这一边就被拦了下来。

　　发现了宝藏，封锁是很正常的。

　　“我们可以进入的。”灵影轻笑着开口。

　　顿时叶星他们面前的强者眼中露出歉意行了一礼道：“两位道友，抱歉，我不知道你们是有资格进入的。”

　　拦住叶星他们的强者立刻让到了一点，叶星朝着灵影一笑立刻进入了葬仙谷。

　　葬仙谷这一边是禁地，平时人是很少的，但是这会儿，叶星他们进入葬仙谷听到了不少声音，他们强大的神识也发现了不少强者。已经有很厉害的势力到了这一边，比黑龙岛那样势力的实力都不会差！

　　叶星和灵影进入有些人看到了，不过他们并没有在意，到这里的并不只是一个势力，有些人不认识很正常。

　　“叶大哥，我们怎么办？”

　　“直接进入神王秘藏取走东西就是了。”叶星传音道。

　　葬仙谷一些洞穴中传出很可怕的声音，不过，叶星他们没有半点畏惧，他们很快进入了一个比较小的洞穴。

　　深入比较多，叶星停了下来，他神识锁定了一处石壁，战痕灵瞳也打开了，叶星如今战痕水平可是十八级圆满，战痕灵瞳更强，他很快就看出来这一处石壁有些异样。

　　已经从那一个神王嘴里得到进入的方法，叶星按着那一个神王强者所说按动这一边隐藏的机关，很快，一道门户出现，前行一段距离，叶星他们进入了另一条通道，这一条通道空气不好，不通到外面。

　　“叶大哥，你说有没有可能，那一个神王级的强者想害你，虽然这里有神王秘藏，但是他指的路却把你导入陷阱？”灵影忽地道。

　　叶星脚步一顿，不是没有这样的可能啊！黑狱星那一边炎黄城很强大，但是，炎黄城很强，对方就一定不敢坑害他？神王级的老狐狸，他如果说谎了，叶星也未必察觉得出来。

　　“叶大哥，我只是这么一说，就算有陷阱，以我们如今的实力应该也是没有任何问题的。”灵影道。

　　叶星笑了，确实如此，自己刚刚想多了，如果这地方是神界，他肯定极为小心，神王级强者如果弄了陷阱要坑杀他很容易！但是在无量仙域这一边，别说神王，就算主神想坑杀他也不是那么容易的！

　　天地规则在那里，任何强大生物，任何强大陷阱的威力都是受到压制的！他如今十八级大圆满，修为已经达到了这一边的极限，不灭梵珠又有界域可以动用，还拥有黑白无双壶掌控了大量的血巫虫，被大量的生物围杀也不怕！

　　“他最好没有那么做，不然他死路一条。”叶星轻笑道，沿着那一个神王强者所说，叶星继续前进。

　　其余势力的强者已经发现了神王秘藏，但是他们发现的并不是神王秘藏的门户，打个比方，他们发现的是一个庄园的围墙，从围墙直接翻过去困难，找到门户也不容易，叶星如今是直接前往神王秘藏入口。

　　“小影，根据那一个家伙所说，这里面有许多的黑暗生物，他是可以潜行避过那些黑暗生物才把东西藏到了这深处，小心一点别被偷袭了。”叶星道。

　　“嗯。”

　　灵影点头，她的实力很强，神识笼罩下“看”的清清楚楚，但是这时候也有那么一点点紧张，她经历的少。

　　叶星本来可以放出血巫虫，这会儿故意没有放出，只他们两个灵影可以更好地感受这一边的气氛，更好地历练一下，如果放出大量的血巫虫，知道血巫虫是叶星控制的，灵影估计就没有什么感觉了。

　　“小影，如果有情况你先出手，你搞不定我再出手。”叶星道。

　　灵影点点头，她深吸了一口气一只只由灵魂力量形成的灵巫虫释放了出去，这样可以监控更大的范围，这么一来，灵影心中的紧张少了许多。

　　前进许多，叶星他们又从一处秘道进入了另一条通道，这一条通道大得多，刚过来，叶星他们就感觉到腥气扑鼻。

　　“嘎！”

　　一声怪叫，一头看上去和叶星前世电影中看过的异形有些相似的怪物瞬间扑向了叶星他们，这怪物可比前世电影中的异形快多了，这一边的黑暗对于进入这里的强者有影响实力会降低一些，但是，这生物在这黑暗之中没有任何的影响，相反的，它在这里面的实力还要高出一截，这里是它的主场！

　　“啊！”

　　刚到这一边这怪兽就扑过来，灵影惊叫出声，她被吓了一跳强大的灵魂风暴力量瞬间涌了出去。

　　这一头怪兽实力不错，可以达到一般仙尊中期的水准，可是，面对灵影的灵魂风暴攻击它没有任何的抵抗能力，灵魂风暴扫过它，它的身体如同被海啸撞中倒飞了回去，灵魂瞬间就被灵影强大的灵魂力量抹去。

　　“咳，小影，咱能不用大炮打蚊子吗？”叶星笑着道。

　　灵影脸一红，使用灵魂风暴对付这么一头十八级中期实力的怪兽，还真的是大炮打蚊子！这样实力的生物，灵影随便一道灵魂力量就可以把它抹杀，刚刚消耗的灵魂力量杀死几百头这样的怪兽都没有问题！

　　“叶大哥，它吓到我了嘛。”灵影有些撒娇地道，“后面的一定吓不到我了。”

　　说着，灵影立刻让大量的巫灵虫四散开去，很快，灵影脸色微变：“叶大哥，这地方好多这样的东西。一千……不对，至少一万达到了十八级的实力，叶大哥，这里是一个黑暗生物的巢穴啊！”

　　叶星脸色一冷，他知道自己被那一个神王坑了，如果他的实力不是达到了如今这样的地步，到这样的地方，那死的可能性极高！成千上万十八级的黑暗生物，叶星也不相信那一个神王能直接潜行过去。

　　当初那一个神王说这里面有不少黑暗生物，但是，这里面的黑暗生物数量，实力都比他说的高出许多倍！

　　“嘎！”

　　大量的黑暗生物疯狂地冲向了叶星他们，灵影眼中露出恐怖之色，她实力如今很强了，但是哪里经历过这样的阵仗！

　　那些黑暗生物十八级的成千上万，但是，这会儿扑过来的可不止十八级的黑暗生物，数量也远不止那么多。

　　扑过来的黑暗生物有几十上百万！灵影的实力很强，但是如果独自面对这么多的黑暗生物，被灭杀的可能性都不小！

　　“光！”

　　叶星沉声道，他体内黑暗无双壶的力量动用了，顿时，明亮的光芒充斥了这一个巨大的洞穴每一处，那些冲过来的怪物全部暴露在了光亮中。

　　“呜！”

　　顿时无数的怪物惨叫，那些怪物有眼睛，它们一直待在这地底，眼睛适应的是十分十分微弱的光芒，这会儿出现的光比它们平时眼睛接受到的光强了十万百万倍，它们根本就不能一下子适应过来！

　　“轰隆！”

　　大量的怪物失控，不少实力弱一些的怪物直接在失控的怪物群中被撞倒踩成了肉泥。

　　“小影，你可以的。”叶星道。

　　“嗯！”

　　光明的出现让灵影的勇气一下子大增，那些怪物失控也给她争取到了一些时间，顿时在她的控制下，一个个的巫灵虫进入了许多怪物的体内，很快这些怪物就被灵影控制，它们立刻倒向了灵影这一边维持着那些怪物的混乱。

　　“去，去！”

　　灵影飞快地放出巫灵虫，短短时间她就控制了上千十八级的怪物，不过，这时候那些怪物渐渐从失控中清醒了过来。

　　“灵魂风暴！”

　　灵影再一次释放出来刚刚释放过的灵魂风暴，这一次她不是仓促释放出来，灵魂风暴的攻击力更加的强大。

　　怪物们极为习惯如今的白昼，它们本来增幅的实力反倒受到的压制，灵影强大的灵魂风暴扫过来，顿时大量的怪物倒下，它们的灵魂被灵影的灵魂风暴泯灭，而且它们的灵魂力量被灵魂的灵魂风暴吞噬维持着灵影的灵魂风暴肆虐更长的时间。

　　十来秒过去，狂暴的灵魂风暴结束了，叶星眼中露出震惊之色，他发现自己小看了灵影的灵魂风暴啊，虽然这里的地形适合灵魂攻击，他黑白无双壶动用也压制了怪物们的实力，但是，灵影一招灵魂风暴灭杀了数万怪物，这也很夸张！那被灭杀的数万怪物中有上千个可拥有十八级的修为！


第0768章 白龙公子！

　　灵影眼中也露出惊讶之色，对于自己这一招造成这么大的杀伤力她也吃惊。

　　“小影，继续！”叶星道。

　　灵影点点头，既然灵影风暴的效果这么好，她深吸一口气，瞬间狂暴的灵魂风暴又一次肆虐了过去。

　　“轰隆隆！”

　　灵魂风暴如海啸碾了过去，短短时间，又大量的怪物死亡，这一次死亡更多！刚刚有不少的受伤了没有死，再承受灵影一记灵魂风暴承受不住了。

　　“呜！”

　　两记灵魂风暴结束，剩下的怪物许多的受伤，一些实力强受伤比较弱的仓皇而逃。

　　灵影巫灵虫一个个飞出，许多来不及逃掉的怪物飞快地被控制，没多久，怪物们逃的逃死的死，剩下的全部被灵影给控制了，数量大概三千，其中绝大部分都有十八级的修为，少量十七级修为。

　　“叶大哥，你把这些尸体处理一下吧。”望着那些尸体灵影有些难受地道，这些家伙凶残而且长的丑，刚刚出手的时候灵影没有什么感觉，没有不忍心，这会儿看到那大量的尸体还是心中不好受。

　　“嗯！”

　　叶星点点头，很快，这大量的尸体被叶星收到了无量世界中，这些尸体可以作为无量世界中那些蚁族强者的食物。

　　“小影，好些了吧？”叶星握住了灵影手道。

　　灵影微微点头，看不到那些尸体了她好受多了。

　　“叶大哥，那一个神王级的强者应该并没有骗你，我从这些怪物脑海之中得到信息，它们是最近才成长起来的。”灵影道。

　　“最近才成长起来的？靠！”

　　叶星脸色一变，“神王秘藏只怕出现了一些意外，它们很可能是吞噬了神王秘藏中的一些神血！”

　　“神血？”

　　叶星点头：“那一个神王级的强者在他的神王秘藏中留下了一些神王精血，是以防万一给自己夺舍重生作准备的！那些神王精血蕴含着巨大的力量，这些黑暗生物吞噬了，实力肯定会迅速地上涨！”

　　叶星说着快速地前进，灵影连忙跟上，灵影控制的三千怪物这时候在前面打斗阵。

　　“好家伙！”

　　叶星暗暗心惊，越深入，他们发现的怪物就越多，若不是灵影撤回那三千怪物而且叶星他们隐藏在三千怪物中前进，叶星他们想通过不容易，哪怕叶星动用黑白无双壶，动用里面大量的血巫虫。

　　这里的黑暗生物一点都不比血巫虫少！强行通过不但费时间，而且血巫虫也会有很大的损失！

　　“叶大哥，神王精血有这么可怕么？”灵影传音道。

　　“当然，那可是一个厉害神王强者准备自己出意外夺舍重生时用的，每一滴都蕴含着十分可怕的能量！不过我看也不完全是神王精血的影响，这地方的黑暗力量浓郁，那些怪物实力提升和吞噬了这里大量的黑暗力量也分不开。”叶星道。

　　灵影道：“叶大哥，咱们如果弄到了神王精血，是不是也可以提升这么快？”

　　“只怕不行，神王精血并不是任何生物都可以随便地吞噬的，像小金，它还是虫卵的时候就得到了主神精血，它上古异种承受得住，我们估计不行。你看那些怪物，一个个的实力虽强但是没有智慧。”叶星道。

　　修练界，快速提升的方法是有的，而且不止一种，但是就算小金，叶星也控制着它的实力增长速度！凡事都有一个度，超过了那一个度好处就有可能变成坏事！

　　修为提升可并不是越快越好！

　　“我们快到了。”

　　叶星道，灵影点了点头，很快，他们的神识都发现了一个大的石窟，石窟本来应该关着的巨大石门这会儿裂开了一些，上面出现了一个能让几人同时通过的破洞。

　　叶星战痕灵瞳这会儿开启着，他看到石门受到了强烈的挤压，应该是强烈的地脉变动影响到了这一边，毕竟时间已经过去了很久，这一个石门承受能力降低了一些抵挡不住地脉变动也是很正常的。

　　“救命，救命！”

　　隐隐约约的声音从石门内传了出来，叶星皱了皱眉，已经有人进入这神王秘藏？

　　石门外有不少的怪物，灵影控制的三千怪物涌过去，它们的综合实力更强，很快就给叶星他们破开一条道路。

　　“大门应该在这一边！”

　　还没有进入大门，叶星他们听到另外的方向传过来了声音，有不少的强者冲向了这一边，叶星并没有奇怪，这地方本来应该是很隐蔽的，但是地脉变动肯定让这一边变得没有那么隐蔽了，强大的人物找到这里并不奇怪。

　　“我们进去。”

　　叶星和灵影很快通过石门上的裂缝进入了神王秘藏，不过，叶星知道这进入的只是神王秘藏的最外层。

　　这一处神王秘藏据叶星所知有三层，外层，内层，还有一处隐藏起来的核心层，最好的东西在核心层，叶星知道那里有十分强大的宝物，其中有一件宝物特别适合灵影，比她如今的中品神器好得多。

　　那一件宝物是一件巫神器，而且还是一件灵巫使用的巫神器，是一件控制方面的宝物，可以大大增强灵影控制方面的能力！灵影本就拥有灵巫皇级血脉，再加上那一件巫神器控制方面的能力肯定极为可怕！

　　而且，如果得到那一件巫神器，在那一件巫神器的刺激下，叶星估计灵影的血脉还能有一定的增长！

　　“救命！”

　　叶星他们又听到了求救声，叶星和灵影立刻靠近，如果对方看上去不是什么恶人，那叶星还是会救一下的！

　　很快，叶星和灵影见到了被困起来的两个人，一男一女，看上去都比较年轻，他们落到了一个陷阱中。

　　叶星眼中露出惊讶之色，他知道这一个陷阱，这一个陷阱可是很强大的，可这会儿陷阱中的两人竟然还没有死，他们体内有着淡淡金光抵挡着这陷阱连续不断强大的攻击，也不知道他们已经撑了多久。

　　“叶大哥，救他们吧，他们两人用的是一件防御宝物，拥有防御宝物的那一个居然没有放弃另一个，应该不是什么坏人。”灵影传音。

　　叶星微微点头，这一点他也看出来了，那一件宝物为一个人提供防御肯定可以支撑更久时间。在这么危险的时候还能在乎同伴的性命，这两人就算不是什么好人应该也坏不到哪里去。

　　“你们等等，很快救你们出来。”叶星道。

　　陷阱中那一个青年眼中露出期盼之色：“朋友，你小心一些，这陷阱很可怕，别你们也落到这里面来了！若是你们能救下我们，我们一定给你们重谢！”

　　叶星正准备救，刚刚在外面他听到声音的人冲了进来，他们数量不少，外面的怪物没有拦下他们。

　　——灵影掌控的怪物在他们进入这里面时绝大部分都被灵影收了起来，她有可以装活物的空间戒指。

　　“白龙公子，我们救驾来迟，请白龙公子见谅！”冲进来的几个其中一个靠近了陷阱立刻恭敬地道。

　　叶星眼中闪过惊讶之色，白龙公子？那是地区四公子之一啊！地区四公子是指的其中身份地位最高的四个青年，分别是白龙公子，绝情公子，神虎公子，天刀公子。这四位，叶星知道他们长什么样子，白龙公子不是陷阱中那一个青年的模样，显然他是改变了样子。

　　以白龙公子的身份地位，被陷阱困住，估计他自己也没有这一个脸面，而且以他这样的身份地位被困住了如果让人知道身份地位是比较危险的，对方有可能直接杀了他们，再想办法弄到他身上的宝物。

　　“快把这陷阱打开！”白龙公子沉声道。

　　“是，公子稍待！”

　　过来的几个强者立刻行动，他们中还有强大的战痕师，可是，叶星看他们的样子短时间内弄不开这一个陷阱，这一个陷阱可是神王级的人物布下的，给他们比较多的时间他们弄的开，但白龙公子他们撑不了多久了。

　　“白龙兄，要不要帮忙？”叶星轻笑道。

　　“一边去，别在这里捣乱！”那一个检查着的战痕强者喝道，他正全力检查着，叶星的话让他受到了一点点影响。

　　“白龙兄，不需要的话，我们可就走了。”叶星道，如果这白龙公子说不需要，那叶星还真就走了，他才不会热脸去贴别人的冷屁股，到时候死了是他自己活该。

　　“朋友，如果你们能救我们出来，感激不尽。”白龙公子抱拳道，他这会儿心中很紧张，他知道自己和自己女人支撑不了多久了，他也看得出来，他属下那些人短时间内未必能破开陷阱。

　　自己那些属下搞不定，白龙公子也不相信叶星他们有这样的能力，但是这会儿，只能死马当活马医。

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，他抬手一指，顿时一道凌厉的剑光射向了白龙公子，白龙公子心头大骇，坑外的强者也吓的半死，剑光透过坑中的层层战痕禁制一下子就到了白龙公子面前，白龙公子这会儿闪避都来不及。

　　不过，就在剑光距离白龙公子只有短短三寸的时候，剑光消失不见，与此同时，这一个陷阱中的战痕禁制同样消失！


第0769章 神虎公子！

　　“混蛋，你敢！”

　　“住手！”

　　坑外好几个强者惊骇地叫道，如果白龙公子死在他们面前，那他们一个个都不会有什么好下场。

　　这些强者的身份地位不低，修为低的也有十八级初期，但是他们的身份地位和白龙公子相比，大概和普通的百姓与一国太子差不多，这还是在无量仙域，如果到了无天神界，这差距会更加的大。

　　“住嘴！”

　　白龙公子喝道，他刚刚也被吓了一大跳，但是，他一下子就醒悟了过来，叶星出手是为了救他。

　　这会儿陷阱的禁锢已经没有了，白龙公子和那一个女子轻轻松松就从坑中跳了出来。

　　坑外的强者这会儿也醒悟了，一个个的连忙向白龙公子问候祝贺着他脱离陷阱。

　　“闪开点。”白龙公子皱眉道，那些人连忙退开。

　　“道友，刚刚多谢了，不知道有什么苏白可以帮你们？如果有需要尽管提出来，我相信一定可以帮到你们。”白龙公子抱了抱拳自信道。

　　“多谢！”那一个女子也行了一礼道。

　　叶星摆了摆手：“不必。”

　　叶星相信这一个白龙公子能量不小，但是他如今倒不需要这一个白龙公子帮什么，以他和灵影的实力，在无量仙域这一边没有多少事情办不到！至于无天神界，叶星估计自己和灵影到时候直接会前往万法神界或者原界，白龙公子在无天神界的能量再大，他也不是那么在乎。

　　“道友可知这一位是谁？他可是白龙公子，地区四公子之一，拥有的能量超乎你的想象！”白龙公子身边一人有些不悦地道，在他看来，白龙公子要谢，叶星竟然说不必，这是看不起白龙公子！

　　“闭嘴！”

　　白龙公子冷声道，接着他有些歉意地对叶星道：“道友，我还是有一点薄名的，无量仙域一般都会给我几分面子，道友，你可是救了我的性命，如果有用得着我的地方，一定明言！”

　　叶星轻笑道：“我是看你快死了都没有放弃身边的女子才救了你一命，你要感谢感谢自己吧，刚刚如果你放弃这一个女子给自己多争取一些时间，只怕你就只能跟随着她一块儿死在这里面了！”

　　听到叶星这话，白龙公子望了自己身边的女子一眼，从她的眼中可以看到一片深情，他顿时心头振奋，这一个女子的身份地位其实也是很高的，如今和他的关系还没有突破最后一步，不过如今看来差不多了。

　　“道友，换一个人我可能就没有这么好心了。”白龙公子实话实说道，叶星这么说，他倒是没有生气隐隐的还有些开心，不过白龙公子的下属下有的看叶星的目光就不善了，如果真出现那样的情况叶星不救，他们到时候只怕也得陪着死！

　　“道友，你是我的恩人，还不知道你的名字。”白龙公子道。

　　叶星摇了摇头道：“苏兄，没必要，只是随手一击罢了，你不必放在心上。对了，苏兄你们还是赶紧离开这里吧，如果不赶紧离开，你们会有大麻烦的。”

　　之前来路大量的怪物被叶星他们赶到了其余的方向，但是这一边如今不少人，那些怪物估计很快就会被这里的人吸引过来，它们一个个比较瘦，只怕伙食不怎么好，这里的人对它们有极大的吸引力！

　　“什么大麻烦，危言耸听，是这里有很好的宝物，你不想其余人得到吧？”又有一些强者进来，其中有人冷笑着道，这人并不是白龙公子的下属，而且来头也不小，认出来了白龙公子他们也不怎么畏惧。

　　“神虎兄，来了不现身？”白龙公子皱眉道。

　　很快，又一些人进来，为首的是一个青年，看上去很壮，接近两米的身高，身上一块块肌肉蕴含着爆炸性的力量。

　　“小白，你的水平不怎么样啊，单独行动一下居然就差一点把自己玩死。”那一个青年语气狂傲地道。

　　叶星眼中精光闪烁，倒是有趣，今天在这里不但碰到了白龙公子，而且神虎公子居然也到了这一边。

　　这一个青年便是地区四公子之一的神虎公子，他们被称为地区四公子，实则在天区也是有很大影响力的，只是天区修为陷阱是下位神，他们没有下位神的修为，所以常常是在地区这一边混。

　　“神虎兄，你还是礼貌一些为好。”苏白冷声道。

　　“哈哈，小白，不要介意，我又不是叫小白脸，哈哈哈！”神虎公子狂笑道，“救你的这一位叫什么名字，有能耐啊，小子，以后跟着本公子混，如何？你有两个选择，第一，跟着本公子混，第二，死！”

　　叶星眼神一冷，他得到的消息白龙公子为人比较谦逊，神虎公子为人狂傲嚣张，看来一点不假。

　　“抱歉，这两个选项我都没有什么兴趣！我再告诉你们一句，如果你们现在不走，只怕到时候走不了了。”叶星平淡地道，他说着拉着灵影的手就准备深入这神王秘藏。

　　“杀了他。”神虎公子冷漠道。

　　叶星居然救了苏白的命，这一点让神虎公子很不爽，就算叶星同意跟着他混，他也不会让叶星有什么好下场，叶星居然还如此回答，这令他更不爽了！

　　“是，公子！”

　　苏白厉声道：“我看谁敢，谁敢出手，格杀勿论！”

　　神虎公子冷笑道：“小白，你确定要这样？你今天带的人可比我带的人少一些，打起来你可是要吃大亏的！”

　　“哼，你试试！”苏白冷冷地道。

　　叶星回过身皱了皱眉道：“你们还是别扯这个了，赶紧的去守着门吧，让你们走你们不走，现在迟了！”

　　“嘎！”

　　“轰！”

　　巨大的石门之外，透过那一个裂缝传进来了声音，大量的怪物这时候疯狂地涌向了这一边，数量比之前叶星和灵影碰到的数量还要多，其余一些通道也是有怪物的，那些怪物这会儿也聚集到了这一边。

　　如今的情况，就算叶星动用黑白无双壶，动用所有血巫虫，想把过来的怪物们杀光也不容易，就算杀光了，叶星的血巫虫也会损失很多，这里神虎公子和白龙公子都在，他可懒得出面。

　　“不好！”

　　那些强者一个个的发现了那些飞快奔过来的怪物。

　　“封了那一个破洞！”神虎公子喝道。

　　那一个洞并不大，很快神虎公子的几个下属就将那一个洞封了起来，可是下一秒，狂暴的攻击轰中那一个破洞，神虎公子几个下属封住的洞一下子破开了，而且不少的力量侵入将他们瞬间灭杀。

　　“畜牲狂妄！”

　　神虎公子身边一个光头强者瞬间一拳轰向了那一个破洞口，破洞口这会儿有怪物人钻进来，这一拳的力量将洞口的几个怪物瞬间轰杀，然后这一边的力量在外面扩散，数百头怪物一下子被这一拳灭杀。

　　“死！”

　　另一个强者嘴里暴出真言，真言扫向门外，立刻又是数百怪物被轰杀，白龙公子这一边的下属也加入到了攻击中，怪物们涌了过来但是还没有全部过来，这些强者出手，一举距离门比较近的全部击杀，然后神虎公子挥手一块石头落到了破洞口，这石头可以变幻形状，一下子它就将那一个破洞完全堵上了，而且它仿佛和那石门融为了一体看不出来是补上去的。

　　“轰！”

　　补上的洞口处承受着攻击，很强烈的攻击，不过并没有和之前一样一下子就被轰开，那一个石头是一件十分强大的宝物，防御力超强。

　　“小白，把你的好东西也拿出来，怪物太多了！”神虎公子沉声道。

　　白龙公子冷哼一声，不过他还是拿出来了一个东西，是一张巴掌大小的皮，以叶星的眼力也没有认出来是什么皮。

　　“啧啧，上位龙神的龙皮，小白，你这东西不错啊。”神虎公子怪笑道，叶星不认识，他倒是认识这个，这一块巴掌大小的龙皮是上位龙神的皮，而且，是整条龙的龙皮炼制成的，防御力超强，而且这东西上面还可以铭刻强大的战痕，在白龙公子手中，这一块龙皮没有铭刻强大战痕不可能。

　　“闭嘴！”

　　白龙公子冷哼一声专心地祭起了这一块龙皮，这东西防御极为强大，但是动用需要一定的时间，不然之前在坑中他就祭起这个了！

　　半分钟，神虎公子的脸色变得难看不少，通过补上的那一块石头他的神识可以到外面，外面这会儿的怪物太多太多了，他之前根本不知道这地方居然隐藏着如此多的黑暗怪物，若是知道他早就跑远了。

　　“小白，你快一点！”神虎公子阴沉着脸道，怪物们在不断攻击，只是那一块补上的石头的防御力撑不了多久。

　　白龙公子没有说话，又半分钟他才睁开了眼睛一口鲜血喷到了龙皮上指向了石门：“去！”

　　巴掌大的龙皮眨眼之间就飞到了石门那里，它瞬间变大贴到了整个石门上，顿时石门的防御力大增。


第0770章 强大天赋神通！

　　“厉害！”

　　叶星心中暗赞一声，这龙皮很强大，当然，白龙公子的实力也很强！以叶星的眼力他看得出来，实力差一点的人物，只怕根本就不可能激活这龙皮，白龙公子一分钟激活已经相当的不错了。

　　“小子，你怎么知道会有这么多的怪物会过来？”神虎公子望向了叶星，他的目光之中充满着杀意。

　　叶星没有理会，白龙公子冷哼一声道：“神虎公子，这位朋友是我救命恩人，你客气一些！他刚刚还提醒了我们让我们离开，如果我们听话离开，那这会儿就不会被困在这里了！那些怪物过来，这是很明显的，咱们这么多的人到了这一边，在它们眼中咱们是食物，它们是过来美餐一顿的！”

　　神虎公子身边一人阴冷地道：“白龙公子，这一位刚刚应该说的更明白一些，他话说一半，差一点害到了我们，该死！白龙公子，如今大家同在一条船上，你的实力又瘦不少，还是不要惹我们公子生气了。”

　　“白龙，我要杀他，你保不住！”神虎公子冷笑着指了指叶星道，“看看你身边的美人，如果你要和我冲突，只怕你身边的美人到时候就会死在这一边了，你不为自己考虑，也得为身边的美人考虑一下！”

　　白龙公子扫了身边的女子一眼眼中闪过歉意之色：“你敢乱来，我保证你今天同样死在这里！这一位朋友，我苏白保定了！”

　　叶星脸上露出淡淡笑容，这苏白倒是一个可以一交的人物，这样的情况下还是要保他们的安全。

　　“你们慢聊！”

　　叶星说着拉着灵影的手迅速地深入，虽然他觉的白龙公子是一个值得一交的朋友，但是这会儿不是交朋友的好时候，而且，他们也就刚认识，这里的宝物，叶星可没有让给他们的意思，还是赶紧把宝物到手为好。

　　宝物到手了，到时候面对那些怪物，从这里离开也从容不少，否则血巫虫在这一边会死掉许多！

　　血巫虫可不能繁殖，它们的数量是有限的，死掉一些，叶星的实力可就减弱一分！

　　“大家跟上！”神虎公子喝道，他们到这一边也是为了这里的宝物，自然不会眼睁睁看着叶星迅速深入去弄到宝物。

　　“是，公子！”

　　神虎公子的下属立刻不少的动了，可是，下一秒，他们其中大概一半就被各种各样的禁制给困住了。

　　其中有的禁制还是十分危险的，神虎公子等还没有反应过来，被困住的强者一半就丢掉了性命，其中还有之前那一个光头强者，他一拳轰出击杀了几百头怪物实力很强，可落到禁制中瞬间死亡。

　　“大家小心！”

　　“救人！”

　　神虎公子喝道，他说着瞬间化为了一头一二十米长的巨大黑虎，爪子一划，顿时一个被困住的强者就被他救了下来。

　　“吼！”

　　神虎公子咆哮一声，周围的空间被定住了，那些禁制也被定住，神虎公子的下属没有被定住，他们只是行动慢了许多，半分钟过去，空间恢复正常，那些还活着的强者一个个的被从禁制中解救了出来。

　　白龙公子眼中神光闪烁，神虎公子虎啸乾的天赋神通更加的强大了，空间禁锢时间和强度增加了许多。

　　不过，神虎公子这能力再强，已经死掉的那些他也复活不过来，他没有复活的能力！

　　“白龙，我们如今在同一条船上，我的人死了对你也是有很大影响的，帮我救他们，我不找刚刚那一个家伙麻烦了。”虎啸乾沉声道。

　　“当真？”

　　虎啸乾傲然道：“白龙，我什么身份，说的话还有假不成？快点！”

　　“记住你的话！”

　　苏白冷声道，他说着瞬间化为了一条龙，不过不是白龙，而是一条金色，而且是一条五爪金龙。

　　“吼！”

　　苏白化为的五爪金色吐出五色神光，五色神光笼罩了刚刚死去的那些人，顿时，奇异的事情发生了，他们身上的伤口迅速地减少，短短十多秒过去，他们虽然还是被禁锢着，但是已经活了过来。

　　“吼！”

　　黑虎一声咆哮，顿时空间再一次定住，刚刚已经死掉的几十个强者被他其余的下属迅速地救了出来。

　　叶星和灵影这会儿深入了不少，但是，他和灵影的神识强大，他们还是关注着这一边，这一幕幕让他们心中惊叹不已。

　　“叶大哥，他们的实力好强。”灵影传音道。

　　叶星道：“他们的实力未必比你强大，但是他们的能力诡异！之前得到的资料可没有这方面的记载，神虎公子虎啸乾居然拥有空间天赋神通，而苏白拥有时间方面的天赋神通，死人都可以救活过来！”

　　“叶大哥，应该只是刚死的人可以救活过来，活的时间稍久一些苏白应该就没有办法了。”灵影道。

　　叶星点头：“嗯，不过就算这样也很强大了，我拥有不死力量，可是也只能救还没有死的，死掉了的我没有办法。时间空间天赋神通，这方面的能力真是强大，不知道有没有办法得到这样的能力！”

　　“叶大哥，这个估计很难。”

　　叶星眼中精光闪烁，他知道很难，但是，见识了刚刚的一幕，他很想拥有这样的能力啊！空间能力还在其次，时间能力叶星想拥有，这能力简直逆天！就是不知道主神界这样能力的人物多不多，如果拥有强大天赋神通的强者多，那神界可不好混啊。

　　“下次去黑狱星，一定得问问这方面的情报，丫的，那些混蛋，有价值的消息就不知道主动地提供给我。”叶星心中暗道，他心中想着，到了黑狱星，得将一些实力强大的家伙全部教训一顿。那些家伙太油了，肚子中的货不肯干干脆脆地掏出来。

　　“追上去！”虎啸乾喝道，这一次，他们可没有刚刚那样冲动地行动了，虽然还是碰到一个个的陷阱，但是他们强大的实力摆在那里，陷阱只是降低了他们前进的速度并没有彻底地挡住他们。

　　对于叶星和灵影来说，那些陷阱什么的能抵挡他们一段时间也够了。

　　叶星对于这神王秘藏还是很了解的，他和灵影根本就没有解发陷阱，没多久，他们一路顺顺利利地到达了最核心。

　　刚到这里，叶星寒毛直竖，他感觉到强烈的威胁。

　　一道黑影以极为可怕的速度冲向了叶星和灵影，以这黑影的速度，如果撞中灵影，只怕灵影的身体会被它直接撞的粉碎。

　　“喝！”

　　叶星心中暴喝一声，他右脚蹬地，左臂狠狠地撞向了那撞过来的怪物！这怪物也是之前见过的如异形一样的怪物，但是和之前那些不同，它的身体是纯黑色的，不像是血肉之躯，像是金属一般。

　　“轰！”

　　叶星和身体和这怪物狠狠撞到了一起，叶星修练不死不灭神诀，而且这会儿已经融合，他的身体强度是极为可怕的，可是，一撞之下，叶星感觉自己左边身体的骨头断了不少，这怪物的身体硬度更在他之上。

　　不过，叶星身体并不只是强横，还有着极为可怕的恢复力，零点一秒不到的时间内，叶星断掉的骨头，撞碎的血肉就恢复了过来。

　　“灵魂风暴！”

　　那怪物一撞之下并没有受什么伤，它被撞退了一些，然后立刻咆哮一声又冲向了叶星，不过，这一次它还没有撞到叶星，灵影的灵魂风暴就作用到了它的身上，狂暴的灵魂力量如飓风横扫它的脑袋。

　　这怪物的肉身防御极为可怕，灵魂防御也极强，灵魂可怕的灵魂风暴只是让它晕了一下并没有让它彻底地晕过去。

　　“好家伙，厉害！天变！”叶星动用了黑白无双壶，顿时这里黑暗的环境一下子变得到处亮堂堂的。

　　“吼！”

　　怪物怒吼一声继续冲向叶星，如果动用界域，叶星比较容易可以拿下这一个家伙，但是他没有动用界域，界域可不是能轻易动用的，对付这一个家伙还不需要动用界域。

　　“小影，我与它硬拼，你试着控制了它！它应该得到了最多的神王精血，得到了最多的进化，其余的怪物都是被它给赶出去的。如果能控制它，说不定你就可以间接控制其余的怪物的，这些怪物虽然看着可怕，但是实力还是很强的，如果能全部掌控了那是一股十分强大的力量！”叶星传音道。

　　“叶大哥，我知道。”

　　灵影道，叶星如果让许多的血巫虫到外面，血巫虫吞噬很快就可以让这怪物死亡，叶星没有这么做灵影就知道叶星的打算了。

　　“叶大哥，不需要你出手，我自己拿下它，如果我一个人拿下它，那到时候控制它会容易不少。”灵影道。

　　“轰！”

　　叶星又与这家伙硬拼了一记有些担忧地道：“小影，你一个人成吗？被这家伙撞一下说不定就会死亡！”

　　“叶大哥，放心吧，它的肉身极为强大，灵魂也强，但是和肉身相比有比较大的差距，它的灵魂和我相比差不少，我已经做好了准备，它撞不到我的。”灵影道。


第0771章 灵巫神杖！

　　“那好。”叶星点头答应了，他眼睛紧紧盯着那怪物随时准备动用不灭梵珠界域。

　　“幻！”

　　灵影轻道一声，瞬间，怪物的周围出现了大量灵影的身影，一个个看上去都无比的真实，叶星神识覆盖着，可是神识无法分辨哪一个是真是假，他动用战痕灵瞳，战痕灵瞳才看出来了灵影的真身在什么地方。

　　“吼！”

　　怪物可不会战痕灵瞳，它分辨的能力也不比叶星不动用战痕灵瞳的时候强大，虽然有恐怖的蛮力强横的身体，但是撞向到一个个虚假的目标根本就伤不到灵影。

　　“灵巫虫，上！”

　　灵影之前就释放出来不少的灵巫虫，这时候那些灵巫虫争先恐后地扑向了那一个怪物，一般的强者一个灵巫虫就可以控制，这一个怪物难控制得多，不过，大量的灵巫虫进入它的体内，它也就坚持了两分钟。

　　“叶大哥，已经控制好了。”灵影让那些虚影消失娇笑道。

　　叶星对着灵影比了一个大拇指，灵影这手段不错，让他来收拾这家伙，他只能以十分暴力的手段收拾它！黑白无双壶拥有强大的控制力，但是只能控制巫虫这一类的东西，控制这怪物可办不到！

　　“小影，你先收了再加强一些控制，这东西的实力很强，别让它脱离了控制。”叶星道，“另外，你看看能不能教它一些东西，它的攻方式太单一了，对了，最好你帮着它加强灵魂防御！”

　　灵影点头，很快那怪物被灵影收了起来。

　　这怪物收掉，这一边就没有什么麻烦了，叶星迅速地检查了一番，神王精血本是保存在这核心处的，不知道出了什么意外，一条裂缝出现，神王精血流了一些出去，导致外面的黑暗生物变强而且侵入了这里面。

　　刚被灵影控制的这一个怪物应该是最先进来的，得到了最大的好处，其余的加起来可能得到的好处也不比它多，这一个怪物，叶星估计着如果让它到天区，用不了多久时间它就可以冲到下位神境界。

　　“还好，这东西智商不高，这里其余的宝贝大部分还是好的。”叶星心中嘀咕着，很快，叶星取出来了其中一件宝物，这是一个小小的手杖，只有一尺多长，看上去像是白玉，但是握着有着金属的质感。

　　这手杖的材质其实是一种金玉，十分的坚硬，就算主神级的人物想破坏也不是那么容易的事情。这一个手杖就是那一件巫神器，灵巫专用，可以极大地提升一个灵巫的控制能力，对于灵影而言作用极大。

　　灵影之前的那一件中品神器是一个月牙宝物，那是一件攻击性的宝物，两者倒是不冲突。

　　“小影这个你抓紧时间认主了，以你灵巫皇族的血脉，认主应该很容——”叶星把东西交给灵影，还没有说完，这一件宝物自己主动认主了进入了灵影的体内，这认主果然是容易得紧。

　　“叶大哥，这宝物好强。”灵影震惊地道，宝物认主，她一下子得到了大量的信息。

　　“有多强？”叶星道，那一个神王强者都不是太清楚，他就更不清楚这一件宝物到底有多强大了。

　　灵影道：“叶大哥，这一件宝物既是一件控制力极为恐怖的宝物，又是一件近战的宝物，它应该可以将我的控制力提升十倍，而且在我的控制下，它的重量可以变得极为恐怖，近战碰别人一下很强很强。叶大哥，我感觉如果你不爆发力量动用界域，以你如今的实力抵挡不了这一件宝物的轰击。”

　　“这么厉害？”叶星有些震惊了，他修练不死不灭神功，身体可是极为强横的，居然抵挡不住。

　　“待会试试。”叶星道。

　　这里还有其余的宝物没有收完，一件件厉害的宝物不是放在一起，叶星小心地将它们一件件取了出来，神王秘藏，其中好东西肯定是不少的，不过叶星并没有选择其中任何宝物，灵影也没有。

　　叶星已经拥有了不灭梵珠，黑白无双壶，墨阳，虽然因为这些都不能算是正经的攻击性宝物，而且它们可以各自约束自己，叶星同时拥有它们也撑得住，但是再多，对于叶星的负担可就太重了！

　　灵影那里，有了之前那一件中品神器，这里又一件强大的灵巫神器，灵影如今的负担也不小！

　　“小影，试试你那一件宝物。”叶星道。

　　“叶大哥，那你小心些。”灵影说着那一个手杖出现在了手中，她看上去没用多大的力刺向了叶星。

　　“轰！”

　　叶星感觉自己这会儿变成了一个普通人，而那撞过来的手杖就是一辆急驰的车子，他的身体瞬间就被摘飞，在空中狂喷了好几口鲜血重重地砸到了几十米外的墙上。

　　“叶大哥！”灵影惊叫一声立刻到了叶星身边，她已经控制着只动用了一半的力量，可没想到也这么可怕。

　　叶星摆摆手支撑着站了起来，他受伤很重，不过，恐怖的恢复力下，一个呼吸的时间叶星就恢复了过来。

　　“小影，我看出来你没有全力，这是几成力？”叶星道。

　　“五成，如果契合度更高一些可以更强一点。”灵影道。

　　叶星暗暗咋舌，恐怖啊，灵影的物理攻击力叶星是知道的，只能说很一般，但是加上这一件宝物居然如此可怕，这如果身体强度差一点的，刚刚那一下就可以直接将身体弄碎了，这一件巫神器绝对是主神器那一个级别的，而且叶星敢肯定，这一件巫神器在主神器中也是属于很强大的那一种！

　　“厉害，厉害！”叶星赞道，“不过小影，这一件宝物轻易不要使用，被人发现是巫神器，说不定会有一些麻烦！”

　　灵影点头，这一点她当然是知道的，不过只要不常常见这个，问题也不是很大，并不是人人都能判断出来它是强大巫神器的，像之前，那一个神王级的强者都不知道这是一件强大的巫神器！

　　“控制力提升十倍，远攻有那一件中品神器，近战也有这巫神器，小影，你如今的实力比大部分的下位神应该都厉害了。”叶星微笑着道，“走吧，咱们出去，这神王秘藏其余的地方还有一些宝物，虽然差一些，但是神王留下的东西价值也是不低的。”

　　“嗯！”

　　核心处所有的东西都收了，叶星他们退出，不过，还没有进入内部区域寻找，叶星他们就碰到了苏白他们，苏白他们的实力很强大，这会儿不少的人在搜索内部区域，一部分的人准备进入核心区域了。

　　见到叶星和灵影从核心区域出来，苏白他们不少人瞪大了眼睛，其中一些人目光之中满是贪婪之色。

　　在内部区域他们已经得到了不少的好东西，叶星他们从核心区域出来，得到的好东西那还能少？

　　“你们，把这里面得到的好东西交出来！”神虎公子身边一个强者喝道。

　　“对，交出来！”另一个强者冷声道，他们心中这会儿很不爽，叶星他们居然在他们前面进入了核心区域，而且这会儿都搜索完毕出来了。

　　“不交出来，别想活着离开！”

　　叶星扫了神虎公子他们一眼，说话的都是神虎公子的人，不过，苏白的下属有的望向叶星的目光也不怎么良善。

　　“虎啸乾，你之前说的话还记得？”苏白沉声道。

　　虎啸乾狂傲道：“苏白，我说了不杀他就不会杀他，但是，让他们夺走本属于我们的宝物，这可不成？小子，识相的把宝物都交出来，你们可以安全离去，不然，本公子不杀你，不代表不废掉你！”

　　苏白冷笑道：“你之前是这么说的？你之前说的是不找他们的麻烦了，可不是说的不杀他们！抢他们的宝物，不是找他们的麻烦？虎啸乾，你可是虎家有身份地位的人，别让我，别让世人看不起你！”

　　虎啸乾眼中精光闪烁，他们在这里面已经得到了一些不错的宝物，叶星得到的东西肯定更好，虎啸乾舍不得，但是，他还是比较守信的，来自于大家族，他知道不守信，自己难以问鼎家族权力之鼎。

　　“你敢乱来，用不了多久，你们虎家所有人对于这一个情况就会知道的清清楚楚，你以后别想成为虎家的家主！”苏白道。

　　虎啸乾冷哼一声道：“苏白，我不找他麻烦，问他几句话没问题吧？”

　　说到这里，虎啸乾眼睛盯着叶星：“小子，本公子来自于无天神界虎家，虎家是无天神界十大家族之一，本公子是虎家家主之子，将来有望成为虎家家主，小子，你自己考虑一下，是不是跟着本公子混！”

　　叶星对于虎啸乾的具体身份不了解，听到他的话，他暗暗吃惊，没想到虎啸乾的身份地位居然这么高。

　　居然是虎家家主之子，将来有望成为家主的！

　　苏白皱了皱眉这时候没有开口，虎啸乾表明身份地位这样招揽，他这时候开口让叶星不要加入不太合适。

　　而且，苏白相信叶星也不是蠢人，应该不会因为虎啸乾的身份地位成为他的属下。


第0772章 亮出身份！

　　“没兴趣。”

　　叶星淡漠地道，苏白的人品比神虎公子虎啸乾好多了，可叶星都没有兴趣成为他的下属，更不用说虎啸乾了。

　　“嗯？”

　　虎啸乾脸色瞬间阴沉了许多，他的声音响起在了叶星脑海之中，“小子，你可知道拒绝本公子有什么样的下场？”

　　“我不知道拒绝你有什么样下场。”叶星道，不是传音的，是用嘴直接说出来。

　　苏白目光顿时一冷道：“虎啸乾，注意你的身份，人家不想成为你的下属，你还想强迫人家成为你下属不成？”

　　“很好，很好！”虎啸乾阴沉着脸点头，如果不是之前答应了苏白不找叶星的麻烦，他这会儿立马就出手了，他在这一边的实力比苏白强一些，如果出手，他相信苏白阻止他也能击杀了叶星和灵影。

　　“公子，里面没有什么发现，应该已经空了。”刚刚说话的时候虎啸乾有下属进入了核心区域，核心区域的禁制已经被叶星停了，他们轻轻松松进入查看了，在里面寻找了一番什么也没有找到。

　　“哼！”

　　虎啸乾冷哼一声，以他虎家家主之子的身份一般情况下他不会吃相这么难看，但是如今他判断出来这一处地方很不简单，应该是很强大人物留在这里的宝藏，叶星得到的东西就算他父亲可能也看重。

　　“小子，报上你的名号。”虎啸乾沉声道，“以本公子的身份地位，让你报上你的名号你如果还不说出来，那可别怪本公子发火！”

　　“认识这个吗？”

　　叶星淡淡地道，他说着毁灭界珠出现了，毁灭界珠周围有东西隔着，但是从它上面也传出很可怕的毁灭气息。

　　“这——”

　　“毁灭界珠！”

　　虎啸乾等一下子就认了出来，他们顿时被吓的退后了不少，不过很快他们就反应了过来，如果毁灭界珠真的炸弹，就算给他们不少的时间让他们逃，他们也逃不出毁灭界珠的威力范围。

　　“你是叶星！”

　　虎啸乾沉声道，他心中寒气直冒，之前他有过想法动用强力手段瞬间灭杀了叶星，这会儿想想，还好没有这么做啊，如果真的灭了叶星，那叶星的毁灭界珠爆炸，他们就一齐跟着叶星飞灰烟灭了。

　　“虎兄，以后别动不动就想杀人，特别都不清楚对方身份的情况下，否则害人可能害己啊。”叶星平淡地道。

　　虎啸乾脸色难看，刚刚真的差一点害人害己了！当然，虎啸乾不知道他其实没有那样的实力击杀叶星！

　　如今无量仙域这一边的强者了解到的叶星的实力比他如今的实力低得多！势力方面，无量仙域这一边的强者还只知道叶星控制着不少的蚁族强者，虽然不少，但是是入不了虎啸乾他们这样人物法眼的。

　　叶星得到了黑白无双壶，黑白无双壶中这会儿大量的血巫虫，十八级的血巫虫正在向着十万这一个数目迈进其余的强者不知。

　　“叶星，原来是你！”苏白笑道，他手下不少，不过约束之前严厉，之前并没有参与对付叶星。

　　——这一点叶星也是知道的，对付叶星比较多的是与神虎公子绝情公子有关的势力，和苏白，和天刀公子关系不大。

　　“叶星，你是在黑狱星知道了这一边的宝藏吧，怪不得轻轻松松就进来了，那说起来，倒是我们占了你一些好处。”苏白道。

　　这宝藏拥有者如今应该是炎黄城的人，叶星是炎黄城的城主，算起来，这宝藏目前是属于炎黄城的。

　　叶星淡笑道：“那一个家伙已经被抓到黑狱星了，这外面的宝物，谁得到了就是谁的，苏兄，抱歉之前没有说出来身份，我如今的身份有些敏感，一般情况下还是隐瞒一些好。如今暴露出来，也只是希望虎兄不要做什么糊涂事情。”

　　“哼！”

　　虎啸乾冷哼一声，之前他手下一些势力与叶星有矛盾他就对于叶星不爽了，如今对于叶星更加不爽，不过，虎啸乾知道如今不是对付叶星的好时候，叶星拥有的毁灭界珠太可怕了，这东西哪怕隔着很远，爆炸的力量虎啸乾知道自己也承受不住。

　　“叶兄，里面应该已经没有宝物了吧？没有了我们就不进去耽搁时间了。”苏白道。

　　叶星摇了摇头：“没了。”

　　虎啸乾本来还想进入，说不定手下的人漏了什么，但是这会儿听叶星这么说他也死心了！叶星是清楚这一边的情况到这一边的，这一边的东西有遗漏的几率极小。

　　“苏兄，内部区域我还没有到过，不介意我寻找一番吧？”叶星笑道。

　　苏白哈哈笑道：“叶兄，你刚不是说了么？宝物谁找到了就是谁的，请便，这里可不是我们的地盘！”

　　叶星点点头，他可不会客气，知道哪里有好东西，叶星一处处寻找了过去，很快叶星就有了很不错的收获，苏白和虎啸乾的人这一边已经到处寻找过了，但是毕竟时间还短，有的宝物隐藏着他们还没有找到。

　　见到叶星一件件宝物收起来，虎啸乾的脸色更加阴沉了，他的一些手下脸色也不好看，刚刚有的地方他们仔细寻找过了毛都没有找到一根，结果叶星就在那样的地方找出来一件件相当不错的宝物。

　　要知道这里可是神王秘藏，而且还是内部区域了，这里任何一件宝物对于十八级的强者来说都是很不错的！

　　“公子，以叶星的情况，我们直接找叶星的麻烦不太好，不过我们是不是可以想办法搞到叶星的宝物？”虎啸乾一个强者给他传音道，这一个强者对于叶星刚刚得到的一件宝物十分的眼馋。

　　“怎么搞？”神虎公子传音道，他也想从叶星身上弄到宝物，内部区域都有这么多的宝物，叶星从核心区得到的宝物肯定更加的诱人。

　　“赌！”

　　那一个强者眼中精光闪烁，“公子，叶星虽然有好几个妻子，但是不乱来，美色对他是没用的，咱们只能从赌方面想办法！公子，我看叶星的压力肯定不小，压力大的修练者很多都是好赌的！我不相信叶星不好赌，就算他不好赌，咱们也可以引导让他爱好上这个，到时候把一件件的宝物全部输出来！”

　　虎啸乾眼睛发亮，这倒是一个不错的主意，与叶星赌，叶星如果同意了，那他们从叶星身上弄到宝物是他们的本事！

　　至于叶星会不会赌，这个虎啸乾不担心，在他看来这世上就没有不好赌的人，只是看筹码够不够大。

　　哪怕一个再不好赌的人，如果觉的自己赢的几率不小，赢了可以一赔一万甚至十万百倍，他会不赌？

　　清楚知道哪里有宝物，没多久时间叶星就将内部区域全部搜索了一遍，他搜索完，苏白神啸乾他们的下属也放弃了搜索，已经被叶星这么搜了一遍，他们知道在这地方找到宝物的几率比外面随便一处荒野之地还低了。

　　“咱们出去吧。”苏白道。

　　很快叶星他们到了大门口。

　　“公子，外面的怪物们已经退走了。”大门附近一个强者道，苏白和虎啸乾都在这一边留了人，如果这一边顶不住了，他们会立刻通知苏白虎啸乾他们。

　　“退走了？”

　　许多的人心头一喜，那么多的怪物，如果它们不退走，从这地方杀出去那可是十分困难的！别的出路他们刚刚并没有碰到，这地方很可能再没有别的出路了。

　　叶星望了灵影一眼，灵影传音道：“叶大哥，我让小黑暗中控制那些怪物离开了，到时候再把它们弄到空间戒指之中！”

　　“嗯。”

　　那些怪物数量众多，而且如今是可以成为灵影手下的，它们退走好，免的到时候许多死在了苏白他们手中。

　　“大家再等等，虽然怪物们退走了，但是咱们并不知道它们是不是隐藏在附近就等我们出去。”苏白道。

　　不少强者点头，苏白这个说的在理，为了安全在这里面等一段时间谁也没有意见。

　　虎啸乾眼中精光一闪道：“小白，叶星，闲着也是闲着，不如我们找点娱乐活动，我们小赌几把？”

　　苏白是比较爱好这个的，闻言他有些意动，不过他还是摇了摇头道：“这里条件不好，在这里赌不行。”

　　虎啸乾笑道：“小白，出去之后大家还可以去天下赌场大赌一番，如今闲着，在这一边小赌几把也不错！咱们又不一定需要赌具，可以赌点别的东西，对了，叶星战痕水平不是不错么，赌这方面都可以啊，叶星，怎么样？”

　　叶星眼中精光一闪，天下赌场他是知道的，那是整个无量仙域最顶尖的赌场，地点在地区，参加赌博的不少是主神界下来的公子少爷，或者就是一方界主，或者是无量仙域这一边超级势力的主宰。

　　在这里有可能赢到许多外面根本就买不到的好东西，也有可能在这里输的倾家荡产！

　　“这里赌我没有什么兴趣，不过，到时候我倒是有兴趣到天下赌场看看。”叶星淡声道，他的好东西不少，但是有的东西其实他自己用不上，就算不在那一边赢，在那一边想办法将宝物与其余需要的宝物转换转换也是不错的。


第0773章 小神通！

　　虎啸乾眼睛一亮，在这里叶星不赌有些可惜，但是叶星前往天下赌场，这个相当的不错啊！

　　天下赌场那一边虎啸乾是常客，他对于赌术是极有研究的，可不认为自己会败在叶星的手中！叶星前往天下赌场那一边，在虎啸乾看来，最重要的是不能让叶星输给了别人！

　　“叶星，择日不如撞日，不如我们离开这里就前往天下赌场？如果你运气好，在那里什么都可以赢到，你之前要的灵石，生命灵液，时间髓心，这都是可以在天下赌场赢到的！对了，你不是黑狱使么？在那一边，你甚至可以让自己黑狱使的等级提升！”虎啸乾道。

　　苏白连忙道：“叶兄，别太冲动了，你就算想去，私下里先对赌术多研究研究，只怕这方面你的了解极少。”

　　叶星的资料不少势力都是查过的，不需要再查，苏白都知道叶星对于赌博方面的了解很少，赌场估计都没进过几回！至于等级比较高的赌场，叶星应该一回都没有进过。

　　这样的赌客，那在许多的人眼中都是肥羊中的肥羊，水鱼中的水鱼啊！很多的强者认为自己运气不错，或者说自己察言观色等方面的能力不错，结果到了赌场中输的找不到北！

　　“白龙，这就是你的不对了，就算叶星今天过去只是小赌，过去在那一边增长见识也要快的多不是？叶星，你放心，那一边是正规的场地，谁也不可能强迫你，而且那里也无法作弊！”虎啸乾道。

　　“那过几天就去见识见识吧，在这里面先等几天，目前出去不太安全。”叶星淡声道，“苏兄，我们修练几天，离开时叫我一声。”

　　“好！”

　　下一瞬，叶星和灵影进入了叶星仙府之中，灵影有些担心道：“叶大哥，你从来没有去过，虎啸乾他们却是那里的常客，到时候只怕容易吃亏——”

　　“小影，放心吧，如果没有什么把握，我也就是在那一边小玩一下。”叶星轻笑道，“虎啸乾想从我身上弄到好处，我又何曾不想从他身上弄到好处，他之前拿出来的那一块石头就相当的不错，我有兴趣得到。”

　　那一块可以变化用来堵门的石头，虎啸乾拿出来的时候叶星就看中了，那东西可以用来增强军魂器！如果增强军魂器，再弄到增强赵天剑他们潜力的东西，到时候赵天剑他们的实力还能有很大的提升！

　　叶星也不奢望着赵天剑他们一个个可以成神，在叶星看来，赵天剑他们一个个达到十八级圆满就极为不错了！到时候两万十八级的军魂，这可是极为强大的一股力量，如果以后主神界混不下去了，还可以退回下界。

　　“叶大哥，你到时候一定得小心一些，虎啸乾的狐朋狗友肯定不少，而叶大哥你的敌人不少……说不定有些人会联手对付叶大哥你。”灵影道。

　　叶星点了点头：“小影，修练吧，使用时间髓心生命灵液修练，将自己和那一件宝物的契合度提升起来。到时整个无量仙域估计也没有几个人打得过你，出了什么问题，你可是能帮到大忙的呵呵！”

　　“嗯，叶大哥，我这就修练。”灵影道。

　　灵影使用时间髓心和生命灵液立刻修练起来，叶星同样使用了时间髓心，生命灵液也使用了不少。

　　“墨阳，我的战痕灵瞳，给我尽力提升！”叶星脑海之中沉声道，他的战痕灵瞳很强，在叶星看来比他大圆满等级的战痕水平更厉害，但是，要说超过了十八级，叶星感觉还是差了那么一点点。

　　“星少，你是要强行将自己的战痕灵瞳提升？”墨阳道。

　　“不错！”

　　叶星沉声道，他说着，黑白无双壶的力量，不灭梵珠的力量也被他调动了，与此同时，许多的生命灵液进入了他的战痕灵瞳！

　　如今所在的地方不是天区，让叶星的修为提升到下位神等级是不可能的，但是，让叶星的战痕灵瞳提升到超过十八级的水准，这不是不可能！叶星拥有的黑白无双壶，墨阳，不灭梵珠都极为的强大，它们的力量汇聚，可以形成让叶星战痕灵瞳突破的环境，再消耗许多的生命灵液，突破是可以完成的。

　　“星少，有必要这样吗？去一趟天区，这方面的消耗会少的多！而且说不定你的修为都会突破！”墨阳道。

　　“墨阳，就现在突破吧，去天区可能出现意外，而且天区也不是想进就能进的，特别我身上有毁灭界珠这样的东西，天区估计没有什么强者欢迎我进入！”叶星道。

　　如今进入天区，说实话，叶星还是有些忌惮的，之前叶星见识到了苏白他们的能力，天区的强者天知道有些有什么样诡异的能力！

　　黑狱星那一边突破其实也是不错的选择，但是灵影如今的实力还在迅速地上涨，在灵影实力提升之前叶星不打算过去，别过去的时间不长，这一边灵影被抓到，那就非常被动了。

　　“星少，确定吗？”

　　“确定，战痕灵瞳提升上去，我估计在天下赌场那一边赢钱的几率高上许多！如果能赢到许多，目前的投入还是值得的。”叶星道。

　　“嗯！”

　　下一刻，不灭梵珠的力量，墨阳的力量，黑白无双壶的力量都笼罩了叶星的战痕灵瞳，三件宝物都是主神器级别的，而且不灭梵珠和黑白无双壶还是顶尖主神器级别的，墨阳虽然差一些，但是它却是战痕方面的宝物，对于叶星战痕灵瞳提升的效果不比不灭梵珠和黑白无双壶差。

　　三件宝物的力量笼罩，叶星的战痕灵瞳迅速地吸收着生命灵液的力量，生命灵液可以让战痕灵瞳进阶。

　　叶星战痕灵瞳如今的潜力是极强的，迅速地吸收着生命灵液，叶星战痕灵瞳不断地发生着变化，外界半天，时间加速下五千天过去，叶星的战痕灵瞳之中已经出现了一些金色，而且金色在扩大。

　　外面一天，叶星战痕灵瞳十分之一已经变成了金色，这时候变化的速度快了不少，外界三天时间过去，叶星战痕灵瞳完全变成了淡金色，许多的生命灵液消耗了，吸收大量生命灵液，叶星能感觉到如今的战痕灵瞳蕴含着十分强大的力量。

　　或许是因为叶星身体强横的原因，叶星能感觉到，自己战痕灵瞳或许比同境界的战痕灵瞳要强上许多。

　　意念一动，叶星的神识沉入到了自己战痕灵瞳之中，战痕灵瞳提升到了下位神等级，按理应该会出现特殊的能力。

　　这方面，不同的战痕强者提升上去特殊的能力一般不同，哪怕是同门师兄弟，提升上去百分之九十九点九以上的几率也不会相同。

　　“不知道我的会是什么样的能力。”叶星心中暗暗祈祷着，这样的能力很多的强者可是称之为小神通，用来和一些强大种族生物的天赋神通相比！小神通一般比不上天赋神通，但是强大的小神通也是很厉害的。

　　神识进入战痕灵瞳，很快，不少的信息涌入了叶星脑海之中。

　　叶星瞬间愣住了。

　　“居然是这样能力，而且还不止一个，这……牛叉，太牛叉了啊！”叶星眼中满是狂喜，他战痕灵瞳提升得到的小神通，远远比自己估计的好啊！

　　本来在叶星看来，战痕灵瞳得到定住敌人，更容易看出敌人的破绽这样的能力就不错了，没想到，战痕灵瞳相当的给力！一共得到了两个小神通，其中一个小神通是善恶灵瞳，动用这方面的能力，他可以看到一个人的功德与业力！功德在叶星的善恶灵瞳下会显示出金色，业力则会显示出红色。

　　金色多，则代表着功德强盛，惹到了功德极强的人很麻烦，业力多，则代表着这样的人做恶多端，拥有善恶灵瞳对于叶星抓捕罪犯这方面是极为有利的！

　　还有一个能力，是气运灵瞳！到了叶星这样的境界，他当然知道有气运这一说，不过气运这东西叶星这样实力的一般是不能真正接触到的，叶星也没想到自己居然得到了这样的能力，这能力比善恶灵瞳还要强大啊！不过可惜的是，叶星的气运灵瞳只能短时间内转移一下，过时间气运就会恢复正常。

　　平常状态下，因为时间短，这气运灵瞳的作用不是很大，但是……想到将要到来的赌局，叶星笑了，赌博的时候，这个的作用就大了啊！赌博并不会进行很长的时间，短时间内气运转移就可以了。

　　“马上就要赌博，我居然得到这样的小神通，看来我的气运还是不错的。”叶星心中暗笑，这一次虽然消耗了大量的生命灵液，生命灵液消耗的差不多了，但是一下子得到了两个小神通，而且还都是极品的小神通，叶星觉的值了，太值了！

　　这两个小神通完全可以碾压许多的天赋神通啊！

　　“善恶灵瞳！”叶星试着动用这一个小神通，这小神通不能看到自己的情况，叶星望向了灵影，灵影身上散发着比较强的金光，红光极小，这说明灵影功德很强，而业力很少！

　　叶星又望向了仙府外面，苏白和虎啸乾叶星都看了一下，苏白身上的金光比红光强盛不少，而虎啸乾，叶星皱了皱眉头，这家伙红光比金光要旺盛十倍不止！


第0774章 前往天下城！

　　“叶大哥。”

　　灵影离开了修练室，叶星修练结束她很快也结束了，时间加速下超过一百年，完全足够她掌控那一件宝物了。

　　“怎么样？”叶星微笑道。

　　灵影笑嘻嘻地道：“叶大哥，已经掌控了哦，小黑也已经完全控制好了，就算它到下位神境界也不可能脱离掌控！”

　　“那就好。”

　　两人很快到了外面，外面苏白他们已经准备叫叶星他们了，见到叶星他们出来，苏白他们修练的闲聊的打牌的都停了下来。

　　“叶星，出发？”虎啸乾道，他可掂记上了叶星的宝物，如果能将叶星的毁灭界珠赢到，那就最好了！

　　毁灭界珠如果到了虎啸乾这样的人手中，那可以得到巨大的利益，这东西到了神界威力也是极大的！

　　“出发吧！”叶星点了点头。

　　苏白他们脸色变得凝重，小心地取下他们之前弄上去的宝物，石门上的破洞出现，察觉到附近没有异常，叶星他们一个个迅速地从这一个藏宝之地离开。

　　“我们在外面会合，我不想和你们这么多人一起，到时候引起大量怪物的注意被一锅端了。”叶星道，他说着带着灵影瞬间冲向了来时的通道远去。

　　虎啸乾皱了皱眉，他当心叶星就这么跑掉了，不过，想想又觉的不可能，他又不能强迫叶星什么，叶星跟着他们前进也没事。

　　“叶星说的有道理，大家分散行动吧。”苏白道，聚集在一起目标大，他也担心引来大量的怪物包围。

　　“走！”

　　虎啸乾一挥手，他和他的人立刻离开，苏白他们的人也离开了，大家是从不同的通道离开的！进来这里面比较麻烦一些，离开那就容易多了，遇到通道不通的地方，直接暴力前进就行了，这地底通道众多，费不少多少力气就可以挖到别的通道。

　　叶星和灵影很快到了一处巨大的石窟，大量的怪物聚集在这一边，灵影那巫神器中有很大的空间，但是都装不下那么多的怪物，最终，所有十八级的怪物收到了那巫神器的空间中，十八级以下的，全部弄到了叶星无量世界中，有这些怪物进入，无量世界那一边的开发会快不少。

　　“小影，五万来头怪物，你可得小心一些，别出什么乱子。”叶星道，灵影灵巫神器中装下的十八级怪物达到了五万数量，这么多的怪物如果失控，那是很严重的，说不定会威胁到灵影的性命。

　　“叶大哥，放心吧，如果没有那一件宝物我控制不了这么多的怪物，如今问题不大。”灵影笑道。

　　叶星点头：“那就好，我们出去吧！”

　　很快叶星他们到了外面，他们在里面没有耽搁多少时间，出来的时候，苏白他们也刚刚出来一会儿。

　　“叶星，走吧！”虎啸乾沉声道，他说着放出来一头巨鹰，“苏白，你们也下为吧，一齐过去！”

　　苏白望向了叶星：“叶兄，你再考虑考虑？天下赌场那一边赌的可是比较大，就算是玩玩可能也会输掉不少！你以前没有怎么赌过，我觉的还是在别的赌场先适应适应为好，最好呢，还是不要赌！我虽然好赌，不过也知道这个不是什么好事，这些年输掉的好东西不少了。”

　　“苏兄，谢了，我会注意的。”叶星道。

　　苏白暗暗摇头，已经劝了叶星几回了，叶星既然还要去，他也懒得劝了，叶星救了他，大不了到时候叶星如果输的多补贴一些给叶星。

　　很快，苏白叶星他们落到了巨鹰之上，巨鹰腾空而起极速地飞向了远方，叶星眼中异光闪烁，这巨鹰也不错啊，叶星自认为自己的速度是不错的，但是这巨鹰的速度比他的速度要快上许多，用来赶路或者逃命都很好。

　　“苏兄，天下赌场那一边，黑狱使等级都可以提升？这怎么提升的？”叶星有些奇怪地询问道。

　　苏白边摆着一套茶具边道：“叶兄，这个很简单，那一边有些黑狱使抓了罪犯但是还没有交任务！罪犯直接输给你，你把任务交了，不就可以提升黑狱使的等级了？不过那一边最高也只能到三级五星，想成为四星黑狱使，那不能这样取巧了，四星黑狱使已经是黑狱使中很高的等级了，地位高得多，管理也严。”

　　说着，苏白拿出来了一盒茶叶笑道：“叶兄，试试这个茶叶，极品的黑狱茶，我也只有一点点！你在黑狱星那一边想必喝过不少，但是这茶在这一边喝和在黑狱星那一边喝是完全不同的！”

　　苏白知道叶星曾经误入黑狱星出来了，但是他也不认为叶星的身上有比较多的黑狱茶，因为根据他的认知，黑狱茶这东西就算能带出来，量也是极少极少的，越高级的，带出来的数量就会越少！

　　叶星心中一动道：“苏兄，这茶在天下赌场那一边是不是也能换到筹码？”

　　“当然！”

　　苏白点头，“这可是好东西，而且是极好的东西，一般的上位神都不一定能喝到呢，当然可以在那一边换到筹码，不过，除非输红了眼，否则极少有人拿出极品的黑狱茶来，这东西可代表着身份！”

　　叶星点头表示理解，极品的黑狱茶的地位估计比前世首长特供香烟都要珍贵得多，这样的东西轻易不会有人拿出来换钱的，在许多的强者看来，这是暴殄天物！

　　灵影望了叶星一眼，本来她还有些担心叶星会输掉许多的宝物，如今她不怎么担心了，既然黑狱茶在天下赌场那里也有极高的价值，甚至极品的黑狱茶有价无市，那叶星输也就输掉一些黑狱茶罢了。

　　其余的宝物叶星输掉了灵影心疼，但是黑狱茶输掉了她不心疼，她知道叶星仙府中的黑狱茶有上万吨！

　　而且这些黑狱茶全部是极品黑狱茶和一品的黑狱茶，价值都是很高的！随随便便拿出来三五吨，只要不是玩的不是特别大，只怕想输掉都难！

　　“叶兄，来，尝尝，你修为提升比较快，喝这个对你有好处。”苏白笑道，叶星眼中闪过一丝古怪之色，这个他可是常常喝啊，每一次闭关结束叶星都会泡上一大杯，都是喝的极品的黑狱茶！上品的黑狱茶其实也很不错了，但是叶星喝惯了极品的黑狱茶，上品的黑狱茶喝着感觉实在太一般了！

　　还好，苏白如今泡的是极品黑狱茶。

　　“苏兄，这个不错。”叶星泯了一口笑道。

　　苏白有些惊讶地望着叶星，一般喝黑狱茶的，那喝一口都会沉醉很久，叶星这喝了一点反应都没有啊……

　　苏白哪里知道，叶星这些年喝掉的极品黑狱茶已经超过一吨，最开始喝的时候他倒是有反应，但是喝了这么多了，哪还会沉醉半天！

　　“苏兄，天下赌场那一边我不太了解，麻烦苏兄给我讲解讲解。”叶星转换了一个话题道。

　　“好！”

　　……

　　虎啸乾的巨鹰速度极快，叶星他们距离目的地也不是很远，两个时辰之后，巨鹰已经进入了地区，又十来分钟，巨鹰直接飞入了一个悬浮在天空之中的城市，这一个城市极大，最显眼的是最中央的一幢建筑，占地面积很大，而且高达万米，使用无数种宝石建筑而成，通体散发着夺目的光彩！

　　“叶兄，这里就是天下城了，那最中央的就是天下赌场，这天下城是因为天下赌场发展起来的，在城中有不少小一些的赌城，整个天下城其实就是一个巨大的赌城，这里汇聚集上万大千世界，汇聚着主神界无数的赌徒。”苏白笑道。

　　巨鹰之上，叶星站了起来打量着天下城，这天下城极为的繁华，无数的强者带着大量的财富到这一边，想不繁华也难。

　　“叶星，主神界以下，你如果想得到什么东西，在天下城基本上都可以得到！就算这里没有，只要你开出了价，用不了多久时间那东西就会给你送过来，无论是宝物还是一个个种族绝美的美女。”虎啸乾蛊惑道。

　　灵影轻哼一声表示着自己的不满，虎啸乾无视了，灵影是美女，而且这会儿用的是自己本来的模样，但是虎啸乾的审美与人类有差别！而且就算灵影是符合虎啸乾审美的美女，灵影没有展现出来自己的实力，他还是会无视。

　　叶星道：“我想得到提升军魂潜力和实力的东西，可以得到？”

　　虎啸乾眼中精光闪烁：“完全可以！在天下城只要你有钱就没有不可能！如果你没有钱，只要你的赌术高超或者运气强大，也没有什么不可能！叶星，天下城可是一个充满着奇迹的地方，这里每一天都有奇迹发生！”


第0775章 天下赌场！

　　说话间，巨鹰已经落到了天下赌场那高达万米的建筑顶部，这建筑的顶部并不是任何人任何异兽都可以落上来的，虎啸乾是地区四公子之一，在无天神界也有很强大的势力，他当然有这个资格。

　　“神虎公子……啊，白龙公子也在，今日我们天下赌场真是蓬荜生……辉啊！”赌场的一个管事恭敬地迎了上来，见到虎啸乾和苏白他是很真诚地欢迎，这两位可是大主顾啊，可是，目光落到叶星的身上，这一个管事脸色一变，一句话都说的断断续续的。

　　叶星没钱吗？这一个管事知道叶星有钱，而且比这里不少的客人应该有钱得多！但是叶星还没有来过，他的名字就已经在天下赌场不欢迎的名单之中，叶星拥有毁灭界珠，叶星到这一边，天下赌场怕啊！

　　“这个……叶，叶星道友也想玩玩？”这一个管事道，他还真的想和叶星说一句让他赶紧离开别影响了他们的生意。

　　“叶星过来玩玩不行？”虎啸乾瞪眼道，他知道这管事的意思，可不想这管事坏了他的事。

　　“当然不是，当然不是。”管事连忙道，“神虎公子，白龙公子，叶星道友，请！祝你们玩的愉快！”

　　叶星轻笑道：“我要不要改变一下样子？”

　　“啊，如果这样那最好了。”管事连忙道，这话对一般的客人不该说出来的，但是叶星对他们生意影响会很大，有的客人可能怕死，知道叶星在这一边，说不定他们根本不玩了立马离开。

　　叶星还是很讲道理的，他也不想影响了天下赌场的生意立刻改变了样子，变得更加年轻了一些。

　　话说灵影看上去也就二十出头，叶星平时的样子三十来岁看上去大不少，如今改变一样看着更配了一些。

　　“叶大哥，我要改变一下吗？”灵影道。

　　叶星摇了摇头：“你就算了吧，没有多少人知道你的样子，就算有些人知道你以前什么模样这会儿估计也不敢认。”

　　灵影以前只是战痕宫的花女，实力地位都比较低，如今已经是十八级大圆满的强者，而且灵巫血脉已经觉醒了不少，容貌气质和以前相比已经大不一样，就算和灵影比较熟的如今站在灵影面前也未必敢认。

　　“叶少，贵夫人没有问题的，请！”那一个管事道，他刚刚还是叫的叶星道友，如今称呼都改了，叶星主动变化了一下模样让他对叶星的观感好了不少。

　　“走吧！”

　　虎啸乾在前，身边跟着两个女性下属，接下来是苏白和之前在坑中的那一个女子，叶星已经知道了她的名字，叫风灵，不是无天神界的是万法神界的，她的家族在万法神界实力还是比较强大的！

　　叶星牵着灵影的手走在苏白他们旁边，一路前进，不少的人行礼或者打着招呼，当然，他们是对虎啸乾和苏白行礼或者打招呼，对于叶星，他们客气的也就是点点头。

　　天下赌场如今叶星已经有一些了解了，一共是九十九层，越往上，层次越高，虎啸乾带路，直接前往了九十九层，叶星他们是从楼顶下来的，到九十九层很容易！

　　“叶兄，天下赌场九十九层压注是很在的，要不你先看看，熟悉了之后少兑换一些玩玩。”苏白传音道，“虎啸乾的赌技是很强的，赌博有很大的运气成份，但是赌博的技术也是占着一些比例！我常常来这一边玩，和虎啸乾也斗了不少次，但是输多赢少，叶兄，你可一定要小心再小心！”

　　叶星毕竟救了苏白一命，他还是再一次劝了叶星一下。

　　“苏兄，多谢。”叶星领情。

　　很快，叶星他们出现在了一个巨大的大厅中，大厅高度上百米，面积估计超过十平方公里，极为奢华的大厅之中有着大量的美女，一个个的赌客看上去都极为不凡，整个大厅热闹，但是并不显得嘈杂！

　　“神虎公子，又来赢我们的钱啊！”

　　“白龙公子，好些天没有过来了啊！”

　　不少人微笑着和虎啸乾苏白他们打着招呼，他们客气，但是大部分的并不显得卑躬屈膝，能到九十九层赌的，一个个可都是极有身份地位的人，一般十八级的人物根本就没有资格到这一边赌，他们赌不起！

　　毫不夸张地说，九十九层最便宜的筹码也不是一般十八级的人物兑换得起的！像战痕宫大长老那样的人物，估计到了这一边也就勉勉强强兑换到一两个最低级的筹码！这还是战痕宫如今的实力提升了，如果是以前，战痕宫的大长老到了这里估计一个筹码都兑换不起。

　　能在这里玩的，一般都是一界主宰，或者无量仙域这一边超级势力地位很高的人物，或者神界下来的强者，这一边神界下来的公子少爷都不少！他们许多的是下界历练的，可是，不少的人直接到了天下赌场这样的地方历练！也就是天下赌场的后台硬的很，不然天下赌场早就被神界不少愤怒的大人物拆了。

　　“凌逍，我们去兑换筹码。”虎啸乾道，叶星告诉了他们自己在这一边要用的名字，虎啸乾自然改了称呼。

　　“嗯！”

　　叶星点头，很快他们来到了兑换区，兑换区极大，有着一块大大的显示屏幕，屏幕上面显示了不少的信息。

　　比如：一斤时间髓心，兑二十蓝钻筹码（赌博中），十毫升生命灵液，兑一十五蓝钻筹码（可交易）。

　　显示了赌博中的，代表着还没有到时间，赌客还在赌，到时候可以用筹码把自己换出去的宝物收回来！如果输掉了，那么，一定时间内，其余的赌客可以用同样的筹码将宝物换到手。如果超过一定时间还没有人换，那么赌场就会想别的办法处理。

　　叶星目光扫过大屏幕，大屏幕上显示着许多的宝物可以交易，其中有赵天剑他们用得着的东西！叶星自己用得着的东西也有，比如说时间髓心这东西，到时候成为了下位神，叶星还是用得着的，生命灵液这样的东西也是！

　　“叶大哥，这上面的好东西好多！如果真的能大赢，那可就发了。”灵影传音给了叶星道，她都有些兴奋了，那些东西好东西真的太多了，到这里的一个个都是大人物，这里的筹码又贵，普通的东西拿出来丢人！

　　“神虎公子，这一次打算换多少啊？”叶星他们过来，立刻就有和管事的迎了过来道，这一个管事隐蔽地瞟了叶星一眼，他已经从楼顶上面的管事嘴里知道了叶星的身份，叶星如今是重点关注人物。

　　虎啸乾随手抛了一个空间戒指笑道：“这一次玩大一些，多换一些筹码！”

　　那一个管事接过空间戒指迅速评估了里面东西的价值道：“神虎公子，三十金钻，五紫钻，没问题吧？”

　　“没问题，你们的评估本公子是放心的。”虎啸乾笑道。

　　苏白皱了皱眉，虎啸乾这一次玩的不是大一些，是大了许多啊！九十九层使用的筹码是白钻，蓝钻，紫钻，金钻，彩钻五种筹码，最小的一枚白钻价值都是比较高的，三十枚金钻五紫钻，价值极高。

　　像之前叶星要求时间髓心要求一百斤，这数量很在了，许多的势力分担也差一点没有同意！一百斤的时间髓心值只值二十金钻，也就是说，虎啸乾这会儿拿出来的东西价值超过那一百斤时间髓心一点五倍。

　　虽然说到这里的强者拿出来的东西都不少，但是一开始就拿出来这么多，这样的情况还是很少的！

　　“白龙公子，不知道你换多少？”那一个管事道。

　　苏白丢出了一个空间戒指，管事很快评估了道：“白龙公子，二十金钻，没有问题吧？”

　　苏白点点头。

　　虎啸乾望向了叶星笑道：“凌逍，到了这样的地方光看着没有意思，你也拿出一些钱来玩玩吧，赢了输了，玩的开心就好！”

　　叶星对于黑狱茶的价值已经有过了解，一级的黑狱茶，大概一斤相当于一斤时间髓心的价值，叶星同样丢出去了一个空间戒指，管事神识透入了里面，他的眼中闪过惊色道：“凌逍公子，也是二十金钻，没有问题吧？”

　　空间戒指中是百斤黑狱茶，价值就是一百斤时间髓心的价值，二十金钻正好，叶星点了点头表示没有问题。

　　“好，凌逍，豪气，哈哈！”虎啸乾大笑道，他还真怕叶星换的很少，如果输的少，那就不能让叶星陷进去了，如今叶星居然换了二十金钻，那虎啸乾可不相信叶星不会陷进去，只要输掉了，二十金钻可不是小数目，到时候如果想回本就会越输越多！不少的赌徒大量的财富就是这么一步步坑进去的！

　　如果输的多了，虎啸乾相信叶星到时候毁灭界珠都会拿出来输掉！

　　“凌逍，想玩什么？你是新人，随便选，你想玩什么，我们就赔你玩什么，哈哈！”虎啸乾笑道。

　　叶星目光扫了一眼望向了一个很大的转盘，这转盘和前世俄罗斯轮盘有些相似，赌法叶星知道也有些相似！


第0776章 气运作用！

　　“就那个吧。”叶星淡笑道。

　　虎啸乾哈哈笑道：“好，咱们就先玩玩神鬼轮盘，这个可是纯粹看运气的，看看大家谁的运气好一些！”

　　苏白望向了叶星道：“凌逍，神鬼轮盘其实也不是单纯看运气的，也有一点点技术含量，怎么下注这是一门学问，下注好，赢钱的几率会大一点点！”

　　叶星点点头，一行人很快到了神鬼轮盘这里，神鬼轮盘代表的含意，其一，轮盘转到哪里，神鬼莫测；其二，在这里压，有可能你一点点就压中许多，得到成神需要的资源；也有可能，在这里你赔到想自杀！

　　“凌逍，我们压单双？在赌场这里压一些，再压一些场外怎么样。”虎啸乾微笑着道，“压场外的意思你应该明白吧？你赢了，就场内场外全赢，反之就全部输掉了！”

　　赌神鬼轮盘，如果不压场外，那输了可就是庄赢了，虎啸乾可不想全部庄赢，他也想从叶星这里赢到东西！

　　叶星点了点头：“行啊，我压双！”

　　说着，叶星十金钻放到了双上，虎啸乾愣了愣，叶星也就二十金钻，这就压上了一半？

　　“好，豪气，我跟了！”虎啸乾大笑道，他心中冷笑，刚来就敢压这么大，今天不让叶星输的找不着背他就不姓虎！

　　叶星试着动用战痕灵瞳，不过没有成功，这里竟然能压制战痕灵瞳不让战痕灵瞳开启。

　　“好家伙！”叶星心中嘀咕一声不灭梵珠悄然动用，界域开启笼罩了自己，瞬间这里对于战痕灵瞳的压制弱了，而且因为叶星战痕灵瞳很强大，他顺利地开启了自己的战痕灵瞳。

　　战痕灵瞳开启，气运灵瞳就可以使用了，叶星望了虎啸乾一眼，他的气运立刻转移，一部分转移给了自己，还有少量的叶星转移给了苏白，虎啸乾的气运飞快地下降了四分之三，剩下四分之一转移不动了，叶星感觉到已经到了自己气运转移的极限！

　　“凌逍，你场外呢？”虎啸乾忽地道，叶星压了十金钻场内，场外还没有压呢。

　　“剩下的压场外。”叶星淡声道，“运气如果不好，一把输光就走人，免得浪费时间！”

　　虎啸乾哈哈一笑：“凌逍，豪气，对我胃口，哈哈！不过一把如果输光就立刻走不太好，场外跟你十金钻！”

　　苏白摇了摇头，叶星这押法在他看来太凶残了，周围其余的人同样摇头，这么押的还真是少！

　　“买定离手，好，开启！”赌场荷官大声道，巨大的神鬼轮盘迅速转了起来，在这里修为是受到压制的，这神鬼轮盘也是被保护了起来，不可能受到周围强者的控制。

　　赌场方面，叶星估计着也不会搞鬼，不搞鬼，赌场方面也能大赚，这里来的可是一个个的大人物，如果搞鬼，这天下赌场不能存在那么长的时间。

　　“单！”“单！”“单！”

　　“双！”“双！”

　　“十二点！”

　　“红数，红数！”

　　……

　　一个个的强者激动地大叫着，他们都是有身份有地位的人物，但是在这里并不怎么注意形象，因为大家的身份地位都差不多，许多的比他们的身份地位还要高得多，没必要端着什么形象！

　　叶星平静地望着，虎啸乾笑道：“凌逍，难得来一次，如果输了，可别这么快离开啊，知道你的身家不止这么一点点。”

　　叶星瞟了虎啸乾一眼，二十金钻，这是一点点？

　　十来秒过去，神鬼轮盘速度放慢，在众人的注视下，神鬼轮盘渐渐停向了单数区域！

　　“哈哈！”

　　虎啸乾大笑，按照他的经难，这一次必定是单！

　　叶星暗暗皱眉，他的气运如今可比虎啸乾强得多，其余的赌气赌双的气运也要强一些，难道还输？

　　叶星的手是握着灵影手的，这时候他感觉到灵影手紧了一下，叶星压了这么多，如果一把就输光，就算拿出去的是黑狱茶也可惜啊！

　　“虎兄，不是还在动么？你是不是高兴的太早了。”叶星道。

　　虎啸乾笑道：“凌逍，以我的经验，这一定必定是单！”

　　神鬼轮盘这会儿还在极慢地动，如果正常情况，神鬼轮盘这一次很大的几率是单，但是，仿佛有一股无形的力量推动着，神鬼轮盘十分缓慢地前进，最终在虎啸乾目瞪口呆在越过了单双之间的划线停到了“六”字区域，显然，这一次结果是双不是单。

　　“诸位，双号六！”荷官大声道。

　　虎啸乾押在上面的十金钻直接转到了叶星面前，叶星自己的十金钻也被收了回来。

　　“虎兄，看来我的运气好一些。”叶星对着虎啸乾伸出了手笑道。

　　虎啸乾轻哼一声场外压的十金钻也给了叶星，众目睽睽之下，他可做不出来不认账的事情。

　　“呼！”

　　苏白松了一口气脸上露出笑容，他跟着叶星押的是双，只押了两金钻，这会儿赢了两金钻，也不错。

　　赔付很快完成，叶星扫了虎啸乾一眼，气运返回了一些到虎啸乾身上，不过绝大部分的还没有返回，叶星估计了一下，气运的效果大概有十分钟，前面五分钟的效果比较好，后面就差一些。

　　“凌逍，这次压多少？”虎啸乾冷笑道，他可不相信叶星的运气这一次还是比他的好。

　　“还是双，还是和刚刚一样？”叶星轻笑道。

　　“可以！”

　　虎啸乾点头，很快他的十金钻也压了，和刚刚一样，那就是场外再压十金钻。

　　神鬼轮盘转动，结果很快出来了。

　　“草！”

　　虎啸乾心中大骂，他的脸色阴沉了下来，第一把输了，第二把居然又输了，他一共兑换了三十金钻还有五紫钻，这下三十金钻全部输掉还欠了十金钻，那五紫钻可不够赔！

　　“虎兄，承让承让，哈哈！场外的十金钻虎兄别忘了啊。”叶星大笑道，已经得罪了虎啸乾，叶星也不怕他再记恨自己一些！

　　虎啸乾冷哼一声：“等着！”

　　很快虎啸乾再一次返回丢给了叶星十金钻，这一次他足足兑换了一百金钻，加上之前的三十金钻已经一百三十金钻，叶星之前弄到的那些东西价值比这个还低一些！

　　作为地区四公子之一，虎啸乾的富有让叶星……很开心啊！

　　“拿去！”虎啸乾刚刚场外输掉的十金钻丢给了叶星，叶星本来的二十金钻，这会儿已经是六十金钻。

　　“赌大一点，敢不敢？”虎啸乾冷声道。

　　叶星注意了一下气运，这会儿他的气运还是比虎啸乾强上强多的，赢的几率很大。

　　“行，翻一倍，反正是敌人的子弹。”叶星笑道。

　　虎啸乾重重地将二十金钻押了上去，场外再二十，这一把输了，那可是四十金钻！不过虎啸乾就不信邪了，已经两把双了，难道这一把还是双？

　　很快，结果出来了。

　　虎啸乾一张脸阴沉的吓人，这一把还真的就是双！

　　“虎兄，你的运气今天不太好啊！”叶星乐道，他的六十金钻直接变成一百金钻，虎啸乾则变成了五十金钻，最近这一段时间虎啸乾赢了不少，但是这几把就全部输出去了。

　　虎啸乾虽然富有，但是一百金钻对他来说也不是小数目了，毕竟虎家如今可不是他掌控。

　　“咱们换别的玩玩！”虎啸乾沉声道，这神鬼轮盘他玩的已经没有信心了，三把居然都输！

　　叶星摇了摇头：“这个我觉的挺好的，再玩玩这个，要不接下来换你押双好了！”

　　“哼，场内二十，场外三十！有种的你就全部赢走！”虎啸乾冷声道，第四把了，他就不信这个邪了，还会是双！

　　这时候，虎啸乾的气运大部分已经回流，不过，叶星气运灵瞳动用，他回流的气运又到了叶星身上。

　　“虎兄，确定还是单？虽然说连续三把双了，但是每一次新开，单双的几率是一样的！”叶星轻笑道。

　　“确定！”虎啸乾冷笑道。

　　叶星把二十押到了场内。

　　——天下赌场中，押场外是允许的，但是不能只押场外，押场内叶星和虎啸乾押同样多，看上去庄根本就没有赚，但不是这样，神鬼轮盘有九十九个数，上面还有一小格写的是“庄”，如果正好指针指到了这一个小格内，那就不管是压什么的，庄家通杀！

　　气运这东西相当的玄妙，强大的气运差距下，这一把的结果还是没有出乎叶星的意料，开出来的又是双！

　　“我草他大爷！”

　　虎啸乾骂出声来，开四把双，一百三十金钻全部输掉，他要气得吐血了。

　　叶星摇了摇头道：“虎兄，让你换换押双，你不听，这下吃亏了吧，本来你可以回本许多的。”

　　虎啸乾眼中寒光闪烁，他场内的二十，场外的三十又被叶星给收了，叶星的金钻达到了一百五十，他手中只有寥寥五紫钻，这五紫钻他平时倒也可以玩玩，但是如今，这五紫钻用出来只是丢人现眼。

　　“等着！”

　　虎啸乾咬牙切齿再一次离开，已经输掉了一百三十金钻，脸也丢了，让他这会儿停手他是不会停手的！

　　轮盘这时候又快转了，叶星丢了十个金钻到红数上面，九十九个号，一共有九种颜色，押颜色，押中了一赔九，虎啸乾这一次回来的慢一些，他回来的时候，这一局正好结束，望着叶星多出来的九十金钻，虎啸乾脸色一变，这神鬼轮盘是不能和叶星玩了，太邪门了！


第0777章 大杀四方！

　　“虎兄，又兑换了多少？我们继续押啊！”叶星笑着道。

　　虎啸乾脸一黑，继续押，叶星在神鬼轮盘这里的运气太甚，他估计新兑换的一百七十金钻也用不了多久时间！

　　之前输掉了一百三，加上这一百七，虎啸总共兑换了三百金钻了，这占到了他如今钱财的很大部分！

　　“我们换一个，玩玩别的！都到了这里，老是玩一个也不是太好。”虎啸乾沉声道，“凌逍，你不会不敢换吧？”

　　叶星微微一笑指了指灵影端着的盘子，上面不少金钻，有一些更是已经兑换成了彩钻！这些金钻彩钻相当于两百四十金钻了：“虎兄，这绝大部分都是敌人的子弹啊，我有什么不敢的。”

　　“哼！”

　　虎啸乾冷哼一声，虽然有一部分是赌场的，但是叶星这里，他输出来的可占到了绝大部分。

　　“这一个听的你的，接下来听我的！”虎啸乾沉声道。

　　叶星无所谓地点了点头，苏白暗暗皱眉，这神鬼轮盘纯靠运气，接下来只怕虎啸乾不会选择纯靠运气的赌法了。

　　虎啸乾目光扫来扫去，最终，他的目光落到了远一些一张赌桌上面，这一张赌桌赌的是三张，赌桌旁边写着规则，叶星扫了一下，这三张的玩法和前世金花的玩法有些相似。

　　可以明牌，也可以暗牌，核心也是一个“诈”字！这种赌法对于技术的要求还是比较高的，哪怕你的牌更大，如果你被对方诈到先丢牌了，那输的也是你！

　　“白龙兄，一起？”虎啸乾道。

　　苏白摇了摇头：“算了，你们玩吧，我看看就好了！”

　　叶星如今和虎啸乾玩的比较大，苏白虽然不是拿不出来那么多的钱，但是他赌的一向没有那么大，而且他知道虎啸乾这方面的技术很好，与虎啸乾比这个，输的可能性占大头，小打小闹一下还好，赌这么大，一个不小心就输掉上百金钻，太划不来了！

　　“苏兄，应该不可能搞鬼吧？”叶星道。

　　苏白轻笑道：“凌逍，这一点你可以放心，首先在这一边搞鬼不太可能，其次，在这里搞鬼，就算是虎啸乾也不会有好果子吃，以前有一个身份势力很强的在这一边出老千，结果被切成了上万片喂了妖兽！那一个强者所在的势力没用多久时间也衰落下去了。”

　　“那就好。”叶星点点头坐了下来。

　　桌子上还有其余的五位，加上叶星和虎啸乾两个就是七个人，那五个之前在赌，赌的也不小，这会儿赌资少的也有四五十金钻，多的面前桌子上的金钻不比叶星的金钻少。

　　论身份地位，虎啸乾在这里的身份地位是很高的，很少有人比得上他，但是论有钱，比他有钱的真的不少！虎啸乾家族对于他要求还是比较严格的，金钱方面比较控制！

　　“虎兄，今天是要大玩一把？”另外五个有人开着玩笑道，他们平常都比虎啸乾玩的大，虎啸乾如今这样赌资一百七十金钻的时候很少。

　　“开始吧。”虎啸乾冷淡地道，他如今没有多少聊天的兴致。

　　荷官扫了一眼，没有人加入了，叶星他们都点头，很快，叶星他们一人三张牌发到了面前，同时，他们一人丢进去了一个金钻，这一张桌子，底就是一个金钻，弃牌就没了。

　　“暗牌，一金钻！”

　　第一个说话的牛头强者咧嘴笑道，他下首的强者也跟着暗牌了，很快，叶星他们全部暗牌一圈。

　　“都这么狠，我看看牌！”牛头强者拿起桌面上一块玉牌放到了自己的三张牌上，通过玉牌，他感应到了自己的是什么牌，这样触免动牌，被别人看到的几率大大降低。

　　“还不错，加一点！”牛头强者笑道，他说着丢出去了四个金钻，他明牌了，如果跟就要上两个金钻，再加一点，那就要上四个金钻了，接下来如果别人继续暗牌，那需要两个金钻了。

　　“我也看看！”

　　牛头强者下首的强者看牌，然后很果然地丢了，这牌太烂，赢的几率微乎其微！

　　接下来的三个强者同样看牌丢了，轮到虎啸乾，虎啸乾神情淡然地丢出了四个金钻。

　　暗牌四金钻，这不是小数目，如果下家胆气弱一点那就会看牌了，牌差一些一般就会直接丢牌！

　　“玩大一些吧。”叶星轻笑道，他说着十个金钻放了进去，叶星下家，那一个牛头强者牛眼一瞪，他自己的牌其实还算可以，但是他已经看牌了，如果这时候继续跟，那就需要二十金钻，如果正好叶星他们的牌更大，那这一把就亏大了，他一下子就亏进去一小半！

　　如果叶星他们继续暗牌下去，到时候说不定一把就直接全部亏进去。

　　“你们狠！”

　　这一个牛头强者考虑了一番还是没敢跟，这一把的牌不是很大，还算可以的牌他不敢冒这么大的风险。

　　“凌逍，胆子不小啊！”虎啸乾轻笑道，他说着看牌了，顿时他的眼中隐隐现出一点点喜色，如果不是仔细地观察是绝对看不到的。

　　“叶星，我跟了！”

　　虎啸乾笑着二十金钻丢了进去，加上之前的，他这一把已经投入了二十六金钻了。

　　“牌不错吧？刚赢了你不少，大不了还一些给你，就看你有没有这样的运气拿了。”叶星笑着道，他说着二十金钻暗了进去，加上之前的，他已经投入了三十二金钻。

　　“哈哈，那我就不客气了，我明一百！”虎啸乾大笑道，“叶星，出五十金钻开我的牌吧，哈哈！”

　　“那就开了吧！”

　　叶星平淡地丢进去五彩钻，叶星看牌，荷官先把虎啸乾的牌开了，只是一个比较大的散牌，那一个牛头强者眼睛一瞪，他是一个对子，比虎啸乾的牌大啊！荷官很快将叶星的牌也开了，也是一个对子，不过是一个很小的对子，也就比虎啸乾的牌大一些罢了。

　　“我草！”

　　虎啸乾脸色瞬间黑了，他总共手头一百七十金钻，这一把就砸进去了一百二十六金钻！加上其余人一十四个，这一把叶星赚到了一百四十金钻，绝大部分都是虎啸乾投资的！

　　“凌逍，你今天的手气还真是好啊。”苏白惊叹地道，叶星二十的本，这会儿金钻已经达到三百八十，在天下赌场赢这么多的当然有，而且不少，但是这么快赢这么多的倒是少。

　　而像虎啸乾这样，短短时间输掉近三百金钻的，也极少极少！

　　“继续！”虎啸乾深吸了一口气沉声道，他打算和叶星稳打稳扎地玩。

　　不过，虎啸乾这是一厢情愿了，他想和叶星稳打稳扎地玩，叶星可没有这样的打算！他转移一次气运消耗不低，而且转移一次气运支撑不了太久时间，越早把虎啸乾打下去越好！

　　叶星这一把赢了，他的下首牛头人先说话，他略一考虑看牌了，没有好牌，他不打算和叶星他们玩！这一把他的运气没有刚刚那么好了，拿到的只是三张很小的散牌。

　　“不要！”

　　牛头人下首四人很快一人说话，两人丢牌，还有两人一人明牌一人暗牌，到了虎啸乾那里，他暗牌丢了一个金钻进去。

　　轮到叶星说话。

　　“二十金钻，暗牌！”

　　下首两家，暗牌的那个看牌然后丢了，明牌的那个考虑了一下，四十金钻丢了出去，他的本钱还是比较多的，是如今桌上除了叶星之外最多的，有两百来个金钻。

　　“看牌。”

　　虎啸乾很快看牌了，他脸上没有表露一点，但是心中狂喜，这一把终于拿到了一把大牌！

　　“跟！”

　　虎啸乾沉声道，他也四十金钻丢进去了。

　　叶星似笑非笑道：“虎兄，你确定不看看牌？你跟了，到时候开牌都没有金钻了！”

　　“少废话。”虎啸乾冷哼道。

　　叶星笑呵呵地五十个金钻推了出去：“虎兄，别怪我不顶你啊，这一次你的牌肯定好，如果这把还是输了，虎兄你还是回家吧，今天你不适合进赌场。”

　　虎啸乾脸上露出笑容望向了另外那一个强者，那一个强者的眉头紧皱了起来，他两百来个金钻不少，可是，刚刚已经上了四十多个，这会儿叶星暗五十个，他得明一百来个。

　　“跟了！”

　　一咬牙，这一个强者还是上了，他对于自己这一把的牌很有信心，一百金钻输掉了虽然可惜，但这一把不跟，同样可惜！

　　叶星扫了那一个强者一眼，这一把开局的时候，他将这一个强者的气运也转移给了自己……

　　虎啸乾沉声道：“一人上一百金钻一齐开牌？”

　　叶星撇了撇嘴道：“虎兄，开什么啊，继续玩下去，而且就算开牌，我是暗牌的，也用不着一百金钻啊！轮到你说话了，不管怎么样，你是不是先弄到一百金钻再说？”

　　“给我弄两百金钻过来。”虎啸乾对着一个荷官吩咐道，以他的身份地位赊两百金钻还是没有问题的，很快金钻就送了过来，虎啸乾道，“明牌的一百金钻，暗牌的五十，一齐开了，凌逍，这下没有问题了吧？”


第0778章 赌场的反应！

　　“我没有问题，反正是赢的嘛，输掉一些也没有什么关系，不过我今天手气很旺啊，你们要小心，这时候弃牌还是来得及的！”叶星轻笑道。

　　虎啸乾望向了另一个强者：“沈兄，你的意思呢？”

　　“好，不过虎兄，刚刚我可上了一百金钻，是你补上咱们直接开，还是大家再上一轮？”

　　另外那一个强者道。

　　虎啸乾刚弄过来的两百金钻全部推了出去，“凌逍，你上五十，沈兄，你上一百金钻，再来一轮！”

　　叶星笑着点了点头又五十金钻推了上去，另外那一个强者则让荷官又送过来了一百金钻。

　　“开吧！”虎啸乾淡声道，他对于自己这一把也极有信心，这一把的牌相当的大！

　　荷官先从叶星的下手开牌，那一个沈姓强者的牌亮了出来，是一个相当于带A金花的牌，这样的牌已经极大了，牌亮出来，这一个沈姓强者脸上露出自信笑容，不过，他看到虎啸乾的脸上同样露出了笑容顿时心一沉。

　　荷官很快将虎啸乾的牌开了，顿时沈姓强者脸上的笑容僵在了那里，虎啸乾的牌大概相当于同花顺的金花，这牌自然比带A的金花大！

　　“沈兄，承让承让，哈哈！”虎啸乾大笑道，他之前装着有些勉强的样子就是为了麻烦一下这一个沈姓强者，至于叶星，叶星暗的牌，虎啸乾可不认为叶星的牌比他这牌还大！

　　“虎兄，你是不是高兴的太早了一些，还有一个人呢。”沈姓强者有些不爽地道，这一把他是被虎啸乾算计了。

　　虎啸乾瞟了叶星一眼淡声道：“我这样的牌，凌逍的牌还能比我的牌大不成？笑话！”

　　荷官这时候将叶星的牌打开了两张，两张是一样的，虎啸乾脸色微变，如果叶星的只是一个对子那就比他的小得多了，但是如果是三张一样的，那叶星的牌可比他的还大！

　　荷官这时将最后的一张也掀开了。

　　“三个六，这一位客人赢！”荷官有些震惊地道，这样的牌还真的是很少出现！

　　“不可能，这不可能！”

　　虎啸乾眼睛瞪得老大，他这样的牌已经极为大了，没想到叶星的牌居然比他的牌更大！

　　“你搞鬼！”虎啸乾寒声道，这太诡异了！

　　叶星还没有说话，荷官皱眉道：“神虎公子，这一位客人手都没有碰到牌，没有证据你可不要乱说。”

　　如果叶星真的出千，赌场方面绝对饶不了叶星，但是没有出千的情况下，赌场也是不会容忍别人随便冤枉的，这对于赌场的名声也是打击。

　　“虎兄，看来我的运气是比你的运气好一些，承让承让。”叶星笑着道，荷官将所有的筹码推到了叶星这里，这一把叶星赢到了三百九十金钻，加上之前的三百八十金钻已经达到了七百七十金钻。

　　虎啸乾五百金钻所剩无几，那一个沈姓强者也输掉了不少。

　　“今天我就到这里了，虎兄，你们继续吧！”沈姓强者站了起来沉声道，他今天本来赢了不少，如今可输大了，不过，输到叶星手中比输到虎啸乾的手中他心中舒坦一些。

　　至于叶星搞鬼，沈姓强者不相信，如那一个荷官所说，叶星手连牌都没有碰到！如果说叶星无声无息地就给自己换到了这么厉害的牌，他不认为叶星有这样的本事！也不认为自己这一点眼力都没有会看不出来！

　　而且沈姓强者清楚一点，牌局已经完了，就算叶星真的出千了，没有证据也是没用的！

　　“我要求查看监控！”虎啸乾沉声道。

　　荷官望向了叶星，没有当场抓到证据，虎啸乾这样的要求一般是要得到赢钱的人同意的。

　　“看吧，我没有意见。”叶星淡声道。

　　荷官很快调出来了监控，是全息影像，虎啸乾将影像放了三遍，一点点问题都没有看出来。

　　叶星可是从气运方面动的手脚，这里实力是受到压制的，谁也想不到叶星有这样的能力！

　　“虎兄，我也只是今天运气好一些，要不你以后再赢回来？”叶星轻笑道。

　　虎啸乾眼中寒光闪烁，今天输大了，他倒是很想赢回来，但是今天他估计是赢不回来了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，虎啸乾甩手离去，当然，在离开赌场之前，他还得把赌场这一边的帐给结了，他还欠了两百金钻，手头十分不想弄出去的几件宝物都拿了出去，包括那一块叶星看中的奇石。

　　苏白微笑着道：“凌逍，你今天的运气真是逆天了，继续玩玩，还是现在就离开？”

　　“趁着今天的手气好，继续玩玩吧。”叶星笑道。

　　“那行，我们就分头行动，到时候凌逍你如果赢得多，可得请我喝一杯啊，哈哈！”苏白大笑着道。

　　叶星望向了赌桌上面其余的强者，他们手头还有不少的金钻。

　　“诸位，说不定我的运气就到此为止了，七百七十金钻，大家有没有兴趣？”叶星轻笑着道。

　　这几个强者其中一个站起来离开了，剩下还有三个，别的桌又有三个强者走了过来坐下。

　　叶星面前堆着的大量金钻彩钻对于他们是极有诱惑力的，而且他们不相信叶星还可以一直好运下去。

　　接下来的时间，叶星也确实没有一直好运下去，他有输有赢，但是总的来说，他赢的多输的少，半个时辰之后，叶星面前的筹码折成金钻已经过千，两个时辰之后，已经达到了一千五百金钻，这时候赌场中不少的强者注意着这一边，一些不信邪的强者还是上台与叶星赌，结果，又一个时辰，叶星面前的筹码价值已经达到了恐怖的两千金钻！

　　“诸位，还有没有上的？”叶星扬声笑道，刚刚一局，最后坐着的三个强者输光光了！

　　叶星环顾四周，一个个的强者摇头，太恐怖了，二十金钻几个时辰赢到了两千金钻！要知道，这可是金钻啊不是最低的白钻！一金钻可是相当于一千白钻，叶星的这两千金钻相当于两百万白钻了，普通大千世界十八级的强者可能一个白钻都购买不起！

　　如此可想而知这两千金钻有多巨大！

　　“太厉害了，不过，赢到这么多，只怕他有命赢没有命花！”

　　“不错，赢了这么多，只怕这会儿已经有不少的势力不少的强者准备取了他的性命，赌城方面说不定都会行动。”

　　“他主要赢的不是赌城方面的，赌场方面未必会行动，但是其余的势力行动的绝对不少，据我所知就已经有好几个强大的势力准备行动了，其中还包括一个可怕的杀手组织。”

　　“两千金钻，太诱人了，这可以换到极多的宝物啊！”

　　……

　　诸多强者暗中议论纷纷，对于叶星，不少的人羡慕，也有不少的人望向叶星的目光像在看一个白痴，赢这么多，就算叶星的后台很强硬，很大的可能也会死的不明不白！

　　苏白这时候也在这一边，他扫了一些，许多强者的想法他清清楚楚，他心中嘀咕一声，这些强者想多了，叶星就算有强大的后台也可能出事，但是叶星拥有毁灭界珠啊！

　　有这样的东西，叶星出事？谁敢杀！如果有强大的势力敢杀，这会儿叶星就不会活的好好的了。

　　“诸位，没有了？既然这样，那今天就到此为止吧，天色也有些晚了。”叶星轻笑道。

　　在不少强者的注视下，叶星灵影到了筹码兑换区，两千筹码叶星全部兑换了出去，大量的宝物到了叶星的宝物空间之中，其中包括了那一个奇石，包括了大量提升军魂的东西，包括了许多叶星灵影他们达到下位神境界之后用得着的东西，有那些东西，他们到下位神境界提升会快得多。

　　“客人，这是您换到的五十个罪犯。”赌场人员将一个空间戒指也给了叶星，这一个空间戒指中装着五十个通辑榜上的罪犯，叶星灵影将他们交上去足以让自己黑狱使的等级提升到三级五星！

　　“多谢！”叶星轻笑道。

　　赌场的一个总管这时候笑容满面地过来了：“客人，能不能请你移步贵宾室聊聊？”

　　叶星点了点头：“可以。”

　　很快，叶星灵影跟着这一个总管到了贵宾室，贵宾室还有人，是天下赌场的大总管，管理着天下赌场，在无量仙域是身份地位极高的人物，在无天神界也有不弱的话语权。

　　“叶星道友，请坐！”大总管起身微笑着道。

　　叶星和灵影在这一个大总管面前坐了下来，叶星轻笑道：“大总管，不知道找我何事？”

　　大总管轻咳一声：“叶星道友，首先，我感谢你今天赢的主要是赌客而不是我们赌场。”

　　“大总管有话不妨直说。”叶星道。

　　大总管眼神示意，顿时刚刚那一个总管拿出来了一个大箱子，箱子中装着大量的金钻，金光闪闪的。

　　“叶星道友，这里是五百金钻，我们天下赌场想和叶星道友你交一个朋友。”大总管微笑着道。

　　叶星扫了那一个箱子一眼：“大总管的意思，我收了这些就是天下赌场的朋友了，以后这一边，尽量少来？”

　　大总管轻咳一声：“叶星道友隔比较长的时间过来玩玩我们自然是欢迎的，如果常常过来，我们赌场的生意只怕——”


第0779章 以炎黄之名！

　　叶星望着大总管，大总管拱了拱手苦笑道：“叶星道友，拜托拜托，你如果来的多，只怕我就是死路一条了。”

　　叶星善恶灵瞳这时候开启了，他想看看这一个大总管善恶情况如何，如果是一个大恶人，那他管他去死！

　　很快，叶星眼中闪过一丝惊讶之色，这一个大总管身上散发着的功德金光比业力红光强盛许多，这一个大总管做的好事比做的恶事要多许多！作为天下赌场的大总管，太和善这一个大总管肯定混不下去，他有如今这样的功德业力，平日里肯定多多地行善积德了。

　　而且，叶星估计应该利用了天下赌场的渠道行善积德，不然估计也难以有这样的功德业力！

　　“大总管，与天下赌场交一个朋友我是乐意的，不过这五百金钻，我不想换东西，我想大总管帮我花出去。”叶星道。

　　“哦？叶星道友，不知道你想怎么花？”

　　叶星轻笑道：“大总管，一个个世界，有许多的人因为各种各样的原因，哪怕十分努力也生活的很痛苦甚至无法生存下去，有许多的婴儿孩子因为意外失去了自己的父母难以生存，我希望大总管利用天下赌场的渠道将这五百金钻全部花出去，大总管意下如何？”

　　大总管震惊地望着叶星，五百金钻，这绝对不是一个小数目，叶星从各大势力那里得到的东西价值不超过一百金钻，这超过那些东西价值的五倍了，叶星居然要捐出去！

　　“叶星道友，你相信我们天下赌场？”大总管微笑着道。

　　叶星缓缓道：“大总管，我相信你！”

　　大总管眼中精光一闪瞟了那一个总管一眼轻咳道：“叶星道友，我们谈妥的是一千金钻，一千金钻全部捐出去，你意下如何？对于你来说，如果这样你承担的压力会大不少。”

　　“大总管，我果然没有看错人，好，就这么办！”叶星大笑道，作为天下赌场的大总管，居然多上出来五百金钻，叶星没有理由不答应！这么做叶星承担的压力大不少，但是大总管承担的压力也会大不少！

　　大总管正色道：“叶星道友，你放心，一千金钻绝对会全部放出去，而且是以你的名义！这一千金钻会这么用，其中三百金钻，会用来在一万来个大千世界每一个修建一千万个孤儿院，五百万个贫民学院；其中三百金钻，会用于医院，每一个大千世界修建一百万个医院，免费治疗因为意外失去生存能力的人帮助他们重新站起来恢复活下去的信心。”

　　“最后四百金钻，我的意见是在每一个大千世界成立基金，以钱生钱，源源不断投入！”

　　叶星点头：“大总管，你的安排很好，不过有一点我想知道，如何防止下面的人贪污，钱不用到实处？”

　　大总管微笑道：“叶星道友，这一点你放心，以天下赌场的能力，有人贪污，查出来很容易，而且，这些钱，所有的全部会放在明面，每一个世界都会有许多的强者监督着。”

　　“大总管，那就麻烦你了。”叶星道，他知道一千金钻想办到这些也不是那么容易，天下赌场的人力成本估计得贴进去不少。

　　大总管摆了摆手：“没有什么麻烦的，如果一个个在这里赢了许多的都有叶星道友你这样的想法，我更忙一些也乐意！叶星道友，关于医院，学校，基金的名字，还是你来定一下。”

　　叶星略一考虑道：“大总管，就以炎黄为名吧！”

　　大总管点了点头：“好！”

　　说着，大总管有些深意地望着叶星：“叶星道友，我们天下赌场的行动是很快的，你投入这么多资金进去，我知道你没有太多别的心思，但是相信我，你对天下人好，天下人不会负你！几个月，迟则几年，你就会感受到这一笔付出带来的巨大好处。”

　　一千金钻砸出去，千万孤儿院，五百万贫民学院，百万医院建立起来，绝对会带来巨大的功德！叶星已经得到过许多的功德，这一点他是知道的，不过，这一次捐钱，他确实是真心地想帮一些人！如果天下赌场不拿出这一笔钱，叶星接下来继续到这一边也会弄到更多的钱，没有天下赌场势力的帮助，也需要更多的钱才能达到同样的效果。

　　“大总管，到天下赌场的豪客不少，应该也有不少人捐出不少钱财吧？”叶星询问道。

　　“少，极少！”

　　大总管轻叹道，“大家都知道砸上大量的钱财肯定可以换来许多功德，但是，绝大部分的修练者提升是很慢的，功德少了，根本就没有多大作用，如果要功德很大，那砸的钱就很恐怖了！别说一千金钻，五百金钻都没有强者砸出过，这可不是一笔小钱！”

　　叶星想到了苏白虎啸乾他们这样的人物，让他们拿出五百金钻不是拿不出来，但是让他们捐出这么多，只怕就不可能了！有五百金钻的，能捐出一百金钻的就算极为大方！

　　“大总管，我倒不是奔着功德去的，这钱一定要花到实处，不要搞什么虚的。”叶星道。

　　“放心！”大总管点头。

　　叶星起身笑道：“大总管，还有一点，这笔钱，不要以我一个人的名义，以我们夫妻的名义捐出去吧！”

　　“这没有问题！”

　　“大总管，告辞！”

　　叶星和灵影很快到了天下赌场的顶楼，苏白在这里等着，见到叶星他松了一口气，如果天下赌场和叶星冲突起来，那可比较麻烦！

　　“叶兄，你赢了这么多，说了请喝酒的，可不能食言。”苏白笑着道，他说这话并没有约束着声音，他的话附近不少的人都听到了，这会儿注意叶星的强者可不在少数。

　　叶星赢到了两千金钻换到了大量的宝物，这那些强者可是看在眼中的，这会儿的叶星就像是唐僧肉，对于诸多强者诸多势力拥有着巨大的吸引力，若不是这里还是天下赌场是不能乱来的，这会儿已经有不少势力行动了！

　　“叶兄？不是姓凌？”

　　不少强者暗暗皱眉，他们飞快地思索着姓叶的究竟有什么样的厉害人物。

　　下一刻，这些强者绝大部分知道了，叶星变成了本来的模样，他们一个个的认出来了叶星。

　　“我草！”

　　“你大爷的！”

　　“居然是叶星，这怎么搞！”

　　“老子还想着发一笔大财，这下还发个屁啊！”

　　看到叶星的模样，顿时有无数匹草尼玛在那些强者心中奔过，他们传出信息给更多的强者，更多准备着行动的强者心中同样千万匹草尼玛奔过！

　　这些人宁愿叶星是某一个恐怖势力的强者也不宁愿是叶星啊！是某一个恐怖势力强者，那他们还能有一些想法，说不定就成功了呢？是叶星，这……游戏还能愉快地进行下去吗？

　　叶星可是拥有毁灭界珠，而且生命还和毁灭界珠连在了一起，杀他，那后果太严重太严重了！不少的强者惊出一身冷汗，这如果糊里糊涂地动手了，只怕糊里糊涂地死去！

　　而且就算没有死去，就算成功地杀掉了叶星，到时候大量的区域被毁灭界珠摧毁，查出来，击杀叶星的势力也难逃毁灭的命运！

　　“主上，计划中止？”

　　“废话，不中止你去杀叶星？TMD，你要死，也不要拖着老子一起！”

　　“老大，叶星还杀不杀？”

　　“还杀你妹，给我滚回来！”

　　……

　　消息传开，一个个杀气腾腾准备行动的势力顿时偃旗息鼓了，叶星如今可杀不得啊！

　　“我说谁居然赢了这么多，原来是叶星道友，叶星道友厉害！”一些强者微笑着靠近了，叶星扫了他们一眼，估计他们有的对于他的身份还是有些怀疑，过来是探他的底！

　　叶星淡笑道：“诸位，今天赢了不少，想喝酒一起吧，我请！”

　　“叶星道友，喝酒倒是不必了，只是从来没有见过毁灭界珠，不知道叶星道友能不能让我等开开眼界？”另一个强者微笑着道。

　　叶星盯了这一个强者一个，这一个强者无惧地望着叶星，就算叶星不是假冒的这一个强者也不惧，如果叶星是假冒的，那他所在的势力可不会客气！

　　“这是小事，诸位想看自然可以。”叶星轻笑道，他说着下一刻毁灭界珠出现在了手中，感受到毁灭界珠可怕的气息，这些强者再无怀疑，叶星身份确定的消息也立刻传了出去。

　　“毁灭界珠果然明不虚传，毁灭气息竟然如此旺盛。”有强者感慨地道，“叶星道友，你还是收起来吧，这东西危险，别出意外了。”

　　叶星淡笑着收了起来：“诸位，如果大家无事，我们可就走了！哦对了，天下赌场这一边短时间内我可能不会过来了，有想和我赌一赌的，可以前往我所在的地方，赌桌上面，毁灭界珠赢去，那也是你们的本事呵呵！”

　　“叶兄，此言当真？”有强者眼睛一亮道，叶星今天大赢了，但在天下赌场这一边，那些人可不认为叶星是出千赢的，如果只是一时运气，那他们赢到叶星的几率还是很大的！

　　若能把毁灭界珠都赢到手，那可就太爽了！


第0780章 苏白的请求！

　　“自然当真，如果大家能赢走了，那也是大家的本事！”叶星淡笑道。

　　苏白道：“叶兄，你那一边不像天下赌场这一边，大家实力不受到压制，容易出千！”

　　“白龙兄，这是小事，让天下赌场帮忙在那一边建一个小的赌厅不就可以了？天下赌场看来不太欢迎叶兄来这一边了，既然这样，帮叶星建一个小的赌厅也是应该的！”另外一人道。

　　“不错，这个不难，天下城这一边遍地赌城，就算不找天下赌场建造一个问题也不大，只是没有那么让大家信任！”

　　天下赌场的大总管这时候出现在了天台微笑着走近了道：“叶星道友有这样的要求？如果有，我们天下赌场倒是乐意帮这个忙，而且以我们天下赌场的名誉保证赌厅绝对没有问题！”

　　不少人眼中立刻露出警惕之色，天下赌场不希望叶星来这一边，但是天下赌场可能对于叶星的毁灭界珠也有兴趣！不对，不是可能，是肯定有兴趣，毁灭界珠这样的东西应该没有大势力不感兴趣，这样的东西如果秘密得到了，那可是一张极为恐怖的底牌啊！

　　就算不是秘密得到了，得到毁灭界珠这样的东西对于大势力而言肯定也会获得极大的好处！

　　“那就有劳大总管了。”叶星笑道。

　　天下赌场这一边以后是不可能常来了，但是叶星对于许多强者的宝物兴趣很大啊！建一个赌厅，只要有许多的强者过来，叶星相信到时候自己肯定可以赚到大量的好处！

　　一般的人赚到许多身家性命会不保，叶星可不担心这个！就算他还是以前的实力，那些势力也不敢乱来！

　　“小事！”

　　大总管微笑着道，“叶星道友，到时候说不定我们天下赌场的人也会过去玩玩，叶星道友不要不欢迎啊。”

　　“来者是客，一定欢迎。”叶星笑着道。

　　不少强者暗暗皱眉，天下赌场都要掺合进来，那去叶星那里赌，还是得尽快！拖的时间长了，可能叶星就把家底都输出去了，毁灭界珠说不定都落到其余势力的手中！

　　如果落到了一般的势力还好，如果落到了敌对的势力手中，那可是巨大的灾难啊！若是持有毁灭界珠的势力给出条件让诸多势力灭了自己的敌对势力就把毁灭界珠交出来，那些势力是同意还是不同意？

　　“叶星道友，你到时候给出地点，我们天下赌场的人过去，最多一个月的时间就会给你完全弄好！”大总管道。

　　“好！”

　　叶星点头，他拱了拱手，“大总管，多谢了，我就先走了，不影响天下赌场这一边的生意！”

　　知道叶星这一个大煞星在这一边，如今天下赌场不少人已经心中发慌了，估计叶星再耽搁一段时间不离开，不少的强者就得先离开天下赌场了！哪怕他们飞出很远也飞不出毁灭界珠的作用范围，离毁灭界珠远一些他们也会安心许多！

　　“好走！”大总管拱手微笑道。

　　苏白也有用于飞行的异兽，这时候他已经上去了在上面招手，叶星牵着灵影飞到了异兽之上。

　　很快，异兽腾空而去，天下赌场这一边的赌客也松了一口气再一次投入到了赌博之中。

　　异兽之上，苏白微笑道：“叶兄，去我那里坐坐？我那里有还不错的好酒。”

　　“不是说我请客？”叶星笑道。

　　“下次等你赌厅开业的时候再让你请。”苏白道。

　　叶星点了点头，对于苏白他还是比较放心的，当然，更重要的，他对于自己，对于灵影的实力有信心。

　　叶星黑白无双壶中有十万十八级的血巫虫，五百万十七级的血巫虫，灵影宝物中也有五万异形一样的怪兽，为首的那一个怪兽实力极为恐怖，肉身变态速度变态，如今灵魂防御也被灵影加强了上去。

　　天下城在地区，苏白住的地方也是在地区，没过多久时间，苏白的异兽就开始降落，落到了一个巨大的庄园内。

　　“叶兄，叶夫人，欢迎来到我的庄园。”苏白微笑道，他牵着风灵的手下了异兽，看得出来他对于风灵是很疼爱的。

　　叶星和灵影也微笑着下了异兽，立刻有人迎接了上来，人数不是太多，但是一个个相当的讲究。

　　缓步前进，苏白介绍着，叶星暗暗吃惊，苏白这一个庄园还有里面的奇花异草价值估计达到了五百金钻，苏白之前赌博的时候没有拿出来太多，但是这家伙绝对是土豪中的土豪！

　　十来分钟，叶星他们到了一个客殿，客殿的档次也是极高的，叶星看得出来，这里的任何东西价值都不菲，这一点上面，叶星和苏白这样大势力的公子有很大的差距，叶星可没有那么多的讲究！

　　“灵儿，去取一些化神酒过来。”苏白微笑道。

　　风灵眼中闪过惊讶之色，化神酒，这可是极好的东西，可以增加一个人渡过神劫的几率，极为珍贵，不少的大人物来过苏白这里，但是苏白极少取出化神酒待客，苏白自己都只是很久才饮一杯。

　　“苏兄，化神酒就没有必要了吧？这太珍贵了。”叶星道，他可是仙尊大圆满等级的战痕师，对于这个还是知道的。

　　苏白轻笑道：“叶兄，那要看请谁喝了，一般人喝不到，叶星你和叶夫人，那用这个酒待客正合适。”

　　“苏哥，我就去取。”风灵道。

　　风灵离开，苏白眼中闪过一丝仇恨之色：“叶兄，我可以送你们两瓶化神酒，我想请你们给我杀一个人！”

　　“哦？”叶星奇怪地望着苏白，以苏白的身份地位杀不了的人，苏白难道认为他们可以杀掉不成？

　　苏白沉声道：“叶兄，化神酒这东西就算是有金钻也是很难得到的，我也只有那么一点点。要杀的这人不是什么好人，这一点你们可以放心，只是这人的身份地位太早，我不好出手，所以才想请叶兄你们帮忙。”

　　“苏兄，你怎么会认为我们有这样的实力？”叶星缓缓道。

　　苏白轻叹了一口气道：“其实我也不觉的你们有这样的实力，只是，你应该有这样的胆量罢了！我想请你们杀的人是地区四公子之一的绝情公子，绝情公子花无忌，他修练的是斩情神功，十分厉害，他如今已经选定了风灵为他斩情的对象之一。”

　　“苏兄，我虽然知道绝情公子不是什么好人，但是他的身份地位可是相当的恐怖，我杀了他，后果太严重，恕我无法答应。”叶星道，他有些不悦，以苏白和他的关系，两瓶化神酒能让他杀绝情公子？

　　苏白道：“叶兄，两瓶化神酒绝对可以让你们渡过神劫的几率大增！另外，我可以让你们进入天区，在天区我也是有地盘的，我可以让你们在我的地盘突破到下位神境界！叶兄，相信我，天区的地盘没有那么容易得到，你们先成为下位神，然后再想办法得到天区的地盘要容易得多！”

　　“不行，击杀绝情公子犯忌讳，后果太严重了！到时候他所在的势力如果疯狂行动容易危害到我的亲人朋友。”叶星还是拒绝。

　　苏白望向了灵影：“叶兄，还有一点是我找你的原因，灵影如今也是绝情公子斩情的对象之一！”

　　“嗯？”叶星眉头一皱。

　　苏白沉声道：“绝情公子的斩情之人越厉害，那么斩情之后，他的实力提升就会越大！”

　　叶星盯着苏白：“苏兄，你别告诉我，绝情公子确定灵影是其中之一有你的原因！”

　　“叶兄，绝对没有，我知道风灵是花无忌斩情对象之一的时候就知道了灵影也是花无忌斩情的三人之一！三天之前，我已经得到了消息，花无忌第一斩已经成功了，第一个选择的对象一个大势力家主的女儿惨死。”

　　叶星眉头一皱：“银月宫小公主？”

　　银月宫是无量仙域十分强大的势力，比苍澜宫这样的势力还要强大，是地区强大的势力之一！银月宫小公主惨死，这叶星是知道的，叶星还知道银月宫小公主之前可是绝情公子的女人，深深地爱上了绝情公子。

　　苏白点头：“不错，正是银月宫小公主，她是十分强大的天才，年龄不大已经是十八级圆满的修为，一心扑在修练上面，目标是成神，是成为主神界的强者！但是，绝情公子定她为目标之后，不到三个月的时间她就死心踏地地爱上了绝情公子然后被绝情公子斩情成功，她死的十分惨，银月宫宫主发狂地想杀了绝情公子，但是他没有证据，以银月宫的实力，没有证据，估计也只能不了了之。”

　　叶星道：“苏兄，小影和风灵姑娘分别爱着你我，没有那么容易被绝情公子吸引吧？”

　　苏白深吸了一口气道：“应该没有银月小公主那么容易，但是叶兄，你可能不了解斩情神功的可怕，如果绝情公子不死，只怕贵夫人和小灵再爱我们最终也会被绝情公子吸引！我这不是对自己没信心，是太清楚斩情神功的可怕了，这功法在我看来更是一种可怕魔功！”


第0781章 与苏家交易！

　　“斩情魔功，是要先让目标爱上自己，然后杀了目标？”叶星皱眉道。

　　“不错。”

　　苏白点头，“而且不是普通的杀死，是要虐杀！叶兄，花无忌必须死，否则你我到时候肯定会后悔！”

　　“苏兄，你知道这个，自己怎么不动手？”叶星道。

　　苏白苦笑道：“叶兄，我想，但是还真的没有这一个能力！我苏家在下界有比较强大的实力，但是你以为我能全部动用那些力量？如果是其余的事情或许可以，但是击杀花无忌，大半的不会听从我的命令。”

　　叶星微微点头，这一点他信，大势力内部有派系之争什么的很正常。

　　苏白道：“如果全部能调动，那我还是有可能击杀花无忌的，但是不能全部调动，成功的可能性极低！”

　　叶星道：“如果你联系银月宫，或许就没有问题了，银月宫的实力也是很强大的。”

　　“银月宫，如今不小的可能已经被绝无情给摆平了，银月宫宫主虽然是银月小公主的父亲，但是他也是银月宫的宫主，作为宫主，他必须为银月宫负责，没有什么证据的情况下就要杀花无忌，银月宫其余的强者也是不会支持的。”

　　叶星皱眉道：“苏兄，你不是已经知道花无忌定了小影她们三人为斩情目标？将这个告诉银月宫宫主，这不是证据？”

　　“叶兄，花无忌非一般人，需要更加直接的证据！这只能说明花无忌有可能，绝对是不能靠这个拿下花无忌的。”苏白道，“叶兄，我不是没有动手过，我已经找过了三个厉害的杀手组织，那三个杀手组织有两个出手，但是都失败了，花无忌的实力十分强大。我如今的想法是，你在你到时候的赌厅击杀他！”

　　“赌厅是要压制实力的，但是对于主人的压制会小得多，你在那一边应该有机会击杀了花无忌！叶兄，这后果是极为严重的，所以如果你愿意出手，我的意思是，先不让灵儿她们和花无忌见到面，到时候你们到了下位神的修为再说，至少也要到十八级大圆满，否则你们会十分的危险！”苏白道。

　　叶星皱眉道：“苏兄，还是那一个问题，如果绝无情死，到时候我的亲人朋友们会受到影响！”

　　“叶兄，如果你尽快地提升实力，就算杀了绝无情，毁灭界珠在手，你朋友的安全地是有保证的！绝情殿如果不看重利益冲动地报仇，那就不叫绝情殿了！叶兄，反之如果你的实力不尽快提升，毁灭界珠到时候失去，你觉的自己能保证亲人朋友的安全？叶兄，想对付你的势力不是一个两个。”

　　风灵这时候取了酒过来了，叶星望了风灵一眼，苏白轻叹道：“灵儿已经知道这一个消息了，她家族的实力还是很强的，但是为了跟我，她跟她家族闹的有些不愉快，这时候也不好返回家族或者寻求帮助。”

　　风灵倒上了四杯酒，四个杯子都不大，不过里面的酒液散发出来的力量十分的强大，这可是对于神劫都有很大帮助的美酒，一滴都价值不凡。

　　“叶兄，试试这个，效果绝对是极好的，如果喝的多，到时候渡过神劫很会轻松，可惜，这东西我的数量也极少极少。”苏白道。

　　说着，苏白端起了酒杯先泯了一小口以示这酒没有问题。

　　叶星也喝了一点，酒液入喉，叶星眼睛一亮，这酒飞快地吸收，让他感觉整个人仿佛都飘了起来。

　　这不是醉，这种感觉仿佛要飞升了一般……

　　“好酒！”叶星赞道。

　　灵影也喝了，顿时她的眼睛也变得亮晶晶的，这酒和黑狱茶的作用不同，黑狱茶的作用是巩固磨励心神，这酒，则可以让灵魂变得更加的通透，让灵魂与天地更加的契合，喝这个多了神劫变得容易叶星相信。

　　“苏兄，你能不能弄到这酒？我要比较多！”叶星道，“我的意思不是从你身上弄那一点，是你能不能想办法从主神界交易到比较多的这个酒？”

　　苏白皱眉道：“叶兄，倒不是说完全不可能，但是这么做不划算！需要溢价很多才能弄到比较多的这种酒。”

　　“我想用黑狱茶多换一些这种酒，可以给你们苏家一定的利润，不知道你们可以给我弄到多少？”叶星道。

　　苏白眼中露出惊讶之色，叶星这么说，那他的黑狱茶肯定不是小数目啊。

　　苏白正色道：“叶兄，如果你需要的量少，溢价两倍我想可以给你弄到一些，如果你需要的量比较大，那至少也得溢价三倍，你这里溢价越多，我们苏家可以给你弄过来的这种酒就越多。这种酒，一瓶的价值大概一百金钻，一个人如果喝上三瓶，那么渡过神劫应该就变得很容易了，死亡的几率应该会降到五成以下，这是对于一般十八级大圆满的人物来说！如果实力比一般的强得多，那死亡几率还会下降。”

　　叶星心中计算着，如果喝三瓶，那就是三百金钻，溢价若是三倍，就是一千二百金钻一个人，如果想换到比较多的这种神酒，那估计得溢价四五倍，五倍的话，一个人需要消耗一千八百金钻！

　　百斤一品黑狱茶价值二十金钻，一千八百金钻需要九千斤黑狱茶，考虑到拿出来的量比较多，到时候黑狱茶的价值说不定还得打些折扣，可能一万斤的黑狱茶才能换到让一个人比较安全渡过神劫的神酒。

　　“一万斤……五吨。”叶星神识扫向了自己仙府中，仙府中一品的黑狱茶有几万吨，拿出几百吨来根本就不是事啊。

　　几百吨对于叶星多大价值的黑狱茶换取可以让百人轻松渡过神劫的神酒，这买卖根本就不需要多考虑啊！

　　“叶兄，是不是觉的太恐怖了？让一个人平安渡过神劫需要一千五到两千金钻。”苏白感慨地道，这么做太奢侈了，也就是十分强大的势力最核心的人物能享受到这样的待遇，实力势力稍差一些的，想都别想！

　　就算不溢价，三百金钻，又有多少人，多少势力掏得起？这么多的金钻花掉，苏白这样的人物都会极为的心疼。

　　叶星平静地道：“苏兄，如果我以五倍溢价换，你们苏家能给我换到多少，需要多久的时间？时间方面不能耽搁太久。”

　　“五倍溢价？”苏白心头一震，如果这样的溢价，他们苏家也会赚到许多，他可就为家族立大功了！

　　“不错。”

　　苏白考虑了一会道：“叶兄，我对于家族的情况并不是特别的了解，无法给你一个很准确的数字，但是大概的数字我可以告诉你，半个月，我家族给你一百瓶这样的酒没有问题，三个月，三百瓶问题不大，如果你需要更多，那时间就会延长不少了，如果要的急，到时候价格就会被抬升许多。”

　　“我用黑狱茶支付，三千斤一品黑狱茶换一瓶这样的酒可不可以？第一批我先要一百瓶这样的酒，总共三十万斤一品黑狱茶。”叶星道。

　　苏白深吸了一口气，叶星居然真的拿得出来这么多的黑狱茶，那之前叶星换筹码拿出的那一点根本就不算什么啊！

　　“叶兄，黑狱茶这么多的话，只怕价格——”

　　叶星皱眉道：“苏兄，我是溢价五倍！而且黑狱茶到了你们那里，想必你们可以处理掉不让价值下降多少！三十万斤一品黑狱茶对于巨大的市场而言应该也不算什么！神界强者的购买力可比下界的强者高多了！”

　　“好！”

　　苏白点头答应了，“叶兄，前面的一百瓶就按这一个价，后面的看情况，如果有比较大的利润，我想家族会继续与叶兄你交易的！”

　　叶星手中出现了一个空间戒指丢给了苏白：“苏兄，这里面是三十万斤一品的黑狱茶，希望半个月之后我可以见到一百瓶刚刚喝的那种神酒，苏兄，如果合作愉快以后应该还会有合作，如果不愉快——”

　　“叶兄，你放心，这对于我们苏家也是有很大好处的，不会出任何问题。”苏白保证道，他神识已经确定了那些黑狱茶，这么多的黑狱茶让他的心跳都加速了，这些东西价值六万金钻啊，他虽然有钱，但是从来没有这么多的钱财在手中。

　　“叶兄，我刚刚说的半个月是指的最长时间，如果快的话，两三天的时间说不定就可以了，叶兄，我建议你在这一边等几天，我这一边修练环境还是不错的，不会影响到了你们的修练。”苏白道。

　　叶星微微点头，几天而已一下子就过去了。

　　拿到了这么一大笔货款，苏白也没有和叶星扯了，很快他让风灵将叶星和灵影安排到了一处客院。

　　两天之后。

　　拿着从无天神界紧急送过来的一个空间戒指，苏白松了一口气，空间戒指中正好一百瓶那样的神酒。


第0782章 花无忌！

　　“叶兄，一百瓶神酒，另外两瓶是我之前答应送给你们的，你检查一下，绝对不会有问题。”苏白将空间戒指交到了叶星手中。

　　叶星神识透入检查起来，他和苏白连朋友可能都差一些，可不是和林无天他们那样的关系，涉及到价值这么高的东西，不检查不可能。

　　神识检查完没有发现问题，叶星又将那些神酒拿了出来动用战痕灵瞳检查了一番，没有错，和之前喝的一样。

　　“苏兄，那这一笔就交易结束了，不知道你们苏家有没有继续交易的想法？”叶星微笑着道。

　　苏白道：“价格方面——”

　　叶星微微皱眉道：“苏兄，五倍的溢价很夸张了，如果苏家有困难，我就只能找别的势力了。”

　　苏白道：“叶兄，既然价格方面就是这样，那交货的时间你看能不能缓一缓？你已经得到了一百瓶神酒，短时间内我想你也没有这样的要求了，时间若可以长一些，到时候还可以送上三五瓶给你！”

　　叶星考虑了一下，暂时这些绝对够他和灵影用了，他的亲人朋友目前也没有达到了十八级圆满修为的，火幻舞她们或许用不了太久的时间可以达到了，但是她们用不着他这里给她们提供这些。

　　而且，想提供也提供不了。

　　“苏兄，慢一些倒是没有关系，但是不能慢太多了！另外，既然要慢一些，货款我先付一半，东西到了再付另一半！我给你们一年时间，五百瓶，如何？”叶星道。

　　苏白眼睛一亮，第一笔交易就让他在苏家地位提升了不少，如果第二笔也达成，他在苏家的地位还可以大涨！以这样的速度在家族中的地位提升，到时候成为苏家的家主也不是没有可能啊！

　　“好！”

　　苏白点头答应了，他不想和叶星太多的讨价还价以免引来叶星的反感，这生意他们苏家可赚到了许多！叶星溢价了五倍，以苏家的能力，两倍溢价就可以收到，有的甚至一倍溢价就可以收到，有很大的赚头。

　　这一点叶星也是知道的，他也清楚如果不给苏家比较大的甜头，苏家行动起来的动力可没那么足！

　　“合作愉快！”叶星微笑道。

　　苏白哈哈笑道：“合作愉快！叶兄，我祝你们夫妇早日达到十八级大圆满修为，早日到下位神境界！”

　　叶星笑道：“多谢，苏兄，你之前说在你天区的地盘突破，我觉的可能还是有些不妥，不知道能不能给我们安排其余的地盘？哪怕小一点，只要到时候能修练就可以了，毕竟大家都是有女眷的。”

　　“叶兄，这方面你不必担心，最近百年我和小影估计都不会过去的，那里仆人也没有，你们完全可以在那一边安心修练。”苏白笑道，“天区修练快不少，但是里面达到了下位神境界的也不少，我们的修为十八级大圆满都没有，在那一边待着实在有些不舒服，外面修练慢一点就慢一点了。”

　　说着，苏白拿出来了一块令牌：“叶兄，这就是那地方的府牌，天区的地方紧张，我那地方占地也不大，你不要嫌弃！如果有人骚扰什么的，别理会，他们是不敢冲到房子中乱来的。”

　　叶星接过了令牌似笑非笑道：“苏兄，你们不在那一边住，似乎还有别的原因？”

　　“咳！”

　　苏白轻咳一声，“叶兄，不是什么大问题，是几个家伙有些烦，他们的身份地位也比较高，对于风灵有想法！他们实力达到了下位神境界，我在里面和他们冲突可能有些吃亏，干脆就在外面待着了。叶兄，你过去没有问题的，你把毁灭界珠一亮，他们绝对一个个离你离的远远的，当然，最好不要透露了身份，最好不要亮出毁灭界珠，免得有些家伙说闲话。”

　　“苏兄，这个不会给你带来麻烦吧？”

　　苏白摆了摆手：“放心吧，不会，不会！”

　　这一次的交易苏白可是获得了很大的好处，就算有些麻烦他也扛了，如果没有交好叶星让叶星和其余的势力交易去了，他就有过无功了！

　　“主人，有客人来访。”一个管家过来了恭敬地汇报道。

　　“谁？”

　　管家道：“主人，是绝情公子花无忌！”

　　苏白脸色一沉，花无忌居然直接找上门！

　　“不见！”苏白冷冷地道。

　　“是。”管家道。

　　“等下。”

　　叶星出言道，“苏兄，你先让管家下去，我们聊聊再决定见不见花无忌。”

　　“行。”

　　苏白挥手让管家退下去，叶星望着苏白道：“苏兄，你有杀花无忌的心思，但是没有这一个实力是吧？如果花无忌进入庄园，他死在这一边，你敢不敢承受这一个后果？”

　　苏白之前让叶星在赌厅那里杀花无忌，如果他只想让他杀人，自己却不敢承担责任，那这一个人叶星估计就不值得深交了。

　　“敢！”

　　苏白斩钉截铁道，“花无忌这一个王八蛋居然把斩情之人定到了灵儿的身上，有实力，我肯定杀他！”

　　“不过叶兄，花无忌这人很谨慎，他空间戒指中绝对有大量的护卫，而且他的实力也强，咱们难以瞬间击杀他。绝情殿我比较了解，如果击杀了花无忌咱们的问题不会很大，起码暂时不会很大！如果没能击杀花无忌让他逃掉了，这家伙是一个疯子，到时候可能疯狂地报复，后果会很严重。”

　　叶星平静道：“苏兄，你敢让他死在这一边就好！暂时麻烦你先顶着，你如果实在顶不住了，到时候你再把我供出来！”

　　“叶兄，你要击杀花无忌？”苏白眉头皱了起来，“叶兄，我没有小瞧你的意思，但是你的实力可能——”

　　“苏兄，我的实力可能比你估计的强那么一点点。”叶星轻笑道。

　　苏白考虑了一会儿点了点头：“叶兄，如果你有把握，那你就出手吧！我尽量帮你扛最长的时间，不会少于十年！”

　　风灵开口道：“叶星道友，既然有实力，为何一定要在这里击杀呢？换一个地方悄悄把他杀了不就可以了？”

　　苏白和叶星相视一笑，苏白淡笑道：“灵儿，他敢打你们的主意，他不死在叶星那一边就得死在我这一边，这事情做的太偷偷摸摸的，心中不爽快！而且既使是暗中击杀，绝情殿也会怀疑上我们的！”

　　灵影道：“叶大哥，控制了他呢？不杀他控制住他会不会更好一些。”

　　“不行！”

　　叶星摇头，“花无忌这样的人物肯定用不了多久就会检查一次，而且是不固定的检查！从苏白这里离开说不定回去就会检查一次，控制他被发现，很可能到时候脱离控制，他死了才不会再有意外！”

　　“不错！”

　　苏白点头，这一点上面他和叶星十分统一，花无忌必须死！将斩情之人定为他们的女人，不杀不足以平息他们心中的火气！

　　“苏兄，花无忌的死因是？”叶星轻笑道。

　　苏白眼中精光一闪：“可能他平日做坏事太多了吧，在我这里修练一下结果走火入魔了，火焰从他身体内烧出来，我来不及帮他他就被烧成了灰烬，尸骨无存！叶星，接下来的事情交给我，你只要能瞬间将他灭杀就可以了。”

　　“放心！”

　　叶星点头。

　　苏白传音了出去，那一个管家通知了花无忌，花无忌脸上带着笑容跟着管家前往了叶星他们所在的客殿。

　　花无忌的身份比较高，以他的身份过来，苏白应该迎接一下的，但是，花无忌踏进客殿苏白都没有迎接。

　　“砰！”

　　管家没有进来，客殿的大门重重地关上了。

　　客殿中只有叶星和苏白两个，灵影和风灵这会儿进入了他们的宝物空间中，叶星他们可不想让灵影他们见到花无忌。

　　目光扫过叶星和苏白，花无忌对于叶星在这一边没有任何的意外。

　　“苏兄，叶兄，你们似乎对我有些敌意？”花无忌微笑着道，“美人虽去，幽香残留，苏兄，叶兄，你们是不是对于自己太没有自信了？”

　　苏白以前没有这么不客气迎都不迎接一下，从这一点花无忌就知道苏白应该已经知道了什么。

　　“花无忌，你的胆子倒是不小，居然敢到我这里。”苏白冷笑道。

　　花无忌悠闲地坐了下来笑道：“美人儿都在这一边，我当然也在这一边了。苏兄，叶兄，让风灵和灵影出来我瞧瞧，她们对于你们可是用情很深，你们要相信她们，不是么？”

　　苏白寒声道：“花无忌，你如此无礼，当真以为自己吃定我了？”

　　花无忌似笑非笑道：“苏兄，我有备而来，你没有什么准备，当然吃定你了！快让风灵和灵影两个出来我瞧瞧，她们两个都带一个‘灵’字，真是一种缘份啊！苏兄，叶星，你们快一点，大家撕破脸，待会儿你们面子上可不好看，今天过来，我也就是见见她们，大家认识认识，以后相处的时间还长，哈哈！”

　　叶星传音给了苏白：“苏兄，确定这家伙是花无忌的本尊了，他空间戒指中应该也有许多强者，他身上有强大的保护。”


第0783章 杀花无忌！

　　苏白传音道：“叶兄，能拿下吗？如果不能拿下那就不要强求了，我们可以再一次找机会杀他！”

　　“可以！”

　　花无忌扫了叶星他们一眼邪笑道：“苏兄，叶兄，你们在聊着准备对付我？劝你们还是不要这么做，我敢来，就不怕你们出手！你们还是乖乖地让风灵她们出来见一见比较好，见了我就会离开的！”

　　“苏兄，你应该知道我的性格，如果今天见不到人，你信不信你把你这一个破地方还有这里的人都杀光了？”

　　苏白寒声道：“花无忌，你别太嚣张了，小心死的快！”

　　“哈哈哈，我从来就是这么嚣张，你也不是第一天知道啊。”花无忌狂笑道，“给你们十息时间，十息时间不让人出来，我的人可就要行动了，不怕告诉你们，我宝物空间中这会儿有一万十八级的强者，十万十七级的强者，哈哈！”

　　花无忌对于叶星的了解，叶星也就掌控了几百个十八级的强者，叶星虽然拥有毁灭界珠，但是这个东西他知道叶星是绝对不敢轻易动用的！至于苏白，给他十分钟的时间招人，他可能也招集不了这么多的强者！

　　有备而来，花无忌释无忌惮。

　　“嘶！”

　　苏白暗暗倒吸了一口凉气，花无忌这么强大的力量，叶星能搞定，他连忙传音让叶星不要再出手了。

　　“花无忌，上路吧！”

　　叶星冷笑道，他说着数万变小了许多的血巫虫充斥了大殿绝大部分的地方，血巫虫早就已经准备攻击，在出手的瞬间，所有的血巫虫同时动用了吞噬的能力。

　　叶星控制的十八级血巫虫这会儿已经达到了十万，这些是其中最厉害的几万血巫虫，它们联手攻击，吞噬的力量是无比可怕的，花无忌的防御这会儿极为的强大，可是，瞬间时间花无忌就失去了所有的精血全部死亡！

　　在花无忌死亡的瞬间，血巫虫的吞噬力量进入了花无忌的空间戒指中，花无忌空间戒指中大量的强者精血疯狂地被吞噬，花无忌并没有说谎，他空间戒指中的十八级强者有一万，十七级的强者十万，可是，这也远远抵挡不了叶星数万十八级血巫虫的力量！别说花无忌那些下属的力量并没有凝聚成一个整体，就算凝聚了，那些强者的力量也是远比不上血巫虫的力量的。

　　叶星这些血巫虫都是其中比较强大的，联合在一起，对抗十倍一般的十八级强者都没有问题，只是两秒，花无忌空间戒指中所有的强者全部陨灭！

　　“收！”

　　叶星意念一动，所有的血巫虫消失不见，从血巫虫出现到血巫虫消失，前后不超过三秒钟时间，花无忌死了，花无忌的一万十八级的强者，十万十七级的强者死了，苏白瞪大着眼睛眼中满是不可思议之色。

　　“收！”

　　花无忌他们的东西叶星不客气地收了，等他把所有的东西都收了，震惊中的苏白才稍微回过了神来。

　　“叶兄，这……这就杀了？”苏白不可思议道，他目光在这一个客殿中扫了一眼，东西都没有破坏一点！

　　叶星淡淡地笑道：“苏兄，是你说的要瞬间灭了啊，如果大战几百回合再杀，那咱们估计也不能下杀手了。”

　　“可是——”

　　苏白深吸了一口气，之前他那么说，是没想到花无忌准备如此充分！可准备如此充分，花无忌居然也这么瞬间被杀掉了。

　　苏白想到了自己之前查到的资料，叶星控制的十八级强者只有几百个蚁族强者，狗屁啊！刚刚虽然时间短，但是苏白还是感应的很清楚，刚刚出现的那些血巫虫全部都有十八级的可怕实力，其中一般都已经有了十八级圆满，十八级大圆满的实力，就算最弱的，那应该也比一般十八级初期的人物强不少！

　　之前苏白已经知道一八八号地盘血巫虫消失不见的消息，但是他并没有将血巫虫往叶星身上想！血巫虫以前是凭空出现的，它们悄然消失也不是什么奇怪的事情，以叶星的实力，苏白根本不认为叶星控制那些血巫虫！

　　可如今，事实摆在了眼前，那些血巫虫被叶星控制了！那么问题来了，叶星就只控制了这几万？

　　苏白绝对不相信！刚刚只出现了几万，一是够了，二，他这地方小了点！苏白绝对相信叶星控制了更多的十八级血巫虫，至于十七级的血巫虫，他估计着数量至少也是控制的十八级血巫虫的十倍！

　　“不少势力想杀叶星，简直就是一个笑话啊！叶星这些血巫虫似乎完全听从他的命令，这样的一支完全听从命令的血吸虫军队，就算打赢十倍的杂牌强者也是很有可能的。”苏白心中暗道，他保守估计，叶星控制的血吸虫相当于十万十八级的强者，那么，一百万十八级的强者可能也杀不了叶星！

　　无量仙域倒不是凑不齐这么多的强者，但这么多的强者行动，叶星难道还收不到一点消息？可能性不高！

　　而且，叶星还有毁灭界珠！

　　“力量小一些根本就奈何不了叶星，力量恐怖，叶星还可以动用毁灭界珠，简直立于不败之地啊！”苏白心中飞快地闪过了各种念头，短短时间他就想到了许多！

　　想到自己和叶星的关系还是不错的，之前交易也没有坑叶星，苏白暗暗松了一口气，以叶星敢杀花无忌，难道就真不敢杀他？

　　“苏兄，花无忌死了，接下来是你的事情了！”叶星轻笑道，“苏兄，按之前说的，你尽量顶着，如果顶不住了你再推到我的身上。”

　　“好！”

　　苏白点头，之前他还比较担心，如今以叶星这样的实力，他放心了许多！到时候顶不住了推到叶星身上，叶星也扛得住！

　　“叶兄，我也被你骗的好苦啊，没想到你的实力居然如此强大！世人还以为你控制的只有区区三百多外十八级的蚁族强者，真是可笑啊！叶兄，你说句实话，你如今的修为到了什么地步了？”苏白感慨又好奇地道。

　　“你猜！”

　　叶星笑着离开了，在叶星离开之后一刻钟，苏白那里传出了消息，花无忌在他那里走火入魔死亡了，内火焚身尸骨无存！花无忌的空间宝物不知道什么因为毁灭，里面的所有宝物全部流落到了异空间。

　　消息传开，顿时无数的强者震惊了，花无忌可是地区四公子之一，居然死了！而且还是在拜访苏白的时候死了，这也太不可思议！立刻，无数的强者就认定了，花无忌是被苏白击杀的，修练走火入魔死亡，这太扯了！

　　不过，没多久，另一个消息传出，那些认定苏白出手击杀花无忌的又有些怀疑了，在花无忌死的时候还有花无忌大量的手下，上万十八级的强者，十万十七级的强者，这些人都在花无忌空间宝物中。

　　“难道真是走火入魔？”

　　“很有可能，花无忌既然这么多的空间在空间宝物内，那就是有备而去，他的防御肯定是极为可怕的！听说苏白那里当时十八级的强者加起来也就几百个，这点人全部上也奈何不了花无忌啊！而且当时苏白的那些手下根本就没有行动，只苏白击杀花无忌，这是笑话！”

　　“应该是走火入魔，强大的防御下外部攻击是难以杀死花无忌的，走入火魔死亡不同，这那些防御没有作用，说不定还会火上烧油！花无忌一死，他空间宝物内部太多的强者承受不住崩溃也正常。”

　　“我还是不相信，花无忌去苏白那里，正好就修练走火入魔？这太巧了，叶星当时也在那里，说不定与叶星有关。”

　　“巧吗？告诉你，不巧！我知道一点消息，花无忌定了苏白的女人风灵，叶星的妻子灵影为斩情对象，他过去就是为了见风灵和灵影的，带那么多的强者过去，说不定还是强行要求见到她们！可能见她们之后，他修练的斩情神功出现了一些问题。”

　　“叶星击杀花无忌这是笑话，叶星什么实力？他虽然有毁灭界珠，可这个他自己也不敢轻易动用的，用这个还能威胁击杀花无忌？扯淡！”

　　……

　　无数的人议论着，绝情殿在无量仙域还有很大的力量，花无忌死亡，上万十八级的强者，十万十七级的强者死亡，绝情殿的强者闻言震怒，第一时间就赶到了苏白这里。

　　苏白这里，这时候大量的苏家强者也聚集了，一点不比绝情殿过来的强者少。

　　“苏白，出来，此事，给我们绝情殿一个交代！”绝情殿一个老者站了出来怒气冲冲道，他是下位神，是绝情殿在下界负责的强者，不过花无忌的地位在绝情殿比他高得多，听到花无忌死亡的消息他吓的不轻。

　　花无忌死亡了，上面如果追责下来，他绝对逃不过惩罚啊！

　　苏白从庄园中走了出来冷声道：“交代？什么交代！尸道人，花无忌怎么死的，我已经说的清清楚楚，明明白白！”


第0784章 影响！

　　“而且尸道人，花无忌死了，我想说一句他死了真是太好了，老天有眼！这王八蛋跑到我这里，居然强迫我和叶星的女人见他，尸道人，你们绝情殿如此嚣张，还真是不把天下人放在眼中了！”苏白寒声道，他说着一个战痕仪器丢了出来，这战痕仪器显示出来了花无忌死之前的一些影像。

　　看着影像，听到花无忌说的话，苏家这一边怒火中烧，他们之前还没有看过影像，不知道花无忌居然如此的嚣张！

　　除了苏家和绝情殿的人，这会儿这里也有其余的一些人，看到影像，他们一个个的望向尸道人他们的眼神也不善了，苏白的身份地位可是很高的，花无忌敢如此，如果换了他们，只怕更加无所顾忌。

　　这一份影像还证实了一个问题，那就是花无忌确实将风灵和灵影定为了他的斩情目标！这斩情目标定了可是不能更改的，花无忌如此无礼，就算苏白和叶星杀了花无忌，那道理也是在叶星他们这一边。

　　“后面的呢？”尸道人沉声道。

　　苏白破口大骂：“尸道人，老子是不是还得把自己被迫让自己女人出来见花无忌的影像也公布出来？尸道人，你们绝情殿如果如此欺人太甚，我们苏家就与你们拼了，哦对了，叶星那里说了，你们绝情殿如果敢再打扰到他，打扰到他的亲人朋友，他就把毁灭界珠送给你们！不是送到你们这一边的总部，是送到你们绝情殿在神界的总部！”

　　尸道人有些心惊肉跳，如果叶星真的这么做，只要毁灭界珠在神界炸响，他就绝对是死路一条了！

　　“诸位，你们评评理，绝情殿是不是太过份了，花无忌如此无礼，老天有眼收了他，绝情殿的人居然还有脸上门！诸位，今天绝情殿这么做大家若是不站出来，来日绝情殿斩情斩到了你们妻女身上，那可没有人帮忙！”

　　“尸道人，你们最好滚！”

　　冰冷的声音响起，一道夺目的刀光由远及近速度极快，这一道刀光仿佛连天地都要斩开，不少人看到这一道刀光顿时感觉遍体生寒。

　　眨眼之间，一个头发银月的青年站在了苏白身边，他的背上背着一柄大刀，那一柄刀在刀鞘中，可是也散发着属于它的绝世锋芒。

　　“天刀兄！”

　　“天刀公子。”

　　顿时不少人行礼，四公子中，最霸道是虎啸乾；最冷血无情是花无忌；潜力天赋最强是苏白；但是实力最强的是天刀公子宋无缺。

　　四公子中，苏白和宋无缺的关系稍好一些，不过这事情本来宋无缺也还不准备插手，可苏白播放出来的影像让他动怒了，花无忌居然如此无礼！

　　“尸道人，滚！”宋无缺再一次道，他踏前一步，顿时滔天的刀意与杀气涌向了尸道人他们，只他一人一刀，可这时候上前一步，给尸道人他们的感觉这时候有无数人无数的刀准备斩向他们！

　　尸道人沉声道：“苏白，让我们的人进入你的府中检查一番，不能你说什么就是什么！如果你的府中经过了打斗，那么就很明显不是修练的时候出意外，是你们杀了花无忌少爷！”

　　“你们绝情殿确实太嚣张了！”又有强者这时候站了出来。

　　“对！”

　　“花无忌就算是白龙公子杀的怎么了，花无忌如此无礼，死了也是活该，难不成别的人死了没事，你们绝情殿的人就不能死？真是笑话！”

　　“大家一齐站出来，白龙公子说的好，今日不站出来，他日说不定绝殿情就盯上我们的妻女了！”

　　有了天刀公子宋无缺带头，顿时许多的强者站了出来，绝情殿这事情，他们许多的人都看不惯！

　　“滚！”苏白冷声道。

　　尸道人阴沉着脸道：“苏白，事情怎么样我们绝情殿一定会查清楚，不管是你还是叶星，如果你们对花无忌少爷出手了，你们到时候得付出代价！”

　　“走！”

　　尸道人一挥手，顿时绝殿情的大量强者迅速地撤退，这里过来的强者越来越多，站出来反对他们的强者到时候也会越来越多，尸道人也不敢在这一边多待了。

　　“诸位道友，多谢大家帮忙，大家请入内一叙！”苏白拱了拱手道。

　　很快，宋无缺等不少强者跟着苏白进入了庄园内部，苏白款待这些强者的还是之前见到花无忌的那一个客殿。

　　客殿完好无损，根本就没有任何战斗过的痕迹！

　　血巫虫之前出现了，但是血巫虫出来动都没有动，只是吞噬就让花无忌他们那些强者全部死亡了。

　　“苏兄，这就是影像中的那一个客殿吧？”有人询问道。

　　苏白脸色有些阴沉地点了点头：“不错，这就是那一个客殿，这地方算是我和叶星的耻辱之地！花无忌一死，我本就打算将这里给摧毁了，后来还是叶兄劝了我，说这大殿暂时还有一点点用！”

　　“这没有任何打斗痕迹啊，花无忌和绝情殿欺人太甚！”

　　“苏兄，老天爷是向着你这一边的。”

　　好些人开口，这些人中有两个其实暗中和绝情殿的关系不错，他们仔细地检查着，真没有发现任何打斗的痕迹，这里所有的家具都没有任何的破损！那些家具呈设可不是普通的东西，如果毁坏了，短时间内苏白绝对无法原样再弄一套，而且其中有的是孤品，就算给一百年时间也未必能弄到！

　　有些人想到了苏白的时间天赋神通，不过如果这里发生了战斗，苏白的天赋神通也不太可能将这里恢复，苏白的天赋虽然强，但是实力目前还说还不怎么强大，涉及到许多的强者，苏白的天赋神通没那个能力！

　　“大人，苏白这里没有问题，那一个大殿完好无损，没有发生过打斗。”大殿中的一个强者传讯给了尸道人。

　　“没有发生过打斗，莫非，真的是走火入魔死亡？”尸道人眉头皱着喃喃自语。

　　尸道人身边一个亲信听到了他的话，他低声道：“大人，其实如果是这样原因死亡的话，大人您的责任就低多了。”

　　尸道人眼中精光一闪，确实如此，如果花无忌死是自己的原因，那他的责任就降低许多，这一个位子说不定都可以保住。

　　不过，这事情发生了，他该有的态度得拿出来，查必须查！

　　……

　　地区，叶星地盘。

　　天下赌场的强者早就已经等在了这一边，而且他们带过来了建造一个大的赌厅需要的所有的东西。

　　“叶星道友，地点选择在哪里？你的地点定好了，我们立马就动工，十天半个月的时间就可以弄好。”天下赌场过来为首的强者客气地道，他是大总管的亲信，对于大总管救助弱小他是很支持的，叶星的行动他已经知道，对于叶星他如今很认同。

　　天下赌场拿出来了一千金钻，可那个又不是他的钱他不心疼，叶星能把这一千金钻全捐献出去他相当的佩服，如果自己得到一千金钻，这一个强者知道自己没有这么大方，能把一百金钻捐出去就不错了。

　　“道友怎么称呼？”叶星微笑道。

　　“叶星道友，我称秦。”

　　叶星道：“秦兄，多谢你带人过来，你们是专业的，地点你们自己看吧，觉的哪里合适就哪里好了！我不是专业要弄一个赌场，只是偶尔玩玩，不需要太讲究，只要大家在这里都作不了弊就好了！对了，我只有一个小要求，哪怕是我在这一个赌场也不能作弊，你们的人在这里同样如此，可不可以？”

　　“叶星道友，这完全没有问题。”秦姓强者笑道。

　　叶星点头：“秦兄，那一切就拜托你们了，需要什么东西你们和我说，我立刻想办法给你们弄过来。”

　　秦姓强者摇头：“叶星道友，不需要什么东西，所有的东西我们都准备了过来，到时候叶星道友你接收就是了！”

　　叶星拱了拱手：“那就辛苦大家了！”

　　说着，叶星手中出现了一大盒茶，是极品的黑狱茶：“秦兄，兄弟们累了的时候就泡给大家喝一杯！”

　　秦姓强者他们眼睛一亮，极品的黑狱茶他们有的都没有喝过，就算喝过的，喝过的次数也屈指可数，这样的东西不少的上位神级的人物估计都没有喝过！

　　“叶兄，那我们就不客气了，你放心，赌厅一定给你建的十分完美！”秦姓强者保证道。

　　叶星微笑道：“我相信大家，诸位兄弟，我事情不少，就不在这里陪着大家了，大家请随意！”

　　“叶兄请便！”

　　叶星离开，不过他并没有离开这一个地盘，到了另外一处，仙府放出来，叶星进入了仙府之中。

　　“叶大哥，没有问题吧？”灵影有些担心地道。

　　叶星摇了摇头：“放心吧，苏白那里传过来的消息，暂时绝情殿的人撤了，一切都在意料之中！绝情殿的人就算查，我想也是很难查到什么的，没有证据，绝情殿也不能拿苏白怎么样！我这里，绝情殿应该不会带许多的人过来招惹，不过我的赌厅开张之后，可能绝情殿会派人过来想赢到我的毁灭界珠！”

　　“小影，别管这些了，我们喝酒，喝一些就闭关修练一段时间消化消化，喝三瓶之后，我们就去天区突破！”


第0785章 轻松渡劫！

　　喝一瓶酒，时间髓心加速下修练几十年完全可以消化了，三天时间，叶星和灵影各喝完了三瓶那种神酒。

　　“叶大哥，要不你再喝一两瓶？”灵影道。

　　叶星笑着摇了摇头，就算没有这神酒，他也是不怎么惧神劫的，如今喝下了三瓶，神劫的威力会大大降低，他还渡不过？如果以自己这样的实力还渡不过去，那叶星也不知道能有多少人成神了！

　　“小影，我不需要了，你应该也不需要了！以我们的实力，这一点自信还是要有的。”叶星微笑道。

　　灵影点点头，她对于自己的实力倒是很相信的，她也知道叶星的实力更强，只是关心则乱罢了。

　　“叶大哥，那我们就过去吧，只是这一边估计十来天就好了，我们不在这一边等着吗？”灵影道。

　　叶星摇了摇头：“没有必要，和秦兄他们说一声就好了，而且说不定我们十天内就已经回来了！”

　　如果没有喝下神酒，十天内渡过神劫叶星是绝对不相信的，就算他进入天区神劫也未必会下来！

　　但是他们如今喝下了三瓶神酒，到时候再在天区设下引动神劫的战痕大阵，十天内降下神劫的可能性很大。

　　“那好吧。”

　　很快，叶星传音和这一边负责赌厅建设的秦姓强者说了一声就和灵影改变了样子前往了天区！

　　天区并不像地区可以随便进入，整个天区都笼罩在强大的阵法之中，不过，叶星他们拥有苏白给的令牌，阵法并没有拦他们，他们轻松就进入了天区之中。

　　令牌之中有地点，叶星和灵影没有引起什么强者的注意就到了苏白住的那一个地方。

　　这一边很平静，苏白之前说有几个强者也看上了风灵会找麻烦的，这会儿他们都不在这里，苏白那里出了情况，他们的注意力早就被吸引到那一边去了。

　　“呵呵，倒是省事了！”叶星轻笑道。

　　灵影疑惑地道：“叶大哥，怎么？”

　　叶星四下扫了一眼道：“苏白这地方早就已经布下了强大的阵法，而且不止是引动神劫的阵法，还有隐藏气息的阵法什么的，布阵的人水平很不错，而且估计折腾了很长时间，比我匆匆布置的会很好多！小影，在这里修练，估计十天内我们突破的几率很高，好好修练，争取突破到下位神境界。”

　　说着，叶星一道道灵力激射出去启动了这一边的阵法，阵法是笼罩了整个院子的，叶星他们进入的时候就已经处在了阵法之中，阵法这时候激活立刻就产生了影响。

　　“吡吡！”

　　灵影周围雷光闪烁，她惊讶地道：“叶大哥，我已经感应到了神劫，神劫的日期就是这一两天了！”

　　“小影，看来你的运气比我好啊，这么快神劫就过来了。”叶星轻笑道，神劫绝大部分的强者畏惧，不畏惧的一般感应到神劫也会紧张，但是叶星和灵影这会儿并没有丝毫的紧张，这是强大实力给他们的自信！

　　“叶大哥，你估计也会很快的。”灵影娇笑道。

　　一天的时间很快过去，叶星并没有感应到自己的神劫，灵影的神劫如期而至，整个小院的空中充斥了狂暴的雷电力量，这一边的阵法将雷电力量束缚了起来不会影响到外面！不过，雷电力量能被小院的阵法束缚，也和这雷电力量并不是那么强有关，三瓶神酒让雷电的威力打了很大的折扣！

　　灵影有些不可思议地望着头顶虽然狂暴但是对她来说充不上强大的神劫雷云：“叶大哥，这就是神劫？这也太弱了吧！”

　　“小影，不能说弱，对于一般十八级大圆满的人物而言，哪怕是喝了三瓶神酒也未必可以渡过神劫，只是你的实力太强了。”叶星道。

　　灵影如今，一个人单挑成千上万个一般十八级大圆满的人物都没有问题，这神劫在她看来自然弱了。

　　“轰！”

　　第一道劫雷落到了灵影身上，灵影擅长的是灵魂，可是，她的肉身也比一般十八级大圆满的人物强上许多，而且修练了不死神劫恢复力很快，这第一道劫雷落到她身上根本就没有伤到她。

　　第二道，第三道……直到第七道神雷，灵影身体才受了一些伤，可是，不死神劫的力量很快就让她恢复了！

　　第八道，第九道。

　　自始至终，灵影连宝物都没有动用，连灵魂力量都没有动用，她凭着自己的身体以及不死神劫的恢复力量就支撑了下来。哪怕不动用那些，灵影的实力也要比一般十八级大满的人物厉害许多，特别是恢复力方面，强的不是一点点。

　　神劫九道，就这么风淡云轻地过去了，灵影眼睛满是不可思议之色，这也太轻松了，轻松的不像话啊。

　　这时候，劫云之中降下神光，灵影身体吸收着神光修为迅速地向着下位神境界冲去，直到稳固在了下位神初期，感受到身体内增强了许多的力量，灵影才回神了，自己真的就这么突破到了下位神境界。

　　“叶大哥，我似乎就这么……突破了。”灵影望向了叶星道。

　　叶星这会儿却没有望着灵影，他望着天空中正在散去的劫云。

　　“草，十天未必能引来，这雷劫这么弱，搏了！”

　　叶星身影瞬间拔高，眨眼之间他的身体就进入了还只散去了一些的劫云中，劫云中的力量是十分狂暴的，不过，叶星修练不死不灭神劫，这狂暴但是并不怎么强大的劫云根本就伤不到叶星分毫。

　　“喝！”

　　叶星心中暗喝一声，不死不灭神劫在他的体内疯狂地运转，这功法可以吞噬周围天地间的能量，这会儿周围就只有雷劫的力量，吞噬的自然就是雷劫的力量，狂暴的雷电顿时疯狂地涌入了叶星身体。

　　吞噬灵影的劫云，再顺便引来自己的雷劫把神劫给渡了，这就是叶星的打算！这么做，叶星估计着很大的可能能引来雷却，如果不这么做，十天叶星估计神劫灭了，运气不好，十年时间可能都来不了。

　　如果是一般的强者根本就不急，但是叶星急啊，早一些实力提升，到时候火幻舞她们就安全一些！

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　狂暴的雷电疯狂地击打到叶星的身上进入叶星的体内，不过，雷电之中，叶星一点事情都没有！

　　灵影惊讶地望着，叶星吞噬的速度很快，不到半分钟，小院上面的劫云就被叶星吞噬的干干净净。

　　不过，旧的劫云刚去，新的劫云又冒了出来，灵影能明显地感觉到这劫云和刚刚不同了，似乎力量更加的强大了，气息也是新的劫云的气息。

　　“叶大哥的神劫！”灵影有些紧张了。

　　劫云之中，叶星并没有出来，他还是修练着。

　　“轰！”

　　每一秒都大量的雷电轰到叶星的身上，强度比刚刚大得多，不过，劫云中叶星也就受一点小伤，那一点小伤对于他的恢复速度而言根本就不算什么。

　　灵影呆呆地看着，三分钟，五分，十分钟过去，叶星的劫云消失的干干净净，叶星身上突破的气息传来。

　　很快，灵影清楚地感应到叶星的修为达到了下位神初期，不过，这时候叶星还在修练，他的气息还在增强，又三分钟，灵影感觉到叶星的气息又涨了许多，已经从下位神初期到了下位神中期境界。

　　“呼！”

　　又一会儿，叶星才吐出一口气缓缓睁开了眼睛，他的脸上露出笑意，没想到把劫云吞噬了还有这样的好处，修为直接就达到了下位神中期的境界，而且叶星能感觉到自己体内不死不灭力量融合了劫雷的力量，攻击力和原来相比大大提升！

　　不死不灭力量，重防御，重恢复，但是攻击其实不是特别的强大，而劫雷力量，那攻击可是十分强大的。

　　只是如今叶星体内的劫雷力量还是比较弱小，以后还是要多多地吞噬这方面的力量才行！这方面，叶星想到了赵天剑他们，他们是自己的军魂，有神酒，他们中不少应该是可以突破的，到时候他这一个主人完全可以帮着他们抵挡神雷，甚至吞噬神雷，这样一举两得，赵天剑他们安全了，他体内的劫雷力量也会大大增强。

　　“叶大哥，怎么样？”灵影连忙靠近了道，她看到了叶星脸上的笑容，但还是忍不住询问了一句。

　　叶星微笑着点头：“好的很，没想到这神劫居然这么容易就过去了！早知道这样咱们就少喝一点酒了。”

　　“叶大哥，如果咱们少喝一些，说不定神劫就不会这么快过来了。”灵影道。

　　叶星点点头：“那倒也是，神酒的作用是不可忽视的。本来只是想着十天内突破，没想到刚到这一边就突破了！小影，我们从仙界出来也有一段时间了，想不想回去看看？”

　　灵影眼睛一亮，她当然想了，她从小在那一边长大，她的朋友虽然少，但是也有几个的，如今都在那一边。

　　“看来是想了，那我们就回去看看，外公有十八级圆满的修为，诸葛宫主也有十八级圆满的修为，到时候带他们到这一边来突破到下位神境界，到时候他们的实力在如今基础上会提升许多。”叶星笑道。


第0786章 摩罗万家！

　　灵影点了点头：“叶大哥，外公他们的实力是要提升起来，这样如果我们去了神界他们也安全一些。”

　　“还有叶大哥，到了仙界那一边，你就去一趟黑狱星吧，爸妈他们的实力也是要提升起来的！”

　　说到这里，灵影脸色红了红，她还没有叫过叶文德他们爸妈呢。

　　不过，灵影这么叫是完全正常的，她已经和叶星成亲了，而且啪啪啪都不知道多少次了，叶文德萧琼岚他们可不就是灵影爸妈？

　　“不错，我也有这个打算。”叶星轻笑道，“赌厅这一边，到时候建好了就让它空一段时间，正好吊吊那些想赌的家伙胃口。”

　　灵影道：“叶大哥，我们这就走吗？”

　　“这就走，已经到了下位神境界，短时间内我们的修为也不会有太大的提升了，而且接下来的时间最好是稍微下巩固下。”叶星道。

　　灵影点头。

　　……

　　仙界。

　　“九绝仙尊，诸葛宫主，你们还是老老实实把人交出来，否则可就别怪本少爷不客气了。”九绝仙尊和诸葛星河面前一个青年阴冷地道，“火剑竟然敢惹到本少爷头上，谁说话他也是死路一条！”

　　九绝仙尊和诸葛星河脸色阴沉，这一个青年所说的火刀是火云贤的儿子，也就是火幻舞的哥哥，这一层关系，他们人肯定是得保的，可是面前的这一个青年来头很大，他不是仙界的强者是另一个大千世界的强者，那一个世界比仙界强大许多。

　　“万少，火剑可是叶星女人的亲哥哥，你看这事情，是不是可以通容通容？”诸葛星河压着火气道，这人，他们惹不起，而且，诸葛星河估计着叶星也惹不起，他知道叶星拥有毁灭界珠，但是毁灭界珠这大杀器是不可能轻易动用的，如果叶星滥用这东西，那也是违了规矩！

　　而且诸葛星河他们还有一种担忧，不会是有强者故意诱叶星到仙界这一边吧？然后在仙界这一边解决了叶星！

　　这一种可能性不是没有！如果将叶星困在仙界这一边，那叶星在这一边动用毁灭界珠许多的强者不在乎！而且许多的强者相信，在这一边叶星根本就不敢动用毁灭界珠。

　　“通容？我呸！”万姓青年寒声道，“叶星什么东西，别说他没有在这一边，就算他在这一边，本少爷就要给他面子？仗着有一颗破珠子，就以为天下没有人敢惹他了？真是笑话！他敢出现在这一边，你们信不信本少爷大耳刮子抽他，他屁都不敢放！”

　　九绝仙尊沉声道：“万少爷，人是肯定不能给你的，也不是什么大事，万少爷，还是大少化小小事化无吧！”

　　“不是什么大事？”万姓青年阴森地道，“他把我心爱的灵宠弄死了，他就得赔命，这就是本少爷的规矩！你们痛快一点把他交出来，本少爷也不牵连到其余的人，否则本少爷要仙界血流成河！”

　　诸葛星河打着圆场道：“万少，稍安勿燥，我们商量商量，再商量商量，这样吧，三天内给万少一个答复！”

　　“哼！”

　　万姓青年冷笑一声站了起来，“诸葛宫主，我就再给你们一次机会，三天时间，如果到时候不把人交出来，每迟一个时辰，我就杀仙界一百万人，就在你们九绝仙山和战痕宫附近杀，我倒要看看是你们的拳头硬还是本少爷的拳头硬！”

　　万姓青年离开，诸葛星河眉头紧皱道：“九绝道兄，这事情极不简单，针对的只怕还是叶星！”

　　九绝仙尊点头：“虽然没有证据，但是万鹏飞为了一个灵宠如此不依不饶，绝对是不正常的！那一个灵宠的实力还低，正好伤人的时候还被火剑发现了，哪有这么巧合的事情！”

　　诸葛星河道：“九绝兄，如今这样的情况，你的意思是？咱们仙界的实力和摩罗界相比差很多啊，咱们仙界这些年虽然发展很快强者增长了不少，但是摩罗界的强者至少也是我们仙界的十倍！万家可是摩罗界的主宰，到时候若是调集了大量的强者到仙界，咱们无法抵挡。通知叶星也不好，而且就算通知了，叶星也未必能解决这麻烦。”

　　“不能告诉小星。”九绝仙尊沉声道，他们对于叶星是很关注的，叶星掌控着不少蚁族强者他们知道，叶星拥有毁灭界珠他们也知道，可是他们对于叶星最近的情况不了解。

　　不止是他们，无量仙域也没有几个人了解叶星灵影他们如今的真正实力！

　　诸葛星河皱眉道：“九绝兄，那咱们就只能赌一下了，赌万家有顾忌并不敢派出不少强者到这一边！”

　　“唉！”

　　九绝仙尊微微叹了一口气，他觉的这种可能性比较小，万家既然行动了，断没有只行动一半的道理。

　　行动了，就已经得罪了叶星，万家如果就这么住手，那就是白白得罪，什么好处都没有捞到！

　　“小星有些冲动了，他太关心火幻舞她们的情况，想自己的实力迅速提升，诸葛道友，多代他向你道一个歉。”九绝仙尊道。

　　诸葛星河摇了摇头：“九绝兄，这就不必了，我们战痕宫能达到如今这样的地步多亏了叶星！而且叶星如今也还是我们战痕宫的荣誉长老，他的心情我是能理解的，九绝兄，火云贤等其余一些人保护起来了吧？”

　　“自然！”

　　九绝仙尊道，“已经让万家寻到了一个漏洞，不会再给万家出手的理由！诸葛道友，最近多注意一下宫内的情况，还有整个仙界的动向，万家估计会联系我们仙界不少的强者一齐向着我们发难！”

　　“嗯！”

　　诸葛星河眼中露出忧色，如今九绝仙山和战痕宫在仙界的实力是极强的，排名前二十的其余势力联合起来也不会是对手，但是，如果万家行动，完全可以联系到更多的强者更多的势力，万家有这样的能力。

　　叶星是仙界这一边的主宰，而且拥有毁灭界珠这样的东西，但是万家掌控的强者是仙界这一边的十倍，这样的情况，仙界许多的人很容易就会倒向万家，作为仙界的强者，他们可不怕叶星在这一边动用毁灭界珠。

　　少量的势力倒向万家，九绝仙山和战痕宫是能承受的，但是如果倒向万家的势力多，再加上万家的压力，九绝仙山和战痕宫到时候未必能承受，甚至可以说，九绝仙山和战痕宫很大的可能承受不住。

　　当压力大到一定地步的时候，九绝仙山和战痕宫内部都会出问题，一些不满九绝仙尊和诸葛星河的人物也会跳出来。

　　时间转眼过去快三天。

　　九绝仙尊和诸葛星河预料到会有比较大的麻烦，但是，事件的发展还是大大地超过了他们的预料。

　　短短不到三天的时间，九绝仙山战痕宫内部不少的强者站了出来反对九绝仙尊和诸葛星河，仙界也有大量的势力站了出来反对他们！平心而论，九绝仙尊和诸葛星河对待仙界其余许多的势力还是不错的，两家势力虽然强大，但是并没有怎么仗势欺人，但是，哪怕这样，许多的势力许多的强者也无法容忍九绝仙山和战痕宫两家凌驾于众势力之上。

　　同样的，他们也无法接受叶星凌驾于他们之上！以前诸多势力不敢反抗，可叶星这会儿极大的可能都不敢到这一边了，万家还掺合了进来，他们的胆子大了！万家在他们心中的份量比叶星的份量大得多！

　　对于仙界这一边许多的势力而言，叶星拥有毁灭界珠，这他们是不怕的，他们根本不认为叶星敢在这一边动用这玩意！对于他们来说，万家拥有那么多的强者，威慑力比叶星拥有毁灭界珠大得多！

　　“叶大哥，还不站出来吗？”灵影轻声道，她和叶星已经到了这一边两天，这两天仙界发生的事情叶星他们都看在眼中。

　　“再等等，我倒要看看有多少的势力会站出来。”叶星平静地道，灵影望了叶星了眼，叶星语气虽然平静，但是这平静中她能感觉到蕴含着滔天杀意，这一次只怕会有不少的人人头落地！

　　灵影心中暗叹了一口气，如果还是以前的她，这她完全无法接受，如今她倒是勉强可以接受了。

　　跟着叶星去了不少地方，灵影知道这一个世界可比她以前想象中的残酷多了，对于敌人太仁慈绝对没有好果子吃。

　　“叶大哥，已经有许多的人站出来了，要不……叶大哥我们还是站出来吧，看看我们站出来之后还有多少人会站出来对付我们。如果我们不站出来，万家的强势下，到时可能一些本不愿站出来的也会站出来。”灵影还是有些不忍地道。

　　“叶大哥，我知道有些人该死，但是如果杀戮过甚，我担心叶大哥你步了梵无量的后尘——”

　　叶星望向了灵影，灵影有着不忍，但是更多的是对他的担忧，当年梵无量一次次死亡，灵影估计已经有了心理阴影。


第0787章 嚣张万鹏飞！

　　“好吧！”叶星微微点头还是答应了。

　　叶星本来还是想再等等的，让更多不坚定的跳出来，到时候一网打尽，可灵影的担心也不是没有根据的。

　　如果杀戮过多，说不定真的走上梵无量的老路。

　　辛辛苦苦到了如今这样的地步，又有了灵影她们九个如花似玉的老婆，叶星可不想再一次死去，哪怕可以再重生他也不想！

　　“叶大哥，谢谢你。”

　　叶星嘿嘿一笑坏笑道：“小影，既然这样，那是不是好好感谢我？今晚演奏演奏乐器怎么样和？”

　　灵影脸色一红娇羞地白了叶星一眼，叶星说的演奏乐器她可是懂的，她虽然不是第一次这样，但是次数极少，每一次叶星可是享受得紧。

　　“小影，好不好？”叶星搂住灵影长长一吻道。

　　“嗯。”

　　灵影低低地应了一声，叶星一乐，今晚看来是一个欢乐的夜晚啊，那白天的时候，就少杀几个人！

　　……

　　九绝仙山，九绝仙尊脸色阴沉地盯着面前的一众强者，这些强者都是九绝仙山的强者，其中有一些九绝仙尊平时还是比较看重的，但是这时候竟然站了出来反对九绝仙尊。

　　其中原因，九绝仙尊很清楚，压力只是其中小部分的原因，更大的原因是诱惑，万家给了他们不少承诺！

　　“宗主，我们是无法对抗摩罗万家的，宗主，如果你一意孤行，到时候会让我们九绝仙山走向灭亡！”

　　“宗主，区区一个火剑，死了就死了，叶星难道到时候还会为难宗主不成？宗主，您可是叶星的外公，火剑不过是叶星一个女人的哥哥罢了，叶星九个女人，火幻舞这会儿都不知道在哪里去了！”

　　“宗主，如果你听不进大家的意见，我们就只能离开九绝仙山了，到时候站到九绝仙山的对立面，宗主，你不要后悔。”

　　一个个强者开口，九绝仙尊感觉很痛心，这些人有的是跟了他很多年的老部下，如今居然都背叛他。

　　“你们，你们！”九绝仙尊脸色十分难道。

　　“记得当年你们说过什么，你们会永久忠于九绝仙山，忠于我，这就是你们对于九绝仙山对于我的忠诚？”九绝仙尊咆哮道，“万家的强者还没有来，一点点好处，你们居然就行这样的背叛之事！”

　　九绝仙尊正面的一个老者沉声道：“宗主，非我们背叛，是叶星连累了我们九绝仙山！这事情本就是与叶星有关的，可是，这会儿叶星在什么地方，叶星如果是男人，这时候该站出来处理！他躲着，我们送命，这算怎么一回事！宗主，您可千万不要说叶星不知道这一边的情况，叶星的实力还是不弱的，对于这一边的消息应该也比较关注，如果他不知道，那他也不值得我们继续为命效命！”

　　“对，叶星拥有了毁灭界珠，可叶星敢到这一边吗？他都不敢到这一边了，我们傻乎乎地对抗万家？不可能！”

　　“就是，宗主，您也别傻了，叶星只是你的外孙，您还有儿女孙子，宗主，您如果还这么坚持，只怕他们中有的也会反对您了。”

　　九绝仙尊怒斥道：“住口，当初小星让我们九绝仙山实力大大提升，你们一个个捞好处的时候很开心，这时候就这样的嘴脸？因为我们九绝仙山实力的提升，你们自己算算这些年获得的好处比以前多多少？”

　　被九绝仙尊这么一骂，那些人有的有些心虚，他们获得的好处真的很多！

　　“宗主，我们获得的好处虽然不少，但是，如今再坚持，那就是要我们的命了！”其中一个冷笑道，“宗主，如果叶星这会儿出现在这里，我们就跟着你干下去，叶星不出现，恕我们无法奉陪！”

　　九绝仙尊阴沉地盯着这一个强者，这一个强者很可能是被买通的强者之一，要逼着叶星到仙界来。

　　“是么？”

　　就在这时候，淡淡的声音传入了大殿中，下一刻，叶星牵着灵影的手出现在了大殿之中，大殿中，九绝仙尊愣了愣，其余的强者也愣住了，叶星居然出现！

　　“小星，你快走，仙界如今不是你该过来的！”九绝仙尊连忙道，“你放心，这一边外公和诸葛宫主还能应付！”

　　“万少爷，叶星出现了，这会儿就在九绝仙山！”大殿中好几个强者传出了信息，灵影目光扫过，那些人以为不会被发现，但是在灵影恐怖的神识下，他们传音根本就瞒不过灵影，而且他们传音的内容灵影都能听到。

　　距离九绝仙山不是太远，万鹏飞眼睛一亮哈哈大笑：“好，好，叶星这一个蠢货，居然真的回来了，哈哈哈！”

　　“恭喜少爷，贺喜少爷！”

　　“少爷英明！叶星这下逃不出少爷的手掌心了，毁灭界珠，叶星拥有的其余的宝物全部会为少爷所有。”

　　万鹏飞身边两个下属拍着马屁，万鹏飞眼中精光闪烁道：“三天时间也快到了，既然叶星出现了，我们就过去吧，与我们愚蠢的叶星小朋友聊聊，哈哈哈！”

　　战痕宫。

　　“叶星怎么就回来了。”诸葛星河得到了消息脸色一变，叶星不在这一边他们还有机会，到这一边，只怕他们就完全没有机会了！

　　叶星虽然有毁灭界珠，但是不敢在这一边引爆，那就束手束脚的，拼常规力量，他们拼得过万家？

　　“所有人聚集，前往九绝仙山！”诸葛星河沉着脸立刻传出了命令，战痕宫厉害的人物这会儿都是在战痕宫本部的，这时候诸葛星河命令传出，不管是有没有背叛的，这时候都飞快前往九绝仙山。

　　“叶星出现，快去九绝仙山！”

　　“所有人听令，前往九绝仙山！”

　　其余的许多势力也很快得到了消息，短短时间，整个仙界许多的强者向着九绝仙山那一边冲了过去，那些势力和强者很多的都希望九绝仙山和战痕宫倒下，不过，其中明确站出来对付叶星的还只是小部分。

　　九绝仙山大殿。

　　“外公，这里出了这么大的事情，你怎么就不让人给我传一个消息，若不是我正好回来都不知道。”叶星道，他在无量仙域那一边比较忙，最近还真的没有关注这一边的情况。

　　想着这一边发生的事情，叶星有些后怕，如果自己和灵影不是过来了，只怕这一边的情况会很严重，火剑不小的可能会死！

　　火刀火剑他们是火幻舞的亲哥哥，他们的实力如今相对于火幻舞来说很低，但是亲情不是实力低就没有的，如果因为他连累火剑到时候死亡，火幻舞那里叶星不好交代！

　　“小星，你知道你出现在这一边问题有多严重么？你这会儿想返回无量仙域或者其余的大千世界只怕都不容易了。”九绝仙尊有些恼火地道，叶星出现在这一边在他看来太冲动了，明知山有虎偏向虎山行，这在九绝仙尊看来不是有胆量，这是愚蠢！

　　“父亲，我们被围了！”

　　就在这时有人有些惊惧地进入了大殿中，“父亲，万家万鹏飞到了这一边，万家出现了五千来个十八级的强者！”

　　“嘶！”

　　不少强者倒吸了一口寒气，居然五千来个十八级的强者。

　　刚进入大殿的那一个强者慌乱地继续道：“父亲，万家还有二十万十七级的强者出现，我们九绝仙山被团团围住了。”

　　九绝仙尊没有说话，他强大的神识立刻释放了出去，很快，他“看”到了万鹏飞，看到了万鹏飞带过来的大量强者，五千十八级的强者二十万十七级的强者带给了九绝仙尊极大的压力。

　　九绝仙山的强者不少，但是如今十八级的强者也就一千来个，十七级的强者只有三四万个，实力只有万鹏飞带过来的大量强者的五分之一，就算占着地利，内部还有不少问题的情况下可能也撑不了多久。

　　“小星，你不该到这一边啊！”九绝仙尊沉声道，“你有没有法子可以逃出去，如果有别管我们其余人了，立刻逃！这里是仙界，万鹏飞吃准了你不敢在这一边使用毁灭界珠，打起来我们根本不是对手。”

　　“九绝仙尊，出来！”

　　“叶星，出来吧，哈哈！”

　　万鹏飞大笑道，叶星和九绝仙尊飞到了外面，他们没有出大阵，不过到了距离万鹏飞不到万米的地方。

　　这么一点距离以叶星他们的视力他们可以清清楚楚看到对方。

　　万鹏飞目光扫过叶星和灵影，他脸上的笑容更浓了：“叶星，灵影，没有错，果然是你们，哈哈！本少爷本以为还要想不少办法才能让你们到仙界来，没想到你们这么听话，本少爷高看了你们，哈哈！”

　　“哈你妹，万鹏飞，火剑不过击杀你一个垃圾灵宠，你就要杀他？”叶星脸色阴沉地道。

　　万鹏飞高傲道：“叶星，本少爷的一个垃圾灵宠，那也不是火剑的贱命可以相比的！本来你们乖乖地把火剑交出来，本少爷就不追究了，如今你们就算把他交出来也晚了！叶星，本少爷不和你废话，把你身上的东西包括毁灭界珠都交出来，本少爷饶你一命，否则，就别怪本少爷不客气了！”


第0788章 主宰之怒！

　　若是在无量仙域，万鹏飞会很忌惮叶星，叶星是有可能在那一边引爆毁灭界珠的！到时候死掉许多人，万家肯定要承担责任，后果就是万家灭亡。

　　但是在仙界，万鹏飞无所顾忌！

　　“叶星，还是快把宝物什么的都交出来？”有强者厉声道，其余势力的强者这时候纷纷赶了过来。

　　“不错，交出来，叶星，交出毁灭界珠你还可以好好地活下去，否则死路一条！”另一个强者喝道。

　　这时候是向万鹏飞表忠心的时候了，一个个的强者，一个个的势力表态！

　　叶星冷漠地看着，九绝仙尊眼中满是担忧之色。

　　时间一分一秒过去，万鹏飞双手抱在胸前嘲讽地看着叶星，他倒也没有太急，越等下去，他相信倒向他这一边的强者越多，叶星的压力就越大！

　　战痕宫的强者没过多久时间到来了，这一边的情况让诸葛星河等不少战痕宫的强者脸色一变。

　　“诸位，我等都是仙界之人，万家只是外人，你们支持万鹏飞对付我们仙界的强者，岂不让我们整个仙界蒙羞？诸位，我战痕宫和九绝仙山待大家并不薄，如果换了别的势力为首，诸位你们觉的你们会有更好的日子？”诸葛星河压着火气扬声道。

　　万鹏飞望向了诸葛星河眼中寒光闪烁：“诸葛宫主，你们战痕宫最好不要与本少爷对抗，否则绝对是死路一条！”

　　“宫主，万少说的不错，为了战痕宫的千秋大业，宫主，我们不能一意孤行！”战痕宫庞寿仁站了出来沉声道，他是战痕宫两个副宫主之一，他站出来，顿时不少的强者跟着他站了出来靠近了万鹏飞他们。

　　“你，你！”诸葛星河脸色难看，他之前还不知道庞寿仁居然也倒向了万鹏飞。

　　庞寿仁沉声道：“宫主，我是为了战痕宫的大业着想，战痕宫这些年是增长了不少，但是不能这样盛极而衰，跟着万少爷，我们战痕宫可以达到更高的高度！”

　　“父亲，你已经老了，萧家家主，您还是传给我吧！”九绝仙山这一边，九绝仙尊的一个儿子飞了出去到了万鹏飞那一边，九绝仙尊身体一晃脸色变得十分难看，他的儿子这会儿居然不是站在他这一边！

　　而且，并不只是出去了一个，跟着九绝仙尊那一个儿子飞出去的有几百人，其中一些九绝仙尊平时比较重视，甚至他比较宠爱的一个孙子，他准备以后传家主之位给他的那一个孙子也在那些人之中。

　　“逆子，你们知道在做什么！”九绝仙尊愤怒地咆哮道。

　　九绝仙尊那一个儿子冷漠地道：“父亲，我们想活下去，而且想变得更加强大，就这么简单！”

　　“父亲你既然选择立挺叶星，咱们可不能跟着你一齐死！九绝仙山还有谁不想死的快出来，父亲这会儿不敢拦你们！”

　　叶星扫了九绝仙尊一眼，如果出去许多人，九绝仙尊估计更加的伤心，他深吸了一口气沉声道：“诸位，你们可想好了，我既然敢出现在这一边肯定是有一些依仗，你们的决择关系到你们的命运！”

　　九绝仙山中，不少对于九绝仙山对于九绝仙尊比较忠心的听到叶星的话迟疑着没有动，但是还是有不少人从九绝仙山之中飞了出去，九绝仙尊心中极度愤怒，不过他倒是没有下令攻击那些人，这会儿强大的外敌在，内乱不妥。

　　“诸位，叶星能有什么依仗，他就算有依仗，他的实力还能比我们万家强大？笑话！”万鹏飞冷笑道，他估计着叶星应该隐藏了一些实力，但是了不起，叶星控制的十八级的强者有两千个！就算两千，那也比他这里已经出现的强者少得多，而且他这会儿空间宝物中其实还隐藏了一部分的强者。

　　万鹏飞的话又让战痕宫一些人飞了出去，九绝仙山一些人飞了出去，其余势力也有一些站了出来，如今的情况那些势力清楚，这是站队！站对了，以后的日子会好过许多，说不定实力势力会有很大的提升，站错了，好日子就到头了。

　　“叶大哥，差不多了吧。”半个时辰过去灵影传音道。

　　这会儿，九绝仙山战痕宫都已经有许多的人站了出来到了万鹏飞那一边，危难关头，他们选择了做墙头草，剩下的那些，不少的心中还是有些摇摆不定的，对于这些人，只要今后他们表现好，叶星可以原谅。

　　“叶星，乖乖地把东西交出来吧，你们的实力和我们的实力相比，差距太大了，哈哈哈！”万鹏飞大笑道，万家在这一边的强者很多，而且这会儿又有许多的势力许多的强者倒向了他们那一边。

　　叶星缓缓开口：“万鹏飞，想杀我的不是一个两个，其中你绝对是最愚蠢的几个之一！那么多的势力想对付我，就你抓了这么一个机会，你以为自己很聪明？”

　　万鹏飞嘲讽道：“叶星，你以为自己一张嘴可以吓退我们，真是笑话！你有什么样的实力，本少爷调查的清清楚楚，就算你的实力比本少爷调查的强一些，那也强的有限，虽然有毁灭界珠，但你敢在这一边用吗？你使用，整个仙界都很可能毁灭，这一边可是有你不少的亲人朋友，而有还有无数的无辜百姓！”

　　“叶星，如今我们这一边十八级的强者近万，十七级的强者四五十万，你拿什么与我们斗？你们所有的强者加起来，最多也就三千十八级的强者吧，不乖乖地把东西交出来，本少爷今天不介意在这里大开杀戒！”

　　“比强者谁多？”

　　叶星眼中露出嘲讽之色，“其余的势力都没有行动就你行动了，现在就让你看看，你到底有多聪明！”

　　“出来！”

　　叶星大喝道，瞬间，这一边的天空暗了下来，瞬息之间，在九绝仙山这一边的天空中出现了无数的血巫虫，叶星这一次没有隐藏，十万十八级的血巫虫，五百万十七级的血巫虫全部出现在了天空之中。

　　所有的血巫虫身上都散发着十分强大的气息，五百一十万血巫虫遮天蔽日！

　　“嘶！”

　　看到那大量的血巫虫，感觉到它们身上散发出来的可怕气息，这一边无数的强者倒吸了一口凉气，九绝仙尊等支持叶星的强者先是一惊继而狂喜，而万鹏飞还有支持他的强者瞬间全部吓呆了，他们的实力很强，但是，叶星这会儿展现出来和强者数目是他们的十倍啊！

　　而且，那些血巫虫一个个似乎配合很默契的样子，他们的实力别说翻十倍，就算翻二十倍可能也不是这些血巫虫的对手！

　　“杀！”

　　叶星手一指，五百多万血巫虫恐怖的吞噬力量瞬间作用到了万鹏飞之外这里所有万家的强者身上，五千十八级的强者，二十万十七级的强者，这实力很强大，可是，叶星手一指，瞬息之间这些强者全部身体干枯倒地，他们的精血在极短极短的时间内就被那些血巫虫全部吞噬。

　　“不，不！”

　　万鹏飞惊恐地大叫，他清楚地感觉到，他带过来的强者全部死了，五千十八级强者二十万十七级的强者瞬间就被击杀！

　　“杀！”

　　叶星手指指向另一处聚集起来的强者，这些强者是支持万鹏飞的，以原来仙界一个十分强大的势力为首。

　　“不！”

　　这里不少强者绝望地叫道，下一刻，他们全部死亡！他们的数目比万鹏飞那些手下的数目还少得多，在五百多万血巫虫面前根本就没有任何的抵抗之力！

　　“杀！”

　　叶星手指转变方向，顿时这一边聚集的大量强者陨落！

　　“逃，快逃啊！”有强者惊恐地大叫道。

　　顿时剩下的强者疯狂地想逃走，可是根本就办不到，这一边的天地都已经被封锁，那些血巫虫并不擅长封锁空间，但是这么多的血巫虫一起，再不擅长，它们联手封禁这里的空间也没有什么人能逃出去。

　　“叶星大人，我，我一时糊涂。”逃不出去，庞寿仁连忙跪到了地上不住地磕头，战痕宫许多站出来背叛的强者也同样跪了下来磕头。

　　叶星望向了诸葛星河，诸葛星河沉声道：“叶长老，他们已经叛出战痕宫，叶长老想怎么处理就怎么处理。”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，他嘴里吐出来了一个字，“杀！”

　　瞬间，战痕宫所有叛出来的强者全部倒地，对于叛徒，任何的势力容忍度都是极低的，叶星这里容忍度同样极低！他是心肠还不太硬，不然再等等，肯定有更多的人站出来背叛！

　　或许在那些背叛的强者看来，生死关头，他们为自己考虑是应该的，但是站在叶星的角度，他可无法接受他们的背叛！虽然说叶星没有名义上一统仙界，但是叶星已经是实质上的仙界的主宰，万鹏飞过来，这些人就屁颠屁颠地跟着万鹏飞去混站到他的对立面，这是任何一个大世界主宰都无法接受的。

　　“叶星，我是你舅舅啊，舅舅错了，你饶了我，饶了我吧！”九绝仙尊那一个叛出去的儿子恐惧地道。

　　短短时间，站出来支持万鹏飞对付叶星的强者已经所剩无几，剩下的一个个心中充满着恐惧。


第0789章 计划将来！

　　叶星望向了九绝仙尊，剩下这些除了万鹏飞都是九绝仙山的人了，还是让九绝仙尊来处理比较好。

　　“杀！”

　　九绝仙尊寒声道，叶星微微点头，顿时诸多血巫虫再一次出手，九绝仙山叛出的那些人没有任何抵抗地就被斩杀！

　　这些人不少的是九绝仙尊的亲人，儿子孙子都有，但是当他们选择了背叛的时候，也就不再是亲人只是敌人！如果九绝仙尊只是普通人，那么儿子孙子做出背叛的事情来他们或许可以接受，但九绝仙尊不是，他是九绝仙山的主人，背叛一个小国皇帝都是死路一条，九绝仙尊这样的强者不会太过妇人之仁！

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　万鹏飞惊恐地道，他这会儿都快被吓傻了，周围大量的强者全部变成了尸体，一具具枯瘦的尸体仿佛在向着他发出召唤让他过去陪他们！

　　“叶星，你们不能杀我，我父亲是万家的家主，我们万家比你们仙界——”万鹏飞说到这里说不下去了，他本想说万家比仙界强得多，可是，头顶上可是有叶星掌控的十万十八级的强者，五百万十七级的强者。

　　万家虽然强，但是叶星掌控如此强大的力量，就算进入摩罗界万家的地盘，灭亡的也只会是万家不会是叶星！

　　“万鹏飞，知道为什么留着你还没有杀？”叶星平淡地道。

　　万鹏飞眼中露出惊喜之色：“你不会杀我，你要向我父亲要好处？我在父亲的心中地位很重，你一定可以得到大量好处的。”

　　叶星摇了摇头：“不好意思，你猜错了，我没有杀你只是不想你这么痛快地死去。因为你的愚蠢这么多的人死去了，你不觉的自己痛快地死了，那太便宜你了？外公，就把他的灵魂抽出来，制作成为一盏魂灯吧！”

　　“不，不要！”万鹏飞惊恐地大叫，制作成为魂灯，他的灵魂会长久地承受灼烧的痛苦，还不如死了干脆！

　　“嗯！”

　　九绝仙尊点头，他也是不想轻易放过万鹏飞这家伙的。

　　“叶星，我父亲一定会给我报仇的，你等着！”万鹏飞咆哮道，他忽地调动自己的力量想自爆，可是，力量刚调动，万鹏飞就感觉不妙，力量无法有效地控制了，甚至手指头都动弹不了一下。

　　“拿下！”

　　九绝仙尊沉声道，立刻九绝仙山就有强者将万鹏飞抓了，九绝仙尊冷声道：“就在这里，当众制作魂灯！”

　　“大长老。”

　　“宗主！”

　　九绝仙尊沉声道：“由你负责，三日之后我要看到魂灯出现，这一盏魂灯必须能点燃超过千年！”

　　千年魂灯，制成了，那万鹏飞就得受千年痛苦！

　　叶星眼神平静，对于万鹏飞这家伙他不会有任何的同情，他善恶灵瞳看得出来万鹏飞业力红光比功德金光强盛数十倍，就算没有这一次的行动，他的业力红光也会比功德金光强盛三十倍以上，绝对不是什么好东西。

　　“小星，我们入内说话。”九绝仙尊道。

　　叶星点头，他对着诸葛星河招了招手：“诸葛宫主，一齐进去喝喝茶吧，这些天让诸葛宫主也受惊了。”

　　“是！”

　　诸葛星河靠近，神情比之前更加恭敬了不少，叶星之前的实力不弱，但是如今的实力更强了百倍以上！

　　“小影，你自己见见朋友什么的吧。”叶星握了握灵影手道，对于灵影的安全他一点都不担心。

　　灵影点点头，这里她待着有些不舒服，死的人太多了。

　　“收！”

　　叶星意念一动，所有的血巫虫收到了黑白无双壶中，很快他和九绝仙尊还有诸葛星河进入了自己在这一边的宫殿中。

　　叶星在这一边的宫殿是九绝仙尊弄的，档次比九绝仙尊如今自己待的那一个宫殿还要高上一些。九绝仙尊是叶星外公，可长久是一方势力的首领，他知道叶星这一个外孙地位可比他要高得多。

　　而如今，九绝仙尊更是清清楚楚地感受到了那种差距，在他看来根本就不可能解决的事情到了叶星手中，三两下全部搞定了，动都没有动一下，所有的敌人全部斩杀！

　　“小星，这一个宫殿之中你是主人，主座你坐。”九绝仙尊道，进入宫殿，叶星没打算坐主座，九绝仙尊连忙劝道。

　　“外公，你是长辈，而且这一边也是你的地盘，我随便坐就可以了。”叶星坚持着没有坐，他在主座旁边坐了下来。

　　九绝仙尊摇了摇头也没有去坐主座，他自己新弄了一个椅子坐下，诸葛星河自然更不会去坐主座。

　　“外公，宫主，两天之前其实我和小影就已经到了这一边，没有提前告诉你们，见谅。”叶星道。

　　九绝仙尊没有什么感觉，诸葛星河倒是暗暗心惊，还好他坚持着没有背叛，否则这会儿估计也是死路一条了！

　　“小星，这我们理解，如果我们知道，可能言语中就会有所表现出来，不利于瞧见一些人的面目。”九绝仙尊道。

　　诸葛星河点头，叶星就算有测试一下他们的想法，这一点诸葛星河他们也是不会说破的。

　　叶星道：“外公，宫主，这一次的事情也说明一点，咱们对于仙界的掌控力还是低了一些，希望外公宫主你们将仙界这一边的掌控力提升起来。以后这样的事情最好是不要发生了。”

　　九绝仙尊笑道：“小星，你展现出来如此强大的实力，我们提升掌控力轻轻松松，而且就算没有什么行动，那些势力也不敢再向之前一样倒向到这一边的敌人了。”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，他扫了九绝仙尊和诸葛星河一眼，“外公，宫主，这些年九绝仙山和战痕宫相处还好吧，有没有什么摩擦？”

　　“这个……多多少少有一些，不过都是下面的人的摩擦。”九绝仙尊道，九绝仙山和战痕宫的实力都极强，仙界的资源又是有限的，下面有些摩擦有些冲突这是很正常的，亲兄弟都有吵架打架的时候。

　　叶星点头：“外公，宫主，约束着下面一些，大家的眼界放开一眼。”

　　九绝仙尊和诸葛星河眼睛一亮。

　　叶星继续道：“外公，宫主，世界那么大，到时候外公宫主你们说不定单独就可以掌控一界，甚至更多！”

　　九绝仙尊和诸葛星河他们的呼吸变得急促了，如果叶星以前说这话，他们是半点都不会相信的，单独掌控一界，那至少他们还得占下另一个大千世界的地盘，这是那么容易的事情？可如今，见识到了叶星恐怖的实力，他们已经知道这是完全有可能的！

　　没有足够的理由侵入别的世界不好，但是眼前不就有一个很好的理由摩罗界那么多的强者到这一边找叶星的麻烦！

　　“外公，如果到时候你前往摩罗界，你可愿意？”叶星道。

　　九绝仙尊瞬间激动了，摩罗界可比仙界大得多啊，资源更加丰富，到那一边，九绝仙山的实力可以大大地提升！

　　“小星，外公当然愿意。”九绝仙尊道，对于普通人来说背景离乡可能不太乐意，但是九绝仙尊这样的霸主可不是普通人，这么好的机会如果他不抓住，那他就不配成为九绝仙山的主人。

　　诸葛星河拱手笑道：“九绝兄，我就提前恭喜你了啊！到时候九绝仙山的实力可比如今强得多了。”

　　九绝仙尊哈哈笑道：“诸葛道友，我也得恭喜你啊，如果这一天到来，那战痕宫就成为这一边最强大的势力了！”

　　诸葛星河没有接话，叶星还没有说呢。

　　叶星笑着道：“宫主，如果外公到那一边，这一边就你为主了！仙界的地盘虽然比摩罗界的地盘小不少，但是到时战痕宫也能成长许多。”

　　“叶星，多谢！战痕宫能达到这一步我就极为满足了，就算到时候死了，也对得起列祖列宗！”诸葛星河道，他叫的还是名字，但是神情比较恭敬。

　　叶星沉声道：“肯定会达到这一步的！过一段时间，我和小影就去一趟摩罗界，外公，到时候你也带一些人过去吧，接手那一边的势力！”

　　九绝仙尊脸色有些凝重地道：“小星，是不是再多准备准备？摩罗界可不比我们这一边，万家统治摩罗界已经很长的时间，你的实力很强，但是准备如果不充分，可能短时间内也无法拿下万家！”

　　“而且小星，摩罗界万家可是有强者成神了，这会儿无量仙域之中估计都有摩罗界万家的神级老祖！若是不能短时间内拿下摩罗界，说不定就陷入泥坑之中了。”

　　叶星轻笑道：“外公，我和小影如今已经是下位神的修为，这一次过来有一个重要事情，我打算让外公，宫主你们提升到下位神境界！不过外公宫主你们提升到了下位神境界之后可能还是得在下界掌控着九绝仙山和战痕宫。”

　　九绝仙尊和诸葛星河的呼吸都急促了，九绝仙尊不可思议道：“小星，你确定我们可以到下位神境界？成神对于我们来说极为困难！若是成神了到了下位神境界，继续待在下界倒没有什么关系，修为虽然会被压制到十八级大圆满，但是比我们如今的实力还是强许多！而且我们的天赋摆在那里，到下位神境界之后想再提升是很困难的，与其到主神界垫底，不如就在下界享受着！”


第0790章 化神酒带来的震惊！

　　“叶星，以我们的实力天赋，成神的几率很低吧？”诸葛星河道，他虽然期盼着成神，但是有自知之明！

　　成神并没有那么容易，哪怕诸葛星河九绝仙尊他们是仙界这一边顶尖的人物！以诸葛星河九绝仙尊的实力，如果去渡神劫，死亡的几率至少也有八成，很可能死亡几率在九成以上，这太惊人了。

　　如果五成甚至四成的成功几率，说不定不少的强者愿意赌，但是这么高的死亡几率，很多的强者畏惧神劫！神劫渡过本就难了，心中如果还存了畏惧的心思，那渡过就更加的困难！不少的强者是慢慢地拖着，拖到后面寿元将近了才选择渡神劫，可这时候，因为寿元降低实力已经不是最巅峰的状态。

　　“外公，宫主，如果有强大的外物支撑着，渡劫成功的几率还是很大的，以你们的实力绝对没有问题。”叶星道，他和灵影已经试过了，那神酒的效果惊人啊！

　　诸葛星河和九绝仙尊的实力比一般人物还是强不少的，喝下三瓶那样的神酒，他们渡过神劫的几率起码也有九成五！

　　这么高的几率如果还失败了，那是命！

　　“小星，你有渡劫丹？”九绝仙尊眼睛一亮道。

　　叶星点了点头：“我有，不过这东西我并没有使用，我准备给你们用的也不是渡劫丹，这东西的效果一般。”

　　渡劫丹叶星当然知道，有一定的效果，但是效果和叶星弄到的神酒根本就没得比，差太多太多了！

　　“外公，宫主，知道这个吗？”叶星轻笑道，他说着拿出来了六瓶从苏白那里弄到的神酒。

　　九绝仙尊疑惑地望着，这东西他没有见过，诸葛星河瞪大了眼睛，他到过无量仙域，有幸见过这酒，不过他之前只是隔着比较远看了一下，靠近的资格都没有，更不用说尝到了。

　　“叶星，这……这难道是化神酒？”诸葛星河震惊万分地道，他嘴里说着，可是心中不太敢相信，化神酒太珍贵了。

　　据诸葛星河所知，化神酒最低也是一百金钻一瓶，而且，这可以说是成本价，想以这样的价钱拿到这酒很难很难！诸葛星河当年还只是刚到十八级的修为，他打听过，少说也要溢价三倍，三百金钻！

　　“化神酒，这是化神酒？”九绝仙尊不可思议地道，他没有见过判断不出来，但化神酒的名头他是听说过的。

　　就算无量仙域顶尖的强者，也没有多少人能喝到这样的酒！这酒可是有着辅助成神的能力，极度珍贵！

　　“不错，这是化神酒。”叶星点了点头。

　　“外公，宫主，你们每人喝三瓶，到时候渡劫成功的几率至少也有九成五，再给你们配上更强一些的宝物，渡劫成功的几率九成九！”叶星轻笑道。

　　九绝仙尊和诸葛星河都呆住了，这六瓶酒居然都是给他们的，而且一人喝三瓶，他们渡神劫的几率居然那么高！

　　“小星，这酒太珍贵了，我们喝一瓶就可以了吧？一瓶也能让我们提升不少了，喝的越多效果越差。”九绝仙尊好一会儿回过神深吸了一口气道。

　　诸葛星河道：“叶星，你能不能告诉我们，这酒多少钱一瓶？”

　　“六百金钻。”叶星平静地道。

　　“嘶！”

　　九绝仙尊和诸葛星河再一次呆住了，他们知道叶星说的金钻是什么，六百金钻，那可是六十万白钻，一般十八级的人物身家估计一个白钻都没有，几十万一般十八级的人物都买不起这样的一瓶酒！

　　仙界才多少强者？整个仙界大量的势力一齐凑，也未必能凑到足够的钱买下一瓶这样的化神酒！

　　面前，是六瓶！

　　“外公，宫主，这六瓶化神酒不是白给的，到时候你们可得将你们掌控的世界打理好，如果以后我神界混不下去了，我可得投靠你们。”叶星轻笑道。

　　九绝仙尊有些迟疑地道：“小星，这些真的是给我们喝的？这也太珍贵了。”

　　“外公，是给你们的，不过你们的修为距离大圆满还差一些，你们最近先使用时间髓心修练一段时间冲刺到十八级大圆满，等到了十八级大圆满，我再带你们到天区，你们在那一边修练就不必进入神界了。”叶星道。

　　诸葛星河站了起来郑重地单膝跪了下去：“主上，从今日起，我诸葛星河效忠主上，永不背叛！”

　　“宫主，不必这样，你之前已经证明了你的忠诚。”叶星道。

　　诸葛星河正色道：“主上，要的，以之前的身份，我接受主上你的这些东西名不正言不顺！”

　　叶星点了点头：“宫主——”

　　“主上，您叫我星河就可以了。”

　　“好吧，星河，你起来吧，我接受你的效忠！”叶星认真地道。

　　“多谢主上！”

　　诸葛星河站了起来，他的神情更加恭敬了一些，叶星微笑道：“外公，星河，你们隔一段时间就喝掉一瓶，时间髓心可以加速万倍，喝下这个东西，再辅以其余的一些好东西，你们最多修练一两个月应该就可以到十八级大圆满境界了，到时候你们到了下位神境界再返回，外公，到时候我们去摩罗界！”

　　说着，叶星又拿出来了其余的一些东西，有九绝仙尊他们修练要用到的东西，也有一些强大的宝物！九绝仙尊他们都有强大宝物，但是，得到叶星这会儿拿出来的宝物，他们的实力会更加的强大！

　　“小星，外公都不知道说什么好了，外公这一个做长辈的居然受你这么多的好处。”九绝仙尊感慨地道。

　　叶星轻笑道：“外公，你是长辈，孝敬你一些也是应该的。外公，星河，这两天你们估计会很忙，忙两天之后，你们就把事情交代下去，自己开始修练吧。我最近一些天还有别的事情，先走了！”

　　“嗯。”

　　……

　　黑狱星。

　　从九绝仙山离开，叶星没多久时间到了黑狱峰通过那里的传送阵到了黑狱星。

　　上一次过来的时候黑狱城炎黄城的情况不好，这一次过来，叶星心情不错，黑狱星这一边一切正常。

　　叶文德，萧琼岚，穆洪他们都好好的，而且修为提升了一些！不过在这里面，修为虽然可以提升，他们的实力增长却比较少，这里压制到黑狱九星大圆满，他们之前就已经达到了这样的境界。

　　“父亲，母亲，老师，这些给你们修练。”叶星拿出来不少的东西，其中时间髓心都有不少。

　　在黑狱星这一边有不少好东西，但是时间髓心这样的东西极少极少，光阴木那样的东西倒是有，但是和时间髓心相比，光明木那样的东西就差多了，加速度相差了几十倍！

　　“父亲，这里面修为提升还是很快的，如今不能离开，你们尽量在这里面提升到更高的修为，这样如果有一天离开了修为强得多。”叶星轻笑道，“你们争取在最短的时间内到十八级大圆满，到时候顺利渡过神劫！”

　　叶文德他们并不是罪犯，他们在这一边是可以渡过神劫的，当然，渡过神劫在这一边实力增长也不会有太多，这个到了外面才会很明显！

　　“星儿，我们估计长久的时间会在这里面，修为提升很多暂时用处也不是太大，这些东西你还是自己用吧。”叶文德道。

　　萧琼岚和穆洪点头，他们知道叶星如今前往了无量仙域，无量仙域不比仙界没有那么容易混下去。

　　叶星微笑道：“父亲，母亲，老师，我如今可已经是下位神了，而且已经到了下位神中期境界！这些东西对于你们来说很有用，对我来说弄到并不是那么困难！你们放心用，虽然说你们的修为提升对于实力的增幅不大了，但是多多少少还是有一些增幅的，你们把这一边掌控好了，对于我也是不小的帮助。”

　　“星儿，你已经成神了？”萧琼岚震惊地道，叶文德他们也震惊地望着叶星。

　　叶星点头：“前一段时间的事情，使用化神酒之后，我都没有什么感觉轻轻松松的就渡过了神劫！”

　　时间眨眼过去三天，叶星陪了叶文德他们三天时间离开了，外面可还有不少的事情。

　　从黑狱星出来，叶星返回九绝仙山这一边，九绝仙尊诸葛星河他们都闭关了，不过叶星很快从灵影的嘴里知道了这三天的情况。

　　之前许多的强者死亡，整个仙界陷入了混乱，不过混乱只持续了很短的时间，九绝仙尊和诸葛星河迅速地掌控了局面。

　　——这个和叶星之前亮出来那么多的血巫虫斩杀那么多的强者有很大关系，那些想趁机搞鬼的，想想那死去的大量强者就不敢了。

　　大人物不敢乱来，下面的小人物就算想乱也不能乱到哪里去。

　　“叶大哥，你掌控了大量的血巫虫这一个消息已经传到了无量仙域，魔罗界在无量仙域的两个神级老祖明里暗里活动了不少。”灵影道。


第0791章 谣言凶猛！

　　“让他活动着吧。”叶星淡声道，他并不怎么担心。

　　若这会儿叶星他们还是十八级的修为，叶星或许会担心一些，但是这会儿他和灵影都是下位神境界。

　　同样的境界，就算面对好些个下位神强者叶星和灵影也不惧！

　　而且谁想对付他们，那得离开天区，在天区之外，叶星拥有的实力更加强大，绝对没有几个势力敢轻举妄动。

　　“叶大哥，我们现在返回无量仙域吗？如果在无量仙域，那一边有什么情况我们能迅速地反应过来，而且叶大哥你有毁灭界珠，在那一边底气更足。”灵影道。

　　“不急这几天。”叶星轻笑道。

　　到这一边，都还没有与火云贤，与秦蒙等聚一聚，有些失礼，这会儿如果急匆匆离开，那可就更失礼了。

　　“嗯。”灵影点了点头，才过来几天，她其实也想在这一边多待一些时间。

　　……

　　转眼时间又过去三天，叶星和火云贤秦蒙等一些人都聚了聚，他们如今的实力都提升了很多，但是天赋摆在那里，哪怕使用很多珍贵的东西，叶星估计他们最多最多也就达到十七级的修为，十八级不太可能。

　　这样的情况让叶星有些遗憾，火云贤秦蒙他们这样的是值得信任的，如果他们能达到十八级圆满大圆满的修为，叶星肯定想办法让他们成神，到时候不去主神界，在下界过逍遥的日子也很不错。

　　“小星，不好了，出事了！”

　　这一边叶星和火刀火剑闲逛着吹着牛，九绝仙尊急匆匆过来，火刀火剑连忙起身恭敬地行了一礼。

　　“外公，怎么了？摩罗界的强者过来了不成，他们没有这样的胆子，这会儿界门应该也没有开启啊。”叶星疑惑道。

　　九绝仙尊知道火刀火剑他们也不是外人恼火地道：“小星，摩罗界的强者没有过来，不过他们出招了！”

　　叶星淡笑道：“外公，他们出招是肯定的，出什么招？”

　　“小星，这一次估计有些麻烦！他们散布出来了消息，说你是梵无量的转世。”九绝仙尊沉声道。

　　“我草！”

　　叶星脸色微变吓了一大跳，这或许只是散布出来的谣言，但他还真的就是梵无量的转世啊！这样的消息传开，如果许多的人往这方面想，往这方面查，只怕到时候还真有不少的人认为他就是梵无量的转世。

　　“叶星，我们还有别的事情，先撤了。”火刀道，他们知道有些东西自己还是不要知道的好。

　　叶星点头，火刀火剑离开，九绝仙尊沉声道：“小星，那些家伙传的虽然是谣言，但是只怕不少的强者还真的认为你是梵无量的转世！那些家伙摆出来了一些证据，你从黑狱星杀了出来，自古以来除了梵无量再没有其余人！你的身体很强横，恢复的速度快，加上灵影，你正好是九个女人。”

　　说到这里，看着叶星的脸色，九绝仙尊瞪大了眼睛：“小……小星，你难道真的是梵无量的转世？”

　　叶星苦笑道：“外公，你是希望我是，还是不是？”

　　“这……外公当然希望你不是，梵无量虽然厉害，但是当年的敌人很多，如果确定了这一点，他们只怕不会饶了你！不过就算你是，外公也是坚定地站在你这一边。”九绝仙尊道。

　　叶星坐了下去闷闷地道：“外公，或许我还真的就是梵无量的转世。”

　　九绝仙尊呆了呆，虽然心中已经有了这样的念头，但是叶星说出来，他还是感觉有些不可思议。

　　梵无量是什么样的大人物九绝仙尊是清楚的，那是一个一次次达到了主神级的变态，八次从黑狱星杀出来，一个人能力敌几十个主神级的强者！同级的强者叶星如今一个人打万千上万都没有问题，但是能成为主神的，一个个都是极为变态的人物，到了那样的地步，能一挑二一挑三都不容易！

　　“小星，如今消息在无量仙域那一边已经传的沸沸扬扬，而且消息在迅速地扩散出去，如今绝对不能让人知道你是梵无量，你如今的实力是比较强了，但是若让人知道你是梵无量，你必死无疑。”九绝仙尊沉声道。

　　叶星平静地道：“外公，就算别人知道我是梵无量，毁灭界珠给出去之前我的安全还是有保证的！如今虽然谣言传的厉害，但是暂时应该也不会有强者对我出手，他们如今想必都知道我不是好惹的了。”

　　十万十八级的血巫虫，五百万十七级的血巫虫，无论哪一方势力想对付叶星都得好好地掂量掂量！

　　“小星，就算暂时没有麻烦，这一个谣言也必须平息下去！暂时绝对不是引来大量敌人的好时候。”九绝仙尊道，“小星，你如今虽然成神了，但是也就是下位神境界！若是只有抓走火幻舞她们的那一个敌人，你到时候进入神界还有地方躲，如果让人知道你是梵无量的转世，神界虽大，将没有你的藏身之处！”

　　“叶大哥，我听说——”灵影匆匆赶了过来，她也得到了消息。

　　叶星轻声道：“小影，外公不是外人，我已经告诉外公了。”

　　灵影焦急地道：“叶大哥，这可怎么办，摩罗界强者居然想出这么一个办法对付我们。谣言说的有板有眼的，如果到时候许多的强者真的认定叶大哥你就是梵无量的转世，那——”

　　“外公，本来还想再在这一边待一段时间，如今看来不行了，我们得返回无量仙域了。”叶星道。

　　九绝仙尊担忧道：“小星，你可有法子？”

　　“呵呵，外公，放心吧，车到山前必有路，再说了，暂时天还是塌不下来的。”叶星轻笑道，“外公，这一边你们自己小心。”

　　九绝仙尊道：“小星，你别担心我们这一边，只要你不出事，那些家伙就不敢再在这一边乱来！”

　　摩罗界吃的大亏就在眼前，叶星不死，往仙界这一边派不少强者对付九绝仙尊他们还真的需要很大胆子。

　　“外公，那我们这就走了！”

　　叶星说着和灵影迅速地离开，前往无量仙域那一边的仙门并不是这时候开启，不过以叶星如今的身份地位，让仙门为他开启一下没有问题。

　　仙门一开，很容易的叶星就到了无量仙域这一边，和以前一样，叶星是到的无量仙域的八号传送区。

　　和以前一样，这一边许多的强者，叶星他们出现，立刻大量的强者目光落到了叶星他们身上！

　　这些强者所属的势力不少与梵无量有仇，如果证据叶星是梵无量的转世，他们肯定不会放过叶星！

　　“叶星！”

　　熟悉的声音响了起来，叶星望了过去，是虎啸乾！

　　虎啸乾这会儿脸色阴冷，他本就看叶星很不顺眼，如今还传言叶星是梵无量的转世，梵无量与他们虎家有很大矛盾。

　　当年虎家一个强者调戏梵无量的女人灵影，结果梵无量一怒，虎家的顶尖强者被梵无量斩杀了超过一百个，那么多的顶尖强者死亡，虎家的实力一落千丈，大量的岁月过去，如今虎家才算是恢复了一些元气。

　　不过和当年巅峰时候相比，虎家的实力还是不如，这么巨大的仇恨，虎家的强者怎么会不记恨梵无量！

　　“虎兄，这么急着想与我赌几把？”叶星轻笑道。

　　虎啸乾冷声道：“叶星，赌是之后的事情，如今还有别的事情你先说清楚，你是不是梵无量的转世？”

　　“虎兄，你的智商去哪里了？”叶星轻笑道。

　　虎啸乾厉声道：“叶星，消息肯定是摩罗界强者传出去的，这一点我们清清楚楚，但是，这不代表着你就没有嫌疑！至古以来，从黑狱星逃出来的就梵无量一个，你逃出来了，还带着一个女人一齐逃出来！”

　　叶星冷笑：“这一点你们之前不知道？莫不成不论是以前还是将来，就只能梵无量一个人从那里出来？真是笑话！”

　　虎啸乾阴冷地道：“叶星，你以为以前就没有人怀疑？只是以前你的实力一直在大家的掌控之中，没想到你居然隐藏了那么强大的实力！叶星，承认吧，你就是梵无量的转世，不然你不可能从黑狱星出来，正好还九个女人，九个女人的天赋一个个的还很不错，根据我们调查的结果，似乎她们聚集在一起的时候修练的速度还要快不少！叶星，你就是梵无量转世，而火幻舞她们是当年灵影灵魂碎片轮回转世！”

　　叶星脸色同样阴沉了下来：“虎兄，如果你再这样往我身上扯麻烦，你信不信我现在就把你干掉？”

　　虎啸乾脸色一变，如果以前叶星这么说，换来的肯定是他的冷笑，他可不相信叶星有这样的实力！

　　但是如今，叶星真的有这样的实力，十万十八级的强者，五百万十七级的强者，这数量很恐怖，而且更加恐怖的是那些血巫虫安全听从叶星的命令，它们的配合还很不错，而且很可能悍不畏死！


第0792章 约定！

　　“叶星，你能杀得了神虎公子，你灭得了我们所有人？”人群中传出嘲讽的声音，不过听不出来是哪里传出来的。

　　虎啸乾冷笑道：“叶星，听到了吧？除非你心虚，否则，你杀什么人，你只要证明你不是焚无量就可以了！”

　　“就是，叶星，你还是证明一下吧！”

　　“叶星，你的实力虽然强，但是如果你不证明，到时候无数的人找你的麻烦，你也抵挡不住！”

　　“叶星，当年梵无量得罪的强者很多，有的说不定亲人都死了，自己无牵无挂的，你如果不能证明你自己不是梵无量，只怕到时候有人疯狂行动连累到你的亲人朋友啊！”

　　不少的人开口，叶星眉头皱了起来，当年梵无量得罪的确实太多了，数都数不过来，还真的有可能有人疯狂出手，如果对着自己来叶星倒不是太惧，若对着他的亲人朋友来……

　　虎啸乾道：“叶星，证明你是不是梵无量的转世很简单，敢不敢当众测试一下？”

　　“叶大哥，你如今不是完全转世，未必能测试出来。”灵影传音道。

　　“小影，这一点我知道，可是如果测试出来是，那后果可就严重了。”叶星传音道。

　　测试出来是，叶星可以保证自己接下来一百几十年是安全的，毁灭界珠在手，哪一方势力都不敢轻举妄动，但是像九绝仙尊，林无天他们这样的亲人朋友可能活不了这么久！

　　“虎啸乾，你说测试我就测试？”叶星冷笑道。

　　虎啸乾眼中精光闪烁：“叶星，你这么说，那可是心中有鬼，是怕测试出来对你不利吧！”

　　叶星冷冷地道：“谁说我怕测试了，不过我什么实力，你们一齐过来让我测试我就测试，我的脸岂不丢了？想我测试也可以，你们想必也知道是哪一方势力搞的鬼，把摩罗界的重要人物全部叫过来，到时候测试，如果证明我是梵无量的转世，我没有什么话说，如果证明我不是梵无量的转世，我要杀了摩罗界那些造谣的家伙，另外，摩罗界我要了！”

　　“还有，你们到时候尽可以站出来逼我测试，不过你们这样算是得罪我吧？到时候每一家站出来的势力带上一份礼物赔偿不过份吧？如果欺到我头上到时候又不准备好礼物，就别怪我带着毁灭界珠还有几百万强者上门讨了，到时候付出的，可能就是十倍百倍了！”

　　“对了，到时候你们的赔礼，可不是按你们的实力来，是按我拥有的财富来！我也不要的过份，百分之一，这不多吧？站出来的势力，全部赔偿我拥有宝物价值的十分之一！”

　　叶星这话出口，在场不少的强者眉头皱了起来，叶星这话，他们不好反驳，以叶星如今的实力地位，他们站出来逼叶星，要百分之一的赔礼真不过份，修练界有这方面的规矩，一般都是十分之一，叶星只要百分之一，可以说不但不过份，甚至比较配合了。

　　可问题是，叶星拥有的财富不是一般的势力可比啊！叶星百分之一的财富也很恐怖了！

　　之前叶星在天下赌场那一边赢了多少大家是知道的，两千金钻，就算叶星只有这些宝物，百分之一也是二十金钻！二十金钻，这真不是一个小数目，相当于两万白钻了。

　　“虎啸乾，没有什么问题了吧？到时候哪怕只有你一个人站出来，我也测试，不过，百分之一的赔礼可得准备好了！对了，两百年时间到之前，毁灭界珠算是我的吧？这东西我也不估多了，估价一万金钻，应该连毁灭界珠价值的十分之一都没有吧？”叶星道。

　　叶星这话出口，不少强者的气势顿时一弱，毁灭界珠估价一万金钻真的不多，可百分之一，那也是一百金钻，今天到了这里的势力，还真的没有几个拿得出来一百金钻！

　　而且就算能拿得出来的势力，这么一大笔钱拿出来，那也太心痛了。

　　“叶星，我怎么感觉你不是太配合？”虎啸乾沉声道。

　　叶星淡声道：“虎啸乾，你如果觉的我这是不配合，那无量仙域这一边的规矩是怎么样的，就怎么样吧，到时候我有多少东西，是什么价值，咱们也定一个更准确的数值。”

　　虎啸乾哑火了，规矩是十分之一，毁灭界珠的真正价值也远不止一万金钻，按规矩来，那就不行。

　　“虎啸乾，如果我的实力低下，大家的拳头硬，你们想怎么着就怎么着，让我现在脱了衣服裸奔一圈我也只能照办，可我的实力不比你们弱，你们这样，想我乖乖地接受照你们的意思办？虎啸乾，如果这样，是不是随便造一个谣言，就可以查到你虎啸乾的头上？”

　　叶星说着一条血巫虫出现在了面前：“虎啸乾，我怀疑你是这一条血吸虫的儿子，你其实就是一条血吸虫变的，你是不是当着大家的面，验不验你和它的血脉是不是符合？”

　　“扑噗！”

　　一些人不厚道地笑了出来，虎啸乾暴怒：“叶星，你什么东西，我又是什么身份，你好大胆子！”

　　叶星冷笑一声毁灭界珠出现在了手中，与此同时，叶星控制的数百万血巫虫出现在了天空之中。

　　如此多的血巫虫出现，狂暴的威压笼罩了整个八号传送区，这里一个个的强者都感觉到了可怕的杀机。

　　“虎啸乾，你的意思，你不会随便配合，我他妈的就得随便配合？你再多说一句，我就让你知道死字怎么写的。”叶星杀气腾腾道，他的话配合着数百万血巫虫可怕的威势，顿时虎啸乾的气势完全被压了下去，他想开口骂，可话到嘴边硬生生咽了下去。

　　叶星凌厉的目光扫过这里大量的强者：“诸位，我叶星算是好脾气的人，不过大家可不要认为我好脾气就好欺负了，就算我答应，只怕这数百万血吸虫也不会答应！大家的质疑，大家的心情我理解，不过我叶星如今也不是小人物，也是要脸的，大家按规矩来，给我面子，我到时候配合着大家测试，如果大家不给面子撕破脸，那我们就好好玩玩！”

　　“诸位。”

　　远远的苏白飞了过来，“我得为叶兄说一句公道话了，叶兄已经很配合大家了，一般情况下大家这样质疑逼上门，叶兄要十分之一的赔偿不过份，叶兄只要大家百分之一！而且，毁灭界珠还只估价一万金钻，如果真的只要一万金钻，那我们苏家就立刻买下来了。”

　　“诸位，这事情大家其实也没有必要急于一时，叶兄之前说过的，两百年时间到，毁灭界珠会交出来，到时候不算毁灭界珠，叶兄的身家可远没有如今高了，按十分之一算可能也很高大家无法接受，但是按叶兄说的百分之一算，那就没有这么高了，一百几十年时间，叶兄想必还会用掉不少的宝物，到时候叶兄身家就更少一些了。”

　　不少人议论着，一百几十年，这对于大家来说不长，大家还是可以接受的！这一段时间叶星的实力就算大大提升能到什么地步？到时候叶星如果真的是梵无量转世是死路一条！

　　苏白说到了这里望向了叶星笑道：“叶兄，我再代表大家说一句，有的道友可能身家不是太丰厚，到时候叶兄测试之前，是不是把自己的身家先亮了亮？免得大家有些人承受不起。”

　　叶星淡声道：“这个没有问题，诸位，面子是大家相互给的，你们觉的如何？我已经退步了，大家可别想着我再退步。虎啸乾，你瞪着我是什么意思，信不信我把毁灭界珠弄到你虎家主神界总部去？”

　　虎啸乾一窒，真这样，他死路一条，虎家存活下来的强者饶不了他，虎家实力一弱，虎家的敌人也饶不了他！

　　“哼，就这么着吧，叶星，你记住了，两百年时间到，你把毁灭界珠交出来然后测试！”虎啸乾沉声道，他说完瞬间离去，其余的强者也一个个迅速地离去，这里天空中大量的血巫虫，压迫力太强了，他们在这一边不舒服。

　　“叶兄，走吧，你的赌场可是弄好了，今天是不是就开张？”苏白靠近了微笑着道。

　　叶星笑道：“苏兄，刚刚谢了。”

　　苏白摆了摆手：“谢什么，如果不是你的实力强大，我说话也没用，相反，我不说你也不会有事！叶兄，不少的强者可等着你的赌场开张，今天的日子就不错啊！”

　　“苏兄，有很多的人准备过去？”叶星道。

　　苏白点头：“你之前的运气不错赢到了很多的东西，大家可不相信你的运气还能那么好！再加上这一轮谣言，想去你那里赌一下的人就更多了，梵无量的名声可是极为响亮！”

　　“如今你和虎啸千他们立下规矩，他们中不少人估计也会过去，如果把你的钱赢了，到时候付出就少得多！”

　　叶星考虑了一会道：“苏兄，这个暂时先不急，我想先修练一段时间，实力高些，到时候赌起来可能赢的几率也大一点，苏兄，天下赌场那一边我不方便过去，能不能麻烦苏兄约一下天下赌场大总管，再约一些厉害势力能做主的人物？”


第0793章 巨额贷款！

　　苏白道：“叶兄这个没有什么问题，不过叶星，你这是要做什么，能不能先透露一下消息？”

　　“我想贷款！”叶星淡声道。

　　苏白愣了愣，贷款？以叶星的身家，叶星有这样的必要吗？叶星之前就赢了两千金钻，还捐献出去了一千金钻！

　　“叶兄，你要贷很多钱不成？”苏白道，以叶星的身家，少量的钱对于他没有任何的意义！

　　叶星点头：“不错，至少十万金钻！”

　　苏白眼中露出震惊之色，十万金钻，这数目绝不是小数目啊，就算在主神界，这也是一笔比较大的钱了。

　　“叶兄，想贷款这么多，只怕很难。”苏白道，大家的钱都不是大风刮过来的，贷出十万金钻，如果到时候叶星还不回来怎么办？

　　叶星平静地道：“苏兄，我有一件主神器，这你是知道的，那东西虽然有一点问题，但是不值十万金钻？”

　　“值！”

　　苏白点头，主神器怎么可能不值十万金钻，哪怕是有些问题的主神器，价值肯定也不止十万金钻。

　　“叶兄，你想以自己的宝物为抵押贷款十万金钻以上？”

　　叶星淡声道：“不是抵出去，东西还在我身上，但是可以签定协议，如果到时候我不能还上本金以及利息，那抵押的宝物我就交出去！苏兄，如果你不能邀请到足够份量的人，我就直接把消息传出去了，那一件主神器是可以修复的，用那个贷十万金，百年时间，三万金钻利息，我不信没有人同意。”

　　苏白有些迟疑地道：“叶兄，你不是有许多的黑狱茶，卖出一些，十万金钻对你来说并不困难。”

　　“苏兄，黑狱茶是要与你们苏家进行交易的，而且我出售比较多的黑狱茶，对你们苏家也不是什么好事，你确定想我出售比较多的黑狱茶？”叶星轻笑道。

　　“咳，还是算了，不过叶兄，百年时间三万金钻的利息，到时候要还十三万金钻，这不是小数目啊，叶兄这么一大笔钱，你有什么打算？”苏白道。

　　叶星似笑非笑道：“如果我说我要捐出去，你会不会认为我疯了？”

　　“啊！”

　　苏白瞪大着眼睛望着叶星，这么一大笔钱捐出去？到时候还不上，主神器可就赔出去了，这在苏白看来太疯狂了！这就等于一个普通人，中了一笔十亿美金的大奖，结果他说要全部捐出去，太不可思议了！

　　“苏兄，能不能办到？”叶星道。

　　“能，能！”苏白道。

　　如果是一般人，百年贷这么多，苏白估计没有什么势力愿意，但是叶星的话，苏白估计同意的势力会有不少！

　　十万金钻，这么多的钱无量仙域这一边的强者是拿不出来的，主神界能拿出的势力和强者还是有不少！

　　以叶星的实力，百年内死亡的可能性很小，也就是说，到时候叶星如果还不上，主神器可以到手！

　　“叶兄，若只是十万金钻的话，我想我们苏家直接可以贷给你。”苏白想了想道，苏家的实力可是极强的，拿出十万金钻问题不大。

　　叶星摇了摇头：“苏兄，我是想大家竞争一下，贷到了一个比较多的数额！不过我不想东西落到敌对势力手中，所以才让你通知一些信得过的势力。”

　　“好吧。”

　　苏白点了点头，叶星既然想竞争，那苏家直接贷给叶星就不是太合适了。

　　“苏兄，麻烦抓紧时间。”叶星道。

　　“我这就通知！”

　　苏白离开，很快就将叶星要贷款的消息传了出去，这么大的事情主神器在无量仙域这一边的强者一般都是做不了主的，消息很快传到了主神界，没多久，一个个的命令就传了过来，尽量得到这一个机会！

　　……

　　“叶大哥，那一件主神器可以贷到这么多？”灵影有些不敢相信地道，她对于叶星之前得到的那一件主神器认识不足。

　　“可以。”

　　灵影奇怪地道：“叶大哥，既然那一件主神器这么珍贵，之前怎么就没有比较多厉害的势力到仙界那一边？你得到那一件主神器的消息也没有隐藏的太厉害啊。”

　　“呵呵。”

　　叶星轻笑道，“小影，漫长的岁月，出现过的主神器数目并不少，绝大部分的主神器并没有太多的价值了，之前只怕根本就没有多少厉害的势力认为我得到的那一个主神器拥有很大的价值！在一件主神器没有表现出它的价值前，那些大势力不会轻举妄动的，大量的强者从无量仙域这一边到仙界，消耗可不低。据我所知，以前就有一个很强大的势力做这方面的生意，发现强大宝物他们就过去，后来这一个势力没存在多久就灭亡了。”

　　“入不敷出？”灵影道。

　　叶星点头：“这是一方面的原因，还有一方面的原因是，这一个势力在弄这些宝物的过程中得罪了大量的势力，那些势力许多的可能和仙界那一边一样不是很强，但是得罪的势力多了，灭亡是肯定的。”

　　灵影若有所思地点头：“原来这样，他们捞过界了。”

　　“对的，捞过界，这不是什么好习惯。”叶星笑道。

　　“为了一件不确定的宝物捞过界得罪不少势力，这划不来。不过如今，我的实力快速提升上来，那些势力基本上已经确定了，我得到的那一件宝物毁坏的并不厉害，要不然我也不会开十万金钻的数目！”

　　灵影微微笑道：“贷款给叶大哥你，百年时间到，无论得到三成的利息还是得到宝物他们都不亏！那看来叶大哥你很可能不止贷到十万金钻！”

　　“嗯，十万金钻这是最少的！”叶星道。

　　灵影眼中闪过一丝忧色：“叶大哥，如果到时候还不上，真的把你的那一件宝物给出去不成？它对你的帮助不小。”

　　叶星淡笑道：“我不是有一个赌场了么？到时候就想办法把贷到的钱从赌场之中全部赢回来吧！”

　　“小影，关健还是实力，我们的实力如果更强，钱并不是什么大问题！实在不行，抵出去一部分的黑狱茶就是了，那一件宝物不会出去的，你放心。”

　　灵影点头。

　　……

　　“听说了么？叶星要贷款，以他拥有的那一件主神器战痕毫笔为抵押，至少贷款十万金钻！”

　　“我去，叶星开这样的口，那他的那一件主神器值这一个价啊！一些势力还想找叶星的麻烦的，如果到时候找上门，叶星不是梵无量，百分之一，他们会赔哭！”

　　“贷款怎么不找我们，不行，这事情我们得参与！”

　　苏白并没有大张旗鼓的，但是消息还是泄露了，三天之后，叶星在自己的地盘不止看到了苏白通知的一些强者，还看到了虎啸乾等不少势力的代表。

　　“虎啸乾，似乎没有叫你们过来，你们过来做什么？”叶星皱眉道。

　　虎啸乾哈哈笑道：“叶兄，我们过来帮你啊，你不是要贷款么？这贷款，自然是能贷到多一些为好！我们过来的势力多一些，对于叶兄你来说难道不是好事？”

　　叶星摇了摇头：“虎啸乾，抱歉，我虽然想尽量的多贷一些，但是我也不是随便从一家势力贷款的！”

　　虎啸乾扬声道：“诸位道友，叶星这是看不起我们啊！”

　　“叶兄道友，这就是你的不对了，大家大老远的赶过来，可是为了帮你。”

　　“是啊叶兄道友，你要贷款，从哪里贷不是一样？反正东西还是在你的手上，到时候你还上了，我们难道还能强抢你的宝物不成？”

　　“叶兄道友，我们刘家与你没有仇啊，你这是不是太不给面子了？”

　　许多的强者开口，这些强者一个个的都来自于大势力，而且这些势力都是指的主神界的大势力。

　　叶星眉头皱着，好一会儿有些勉强地道：“诸位说的也有一定道理，那诸位就请进吧。”

　　诸多强者很快进入了大殿，叶星到了主位坐下。

　　“诸位道友，大家都是大人物都很忙，我就不耽搁大家的时间。事情想必大家都已经知道，摩罗界惹到了我，我想拿下摩罗界，修为方面就需要迅速地提升起来，之前捐出去了一千金钻，但是少了！”叶星平静地道。

　　“所以，我打算贷一些钱全部捐出去，以我这一件宝物为抵押！”叶星说着墨阳出现了，墨阳残破的并不厉害，而且这些年跟着叶星，不灭梵珠强化过，它将来恢复到原来程度并不是太困难的事情。

　　墨阳虽然不是特别厉害的主神器，但是价值起码三十万金钻，到了合适的主人手中，它的价值更高！

　　叶星用墨阳贷款十万金钻，这是完全没有问题的，所以才这么多的势力涌了过来。

　　“好强的威压。”

　　“确实是主神器，而且，损坏并不大，并没有伤到核心，可以恢复。”

　　“这东西价值至少——”

　　诸多强者飞快地有了自己的判断，太具体的价值他们也判断不准，不过，大体他们判断出来没有任何问题，二十万金钻买下这个，绝对不亏！

　　“诸位，我至少要贷十万金钻，不管大家出多少，到时候利息是三成，贷款时间是一百年！”叶星道，“好了，现在就开始吧，大家可以出价了。”

　　天下赌场大总管坐在前面，他微笑着开口道：“叶星道友，你慈善之举，我们天下赌场是支持的，我们可以贷给叶星道友二十万金钻！”

　　一些准备出价的势力顿时哑火了，二十万金钻，上面给他们的底价都没有这么高啊，这还能愉快的玩耍吗？


第0794章 二十五万金钻！

　　叶星眼中也露出惊讶之色，他期望的也就二十万金钻，天下赌场大总管居然一下子就给出了二十万金钻。

　　“大总管豪气。”叶星笑道。

　　天下赌场大总管微笑道：“叶星道友，你这笔贷款是为了天下受苦受难的百姓，我们天下赌场信得过你。”

　　叶星摆了摆手道：“大总管，我可没有你说的那么好，之所以这么做，主要还是为了自己。”

　　苏白道：“叶兄，如果有谁为了自己的同时能帮到无数的百姓，那已经极为不错了！”

　　大总管点头：“白龙公子所言不错。拿出十万白金钻帮助受苦受难的百姓，我没有这样的能力，就算有这样的能力只怕我也不舍得拿出来！”

　　大殿中不少强者点头，就算对于叶星没有什么好感的强者有的也点头了，大总管这话他们赞同，就算他们有这么多的钱有这样的能力，只怕也不会拿出来。不对，是绝对不会拿出来，更不会贷款这么多捐出去！

　　“叶兄，二十一万金钻。”苏白道，苏家的实力是很强的，而且苏家知道叶星的财力，苏家给苏白的底线更高一些。

　　“二十一万五千金钻。”

　　“二十一万六千金钻！”

　　其余势力有的也有强大的财力，这时候好几个势力开口，不过，加的就都不怎么多了。

　　“二十三万！”虎啸乾沉声道。

　　苏白眼中闪过惊讶之色：“虎兄，你们虎家拿出这么多的金钻做什么，这不是一笔小钱。”

　　大总管轻笑道：“虎家有强者成为了主神级的战痕师，但是如今还没有一件主神器！”

　　虎啸乾沉声道：“大总管说的不错，还望大总管给一个面子！”

　　天下赌场大总管微笑道：“我们天下赌场最高二十五万金钻，你如果超过了，那是你的本事！”

　　苏白摇了摇头：“二十五万金钻，这太高了一些。”

　　“二十五万零一金钻！”虎啸乾皱眉道，他说着凌厉的目光扫了在场其余的强者一眼。

　　没有强者再开口了，这一个价很高了，虎家的需求强烈得到了好处比较大能出这样的价，他们出不了。

　　“没有人了吗？”叶星询问道。

　　没有人开口，叶星望向了虎啸乾皱眉道，“既然这样，就二十五万零一金钻抵押给虎家，期限百年，利息三成，到期如果付了本金和利息，这一件宝物还是我的，如果没能付上，那这一件宝物就是虎家的了，诸位道友，麻烦大家一齐作一个见证。”

　　好些个强者点了点头，做个见证，他们还是乐意的，有他们这么多人见证，叶星和虎家两方到时候都不可能搞鬼。

　　“叶星，希望你真的如你所说，是要把金钻全部捐出去。”虎啸乾冷笑道，叶星把金钻捐出去，他就不相信叶星到时候能弄到足够的金钻支付本和利息！

　　在一般的势力手中，那一个战痕毫笔价值也就三十来万金钻，但是在虎家，在一个没有主神器的主神级战痕师手中，它的价值可以达到五十万金钻！所以，虎啸乾很乐意叶星到时候还上不，主神器，而且还是战痕毫笔这一类的东西，那可是可遇不可求！

　　“虎啸乾，钱你直接交给大总管吧。”叶星平淡地道。

　　大总管眼中露出震惊之色，二十五万金钻，直接交给他？叶星这也太信得过他了！

　　“叶星道友，这是不是有一些不妥？”大总管连忙道。

　　叶星笑了笑道：“大总管，我相信你的为人！而且二十五万金钻而已，天下赌场也不会砸了自己的招牌！”

　　二十五万金钻虽然多，但是天下赌场存在已经无数岁月，漫长的岁月，赚到的何止二十五万金钻？如果贪叶星这一点钱，到时候名声坏了，损失的可不仅仅只是二十五万金钻。

　　“大总管，只是需要麻烦一下天下赌场了，二十五万金钻，捐出去也不是一个容易的事情。”

　　大总管微笑道：“叶星道友，如果还有更多的人这么做，我们天下赌场都是乐意的，贴许多的人力进去也乐意！”

　　钱是叶星出的，天下赌场做这一个事情也得贴一些，但是，总的来说对于天下赌场好处大得多，天下赌场做这一个事情能赢得大量的民心！到时候会有更多的强者加入天下赌场支持天下赌场！

　　“虎啸乾，东西呢？”叶星望向了虎啸乾道。

　　虎啸乾是带了大量的金钻过来的，很快，二十五万零一金钻转给了大总管，大总管正色道：“叶星道友，我们天下赌场一定会给大家说清楚，这些钱全部是你捐出来的！”

　　叶星点了点头：“大总管，怎么用你看着办，我只有一个要求，五十年内，这些钱大部分得花出去，一百年内，最好除了用于维持的基金，其余的钱全部花出去。”

　　“没有问题，虽然钱多了点，但是我们天下赌场的人也不少，将这些钱花出去完全可以。”大总管道，“叶星道友，这一次的钱更多，所以覆盖会更加全面一些，怎么用的钱，每一年都会给你一份资料。”

　　“好！”

　　叶星点头，“诸位，百年内我没有与大家赌博的打算，百年之后，如果大家有兴趣的可以过来，我好东西还是有一些的，有的，价值可能也有上万金钻哦，呵呵！”

　　大总管起身笑道：“叶星道友，百年之后，我们天下赌场一定过来祝贺！”

　　“叶兄，告辞！”

　　一个个的强者离开，灵影望向了叶星，叶星眼中精光闪烁：“小影，这么多的钱砸出去，再加上我们拥有很多的资源，百年时间，我们应该都可以达到下位神圆满境界！”

　　灵影点了点头，问题应该不大！这么多么砸出去，到时候获得的功德绝对十分恐怖。

　　在庞大功德的推动下，毫不夸张地说，就算叶星他们天天躺着睡觉，他们的修为也会不断上涨！

　　“叶大哥，我们现在就进入天区开始修练？”灵影道。

　　叶星点了点头，之前砸进去了一千金钻，那一千金钻已经给叶星他们带来不少的功德，这时候不修练有些浪费了。

　　“走，去天区！”叶星沉声道，他的神识扫向了军魂器中，军魂器中赵天剑他们的实力在飞快地提升，之前的两千金钻，他们获得了许多用于军魂提升的宝物，叶星对于他们可没有舍不得！

　　接下来百年时间，叶星不但想让自己和灵影的修为达到下位神圆满甚至突破，他还想让赵天剑他们其中一些达到下位神的境界，想让他们一个个都达到十八级境界！

　　而且，血巫虫，到时候叶星也打算让它们其中一些突破到下位神境界！血巫虫突破是很困难的，但是，只要一个给它们三瓶那种神酒，叶星可不认为它们突破不了！

　　很快叶星和灵影进入天区苏白的那一处地盘开始修练，有人看到他们过来，但是，没有人找麻烦，之前找苏白麻烦的这时候也没有过来找叶星他们的麻烦，五万十八级血巫虫，五百万十七级的血巫虫，这有着巨大的威慑力！

　　转眼三个月过去，天下赌场的宣传已经有了强大的效果，上万大千世界，无数的地方资金砸了进去，大量的人已经获得帮助，天下赌场也获得不少功德，但是叶星和灵影获得的功德更大，他们感觉到自己修练的速度一天比一天快，快得吓人，十万金钻砸出去，效果绝对是恐怖之极的。

　　这一点其余的强者其实也知道，但是舍得砸出这么多钱的，没有，从来就没有过！

　　“小星。”

　　九绝仙尊望着叶星有一些紧张，他和诸葛星河到了无量仙域这一边，他们已经十八级大圆满修为，准备突破到下位神境界。

　　“外公，星河，很容易的，你们接下来就在这一边修练，估计用不了多久就可以突破到下位神境界。”叶星笑道。

　　九绝仙尊他们还是有一些担心，不过，他们的突破还是没有出现任何意外，半个月过去，九绝仙尊先突破了到了下位神境界，实力大大提升，一个月过去，诸葛星河也突破了到了下位神境界。

　　修为突破，九绝仙尊诸葛星河他们如今在下界，那绝对是高手中的高手了，离开天区这一边，他们的实力和以前相比也会提升不少，虽然修为还是会被压制到十八级圆满，但是突破到了下位神境界的他们比一般十八级圆满的人物绝对厉害许多！

　　“小星，我们就先走了，在你到时候行动之前，我们会弄清楚摩罗界的情况。”九绝仙尊道。

　　“主上，告辞。”

　　九绝仙尊和诸葛星河突破没有多久便离开了，他们在这一边修练会快不少，但是他们清楚，他们的目标和叶星不同，他们能达到下位神境界已经极为不错了，就算在叶星这一边，他们修练的速度也会比较慢，与其在这一边修练，不如把时间用到九绝仙山和战痕宫的管理扩张上面！


第0795章 军魂扩张！

　　沉入修练之中，时间对于叶星他们来说过的很快，十年，二十年……叶星他们在时间髓心加速下修练，庞大的功德推动下，叶星灵影的修为都以极快的速度提升！

　　叶星和灵影本身提升的速度就很快很快，庞大功德再让他们的修练速度加速，他们提升的速度快的吓人。

　　第三年，叶星的修为就达到了下位神后期，灵影的修为达到了下位神中期！第十年，灵影的修为达到了下位神后期，第十五年，叶星的修为达到了下位神巅峰！灵影则在第二十三年达到了下位神巅峰境界！

　　第三十年。

　　“轰！”

　　强大的气息从叶星身上爆发出来，叶星的修为赫然已经从下位神巅峰达到了下位神圆满状态！

　　在叶星军魂器中，因为叶星这一个主人不断提升，再加上大量的宝物，赵天剑他们的实力提升很快，赵天剑等两个人终于达到了十八级大圆满状态。

　　“赵天剑，一人三瓶。”叶星很快将三瓶神酒各给了赵天剑他们，赵天剑他们三个眼中都露出激动之色，他们都和道这神酒的强大作用，使用这个，他们极大的可能成神！

　　“多谢主上！”赵天剑他们三人恭敬地道。

　　叶星微微一笑：“赵天剑，你们赶紧的达到下位神境界，所有军魂中，至少也得几百个达到下位神境界。”

　　“是，主上！”

　　赵天剑他们几天喝完了三瓶神酒，两个月之后，赵天剑他们三人全部达到了下位神境界。

　　军魂中，达到了下位神境界的已经有了五十人，他们消耗了一百五十瓶神酒！

　　最开始叶星和苏家交易的只有一百瓶，后来又陆续交易了两千五百瓶，那些神酒大概一半已经使用了，赵天剑他们消耗的只是小部分，更多的是血巫虫使用了，在血巫虫身上，叶星已经投入了超过一千瓶神洒！

　　三百多之前十八级大圆满的血巫虫如今都已经是下位神境界，绝大部分都是下位神初期，少量达到了下位神中期，同样是血巫虫，但是它们的天赋更高一些！不过，所有的血巫虫中，天赋强大的，叶星估计着也没有太多，几百万血巫虫，最终能成神的估计也就五百来个！

　　反观军魂，如今军魂中达到了下位神境界的少得多，但是叶星觉的他们中最终成神的会比血巫虫多！这有叶星更偏赵天剑他们的原因，更主要的还是天赋，赵天剑他们的天赋更强！

　　许多的血巫虫到十七级修为就是极限了，赵天剑他们不同，他们有足够的资源潜力可以不断提升！

　　“主上，我们已经下位神境界，接下来提升会慢得多，而且会消耗大量的资源，我们还是去做别的吧。”赵天剑道。

　　叶星考虑了一会道：“赵天剑，你们有什么样的打算？一直修练，倒也不是个办法。”

　　赵天剑沉声道：“主上，主神界以下，被发现的大千世界就有一万来个，这一万来个大千世界，主上您控制的还只有仙界，仙界还只是很弱的大千世界，以主上的实力完全可能控制更多！”

　　另一个强者道：“主上，想必您到时候也不是只打算掌控摩罗界吧？”

　　叶星瞟了这一个说话的强者一眼，他当然并不是只想掌控魔罗界，他如果只有这样的野心，以后会死的快！

　　“赵天剑，你们如果离开到了别的世界，你们只有十八级圆满的修为，可能出事。”叶星道。

　　赵天剑自信道：“主上，我们的实力或许不强，但是逃命的能力还是很强的，而且主上，我们如今已经成神了，实在出现应付不了的情况，我们还可以选择离开前往神界！”

　　叶星道：“具体你们怎么打算的？”

　　赵天剑道：“主上，我们现在成神的五十个，每十个人一组，分别进入五个不同的世界！目标是尽可能地掌控那一个世界的信息，为主上您将来掌控那一个世界提供帮助。”

　　叶星轻笑道：“赵天剑，你的意思是，建立起强大的情报组织？”

　　“是的主上，每一个强大的势力都需要十分强大的情报组织！这方面我们不可能一直依靠别人！主上，这事情那些蚁族强者做不了，血巫虫也做不了，我们很合适！”赵天剑道。

　　“主上，恕我直言，主上的实力虽然强，但是进入主神界到时候就没有了什么优势！主上您最好在一界尽力地发展实力，只要掌控了下界，主神界的强者也会忌惮！”

　　叶星微微点头，赵天剑说的这一个他何尝没有考虑过，下界最多达到下位神大圆满的境界，达到了中位神境界，叶星就不能在下界这一边修练了，这一边的资源支撑不了，天地规则也支撑不了！

　　可是，到时候以下位神大圆满的修为到主神界，他有什么优势？没有足够的优势，就难以得到大量的资源，没有大量的资源，他想修练很快无异于痴心说梦！

　　“强大的情报组织——”叶星心中喃喃自语，是很有必要建立啊，如果能知晓每一个世界的情况，他做出决定无疑更加的容易！

　　一共有一万个大千世界，叶星控制的军魂一万好几千，军魂发展起笼罩所有大千世界的情报势力并非不可能。

　　“赵天剑，以如今军魂器的强大，军魂扩张一些没有问题，这方面你们有什么看法？”叶星道。

　　赵天剑眼睛一亮道：“主上，这很好！不过我不建议主上随随便便增加军魂，我们可以考察一个个世界，在一个个的世界中挑选天才，挑选心性方面也十分合格的。”

　　叶星微微点头：“不错，那你们就行动吧，接下来十年，你们每一组每一年寻找一千个天才回来，我相信你们的眼光别让我失望了！”

　　“是，主上！”赵天剑他们齐声道。

　　很快赵天剑他们离开，一年时间到，赵天剑他们十组各带回来了一千个精心选择出来的天才！以赵天剑他们如今的实力，五个人一组，一年寻找一千个天才并不困难！

　　这些挑选出来的天才，首先都没有强大的背景，其次，他们的天赋都是十分强大的，赵天剑他们的天赋已经经过了不断的提升，但是这些挑选出来的人天赋都不比他们差！

　　如果是以前的赵天剑他们，那天赋和这些挑选出来的天才不知道相差了多远！

　　叶星目光扫过了这些天才，他战痕灵瞳开启着，强大的神识也笼罩了他们所有人。

　　良久过去，叶星眼中露出满意之色，赵天剑他们挑选出来的这些天才都十分的不错。

　　“赵天剑，这一年又有人达到了下位神境界，你别出去了，给我负责训练他们！”叶星沉声道。

　　这些找过来的天才青年少年们如今还不是军魂，首先需要将他们训练成为铁血军人，然后再将他们转化为军魂！本来拥有身体的，转化为没有身体的军魂，这很少有人乐意这么做，强行转化失败几率很高，但是，赵天剑他们弄过来的这些青年少年很乐意！

　　原因很简单，赵天剑他们的先例在前啊！他们已经知道赵天剑他们曾经只是普通的凡人，如今呢？赵天剑他们已经成神，而他们，如果不接受，别说成神了，成为十六十七级的强者都未必能成功！

　　这世上天才是很多的，绝大部分的天才根本无法成长起来就会夭折！就算成长起来的天才，又有多少人可以成神？

　　与成神的诱惑相比，放弃身体，这完全没有问题！

　　“是，主上！”赵天剑道。

　　第一年找到一万天才，接下来的时间，因为更多的军魂成神，赵天剑他们寻找到天才的数目不断增加，十年下来，赵天剑他们这些军魂中已经有两百来人达到了下位神境界，平均每一年找到了近三万天才，十年下来，赵天剑他们寻找聚集的天才近三十万。

　　军魂器内部如今空间极大，每一天，那些寻找到的天才疯狂地训练，他们的心性本就都是很不错的，一天天一年年疯狂地训练，最早进来的，早就已经成为了一个个铁血军人！

　　“主上，人已经聚集了。”赵天剑恭敬地道。

　　叶星微微点头，他的身上透出玄奥气息，十年之前他到了圆满境界，如今已经是下位神大圆满境界。

　　“赵天剑，辛苦了。”叶星拍了拍赵天剑肩膀道。

　　赵天剑恭敬地道：“主上，为主上办事，我们都不感觉到辛苦！如果不是主上，哪里有我们的今天？不是主上我们早就死了，如今，我们之前那些人最低的也有十八级巅峰的修为了！两百来个兄弟更是已经成神，主上，兄弟们承受主上大恩，主上一句话让我们死都没有问题，以为主上做点事，我们都很高兴。”

　　叶星有些感慨地道：“赵天剑，还记得雷火城么？一转眼已经这么多年过去了，我们都到了这样的地步。”

　　“主上，当然记得，我这一辈子做的最正确的事情就是跟随主上了。”赵天剑道。

　　叶星微微一笑：“过段时间带大家回去看看，大家都好久时间没有回神启大陆看看了。”


第0796章 下位神大圆满！

　　“主上，主上！”

　　三十万人齐声高呼，震天动地的声浪滚滚传出，在这三十万人前方，叶星神情也有一些激动，这是他的班底啊！

　　有这三十万人，到时候情报系统肯定可以建立起来，他在下界的实力可以进一步的提升。

　　“停！”

　　叶星伸手，顿时所有的人全部变得十分安静，这里有三十万人，可是，落针可闻！

　　经过赵天剑他们的训练，这三十万人就算训练最少的，如今也已经称得上铁血军人。

　　“诸位，我是叶星，从你们到这里起，你们就选择了一条与以往不同的道路，现在，我给你们所有人一个机会，如果有不想成为军魂的，你们可以选择退出，我不会为难你们！”叶星缓缓道，他说话不重，但是声音却清清楚楚地传到了每一个人耳中。

　　十秒过去，没有人任何人开口，成为军魂有坏处，但是如果到时候能成神，这完全是值得的！就算不能成神，成为叶星的军魂，到时候到十八级的修为肯定没有问题，这也值了！

　　“很好，看来大家都想成为我的军魂，不过，目前你们还只有第一批合格，他们可以成为军魂！”叶星道。

　　第一批过来的一万天才眼中露出兴奋之色，叶星一挥手，一个强大的阵法启动了，阵法之中燃起了熊熊烈焰，还在阵法之外就可以感受到阵法之中散发出来的可怕高温。

　　“第一批第一队，进入转魂大阵！”赵天剑大喝道。

　　顿时那一万天才其中一千走了出来，大阵给人的感觉很可怕，但是他们没有任何迟疑地一个个进入了大阵中，三分钟过去，他们出来了，看上去他们和原来一样，但是其实已经有了本质的区别，他们之前是有着血肉身躯的人，如今身体已经没有了，变成了和赵天剑他们一样的军魂！

　　“第二队！”

　　赵天剑又一声大喝，第二队的人立刻又进入了大阵中，半个小时过去，一万人全部完成了转化，他们和军魂器的联系迅速地增强，军魂器可是很厉害的，他们与军魂器的联系增强，顿时一个个的天赋增强不少，他们一个个的感觉到修练起来更加的容易！

　　“宣誓效忠！”赵天剑喝道。

　　顿时一万刚转化为军魂的强者单膝跪了下去，整齐的声音响了起来，一万强者全部宣誓效忠！

　　叶星微微一笑：“诸位，起来吧！我叶星的为人大家应该已经了解了，只要你们好好办事，好处少不了你们的！不说你们到时候人人成神，你们中许多肯定可以成神，达到以前你们根本就不敢想像的地步！”

　　三十万强者，不管是那一万还是其余的，一个个的神情激动。

　　叶星继续道：“今天只是第一批，你们其余的人多多努力，成为军魂，你们到时修练的速度会快许多，而且你们可以得到很多的资源修练，可以在最短的时间达到十七十八级的修为！”

　　……

　　所有招集的天才全部转化为军魂已经是十年之后了，到这时候，叶星灵影在天区这一边修练已经五十年！

　　灵影修为也已经达到了下位神大圆满，叶星修为达到了下位神大圆满，战痕水平也已经达到了下位神大圆满！

　　下属方面，赵天剑他们原来的那些军魂成神的已经有了三百个，血巫虫成神的四百来个！另外，小金已经成神，而且和叶星灵影一样，它已经下位神大圆满，那些蚁族强者有十来个已经达到了下位神境界。

　　“叶大哥，我们是不是该出关了？之前得到的大量资源也消耗的七七八八了，不补充，我们难以维持这样的进步速度了。”灵影道，她刚清点了一下他们的资源，不多了。

　　之前叶星得到的资源很多，但是也架不住他们恐怖的消耗速度啊！若不是从苏家那里用黑狱茶还换到了一些资源，叶星他们都不能支撑到现在，三十万军魂早就没有资源消耗了。

　　“是该出去了，已经到了下位神大圆满境界，我们在下界待一段时间获取比较多的资源，也该前往神界了。”叶星道，他修为战痕水平都已经到了大圆满境界无法提升了，闭关也没用。

　　灵影点头：“叶大哥，在进入主神界之前，我们最好还得将自己黑狱使者的等级提升上去！黑狱使者的等级高，我们在神界也会有不少的便利！”

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，他们今后的事情，第一，获取更多的资源；第二，扩张地盘，如今还只有小小的仙界地盘，这对于叶星他们的实力来说太少了！第三，提升黑狱使者等级。

　　第四，尽量获取更多在主神界也能用到的宝物，下界也是有主神器这一等级宝物的！

　　“小影，出去之前，你先联系一下幻舞她们，我想知道她们如今什么情况了。”叶星道。

　　灵影点头，之前几十年她都没有主动联系，火幻舞她们同样也没有联系她，可能和之前受伤有关。

　　闭上眼睛，灵影很快开始呼唤火幻舞她们想和她们取得联系，可是，一分钟过去，五分钟过去，灵影的眉头皱了起来，她并没有得到火幻舞她们的回应。

　　十分钟过去，还是如此！

　　“小影，算了。”叶星脸色有些阴沉地道，五十年时间达到了这样的实力，叶星本来比较高兴的，如今叶星的心情一下子不好了，火幻舞她们联系不上，也不知道出了什么样的问题。

　　灵影安慰道：“叶大哥，你放心吧，我能感觉到幻舞姐她们并没有什么事情只是不能联系罢了，估计是那一个主神强者阻止了我们之间的联系，毕竟之前幻舞姐她们受到了重创。”

　　叶星微微点头，灵影这么说他倒是稍微放心了一点，这样的可能性是很高的！之前火幻舞她们的行动很冒险，如果再这样冒险，她们出事的几率大增，那一个主神强者肯定不允许。

　　“叶大哥，如果幻舞姐她们哭泣了，我应该也会有这方面感应的，所以她们这会儿还好好的，叶大哥你可以放心！”

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，“好了，我们出去吧，占着苏白这地方五十年了，他可能自己也想用一下了！苏家这些年可也得到了大量的好处，苏白得到的好处也绝对很大，有大量的资源，他在这一边修练一段时间可以迅速成神。”

　　离开天区，叶星没多久时间见到了苏白。

　　“苏兄，你什么时候成神了？”叶星惊讶地道，苏白之前十八级圆满的修为都没有，如今赫然已经下位神中期的修为！

　　“叶兄，十多年之前就已经成神了，不过下位神中期是刚刚才到的。”苏白微笑着道，他对于自己这一段时间的提升相当满意。

　　从之前十八级圆满都没有的修为到如今下位神中期，实力何止提升了一百倍啊！苏白以前知道自己苏家家主之位没有什么希望，如今，他已经成为了苏家家主继承人最有可能的三个之一！

　　“叶兄，不知道你们如今什么样的修为了，有没有下位神巅峰？”苏白好奇地道。

　　五十年，到下位神巅峰，这在苏白看来已经十分不错了！不过，苏白低估了叶星他们本身的成长速度，对于叶星他们获得的强大功德也有一些低估，他哪里知道叶星他们如今已经下位神大圆满！

　　下位神大圆满这样的修为实力和下位神巅峰相比，差距很大，在天区实力相差超过十倍！

　　“有了。苏兄，你这一段时间过的滋润啊，红光满面的。”叶星轻笑道，“就是不知道我什以时候才能喝到苏兄你的喜酒啊？”

　　苏白哈哈笑道：“叶兄，还不是多亏了你？若不是与你的交易，我苏家也不会得到很大好处，我也不会有那些好处了。”

　　“苏兄，我想和你们苏家再交易一次，这一次换别的我需要的宝物，不知道可不可以？”叶星道。

　　苏白眼中露出为难之色：“叶兄，之前已经交易了大量的黑狱茶，如今再交易，我们苏家已经有些承受不住，而且，市场也有些承受不住了，如果再大量交易，只怕黑狱茶的价格会出现大幅的下降！叶兄，我不太建议这时候再大量地交易，这对于我们苏家，对于叶兄你都不是什么好事。”

　　“如果我们慢慢来，黑狱茶的价格稳定，我们可以得到最大的好处，叶兄，再隔一段时间再交易如何？”

　　叶星暗暗叹了一口气，通过黑狱茶大量交易得到好处，这一条路暂时已经不好走了！

　　黑狱茶的价格是很贵的，这导致市场只有那么大，之前与苏家交易到两千六百瓶神洒，交易到不少其余的宝物已经很不错了，再继续下去，还真的可能崩盘！若不是有这样的风险，苏家也不会不想交易了，毕竟这样的交易中，苏家之前可是得到了大量好处的。

　　“苏兄，既然这样那就算了，我可不想把黑狱茶的市场搞乱。”叶星道，他的黑狱茶虽然还有不少，但是那些黑狱茶是用一些少一些的，他试过了，已经带出来的黑狱茶带进去还是可以带出来，但是黑狱星那一边他没有带出来过的，他只能以如今三级五星黑狱使的身份带出来一点点。

　　如此一来，把黑狱茶的市场搞乱对于叶星来说太愚蠢了，那些黑狱茶留着，以后慢慢放出去才是王道！


第0797章 黑狱使任务！

　　苏白离开，灵影道：“叶大哥，看来我们只能通过别的方法获取到足够多的资源了。”

　　“嗯。”

　　叶星点了点头，他的打算是开启赌场，赌场这一边以他的水平应该能赢到不少！不过这个赢不能像在天下赌场那样了，如果一下子赢的很多而且只赢不输，那大家可不会和他玩了！

　　“叶大哥，我们分头行事吧。”灵影忽地道。

　　“嗯？”

　　叶星疑惑地望向了灵影，“小影，你有什么样的打算？”

　　灵影鼓起了勇气道：“叶大哥，我以前一直待在战痕宫，后来跟你在一起之后又一直和你在一起，我并没有怎么历练过，虽然因为强大的血脉我很容易就达到了这样的修为，但是如果不历练，可能不利于我以后实力的提升，以后我与叶大哥你的差距就拉大了。”

　　“叶大哥，我们如今有不少事情，而且我们的实力都很强，完全可以分开完成那些事情！叶大哥，我帮你拿下摩罗界吧，拿下摩罗界应该可以得到不少的资源可以支撑一段时间！”

　　叶星考虑了一会道：“小影，你想好了？”

　　“嗯！”

　　灵影点头，“叶大哥，以前我怕你担心没有提，但如今以我的实力，叶大哥你应该比较放心吧？”

　　叶星微微点头，他对于如今灵影的实力还是相当放心的，灵影可是已经下位神大圆满，她控制的那一个异形怪物头领小黑也已经下位神大圆满，其余的怪物如今控制的也多了不少。

　　——实力提升，灵影的那一件巫神器里面空间也变大了，之前灵影控制的只是五万异形怪物，如今灵影控制的异形怪物已经达到了五十万，其中十万有十八级的修为，另外四十万也有十七级的修为。

　　灵影本身的实力就强，那控制的小黑实力极为可怕，再加上控制的其余数量众多的手下，灵影想出事都难。

　　“小影，既然如此，那摩罗界那一边就交给你了！以你的控制能力，是比较方便出手。”叶星道。

　　灵影眼睛一亮：“叶大哥，我一定在最短的时间内拿下摩罗界，到时候再向其余的世界扩张！”

　　“小影，不要太急，重要的是安全，明白吗？”叶星道。

　　灵影点头，她投向叶星的怀抱主动地献上了香吻，美人情深，而且马上就要分别叶星二话不说就让仙府出现了进入了仙府之中，三个时辰之后战斗才停止，又几个时辰睡了一觉，灵影离开了。

　　“之前说的是百年，暂时就先不开赌场，先提升黑狱使等级吧。”叶星心中暗道。

　　略一考虑，叶星传送前往了恶魔岛区域，恶魔岛是无量仙域这一边十分可怕的一处区域，聚集着黑狱通缉榜上许多可怕的魔头，黑狱使者如果不聚集很多都不敢到这一边，如果聚集很多动作很大，这一边的魔头就一个个的隐藏起来，黑狱使者行动了不少次都没有太大的效果，甚至有几次，不少的黑狱使者还被许多魔头围杀死在了这一边。

　　无罪城是距离恶魔岛很近的一个大城市，这一边有传送阵，这一边也是黑狱使者许多正派势力进入恶魔岛的一个桥头堡。

　　光芒闪烁，改变了样子的叶星和不少的强者出现在了这一边的传送阵内。

　　拥有强大的实力，但是叶星到这一边也很警惕，黑狱使者很长的时间没有拿下恶魔岛，这一边可能比它表面上还要可怕！有可能恶魔岛与许多的势力都有很大的牵连，黑狱使者都有可能涉及其中。

　　“诸位道友，欢迎大家来到无罪城，大家想加入强大势力吗？加入我们白家吧，我们白家实力十分强大！”

　　“诸位，还是加入我们玄阳宗比较好，我们玄阳宗实力更加强盛，而且待遇比较好！”

　　“咯咯，诸位，我们花仙谷拥有很多美妙女子听，如果你们加入，说不定可以找到合适的双修伴侣。”

　　……

　　叶星他们刚出传送阵，立刻好些人围了过来拉人，叶星他们有的很奇怪，强大的势力用得着这样拉人？

　　在别的地方基本上没有这样的情况，但是无罪城这一边还真的有！无罪城与恶魔岛斗了很多年了，这一边的势力损失比较严重，如果不断补充血液，那么他们的实力会不断下降！这些势力派了不少的人前往别的地方拉人，但是效果很不明显，绝大部分的人根本就不想往这一边来！

　　而传送到了这一边的人就容易拉拢多了，而且到了这一边的人基本上实力都比较高！

　　“我加入玄阳城！”

　　“别扯了，本人加入花仙谷。”

　　“我加入白家。”

　　……

　　叶星打量四周的时间，跟着他一块儿传送到这边的强者纷纷加入了一个个的势力，到这一边的强者许多与恶魔岛的强者是有仇的，或者可能与恶魔岛的恶魔有仇，他们过来就是为了复仇！复仇可不能单抢匹马地杀到恶魔岛，加入这一边一个个的强大势力到时候共同行动是比较好的选择！

　　“抱歉，我没有兴趣加入你们，我想成为黑狱使者。”叶星身边一个金发女子道，这一个金发女子看上去二十来岁很年轻，但是实力很强，她隐藏了修为，不过叶星能清楚地判断出来她有十八级圆满的修为，这样的年龄，这样的修为，相当的强横了。

　　叶星可记得，苏白之前也就十八级圆满，这一个金发少女修为不比苏白之前低，但是年龄应该小得多！

　　“姑娘，你暂时还是别加入黑狱使者了，前两天这一边负责的黑狱使者刚刚陨落，如今这一边黑狱使者乱成了一团，争权夺利，你这时候加入说不定成为争权夺利的牺牲品。”有人劝道。

　　“姑娘，你还是加入我们玄阳宗吧，我们玄阳宗在这一边的实力不比黑狱神殿低多少！”

　　那一个金发少女眉头皱了起来：“这一边的黑狱神殿出问题，殿主都死掉了？这怎么可能，这一边黑狱神殿的殿主可是很强大的，而且是三级五星的黑狱使者，身边强者也多！”

　　“姑娘，前些天黑狱神殿司徒殿主得到消息恶魔岛某处有少量的恶魔聚集他就想去灭掉那些家伙，没想到那些个恶魔数量虽然少但是一个个实力十分恐怖而且那一边布下了强大的陷阱，黑狱神殿大部分的人杀出来了，可他们主要攻击的司徒殿主没能活着出来。姑娘你就算想加入黑狱神殿，那也等一段时间，等新的殿主出来了再加入为好。”

　　另一个强者道：“姑娘，别等了，加入我们玄阳宗好了！这一边很麻烦，三级五星的大人物没有多少想到这一边，十有八九到时候殿主还是从如今三个副殿主之中选出来，三个副殿主各不服气，没有十年八年的，估计难以确定新的殿主！”

　　“嗯？”

　　就在这时，叶星感觉到空间戒指中黑狱使者令牌有些异动，他的神识透入，顿时一道威严的声音响起在了他的脑海之中。

　　“叶星黑狱使者接令，即日起，你化名雷岳，成为无罪城这一边黑狱神殿殿主，这一边所有黑狱使者受你的节制！恶魔岛聚集着十万以上黑狱通辑榜上的恶魔，抓住或者击杀其中十分之一，你可以成为四级一星黑狱使者，拿下三分之一，成为四级二星黑狱使者，全部拿下，你成为四级三星黑狱使者！没有任何进展，你黑狱使止步于三级五星！”

　　“雷岳已经因为意外死去不过无人知晓，他的资料如下……”

　　叶星迅速地消化了所有的资料，他眼中露出古怪之色，没想到自己第一个任务居然是这么困难的任务，而且居然成为了这一边黑狱神殿的殿主！

　　根据叶星的了解，这一边虽然没有什么三级五星的黑狱使者愿意过来，但是这一边在所有的黑狱神殿中档次是很高的，这一边的黑狱使者有上万人，不少的都是十分厉害的人物！

　　“雷岳——”

　　叶星心中嘀咕着，雷岳拥有的是雷霆力量，而且肉身很强，这一点他倒是可以伪装。叶星以前就拥有雷霆力量，天劫的时候还吸收了劫雷力量，后来赵天剑他们渡劫，叶星又吸收到了大量的雷霆力量，如今叶星就算只单独动用雷霆力量也极为的可怕！

　　至于肉身强横，这一点更不用说，雷岳的肉身虽然强，但是和他肯定有巨大的差距！

　　“接受！”

　　叶星一道意念传到了身份令牌中，黑狱使的身份是很重要的，这一个任务他必须接受！

　　如果不接受，不说别的损失，就他以后不能进入黑狱星了就是叶星不能接受的，他父母老师还在黑狱星呢，如果不能进入黑狱星了，那一边炎黄城虽强，但是肯定支撑不了太久！

　　“姑娘，你想加入黑狱神殿？那你过去吧，据我所知，黑狱神殿已经有了新的殿主。”叶星望向了那一个金发少女笑道。

　　已经有了火幻舞她们九个，叶星当然不是看上了这一个金发少女，他是看中了这一个金发少女的背景，这一个金发少女加入黑狱神殿肯定能带来不小的好处！而且就算没有强大背景，以叶星的眼力，他看得出来这一个金发女子实力应该也比一般十八级大圆满的人物厉害许多！


第0798章 下马威！

　　金发少女眼睛一亮：“黑狱神殿真的已经有了殿主？”

　　“不可能，这位道友，你不要乱说，如果黑狱神殿已经有了新的殿主，我们肯定已经得到消息。”

　　“道友，五年内黑狱神殿能有新殿主就不错了，以黑狱神殿这一边的规格，得三级五星的黑狱使者过来才行，三级五星的黑狱使者谁会过来？”另一个强者不信地道。

　　叶星淡笑道：“诸位，是不是真的你们很快就会知道了，告辞！”

　　很快叶星离开了传送区域，在别人不注意的时候，他变成了雷岳的样子，黑狱使者令牌中传过来的信息有雷岳详细的资料，雷岳的样子，雷岳习惯性的言语动作等叶星如今都清清楚楚。

　　无罪城很大，不过叶星的速度也很快，五分钟，叶星已经到了无罪城黑狱神殿这一边。

　　这一边黑狱神殿占地不小，在大门口，叶星正好碰到了那一个金发少女，她这会儿还遇到了一点麻烦。

　　金发女子面前一个青年还有他几个手下，那一个青年缠着她不让她离开。

　　“美女，既然到了这一边，还是加入我们黑狱神殿比较好，哥哥我一定会好好照顾你的，嘿嘿！”青年有些不怀好意地道，他望向这一个金发少女的眼神充满着浓浓欲望。

　　作为这一边黑狱神殿其中一个副殿主的儿子，这一个青年的身份地位是很高的，以前有司徒殿主压着，他平常也不太敢乱来，司徒殿主一死，他立刻变得放肆了，这一个金发少女长的极美，正好看到，哪怕在大门口，这一个青年也无所顾忌地调戏起来。

　　“不要，我不打算加入了。”金发少女不悦地道，她对于黑狱军团是很有好感的，也有着除魔卫道的心思，可是到这一边却让她失望了，先是她听说了，这一边殿主还是没有，这一个青年一看就有不低的地位，可是表现让她不满。

　　叶星大步走近，他这会儿是雷岳的模样，雷岳看上去三十五到四十岁，形象很一般。

　　“黑狱神殿大门口，居然强迫他人加入黑狱神殿，你可知黑狱军团的铁律？”叶星沉声道，他这会的形象很普通，但是开口还是有极强的威势。

　　那一个拦住金发女子的青年转身了，他目光望向叶星眼中充满着不屑之色，雷岳虽然是三级五星的黑狱使者，但是他是很低调的，没有多少人知道他的等级，更没有多少人知道他什么样子。

　　青年狂妄道：“哪里来的垃圾，滚！大爷知不知道黑狱军团的铁律关你鸟事！再多管闲事，信不信大爷把你抓到黑狱星，让你在那一边死去，然后彻底毁灭永世不得轮回？”

　　“这事情我还真管了！”叶星沉声道。

　　青年不屑道：“你是什么东西，本大爷黑狱神殿副殿主之子，报出你的名号，给本大爷磕三个响头，本大爷就放你一马！”

　　叶星身份令牌出现在了手中，金色的黑狱使者令牌上面五颗闪耀的星星，这一个青年顿时一呆，那一个金发少女也愣了愣。

　　“本座雷岳，接上面命令，如今是这一个黑狱神殿的殿主！”叶星沉声道，“你叫什么名字……算了，本座懒得知道你的名字，严重违纪，来人，把他抓起来，禁闭百年！”

　　说着，叶星输入力量，他的身份令牌上面射出光芒显示出来了一份任命文书，上面清清楚楚写着他是雷岳，以后是这一边的殿主！

　　周围这时候有不少人，他们中有的是黑狱使者，不是黑狱使者的对于黑狱使者的情况也很了解，这文书他们一眼就认得出来没有问题，也没有人敢这么大张旗鼓地假冒黑狱神殿殿主，可是，叶星话出口，没有一个人行动。

　　叶星是殿主，可是，他只是一个空降的殿主，这会儿这一边黑狱神殿的权力还在三个副殿主的手中，这一个青年可是其中一个副殿主的儿子，那一个副殿主还相当护短。

　　“咳，雷殿主，这事情就这么算了吧，我也没有把她怎么着不是？”那一个青年被吓到了，不过也只是被吓到了一下很快他的胆气就回来了，他可不认为叶星一个空降的殿主能拿他怎么样！

　　叶星凌厉的目光扫过在场一个个的黑狱使者，那些人把头扭到了一边，竟然还是没有一个人站出来。

　　金发少女站到了一边，她并没有离开，不过，她对于叶星并不看好，一个空降的殿主到这一边可能很长的时间都被架空着，就算以后不被架空，想对付一个副殿主的儿子也没有那么容易。

　　殿主和副殿主的关系如果弄的很僵，上面的人怎么看殿主的能力？殿主的位子还能坐的稳？

　　“雷岳兄，我们也是刚刚得到消息，没想到你来的这么快，有失远迎，有失远迎啊！”黑狱神殿不少的强者一齐走了出来，他们看上去走的慢，但是实际上很快就到了叶星他们面前。

　　为首的强者与那一个青年有几分相似，他是这一边黑狱神殿的副殿主端木雄，那一个青年是他的儿子端木康，三个副殿主的权力差不多，但是端木雄稍微大那么一点点。

　　“雷岳兄，有迎远迎！”

　　“雷岳兄来的还真是快啊！”

　　三个副殿主一个个开口，叶星目光在他们三个身上扫过，三个副殿主的名字叶星还是知道的，面前中间的是端木雄，他看上去为人比较霸道；另外两个，端木雄左边的叫聂海，看上去五六十岁，为人比较正派，右边的那一个叫刘龙，三个副殿主中最狡猾。

　　“你们来的正好，他严重违纪，禁闭百年，没有问题吧？”叶星沉声道。

　　端木雄脸上的笑容顿时收敛脸色沉了下去：“雷殿主，他是小儿，也没有犯什么大错，是不是批评几句就算了？”

　　叶星望向了端木雄冷声道：“强迫他人加入黑狱神殿，而且女子意图不轨，还是小错？禁闭百年已经是很轻的处罚，端木副殿主如果觉的不行，我们就严格按黑狱军团铁律执行！”

　　端木雄脸色不止阴沉还变得很难看了，叶星这一个空降的殿主，居然如此不给他的面子。

　　皮笑肉不笑地冷哼一声，端木雄淡淡道：“雷殿主，小儿最近修练出了问题，只怕不能禁闭，雷殿主看在我的面子上，这事情就这么算了？”

　　叶星目光扫向了刘龙和聂海，刘龙眼神落向了远方，一副远方有美景很吸引他的样子。聂海皱了皱眉，但是这时候也没有站出来。

　　聂海是比较正派的殿主，可是正派的殿主对于自己手中的权力也是比较看重的，叶星这一个殿主空降过来已经让他们不爽了，叶星居然还要拿端木康开刀一点不给端木雄的面子。

　　虽然不爽端木雄，但是聂海知道，一定程度上自己和他是一体的，如果叶星太强势，以后他们的日子可就不好过了！因此，虽然没有商量，但是聂海他们共同给了叶星这一个殿主下马威。

　　作为这一边的殿主，无疑叶星如今是身份地位是高的，可命令传出去如果没有人执行，那就太尴尬了。

　　端木雄眼中闪过一丝不屑之色道：“雷岳兄，我端木家族镇守这一边已经多年，雷岳兄对于这一边的情况不了解，我觉的雷岳兄还是哪里来的回哪里去比较好些，不然进入恶魔鬼容易出现意外！”

　　威胁，端木雄这已经是威胁了！本来最有可能成为殿主的是他，他可不想叶星留在这一边！

　　本来端木雄没有打算这么快撕破脸的，但是叶星居然如此不给他面子，他心中很不爽！

　　“刘龙，聂海，你们也是这样想的？”叶星淡漠地道。

　　刘龙轻咳一声：“雷殿主，这一边的情况是比较危险的，像司徒殿主，他的实力很强，可是前几天也出现了意外！”

　　聂海道：“如果是对付恶魔岛的计划，我都是支持的。”

　　叶星目光冷了不少，聂海的意思，对付恶魔岛他支持，别的方面他就不支持了，对于他这一个殿主说这样的话多多少少有些不敬！至于刘龙，那就更不敬了，言语中也有威胁！

　　“很好，看来你们三家在这一边是根基深厚啊。”叶星淡淡地道，他眼中精光闪烁，司徒殿主前几天死去了，真的只是意外？司徒殿主能力强，但是在这一边的根基还真的没有端木家，刘家，聂家深厚！

　　端木雄有些霸道地道：“那是，我们三家在这一边镇守都已经十分漫长的岁月，雷岳兄，如果你不想离开又想在这一边做些事情，那还是多听听我们的意见比较好。”

　　叶星心中火气升腾，他如今可是这一边的殿主，到这一边，端木雄居然敢让他们受这鸟气！

　　“端木副殿主，如果本座坚持让他禁闭百年呢？没有人关，本座亲自关！”叶星森然道。

　　端木雄踏前一步强大的气势涌出来冷笑道：“雷岳兄，如果这样，希望雷岳兄把我也关起来！不过提醒一下雷岳兄，如果到时候这一边出现乱子，可不是我端木雄的责任！”


第0799章 强势殿主！

　　黑狱神殿大门口聚集的强者这会儿很多，端木雄这话出口，一个个的强者都注视着叶星。

　　端木雄施压，如果叶星退缩了，那之后在这一边，只怕想硬起来就不是那么容易了！可是如果不退，难道真的把端木雄也关起来？端木雄这么说，到时候肯定会有乱子。

　　“端木雄，以下犯上是什么罪？”叶星冷冷地道。

　　退缩？如果是真的雷岳，或许他必须退缩，三级五星碰上端木雄这样的地头蛇想硬起来并不是那么容易的！

　　但是这会儿在端木雄他们面前的可不是雷岳而是叶星！更多胆大包天的事情叶星都做了，把端木雄关起来，这叶星表示毫无压力！

　　端木雄淡淡地道：“雷岳兄，以下犯上是很重的罪，但雷岳兄，我这不算冒犯吧？只是大家沟通上面出了一点点问题罢了，我相信雷岳兄肯定可以理解我的是不是？”

　　“理解，这样吧，端木雄，你如果能接下我三招，他的事情就算了，你冒犯的事情也算了，如果你不能接下三招，你和你儿子一起关百年！”叶星冷声道。

　　“嗯？”

　　叶星这话出口，顿时一个个的强者愣住了，叶星这么说，还真是没有把端木雄放在眼中啊！

　　本来是端木雄将叶星的军，叶星这话，一下子变成叶星将端木雄的将了，端木雄如果不接受，那气势立刻就会弱下去，三招都不敢接，以后在叶星面前想硬也硬不起来！

　　“雷岳兄，三招，你确定？”端木雄大笑道，他心中愤怒，对于自己的实力他有极强的自信！别说三招，叶星三十招三百招他也不认为自己会败，甚至他认为自己的实力可能在叶星之上！

　　在无罪城这一边，常常与恶魔岛的一些强者交战，端木雄的实力比一般十八级圆满的人物厉害得多！端木雄这一个副殿主虽然有一定家族的因素，但是更多的还是因为他的实力！

　　“本殿主说的很清楚。”叶星沉声道。

　　端木雄眼中寒光闪烁：“好，雷岳兄，那我就领教一下你的高招，雷岳兄，你可以出手了！”

　　瞬间，端木雄的身上涌现出来一层层的光芒，这些光芒是他一件件宝物散发出来的宝光，它们有着强大的防御力，就算遭到上百同级强者围攻，端木雄也有信心抵挡一段时间，三招内想击败他？做梦！

　　“你的防御还没有达到最巅峰，再给你十秒准备。”叶星淡声道。

　　“好，雷岳兄的自信还真是让我等大开眼界，希望雷岳兄的实力也有这么强横！”端木雄冷笑道，他全力而为，防御又增强了一些，五秒过去，端木雄喝道，“你可以出手了，接不了你三招，以后你说往东我绝对不会往西，若是三招不能击败我，雷岳兄，希望你以后客气一点！”

　　叶星淡淡地道：“三招不能击败你，这一个殿主我就不做了！聂海，刘龙，待会儿你们谁能接我三招，这一个殿主你们就可以做，我保举你们！”

　　“来吧！”端木雄大喝道。

　　端木雄是十八级大圆满的修为，他并不是神级强者，叶星这会儿下位神大圆满，虽然这会修为也压制在了十八级大圆满，但是叶星的实力还是比之前十八级大圆满时强大许多的。

　　叶星的实力本就比端木雄强得多，再加上修为方面还占优势，击败他，叶星根本就没有想着动用界域。

　　“小心了，我攻击你的胸口！”叶星提醒道。

　　端木雄心中一怒，这是赤裸裸的蔑视啊，叶星要攻击，居然还提醒他会攻击他什么地方！

　　“狂妄，来！！”

　　叶星瞬间动了，他的身影眨眼之间欺近了端木雄，在端木雄的身体周围有层层的防御，但是叶星欺近，那些防御根本就没有抵挡住叶星，叶星强横的身体将那些防御瞬间碾压。

　　“轰！”

　　叶星一拳击出，目标正是端木雄的胸口，端木雄狂暴的能量爆发，但是叶星这一拳还是结结实实地击中了端木雄的胸口！

　　“噗！”

　　叶星的拳头从端木雄前胸击入，从端木雄的后背透了出来，端木雄的身体也是很强横的，但是在叶星可怕的攻击力下，他的身体如纸糊的一般！

　　“噗！”

　　叶星手收回，手上没有沾到丝毫的鲜血，也没有伤到一点点，端木雄鲜血狂喷，他的内脏有些受损了，胸骨都被叶星击碎了不少，不过叶星只是纯粹的肉身攻击并没有动用能力破坏他的身体，如果刚刚击穿的时候顺便破坏一下，那端木雄就不只是重创而是瞬间死亡！

　　“端木雄，第一招，还有两招，你准备一下。”叶星淡淡地道，他说着拳头之上闪烁着可怕的雷光，端木雄他们能清楚地感觉到那些雷光每一丝都蕴含着十分恐怖的力量。

　　“不，不用了，我认输，我认输！”端木雄惊惧地道，刚刚叶星一拳手下留情了，如果叶星再给他一拳，那可怕的雷光绝对会瞬间泯灭他的生机，叶星如果认真一点他一招都撑不了，撑三招那是做梦！

　　叶星淡声道：“很好，那接下来百年，你和端木康都关禁闭，有没有问题？”

　　“没问题，完全没有问题。”端木雄连忙道，虽然说强龙不压地头蛇，可是也得看那一条龙是什么样的实力啊！叶星这一条龙，别说压他一条地头蛇，压一窝也没有任何问题。

　　叶星目光扫向了刘龙和聂海：“聂海副殿主，刘龙副殿主，你们也有机会，只要你们能支撑三招，你们就是殿主了！”

　　“刘龙参见殿主！”

　　“聂海参见殿主！”

　　刘龙和聂海这会儿都被吓的不轻，他们哪里敢与叶星交手啊，端木雄一招就败，一招叶星就可以秒杀他，这太吓人了！刘龙和聂海他们见识过不少可怕的人物，前殿主就很厉害，但是前殿主的实力和叶星的实力明显有巨大的差距。

　　“殿主，我想加入黑狱神殿，不知道可不可以？”那一个金发少女一脸兴奋地道，她本来已经失望了，但是没想到叶星的实力居然如此强大，端木雄一招都接不住。

　　有这么一个强大的殿主，说不定还真的可以摧毁了这一边的恶魔岛！

　　“你的事情待会再说。”叶星扫了那一个金发少女一眼。

　　“刘龙，把端木雄和端木康关起来，禁闭百年，百年之内没有我的命令任何人不得探视！”叶星沉声道。

　　“是，殿主！”刘龙恭敬地道，他们一个个都是桀骜不驯的人物，但是他们都是聪明人，叶星如此可怕的实力，在叶星面前还是老老实实为好！

　　端木雄和端木康很快被带了过去，叶星目光扫向了端木家族其余在这里的许多强者，他善恶灵瞳这时候开启了，端木家族其余人，在场其余的强者哪些人可以说是好人，哪些人是恶人，叶星看的清清楚楚。

　　目光扫过那一个金发女子的时候叶星眼中闪过一丝惊讶之色，她身上散发出来的功德金光十分的强烈，业力红光并不强，在场的人中，她身上散发出来的功德金光能排进前五！

　　“你，出来！”

　　叶星指了指端木家族的一个强者道，这一个强者和端木雄一样有十八级大圆满的修为，他身上的功德金光比较强，而业力红光则比较弱，在场这些人中他绝对说得上是好人！

　　“是，殿主！”

　　端木家族这一个强者站了出来，不少人眼中露出古怪之色，在端木家族中，这一个强者身份地位可不是很高！这一个强者的实力极为不错，但是他的出身并不好，虽然有十八级大圆满的修为，但是端木家族中一些十八级初期十八级中期的人物地位都比他高，甚至端木家族中一些十七级的人物也不将这一个人放在眼中。

　　“叫什么？”叶星道。

　　“回殿主，属下端木义。”那一个强者有些景仰地道，叶星的实力刚刚深深地震憾了他。

　　叶星微微一笑：“端木义，端木雄如今禁闭，端木家族不能无人主事，端木雄之前的事情也需要有人做，你愿不愿意担这一个责任？”

　　“嗯？”

　　叶星这话出口，顿时端木家族不少的强者脸色难看了，立刻一个老者站了出来：“殿主，端木家族由谁主事，这一个事情我们端木家族可以自己确定，就不劳殿主费心了！”

　　叶星望向了这一个老者眼中冷光闪烁，他的善恶灵瞳可以看出来这一个老者业力红光比功德红光强盛许多，这样的情况，这一个老者绝对是一个恶人，做的恶事肯定不少！

　　“你叫什么名字？”叶星平淡道。

　　“老夫端木城！”

　　叶星望向了刘龙和聂海：“刘龙，聂海，别说你们没有端木城的黑资料，把它们拿些出来，端木城已经不适合在如今的位子上待下去了，这是交给你们的第一个任务，别让本殿主失望！”


第0800章 新官上任！

　　端木城脸色一变，他知道自己做过些什么，他也知道其中一些资料刘龙聂海他们肯定有！

　　以前刘龙聂海他们知道了也不会拿出来，可这会儿叶星说，他们很可能会把那些拿出来！

　　“刘龙副城主，聂海副城主，你们可不要乱来，如果乱来，大家都没有好处。”端木城连忙传音。

　　刘龙聂海眼中露出为难之色，聂海还好，刘龙自己就有不少黑资料，可能端木家族掌控了，他这里把端木城的黑资料放出来，说不定他的黑资料很快就泄露出去了，到时候有好果子吃？

　　“说，端木城敢乱来，处罚加重，再牵连到他其余的亲人！”叶星淡淡地道，“你们做副殿主多年，如果连这么一点本事也没有，那你们也和端木雄一样去休息好了！”

　　刘龙和聂海心头一凛，不听话，只怕他们副殿主的位子不保！叶星直接免掉他们副殿主的位子或许不会，但是，找一个理由将他们禁闭，然后其余的人代替他们，这完全可以做到！

　　“殿主，我这里有一些资料。”

　　“殿主，我也有一些！”

　　刘龙和聂海立刻都拿出来了一些资料，他们拿出来的黑资料只是掌控的端木城的其中一小部分黑资料，这些不是其中最严重的！在拿出这些资料的时候，他们也传音给端木城让他不要乱来，否则他们就不是拿出这一些，是将那些黑资料全部拿出来了！

　　叶星神识扫过刘龙他们拿出为的玉简，这些玉简中记录的东西不少，虽然不足以击杀端木城，但是关端木城几千上万年都没有问题！

　　“端木城，即日起，禁闭三千年，表现好以后可以减一些年，你可有意见？”叶星望着端木城冷冷地道，他眼中闪烁着危险的光芒，如果端木城还不识相，那处理就不是这么轻松了！

　　端木城脸色难看地低下了头：“殿主，我没有意见！”

　　“很好，端木家族其余人对于本殿主的安排谁还有意见，有意见的站出来。”叶星扫了那些人一眼道。

　　所有人没有一个开口了，他们中有意见的不少，但是有意见也只能保留着意见！端木城反对叶星做出头鸟，这不立马就杯具了！叶星这一个殿主如此强势，要整治他们可不难！

　　“都没有意见了？那端木义就是你们端木家族接下来的代家主了，端木义，好好做事，本殿主不会亏待了你！有什么麻烦的，你就告诉本殿主，本殿主为你做主。”叶星沉声道。

　　“多谢殿主！”

　　端木义沉声道，他的腰杆似乎都挺直了不少，本来在端木家族地位不是太高，如今一下子成为了代家主！只要表现得好，端木义知道在叶星的支持下，他这一个“代”字肯定是可以去掉的，端木雄虽然只是禁闭百年，可百年之后主之位估计没了！

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“聂海，刘龙，端木义，把黑狱神殿所有的黑狱使者全部聚集起来，我有话说！”

　　叶星说着望向了旁边那一个金发少女：“姑娘想加入这一个黑狱神殿？这一边可是很危险！”

　　“嗯嗯，我想加入，我太想加入了。”金发少女连连点头，本来她已经不想加入这一边的黑狱神殿了，这一边的情况让她不满意，可有了叶星这么一个强势的殿主，很多的东西估计很快就可以改过来。

　　“你如今可是黑狱使者？”叶星道。

　　金发少女掏出来了自己的黑狱使者令牌，她是黑狱使者，不过只是二级的黑狱使者。

　　“既然你是黑狱使者，那你就加入吧。”叶星淡声道。

　　“多谢殿主！”金发少女欣喜地道。

　　叶星大步向前很快进入了黑狱神殿，没多久，这一个黑狱神殿所有的黑狱使者都被聚集了起来。

　　这一个黑狱神殿规格是很高的，这一边的黑狱使者有上万人，每一个黑狱使者都还有不少的手下，不过这些会聚集的只是那些黑狱使者，他们的手下并没有聚集起来。

　　黑狱神殿内部有一个大的广场，上万黑狱使者整整齐齐地站在了广场之上，叶星在他们齐了之后才由聂海他们带着到了广场之上，到这里，聂海他们到了各自的队伍面前。

　　叶星扫了一眼，上万黑狱使者大概分为四个阵营，聂海他们三个副殿主手底下之前都是两千黑狱使者的样子，还有四千黑狱使者之前应该是原来的司徒殿主直接管辖。

　　在司徒殿主死了之后，那四千黑狱使者有些群龙无首，其中不少的分别投向了三个副殿主，所以如今那四千个，可能其中超过半数已经分别暗中向聂海他们三个投诚了。

　　在广场前面有一个高台，叶星一步步登上了高台，在高台之上，他可以俯视这一边所有的黑狱使者。

　　“诸位，今天让大家聚集有几个事情，第一个，那就是让大家认识一下，我是你们的新殿主雷岳。”

　　“第二个，来这里之前我对于你们已经有一些了解，所以，你们中的一些害群之马，明年的今日就是你们的忌日了！”

　　叶星第一句话大家没有什么反应，他们已经知道叶星这一个殿主的名字，也知道了叶星这一个殿主实力的可怕！

　　叶星第二句话就吓到他们了，新官上任三把火，叶星这火烧的也太快了！

　　“我指到的人，立刻站出来，我会给你们辨解的机会！如果我冤枉了你们，我会对你们进行补偿！”叶星淡淡地道。

　　说着，叶星手一指，顿时一道红光射向了其中一个强者，这一个强者脸色一变立刻大叫道：“殿主，我冤枉啊！”

　　“冤不冤枉待会儿再说，先站出来！接下来身上散发出红光的，全部站出来。”叶星道。

　　叶星话音落，百来个人身上散发出来红光，他们在叶星的善恶灵瞳下都是业力红光很强盛的，叶星不需要查他们做过什么就知道他们不是什么好东西！其余的有一些业力红光也比较强，但是，好歹大家第一次见面，刚成为这一个殿主，叶星还是悠着了一点。

　　不过在其余的强者看来，叶星这一点都没有悠着，第一次见，居然就要拿下其中上百人！

　　“殿主，冤枉！”

　　“殿主，我一向都是严于律己的，我怎么就成为害群之马了，殿主，我冤枉啊！”

　　“殿主，您得到的消息肯定有误！”

　　站出来的百来个强者一个个闹哄哄地开口，没有站出来的不少强者也紧张地注视着他们，他们中一些人和没有站出来的那些强者关系是比较亲密的。

　　“停！”

　　叶星冷声道，顿时那百来个强者停止了说话，不过他们一个个还是悲愤地望着叶星，好像蒙受了很大的冤枉！

　　“我现在给你们两个选择，第一，接受一万年禁闭处罚同时解除黑狱使者资格；第二，你们为自己辨解，但是如果我拿出了证据你们该死，那么你们得到的就不是禁闭处罚而是直接处死！”叶星冷声道。

　　“你们有一分钟的时间考虑，劝你们不要心存幻想，本殿主既然让你们出来，对于你们的情况了解的已经很清楚！”

　　那百来个强者一个个心惊胆颤，他们自己当然知道自己有取死之道，而且，死上十次百次都不为过！

　　一分钟的时间很快就到，叶星淡声道：“准备辨解的上前十步，不准备辨解的原地不动！”

　　百来个强者九十来个没有动，只有其中十来个往前走了十步，他们心存幻想，认为自己虽然取死有道，但是做一些恶事的时候是十分小心的，平时的名声也相当的不错，叶星未必就知道他们做过了哪些恶事！

　　“去！”

　　叶星一件宝物丢了出去，瞬间这一件宝物变大变成了一个直径五米的圆环，叶星淡声道：“这一个是真言环，你们十一个一个个站进去，真言环的力量会让你们把做过的恶事交代的清清楚楚，好了，你们从左到右一个个进入里面吧，如果本殿主冤枉了你们，本殿主给你们道歉并且给你们补偿，如果该死，聂海，刘龙，端木义，由你们执法击杀他们！”

　　十一个强者一个个脸色不太好看，最左边的那一个迟疑着根本就不敢进入，他知道自己如果真的说出来，那必定是一死，而且说不定说出不少东西还会连牵到自己其余的亲人朋友。

　　“殿主，我忽地想起来，我可能早些年犯过一些错误，我认罚。”最左边的那一个说着连忙退了回去。

　　“殿主，我也认罚。”

　　“殿主，人都有犯错的时候，现在想想，我以前也犯过一些错误，禁闭万年悔过也好！”

　　短短时间，十一个强者全部退了下来，叶星之前表现出来的实力十分恐怖，他们对于那一件宝物也没有怀疑，其实他们哪里知道，那一件宝物并不是什么真言环并没有那么强大的能力！

　　叶星倒不是没有能力让这些强者说实话，但是不可能有这么简单！如果灵影在这一边，那倒是容易得多！


第0801章 坤家挑衅！

　　“聂海，把这些人关押起来，没有得到本殿主命令，任何人都不得探望，更不得释放他们，违者重罚！”叶星沉声道。

　　“是！”

　　聂海点头应下，叶星凌厉的目光扫过其余上万的强者：“你们其余人，有的屁股也不是那么干净，本殿主暂时先不追究，如果接下来你们的表现还是不好，再一起算账！”

　　“第三点——”

　　叶星后面的还没有说出来，不少的强者心头惴惴不安，叶星这新官上任的火可别再烧到自己头上了。

　　叶星脸色一松微笑道：“大家别这么紧张，第三点是，本殿主刚上任，请大家吃一顿好的，这附近有什么大的酒楼包下来，今晚大家聚一个餐，以后大家如果表现不好，本殿主的惩罚不会少，如果表现好，本殿主的奖励也不会少，本殿主的风格你们以后会清楚！”

　　“是，殿主！”

　　上万强者齐声声音洪亮地道，第三点出来，他们的心安了许多，一个只知道惩罚大家的殿主和一个奖惩分明的殿主，显然的大家更乐于后者。

　　酒楼很好订好了，这一边的黑狱神殿虽然有上万人，但是这一边大型的酒楼完全可以容纳这么多人，叶星他们包的是超大型的酒楼，刘龙去弄的，只是包下了这一个酒楼的一部分，这也比包一个差一点的酒楼贵不少，不过刘龙汇报到叶星这里叶星也没有意见。

　　“殿主，我们敬您！”巨大的贵宾包间中，刘龙，聂海，端木义举杯一齐道，若叶星只是一个普通的空降殿主，就算请吃饭，他们也不会这么恭敬地敬酒，会给叶星一个下马威，但是如今他们完全没有这样的胆子。

　　叶星这一个空降殿主虽然在这一边没有什么根基，但是实力太强了，而且身为殿主有着天然的优势，他们很清楚自己如果与叶星斗，叶星三两下就可以让自己死的很惨！

　　“嗯！”叶星微笑着点头，在聂海他们喝完杯中之酒后，叶星也一仰头喝完了杯中之酒。

　　刘龙他们心中又轻松了一点点，叶星愿意满饮这一杯，应该以后不会追究他们以前的一些事情，只要用心办事，副殿主的身份可以保住。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，急促的敲门声响了起来，刘龙他们眼中露出不悦之色，这是谁居然如此无礼。

　　黑狱神殿上万人聚会，叶星他们这一个包间肯定是待不下的，这一个包间中只有最重要的一些人物，那一个金发少女叫斩清旋，刘龙他们也将她安排到了这一个包间中，她长的漂亮，又是叶星同意的她加入，刘龙他们揣摸上意以为叶星对她有什么想法。

　　斩清旋靠近大门，这里论身份地位她最低，所以很知趣地起身将门打开了。

　　门开，叶星他们就见到了几个满身鲜血的人，其中一个更是脸色苍白奄奄一息，看他的样子如果得不到最快的治疗很快就会死去。

　　“常安，怎么回事！”聂海惊道，他连忙靠近，那一个快死的叫常安，是他的一个得力下属。

　　靠近常安，聂海一把抓住了常安的手腕，他的神识探入常安的体内一颗心顿时沉了下去，常安伤的极重，就算他出手，他也没有任何的信心可以救下常安。

　　“刘龙兄，请帮下忙。”聂海连忙道，他手下有更厉害的擅长治疗的人物，但是这里最厉害的是刘家的一个强者，那一个强者实力高，而且还是强大的战痕师，手段了得。

　　刘龙点头，那一个强者立刻上前，很快他叹了一口气摇了摇头：“聂副殿主，抱歉，他伤的太重了，我也没有办法，如果更早一些过来还有两三分的希望将他治好！”

　　叶星上前挥了挥手，刘家这一个强者退开，叶星目光落到常安身上，他对于常安印象比较深刻，之前查看的时候，常安身上散发出来的功德金光要比业力红光旺盛好几倍！

　　这么一个不错的手下如果死掉的，有些可惜！叶星手伸也抓住了常安的手，很快叶星检查了一番，常安伤的还真的是极重，这会儿体内还有霸道的异种力量在破坏他的身体，如果不是他的修为也不错，而且体内还有几股力量护着，他这会儿已经死了。

　　“哼！”

　　叶星心中冷哼一声，一股狂暴的雷霆力量瞬间进入了常安的体内，常安体内那几股霸道的异种力量在叶星强大的雷霆力量面前立刻泯灭，与此同时，叶星一股不死力量进入了常安体内，有这一股不死力量，常安就算想死也没有那么容易。

　　从叶星开始出手计算，只十来秒，刘龙他们就看到常安的身体以肉眼可见的速度飞快地恢复，他的脸色也恢复过来，半分钟不到，刘龙他们震惊地发现常安已经完全恢复过来了。

　　这时候，其余的几个刘家那一个强者和聂海几人处理了，不过他们身上的伤也没有完全好。

　　“多谢殿主！”聂海恭敬道，叶星这一手让他们对于叶星的敬畏又提升了一个档次。

　　叶星有着那么强大的实力，居然还有着这么强的治疗能力，这一手治疗能力不比叶星强大的实力给他们的震惊小啊！与恶魔岛的强者斗，受伤是家常便饭的事情，不少的强者因为受重创死去，还有不少的强者因为受伤不得不离开，否则这一边的神殿还不止这么多人。

　　“先别谢，如果是他们惹事，他们逃不过惩罚。”叶星淡声道。

　　常安恭敬地行了一礼有些憋屈地道：“殿主，不是我们的错，是坤家的强者太霸道了。殿主，坤家今天也包了这里一部分举行宴会，我们早来一些，上菜该我们先，坤家的强者居然强行让酒楼将一部分的菜品转到了他们那里，兄弟们等了不少时间菜都没有上齐，知道这一点，我带了几个兄弟去与他们理论，没想到他们蛮不讲理地将我们打伤了。”

　　常安这话说出来，聂海他们一个个脸色不好看了，坤家行事一向比较霸道，如今居然霸道到了他们黑狱神殿的头上。

　　“是这样？”叶星扫了另外几个强者一眼道。

　　“殿主，我等以项上人头保证，是这样。”另个一个道，其余的几个也连连点头。

　　叶星对于这一边不是太了解，他询问道：“这坤家是什么来头，居然耍横耍到我们黑狱神殿头上。”

　　聂海道：“殿主，坤家来头不小，坤家主家是原神界的强大势力，待遇比黑狱神殿好，危险也低一些，所以这一边加入坤家的强者不少，以前的实力就比我们黑狱神殿强一些，司徒殿主出事之后，坤家已经找过了我们黑狱神殿好几次麻烦。”

　　“殿主，坤家家主实力比我们强上许多，而且有一件十分强大的宝物，之前司徒殿主实力可能也比坤家家主低一些。”刘龙道。

　　叶星眼中精光闪烁：“既然不是我们的错，那坤家的实力再强也得给我们一个说法，走，我们过去看看！”

　　如果今天不是叶星出手，常安已经死了，这事情不是小事！今天还是叶星刚刚上任，坤家这么做，不小的可能也是要给叶星厉害瞧瞧，让叶星这一个殿主知道如今无罪城哪一家的份量最重！

　　“是，殿主！”

　　聂海他们一个个脸色阴沉地跟着叶星前进，黑狱神殿身份实力低一些的跟在了聂海他们后面。

　　很快叶星他们到了坤家包的那一栋楼前面，这么大的动静坤家的强者自然不可能不知道，坤家更多的强者从楼中涌了出来，叶星他们上万人，坤家出来的人差不多两万。

　　“常安，你居然没死！”坤家这一边有人嚣张又有些疑惑地道，之前是他往死里出手，常安这会儿应该已经死了才对。

　　“贾总管，他没事，再把他打一顿也就是了。”坤家另外一个人笑道。

　　“贾兄，看来您还是手下留情了，不过他们居然敢过来，贾兄我们没有必要再手下留情。”

　　坤家好些个强者嚣张地开口，他们人多势众，家主的实力也十分强大，根本不把叶星他们放在眼中！黑狱神殿之前的实力就有些不如坤家，如今新殿主刚到，他们可不认为黑狱神殿的实力比之前还强！之前的司徒殿主是很强大的，新的殿主未必有那么厉害。

　　叶星在黑狱神殿内部展现出来了强大的实力，端木雄都被叶星一拳击败，但是这事情并没有传到外面！这是黑狱神殿内部的事情，而且内部矛盾也不是什么光彩的事情，谁也不敢乱传。

　　“坤东阳，出来！”叶星冷声道。

　　“兄弟好大的火气啊。”懒洋洋的声音响起，坤家家主坤东阳搂着一个漂亮的女子走了出来，“兄弟就是黑狱神殿如今的殿主？司徒殿主死了，兄弟如果想多活一段时间，还是赶紧带着你的人滚蛋为好！”


第0802章 为手下出头！

　　走到叶星面前五六米，坤东阳有些嘲讽地望着叶星，一个空降的殿主，刚过来就想与他扳手腕？

　　“道歉，赔偿！”叶星沉声道。

　　坤东阳一愣哈哈大笑：“这么一点小事，兄弟还想我赔礼道歉？兄弟，你是不是太看得起你自己了？叫你一声兄弟，你是不是觉的自己的份量就重了许多？给你面子叫你一声兄弟，不给你面子，你算什么东西！”

　　“哈哈哈！”

　　不少的坤家强者大笑出声，坤家强者嚣张惯了，而且面对如今的黑狱神殿，他们一点都不畏惧！就算叶星这一个殿主有能力，在他们看来，没有一定时间也不可能掌控黑狱神殿，那怎么与他们坤家斗？

　　叶星脸色阴沉了下来：“坤东阳，看来大家都对付恶魔岛魔头的份上，你赔礼道歉，这事情就这么算了！否则，我雷岳今天就称一称你的斤两！”

　　坤东阳一挥手将那一个女子扫到了一边，他踏前一步，狂暴的气势从他的身上涌了出来化为了一头猛虎直扑叶星。

　　“吼！”

　　气势化为的猛虎靠近叶星猛地发出一声可怕的咆哮，实力弱一些的，被这气势形成的猛虎吼一声只怕直接就晕过去了，哪怕实力比较强的，被这么吼一声实力也很可能下降不少！

　　不过叶星不是一般人，他一动不动，那气势形成的猛虎咆哮对他没有任何的影响，眼睛都没眨一下。

　　“有点意思！”

　　坤东阳道，他手中出现了一颗铁珠，这一颗铁珠之中禁锢着一颗恒星，可以瞬间散发出来无比可怕的光和热，这一件宝物是坤东阳早年间得到的一件宝物，那时候他还没有这么强，凭着这一件宝物，他实力一路上涨，如今就算在整个无量仙域，坤东阳的实力也是十分强大的。

　　“雷岳兄，可敢接球？”坤东阳冷笑道，他说着看上去随意地将那一颗铁珠抛向了叶星。

　　叶星伸手去接，坤东阳眼中闪过一丝诡异之色，他的金阳球是这么好接的？这球不但可以散发出来恐怖的光和热，而且它极重，这东西放到地上，一般的十八级人物让它滚动一下都办不到更不用说拿它起来。

　　这会儿坤东阳控制着，这球看上去落向叶星的速度不快，但是不但有这球本身的重量，还有坤东阳施加的力量，不算光和热，就算这球可怕的重量以及坤东阳施加的力量在场就没有几个人能承受住。

　　叶星还只是单手去接，单手……在场的人，坤东阳估计着没有一个人能接下来！

　　铁球划过一个抛物线落到了叶星手中，叶星顿时感觉到了这铁球极为可怕的重量，原来的雷岳实力不低，但是如果这么接，只怕手立刻就废了。

　　“有什么不敢的。”

　　叶星平淡地道，他若无其事地接住了那一个铁球，仿佛它并没有那么恐怖的重量就只是一个普能的铁球！

　　“吞噬！”

　　坤东阳不怀好意而且这么器张，叶星也没有客气了，意念一动立刻命令不灭梵珠吞噬这一颗铁球的力量。

　　这一颗铁珠中蕴含着极为庞大的能量，可是这会儿不灭梵珠的吞噬能力也是超级恐怖的，一个呼吸的时间，不灭梵珠就吞噬了这铁珠中十分之一的力量！

　　铁珠在叶星手中，坤东阳还没有感觉到铁珠力量的消耗，他脸色一沉全力控制着这铁珠散发力量攻击叶星，如此一来，不灭梵珠吞噬的速度更加快，叶星感觉到铁珠热了起来，但是这一点热就算对于普通的十八级人物而言也不值一提！

　　一个呼吸，两个呼吸……坤东阳咬牙全力控制，可是，铁珠不但没有伤到叶星，六七个呼吸时间，铁珠中的力量差不多完全被叶星的不灭梵珠吞噬，这些力量都只是填了如今不灭梵珠的一小部分。

　　“坤东阳，你丢给我一个铁球是什么意思？”叶星皱眉道，他说着抓着铁球的右手用力，顿时他手中那已经失去了力量的铁珠顿时被叶星一下子直接抓爆！

　　“蓬，蓬！”

　　被叶星抓爆的铁球变成了一块块落到了地上，每一块都比较重，落到地上都砸出了一个小坑来。

　　“不可能，这不可能！”

　　坤东阳不可置信地盯着那破碎的铁珠，这可是他最强大的一件宝物，落到叶星手中，几处呼吸的时间居然变成了这样！

　　“坤东阳，现在赔礼道歉吗？”叶星淡淡地道，展现出来这一手，如果坤东阳还不知趣，他出手可就会更加不客气了。

　　坤东阳脸色变得十分难看，他很快破口大骂然后命令手下灭了叶星，但是理智还是让他没有这么做，叶星刚刚露的这一手吓到他了！别人有可能认为那只是一个普通的铁球，但是坤东阳绝对不会这么认为！

　　那一个铁球有多恐怖坤东阳是很清楚的，可是在叶星的手中，那玩意儿似乎随手就可以毁灭，实在太恐怖了！短短时间叶星就能毁灭这一个铁球，如果自己和叶星打有几成胜算？坤东阳心中估算了一下，一成都没有！

　　这样的情况，坤东阳实在没有了骂的勇气。

　　“赔礼道歉你妈！”坤东阳没有开口，他身后一个强者骂出声来了，这一个强者和坤东阳有亲戚关系，也是他之前差一点就击杀了常安！黑狱神殿另外几个被打伤，也是他下的命令。

　　“坤兄，你的下属不太听话，我帮你教训一下。”叶星道，他说着似缓实疾地靠近了那一个强者。

　　下一刻，叶星的右手扬了起来，一个个的强者都清楚看到了叶星的动作，那一个叶星要打的强者也看清了，他想闪避但是他发现自己根本就闪避不了只能全力提升起了自己的防御。

　　常安的实力是很强的，这一个强者能将常安轻松打成那样他的实力更加的强大，防御还是他擅长的，防御方面很恐怖。

　　“噗！”

　　仿佛西瓜破碎的声音响起，叶星这看上去不重的一巴掌扫过了这一个强者的脑袋，他的脑袋被拍得粉碎，灵魂也在瞬间泯灭！

　　这一个强者的防御极强，但是强大的防御在叶星面前似乎完全没有起到作用，防御在叶星面前纸糊的一样。

　　“咳！”

　　叶星轻咳一声，他看上去有些尴尬地甩了甩手，“坤兄，实在抱歉啊，我也没想到他的防御力这么弱，结果一巴掌居然把他打死了。不过坤兄，这个怪不得我啊，这么弱的实力，他居然敢打我们黑狱神殿的人，而且若不是我出手就会打死人了，这是自己找死啊！”

　　坤东阳心中怒火升腾，可是看着被叶星一巴掌拍死的强者，他心中的火气愣是没敢爆发出来！坤东阳是很清楚那一个强者实力的，他的防御极强而且这会儿全力防御了居然被叶星一巴掌就拍死，自己能承受叶星几巴掌？

　　刚刚铁珠毁灭，坤东阳觉的有可能叶星有什么宝物正好克制了他的宝珠，可如今，他和其余许多的人看得清清楚楚，叶星就是简单一巴掌就拍死了他们一个十分强大的人物！叶星拍死这一个强者如此容易，拍死其余的强者也不会困难！

　　“常安，你过来。”叶星招了招手道。

　　常安连忙靠近了恭声道：“殿主。”

　　常安本是聂海的手下，但是这会儿在他的心中，叶星的份量更重了！聂海虽然看重他，但是叶星救了他的命，而且当着这么多人的面还给他报了仇！

　　“常安，之前还有哪些人动手打你们了？你指一指，本殿主帮你打回来。哦对了坤兄，我这样是不是有些以大欺小了？如果你觉的是这样，那咱们就比划比划，以坤兄的实力，我想我们可以痛快地大战三百回合。”叶星淡笑道。

　　坤东阳心中大骂，大战三百回合，他估计自己三十回合都撑不下去！刚刚那一件宝物毁灭就带给了坤东阳很大的伤害，叶星的攻击又那么可怕！

　　“殿主，是这些个。”常安指了一下道，被他指到的强者一个个眼中都露出恐惧之色，他们可不想步刚刚那一个强者的后尘。

　　坤东阳深吸了一口气喝道：“雷岳兄，你已经击杀了我们一个人，这事情到此为止，如何？我们坤家可也不怕了你们黑狱神殿，如果坤家和黑狱神殿全面冲突起来，无罪城就乱了，恶魔岛许多的恶魔就该高兴了。”

　　叶星微微一笑，坤东阳以为叶星要答应，可是下一刻，叶星踏前一步，瞬间他的身上爆发出来无比狂暴的威势，叶星已经是下位神大圆满，而且他的实力比一般下位神大圆满厉害许多，他还击杀过很从强大的人物掌控着大量实力强大的血巫虫，这会儿叶星爆发出来的威势比刚刚坤东阳爆发出来的威势强横十倍！

　　“轰隆隆！”

　　叶星的威势如海啸冲向了坤东阳他们，坤东阳等强者一个个都寒毛直竖，他们都有一种感觉，叶星针对的只是他们自己一个人！

　　一个个的厉害人物全力防御抵挡住了叶星的威势，可是如此一来，他们就没有为那些实力低一些的遮风挡雨了，叶星的威势如海啸碾过，眨眼之间坤家两万来个强者许多的吐血，一万多个强者倒下！


第0803章 与坤家对赌！

　　猛，太猛了！

　　包括坤东阳在内，坤家一个个的强者都被吓到了，黑狱神殿这一边的强者同样极为震惊。

　　黑狱神殿的强者知道叶星的实力强，但是也没想到他凭着威势就可以让坤家如此多的强者倒下，其中不少的还吐血受伤。

　　“你，你——”

　　坤东阳脸色相当的精彩，本以为能轻松压住叶星，所以下面挑衅的时候他甚至还鼓励了，结果居然是这样的结局，黑狱神殿的人数虽然少许多，但是叶星这一个殿主如此猛，斗起来吃亏的肯定是他们啊！

　　“坤东阳，你坤家要与我恶魔岛全面冲突？”叶星冷冷地道，“你可得想好了，想怎么着，我们黑狱神殿全部接着！”

　　坤东阳一脸的憋屈，若是打得过，他肯定不惜与黑狱神殿干一场，可打起来只怕明年的今日就是自己的忌日了。

　　“咳，雷岳殿主，家主，三思啊，如果咱们两家冲突起来，开心的就是恶魔岛的恶魔了。”坤家一个强者出声道。

　　坤东阳脸色稍霁，坤家这一个强者是给了他一个台阶下。

　　“雷岳殿主，今天的事情是我们坤家有些不对，咱们斗起来还是便宜了恶魔岛，罢了吧！”坤东阳沉声道。

　　叶星淡声道：“坤东阳，你们应该向常安他们道歉，他们差一点死亡！而且赔偿也必须要有。”

　　坤东阳咬牙切齿道：“雷岳殿主，打人者已经被你杀了，难道本家主还得代其道歉？”

　　“不错！”

　　叶星冷笑道，“坤东阳，大家都不是傻子，他没有得到你的同意，敢出手那么的狠？要么道歉，要么咱们就较量较量，一分钟内杀不了你，我就跟你姓，而且以后黑狱神殿的人见到你们坤家的强者全部绕路走，如何？”

　　“家主，大局为重啊！”坤家刚说话的那一个强者深深地行了一礼道。

　　叶星冷笑，这是说他不以大局为重？给坤东阳一个台阶，还想损他一下，这家伙倒是个人才。

　　坤东阳深深地吸了一口气，以叶星的实力一招估计就可以秒杀他，其余的强者只要被黑狱神殿的人挡一下他就得死，别说一分钟，就算一秒钟坤东阳估计自己也未必能撑住。

　　打，肯定不行！

　　“几位，之前的事情，是坤某驭下不严，抱歉！”坤东阳对着常安他们拱了拱手道。

　　常安他们眼中露出激动之色，他们的实力虽然也不弱，但是坤东阳这样的人物对他们道歉，他们之前可想都没有想过，可是在叶星这一个殿主的威慑下，坤东阳乖乖地道歉了！

　　黑狱神殿其余的强者一个个的眼中也露出兴奋之色，他们黑狱神殿可以说一直被坤家压半头，如今换了叶星这一个新殿主，居然一下子压过了坤家，而且还不止压半头了！

　　叶星敏锐地感觉到，黑狱神殿大量的强者对于他的认同感迅猛地增加了！之前叶星展现出来了强大的实力，可只是施之以威，救常安，他们，也只是对常安他们有最大的好处，其余的人感觉不是那么明显，请客，这只能说是小恩小惠！可如今叶星为常安他们出头压下坤家不同，这对于黑狱神殿所有的人都有很大的好处，包括聂海他们。

　　“道歉就这么着吧，赔偿呢？常安他们一个个受伤，常安若不是本殿主出手更是会死亡，没有足够的赔偿可不行。”叶星道，他说着望向了常安，“常安，你有什么想法？”

　　常安压抑着心头激动道：“殿主，以往我们黑狱神殿许多的人都被坤家的强者欺到，我们黑狱神殿的产业还受到坤家不少的影响，殿主我觉的坤家应该全面地赔偿一番。”

　　坤东阳脸色一冷，叶星认同地点了点头：“有道理，你对于无罪城的情况比较了解，你有什么样的提议？”

　　常安鼓起了勇气道：“殿主，整个无罪城分成了三十六个区，其中坤家占了其中六个区，我们黑狱神殿只是占了其中的四个区，我觉的以我们如今和坤家实力的对比，这不太合理。”

　　坤东阳喝道：“常安，想我们坤家割让一个区给你们黑狱神殿，做梦！”

　　常安小声道：“坤家主，你误会了，以我们黑狱神殿和坤家如今的实力对比，我觉的割两个区才比较合理，殿主您觉的呢？”

　　黑狱神殿一个个强者激动地望着叶星，如果多两个区，那黑狱神殿一个个强者的待遇可会好不少，而且多两个地盘，再加上叶星强大的治疗能力，完全可以让一些之前不得不离开的黑狱神殿强者返回，黑狱神殿的实力在如今的基础上还可以提升不少！

　　“狂妄，这绝对不可能！”

　　“做梦！”

　　黑狱神殿这一边一个个的强者很期盼，坤家这一边不少的强者却火了，这是割他们的肉啊！无罪之城这一边的地盘是很珍贵的，两个区的地盘割出去，那损失相当的大！

　　虽然无罪之城有三十六个区，可是两个区割出去，到时候坤家想从别的地方再占到更多的地盘也不容易，一个萝卜一个坑，那些地盘也是有主人的，能占着比较大地盘的，哪一方势力好惹？

　　“坤东阳，割两个区给我们黑狱神殿，就这么定了！或者我给你们一个机会，你挑选一百个强者出来，联手防御，只要能接我十招，我一个区都不要你们割让！如果少于十招，割一个区，少于七招，割两个区，少于五招，割三个区，少于三招，割四个区。”叶星淡淡地道。

　　“或者，咱们就只能全面地玩一玩了，那样的后果比较严重，可能你会无法承受！”

　　坤东阳眉头紧皱，叶星说这样的话，只怕有把握三招内就将他们一百个强者全部拿下。

　　若叶星真有这样的实力，那直接接受还好一些，只要割两个区，可是，一百个强者联手防御，坤东阳不太相信叶星有这样的能力，一百对一，而且他们还联手防御如果几招都接不住，那他们坤家如今和黑狱神殿的实力相差就太大了。

　　“坤东阳，你考虑考虑，我建议你们直接选择割两个区，这是你们最好的选择。”叶星淡笑道。

　　坤家一个强者恼火地道：“家主，不能这样，割两个区对于我们坤家的损失太大了！不少人的利益受陨，到时候我们坤家的实力在如今基础上肯定会下降！家主，我们一百强者还抵挡不住十招？这不可能，我绝对不相信。”

　　“家主，百对一如果还不敢接受，世人如何看我们。”

　　“家主，咱们比了！”

　　坤家一个个的强者愤怒地道，他们被叶星刺激到了，一百强者还防御不住叶星十招，叶星这说的也太看不起人了。

　　坤东阳深吸了一口气，他心中有不祥的感觉，但是确实，如果这都不敢答应，他们坤家的强者还怎么抬得起头？

　　“雷岳殿主，那我们就试试你的高招了！”坤东阳冷声道，如果叶星的攻击不是比之前的攻击强五倍以上，他相信他们联手防御是完全可以抵挡十招的，百招压力也不大！

　　“很好。”叶星笑道。

　　坤东阳目光扫过自己一方的强者，他对于每一个强者的实力都是比较了解的，很快其余九十九个强者挑了出来，这一百个强者大概一半有十八级大圆满的修为，一半十八级圆满，实力都相当强大。

　　“呜呜！”

　　坤东阳他们一百强者很快形成大阵，是一个球形大阵，在他们周围强大的能量疯狂地转动，如此强大的旋转下，就算有许多的强者一齐攻击，他们的攻击也会被旋转开或者直接泯灭！

　　“坤家的无极防御。”

　　“这防御超级，就算一千十八级的强者攻击也未必能攻破。”

　　“不知道殿主能不能攻破防御啊。”

　　“只是攻破防御怎么成，还得击伤他们，甚至得重创他们才行了。”

　　……

　　叶星战痕灵瞳开启，这无极防御很强，但是也不是完全没有弱点的，只是弱点不断地转换，一般十八级大圆满的强者根本就看不出来弱点，看到了也不可能在瞬息之间抓住。

　　叶星战痕水平已经是下位神大圆满水准，而且他的战痕灵瞳还超过了，很快叶星就发现了弱点，弱点只有弹球大小的一点，飞快地改变着方位，每一秒都要改变上万次。

　　“坤东阳，你们可准备好了？”叶星淡声道。

　　强大的战阵中，这会儿坤东阳信心起来了，他冷喝道：“雷岳殿主，来吧，看你有没有这样的本事！”

　　众人的目光全部落到了叶星身上，叶星缓缓举手，一根由雷电形成的长矛在他的手中出现，这一根长矛大部分力量是劫雷雷霆力量，不少内部，叶星灌住了不死不灭的力量。

　　和一般雷霆力量相比，这长矛拥有更加恐怖的攻击力，而且不死力量支撑下雷霆力量生生不息。

　　“呼！”

　　持着雷电长矛，叶星瞬间靠近了坤东阳他们，没有动用界域，叶星的雷电长矛瞬间扎中那一个极速变换着方位的小小弱点。


第0804章 拿下恶魔岛的麻烦！

　　弱点攻击与非弱点攻击，效果差了十倍以上！

　　叶星如今的攻击十分的恐怖，但是如果命中非弱点的地方十招也未必能破了坤东阳他们的防御。

　　可极为精准地命中弱点就不同了，叶星的雷电长矛扎中那一个小点，顿时坤东阳他们的力量就紊乱了，狂暴的雷霆力量从雷电长矛之中散发出来一瞬间布满整个球形的防御战阵。

　　“雷霆寂灭战痕！”

　　有强者惊呼道，这战痕是十分强大的战痕，但是铭刻出来很难，叶星这战痕居然是攻击中出来，而且还是在那球形的防御战阵上面出现。弄出来这样的战痕绝对比正常雷霆寂灭战痕困难几十上百倍！

　　“噗！”

　　雷光闪烁，那一个球形的防御战阵瞬间崩溃，被命中弱点，而且雷霆寂灭战痕从弱点处爆发出去，他们还能撑住才怪！

　　“轰！”

　　破灭战阵，雷霆战矛还在，眨眼之间雷霆战矛就命中了实力最强大的坤家家主坤东阳。

　　坤东阳绝大部分的力量用到了战阵上面，但是他自身的防御还是比较强，可雷霆战矛轻易洞穿了他的身体，他之前就受伤了，战阵毁灭又受伤，雷霆战矛穿过身体又伤上加伤暂时已经基本失去战斗力。

　　“轰！”

　　雷霆战矛内部有不死不灭力量，它的力量生生不息，刚穿过坤东阳的身体，在下一瞬又接连穿过了好几个强者的身体将他们全部重创，雷霆战矛的力量这时候还相当强大。

　　“住手，住手！”

　　坤东阳大叫道，他看得出来，叶星的雷霆长矛完全可以将他们全部重创，甚至全部击杀，他们根本就支撑不了三招，既然这样，那就没有必要让坤家更多的强者伤在叶星这一招下。

　　叶星神情淡然没有理会，他的雷霆长矛继续攻击，半个呼吸，一两秒时间，他的雷霆长矛就穿过了坤东阳他们一百个强者所有人的身体，他们一百个强者全部被重创暂时失去了战斗力。

　　这时候，叶星的雷霆长矛还有比较大的力量，雷霆力量攻击强大，再加上不灭不灭力量支撑着，效果果然极好。

　　“灭！”

　　叶星一个响指，那雷霆长矛瞬间消失不见，仿佛根本就没有存在过！可地上，坤东阳他们一个个倒下了，一百个强者个个脸色苍白，如果没有宝物辅助，百八十年都未必能恢复过来。

　　“坤兄，我说了，你应该直接选择交出两个区的，现在好了，要交出四个区了。”叶星摇了摇头道，“或者坤兄你们再拼一拼，说不定还可能接我两招，那就只有割三个区！”

　　“噗！”

　　坤东阳一口鲜血喷了出来，他知道自己这一个家主估计当到头了，这一次坤家的损失太大了！一百个强者重创，四个区割让出去，以后坤家在无罪之城这一边的实力大损！之前坤家能压黑狱神殿一头，以后只怕就算没有雷岳这一个殿主，坤家也别想与黑狱神殿斗了。

　　黑狱神殿之前四个区，现在涨到八个区，坤家则由六个区降到只有两个区，地盘只有黑狱神殿四分之一！

　　“七，八，十一，十三号区给你们。”坤东阳被人扶了起来脸色灰白地道，他看上去仿佛一下子老了许多。

　　“我们走！”

　　叶星开口道：“坤兄，等等。”

　　坤东阳望着了叶星苦笑道：“雷岳殿主，还有什么指教？雷岳殿主如此实力，我输的心服口服！”

　　叶星缓缓道：“坤兄，坤家立足于无罪之城，长久以来对抗恶魔岛方面也出力不少，坤家祖先做出了不少的成绩，我是比较佩服的，如果坤家能有所转变，重心放在对付恶魔岛方面，我黑狱神殿是希望能与坤家进行更多合作的。以往的过节就此了结，如果坤家以后不与黑狱神殿为敌，黑狱神殿也不会再对坤家出手，这一点坤兄你们可以放心。”

　　“好！”

　　坤东阳点了点头，再与黑狱神殿为敌，他不敢了，坤家其余的强者估计也不敢了！

　　“走！”

　　坤家的强者迅速离开，他们最近得到了比较大的好处是过来开庆功宴的，到了如今这样的地步，庆功宴是举行不下去了。

　　“殿主威武！”

　　“殿主威武！”

　　黑狱神殿大量的强者兴奋地齐声大叫起来，聂海刘龙相视一眼，以叶星如今的声望，殿主之位他们是别想了。以叶星的实力，也很可能他们死了叶星还是活的好好的！

　　“雷殿主，酒菜很快上来，之前的事情我们酒店有些不对，这一次五折优惠，算是小店的一点意思。”酒店的老板到了叶星面前恭敬地道。

　　这一个超大酒楼后台不小，能做到五折优惠不错了，叶星淡笑道：“坤家有些霸道，阁下的难处我们也是理解的，就这样吧！”

　　“多谢多谢！”酒店老板连忙道，他很客气，以前黑狱神殿司徒殿主在这一边他也不会有这么客气，如今不同了，黑狱神殿已经是无罪之城这一边最强大的势力，而且，叶星这一个殿主的实力太强了。

　　刚刚交手酒店的这老板也是看着的，坤东阳他们的实力不可谓不强，战阵不可谓不强，可竟然还是被叶星一招全部击成了重伤，而且叶星那一招完全有可能将他们全灭！

　　重新回到贵宾间坐下，之前的饭菜有些凉了，酒楼方面迅速地给叶星他们全部换了。

　　“殿主，您一出手就让我们黑狱神殿的地盘扩大了一倍，我们敬您！”刘龙恭敬地道。

　　聂海他们一个个起身，他们对于叶星的态度更加的恭敬了，不该有的想法这会儿一点都没有了。

　　“黑狱神殿壮大还需要大家的努力，一起喝吧。”叶星微笑道。

　　酒足饭饱，叶星他们离开酒楼，一路上见到不少人，那些人望着叶星他们的目光多了不少敬畏之色，酒楼之中观战的不少，消息早就已经传了出去。

　　回到黑狱神殿，叶星立刻传出了命令，端木义负责接收新得到的四个区的地盘，聂海负责将之前一些不得不离开黑狱神殿但是有可能治疗好的强者召集回来，还有就是新召强者加入黑狱神殿！

　　“刘龙，你将恶魔岛的资料全部给我弄过来，别的势力的资料如果我们没有的，也尽量弄过来。”叶星道。

　　刘龙有些迟疑地道：“殿主，这样只怕花费不少。”

　　叶星淡淡地道：“不会，你可以提出来，与那些势力共享我们黑狱神殿的资料，如果他们还不同意，让他们过来找我谈！”

　　“殿主，那些资料不少的关系到我们黑狱神殿的利益——”

　　叶星皱眉道：“刘龙，你要知道，我们的目的是灭了恶魔岛，而不是为了一点点利益！”

　　刘龙四下扫了一眼低声道：“殿主，如果完全灭了恶魔岛，敢问殿主，我们这一个黑狱神殿还存不存在？殿主，其实无罪城的实力很强大，大家如果完全联合起来，背后的力量也动用，恶魔岛可能早就已经不存在了，恶魔岛的存在对于一些势力有好处。”

　　叶星眼中精光闪烁：“刘龙，你的意思是说，无罪城的存在，主要是维持这样的状况？”

　　“咳，殿主，也不能这么说，有不少人还是很想灭了恶魔岛的，但是整的来说，也有那么点意思。”刘龙道，“殿主，我是想灭了恶魔岛的，我女儿被恶魔岛一个魔头杀死。殿主您的实力强大，我觉的有这样的可能，但是这么做的后果我还是得和殿主您说说。”

　　叶星皱眉道：“刘龙，那你就详细说说，恶魔岛的存在背后有什么样的利益？我们要灭恶魔岛，有什么样的阻力？”

　　刘龙心中组织了一下语言道：“殿主，总的说起来，大概是三方面，利，情，还有欲。利方面，比如恶魔岛其实每一年都会给出去不少的好处，这些好处落到了不少势力不少强者的手中，恶魔岛不少的产业暗中一些强大的人物有参股。情方面，恶魔岛的强者其实暗中有很多的儿女嫁了出去，殿主您应该知道恶魔岛那些强者都不是简单的人物，他们尽心培养出来的子女不少相当的优秀，这些子女有不少的嫁到了一个个的大势力，因为这样的事情是很久以前就进行的，所以有的大势力，可能首领其实是恶魔岛某一个强者的儿女，或者首领的妻子什么的与恶魔岛强者有很亲密的关系。”

　　叶星眉头皱了起来，如果只是小利还好，可“情”方面，麻烦，相当的麻烦啊！恶魔岛强者的手段了得，这样的情况，那不知道多少强大的势力与恶魔岛有牵连，说不定黑狱神殿也有强者与恶魔岛的强者有很亲密的关系！

　　这样的情况若只是很少问题还好解决，如今绝对不是很少，怪不得恶魔岛这样的毒瘤到现在还存在！之前叶星还有些疑惑，如今他算是清楚了，自古以来肯定有强者有过处理恶魔岛问题的想法，估计后面知难而退了。


第0805章 斩清旋的能力！

　　“殿主，‘欲’方面，恶魔岛有很多种邪恶但是让人沉醉的游戏，每一年暗中都有大量的强者前往恶魔岛放纵，这其中有不少大势力的重要人物，他们平时或许道貌岸然，到了恶魔岛那一边，可能比恶魔还不如！”刘龙道。

　　叶星皱眉道：“那些大人物就这么没有克制力？”

　　“殿主，非也，他们其实还在没有成为大人物的时候就被诱惑！恶魔岛在一个个的大千世界暗中掌控了很大的力量，不少的天才以及大势力的子弟被暗中弄到这一边，享受了黑暗，他们成长起来之后很多的也离不开。殿主，您可不要小看这方面的影响，这方面影响到的强者是很多的，而且很深！”

　　叶星微微点头，他并没有小看这个，这些玩意可以说是某种意义上的毒品，吸毒的人戒毒可没有那么容易。

　　“殿主，这些人习惯了恶魔岛的存在，习惯了那一边的享受，就会或明或暗地维护恶魔岛！这样的人很多，而且很麻烦的是根本就不知道哪些势力哪些强者被恶魔岛腐化了。”刘龙道。

　　叶星手指轻轻地敲着椅背，从刘龙所说，想灭掉恶魔岛绝对不是那么容易的事情。

　　“对了殿主，恶魔岛聚集着最多通辑榜上的恶魔，许多大千世界地下世界的恶魔以及黑暗人物以恶魔岛为尊！恶魔岛可以说是整个地下世界的头，恶魔岛的岛主是最大的魔头，不过没有人知道恶魔岛的岛主是什么人物！恶魔岛有两个副岛主，也是十分神秘的人物，我们之前战斗其实没有与他们交手过。”刘龙道。

　　叶星淡声道：“一方面是隐藏身份，另一方面，也不想闹的太僵是吧？”

　　刘龙点了点头：“殿主，大概是这样，殿主，我们还要全力灭了恶魔岛么？”

　　“你不想报仇了？”叶星瞟了刘龙一眼道。

　　刘龙眼中精光闪烁：“殿主，我想，我很想，可殿主，如果没有把握，我们就只是无谓地牺牲！”

　　“资料，尽全力给我弄上来。”叶星道。

　　“是，殿主！”

　　聂海，端木义，刘龙各自做自己的事情去了，他们的能力都是很强的，手下能力也多，叶星布置的事情都飞快地进行着。

　　“殿主，我做些什么？”斩清旋找到了叶星闷闷地道，已经几天过去了，叶星没有安排她任何事情，聂海他们给她安排的可是做叶星的助理，他们还以为叶星对于斩清旋有意思呢，毕竟斩清旋长的极美。

　　“坐。”

　　叶星示意道，斩清旋并没有什么拘谨地坐了下来，她在这神殿中的地位不高，但是真正的身份地位可是很高的，若不是不满家族的安排，她这会儿也不会出现在这一边。

　　“殿主，我加入黑狱神殿是想做事情的，可是几天了我什么也没有做。”斩清旋有些郁闷地道。

　　叶星平静地望着斩清旋：“我叫你清旋吧。清旋，你想做事，先告诉我你的真正身份是什么，为什么到了这一边？还有对于你的实力我也不是特别清楚，如果安排了危险的任务给你你出事就麻烦了！”

　　斩清旋愣愣地看着叶星，她不知道哪里露出了马脚居然让叶星怀疑她的身份。

　　“殿主，这些与我做事有关系吗？”斩清旋道，她不想说，说了叶星可能就不敢让她真正做事了。

　　“有关系，我不喜欢出现意外。你放心，只要你说出来，哪怕你的身份地位很高，我也会灼情安排你的任务，不会让你闲着。”叶星道。

　　斩清旋心中暗叹一声，看来不说不行了，不过说了，可能就得重新换一个地方找事做了。

　　“殿主，我来自原界斩家！”斩清旋轻声道。

　　叶星心头一震，原界斩家，那可是原界十分强大的家族之一，叶星有不少估计，但是还真没有考虑到这个，这个实在有些太不可思议了一些。

　　三大主神界，原界可是最强大的，聚集着最多的强者，原界的强大势力比万法神界的强大势力厉害得多，原界斩家放在万法神界，那绝对是最厉害的势力之一了，比无天神界苏家那样的势力厉害许多。

　　打个比方，如果说苏白是非洲小国的王子，那斩清旋就是米国这样强大国家的公主，地位差很多。

　　“斩家什么人？”叶星道。

　　叶星估计斩清旋在斩家的身份地位也比较高，哪怕斩家一般的人也不可能有斩清旋这样的天赋气质！

　　斩清旋低声道：“我父亲是家主继承人，我爷爷是斩家的家主。”

　　叶星暗暗翻了翻白眼，好家伙，斩家的小公主！还好问了一下，否则冒冒然的行动让斩清旋死了，到时候又得罪一方大势力！

　　而且斩家还不是普通的大势力，是那种硬得不得了的大势力！就算以前的梵无量，影响力估计也就达到了斩家这一个级别！梵无量的实力极为强大应该比斩家任何一个还要厉害，但是梵无量没有建立起强大的势力！

　　一个超级强者和一个超级势力，很多的时候一个超级势力的影响力更大！

　　“清旋，以你的身份，你怎么跑到下界，你家族能让你跑出来？”叶星有些疑惑地道，叶星绝对相信斩家的实力，这会儿或许斩家已经知道斩清旋在这里了，斩清旋名字可能都是用的真实名字！

　　斩清旋有些尴尬地道：“殿主，我是以死相逼下界的，和家里闹翻了，所以殿主你真的不用担心的。如果我死了，那是我的命。”

　　叶星暗暗撇了撇嘴，斩清旋这么说，但是如果她真的死了，她家人只怕就不会这么好说话了，哪怕她家人可以将她复活过来。

　　“殿主，我能帮上你的大忙的，我拥有空间方面的能力，可以让殿主你直接出现在恶魔岛绝大部分的地方！”斩清旋道。

　　“嗯？”

　　叶星眼睛一亮，这能力很强啊，虎啸乾拥有空间方面的能力，但是空间方面的能力也是不同的，虎啸乾是空间禁锢方面的能力，斩清旋是空间传送方面的能力！论战斗肯定虎啸乾那样的能力更强，但是逃命或者帮助传送，斩清旋这样的能力强出许多。

　　恶魔岛虽然说是一个岛，但是其实面积是很大的，不会比叶星前世澳洲那样的地方小，在恶魔的周围还有层层的陷阱，天然的，非天然的，十分难缠，哪怕以叶星的实力飞去那一边也很麻烦。

　　恶魔岛有不少传送阵，一般人直接传送到那一边是可以的，但是黑狱使者无法通过传送阵直接传送到那一边！而且就算直接传送到了那一边，到了那一边之前也要经过检查，叶星大大咧咧的传送过去显然是不行的。

　　“殿主，你是不是不相信？要不我们现在就去恶魔岛看看。”斩清旋道，她说着空间波动，下一刻，叶星感觉到了强烈的魔气，这一边已经不是无罪城而是恶魔岛了！

　　整个恶魔岛区域充斥着强烈魔气，这和普通的天地灵气有很大的差别，这更适合那些恶魔修练，正常的修练者到了这一边会受到不小的压制，以叶星的实力，他到了这一边也感觉到有些心闷不舒服。

　　“殿主，这里到了恶魔岛比较核心的地方。”斩清旋道。

　　“是谁！”

　　就在这时，阴测测的声音响起，眨眼之间一个蛇头怪物出现在了距离叶星他们不远的地方，这恶魔岛上并不只有人类强者，绝大部分是其余种族的强者。

　　“好漂亮的人类小妞，蛇爷今天有口福了！”蛇头怪物看到斩清旋眼睛一亮道。

　　“殿主，你看看我的实力。”

　　斩清旋说着挥手蛇头怪物身体直接裂成了两瓣，他周围的空间裂开了，身体自然跟着就那么裂开！

　　“裂空能力。”

　　叶星惊讶地道，之前对于斩清旋的实力估计有误啊，她的实力不是比一般十八级大圆满的人物厉害得多，是厉害许多许多，起码攻击方面厉害许多许多！

　　那一个蛇头怪物的实力叶星能感应到，很强，而且它的防御很强，特别卸力方面很厉害！可斩清旋的攻击，那一个蛇头怪物完全卸不开。

　　“碎！”

　　斩清旋说着那变成了两瓣的蛇头怪物身体变成了万千碎片，那些血肉碎片落地，斩清旋有些得意地一笑，可是很快她笑容止住了，那变成了万千碎片的蛇头怪物血肉居然快速地聚拢，短短时间他再一次出现！

　　“桀桀桀，小娃娃，你居然害得老祖动用了变身，你该死，老祖一定会慢慢地吃掉你！”蛇头怪物无比阴森地道。

　　说着，蛇头怪物极速地冲向了叶星他们，斩清旋的攻击很强，但是防御就不一定有这么强大了！

　　“啊！”

　　斩清旋一声尖叫，她的攻击力真的很强，逃命的能力也很强，但是防御力就一般了，负气离开，一件十分厉害的防御宝物也没有带在身上。


第0806章 赌场准备开张！

　　蛇头怪物靠近，不过他攻击的目标不是斩清旋而是叶星，从叶星的身上他感觉到了更加强大的威胁。

　　在蛇头怪物的蛇头中，两根毒牙闪烁，距离两米，那两米毒蛇瞬间射出黑光钻向了叶星的双眼。

　　“哼！”

　　叶星心中冷哼一声，战痕灵瞳射出金光，那两根蕴含着强大权限力量的黑光立刻泯灭。

　　“不好！”

　　蛇头怪物见叶星轻易破掉他的攻击心中大惊，只这一手，叶星的实力估计就比他强，而且强得多！

　　尾巴一扭，蛇头怪物立刻就想逃跑，不过，叶星岂会让它跑掉，距离很近，叶星一伸手就紧紧地抓住了那蛇头怪物的尾巴，蛇头怪物的尾巴很滑，可叶星的力量太强，右手瞬间就抓到了肉里面抓到了骨头！

　　“断！”

　　蛇头怪物战斗经验十分丰富，它立刻就想断了自己的尾巴逃跑，反正以它的恢复能力尾巴恢复过来不难。

　　“吡吡！”

　　狂暴的雷光在叶星手抓到蛇头怪物的时候就疯狂地冲入了它身体内，瞬间，这蛇头怪物每一个细胞都被雷霆力量毁灭。

　　在斩清旋看来，那蛇头怪物是身体散发出雷光，然后就消失的干干净净了，叶星的雷霆力量将它的身体完全摧毁了！

　　“殿主，它不是还恢复过来吧？”斩清旋道。

　　叶星摇了摇头，这蛇头怪物的恢复力强大，斩清旋那样斩碎它的身体是杀不死它的，叶星这样雷霆力量瞬间完全泯灭它的身体才能击杀它！恢复力方面，这蛇头怪物和叶星也有些相似，不过叶星的恢复能力更加的强大，而且他的防御能力也更加的强大，想瞬间完全杀死叶星可不是这么的容易。

　　“走吧。”叶星道，还没有一个好的计划，如今不是在这一边行动的好时候，叶星的实力强大，但是恶魔岛存在了那么漫长的岁月肯定有不少很可怕的东西，如果冒冒然行动容易出现问题。

　　“好的殿主！”

　　斩清旋再一次破开空间，眨眼之间叶星他们就重新到了无罪之城，斩清旋这能力赶路相当方便。

　　“清旋，你这样传送可以传送多远距离？可不可以直接传送到无量仙域的中央区域？”叶星道。

　　斩清旋道：“殿主，直接传送过去办不到，不过传送两三次就可以了，也用不了多少时间的！”

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，如果这样的话，那这一边的事情还有无量仙域中央区那一边的事情或许可以同时进行！本来叶星觉的这一边可能比较容易就搞定，如今发现需要的时间估计比较长，长时间只在这一边，叶星无法接受，他还需要大量的资源呢，赵天剑他们修练，那些血巫虫，蚁族强者提升都需要强大的资源。

　　“清旋，这一边的事情急不来，我别的地方还有事情，需要你的帮忙。”叶星道。

　　斩清旋连忙道：“殿主，有什么需要我帮忙的，我一定帮！”

　　“很好，那先让你知道一个事情，我其实并不是雷岳，我叫叶星。”叶星说着变成了自己本来的模样。

　　“叶星是？”

　　斩清旋有些疑惑地道。

　　斩清旋从原界下来还没有多久，而且这一边距离中央区比较远关于叶星的消息比较少，而且就算听到了，斩清旋可能也是左耳进右耳出了。

　　“咳！”

　　叶星轻咳一声有点小尴尬，自己的知名度看来也不是那么高啊，斩清旋这样实力的都不知道他，整个无量仙域不知道他的肯定就更多的！

　　——这个其实很正常，很多的人对于与自己无关的东西关注是极少的。像在前世，网络上什么信息都有，不少的人物也是新闻中常常露面的，但是，普通的民众，有多少能说出来英国，德国，法国，意大利的首相是谁？

　　“殿主，那不是雷岳，那你怎么说是雷岳，而且成为了这一边的殿主，难道你是假冒的？”斩清旋秀眉微皱道。

　　叶星摇了摇头：“雷岳已经死了，上面让我伪装成雷岳处理恶魔岛的麻烦，我也是黑狱三级五星黑狱使者！”

　　“殿主，只要你真心的想处理恶魔岛的麻烦，我没有什么问题。”斩清旋道。

　　叶星道：“清旋，你斩家的实力很强大，你要处理这一边的问题，不与家族闹僵，派一些人过来岂不更好？”

　　斩清旋有些奇怪地道：“殿主，难道你不知道原界的强大势力是不能随便派很多的厉害人物下界的？原界的强大势力就算想行动，那也是通过影响万法神界和无天神界的势力，原界的强者到下界的很少。我们斩家的力量主要是在原界那一边，下界我们其实并没有掌控多么强大的力量。”

　　“还有这样的事情？”叶星惊讶地道，这一点他倒是不知道，他得到的信息多，但是也不可能方方面面的信息都有！

　　斩清旋点头：“肯定是这样的，殿主你想想，下界有多少属于原界的强者？基本上都是无天神界，万法神界的！”

　　叶星有些古怪地道：“清旋，那你斩家难道没有什么强者保护你？”

　　斩清旋摇了摇头：“殿主，我们斩家并没有强者跟着保护好，不过就算我死了我也可以在原界那一边复活过来。而且我的灵魂之中隐藏了父亲等一些强者的力量，只要我死亡，他们的力量就会立刻激发保护好我的灵魂，与此同时与原界父亲他们沟通，可以让父亲他们知道我到底是怎么样死的。”

　　叶星心中感叹不已，有背景的果然厉害啊，就算被杀死也能在神界复活过来！叶星的灵魂沙中记录了火幻舞他们不少人的灵识，但是随着火幻舞他们的实力不断增强，想将他们复活过来很不容易，像斩清旋一样死了立刻就可以复活过来是绝对办不到的！

　　“刘龙，需要多久时间？”叶星传讯了出去。

　　“殿主，大概十天！”

　　……

　　“清旋，传送到这里！”叶星拿出一个地图指了指自己在地区的地盘道，斩清旋估算了一下道：“殿主，我们两次就可以传送过去。”

　　果然，两次传送之后叶星他们就到了叶星在地区这一边的地盘，这一边的赌场已经建好了，相比天下赌场只是小型的赌场，但是其实也很大了，豪华程度比天下赌场那一边还要强上不少，叶星在这赌场上面砸了不少钱。

　　“清旋，我在这一边的时候你就在我仙府之中修练，你的修为还只是十八级圆满，尽快提升到十八级大圆满甚至下位神境界。”叶星道。

　　说着，叶星让仙府出现，斩清旋查看了一下仙府中的环境点了点头，叶星仙府中的环境还是很好的，而且，她觉的自己的修为也低了一些。

　　“殿主，我能不能借一点修练的物资？”斩清旋有些不好意思地道，她负气出走，不少的东西都留在了原界。

　　“拿去吧。”叶星交给了斩清旋一个空间戒指，里面时间髓心都有不少，可以让斩清旋快速提升到十八级大圆满境界。

　　……

　　“苏兄！”

　　叶星传讯给了苏白，苏白这会儿正在天下赌场，接到叶星的传讯他眼睛一亮，叶星找他可是常常有好事。

　　“叶兄，什么事情？”苏白传讯道，两人都使用了超远距离的传送符，这样的东西价格昂贵一般人是用不起的，用得起的不少人也会舍不得，但是叶星和苏白都不会舍不得，苏白之前就是土豪，如今更加土豪了，苏家与叶星的交易中大赚了，没有亏待苏白！

　　“苏兄，麻烦给我传出一个消息，我这里的赌场明天就开张，对了，麻烦通知大总管，让他帮我送些荷官过来。”叶星道。

　　苏白脸上露出笑容：“叶兄，巧了，我如今就在天下赌场这一边，放心，我马上帮你宣传，一定会有很多人过去的，哈哈！不过叶兄，你可得做好准备，过去的都会是高手中的高手，说不定你会输！”

　　“有能力赢那是他们的本事，好了，苏兄，这事情就拜托了，大总管那里麻烦你帮我邀请一下。”叶星道。

　　“没问题！”

　　天下赌场大总管很快得到了消息，他眼中露出惊讶之色，之前叶星说的时间可是五十年之后，没想到这时候就开始了，这个时间距离叶星之前与众势力强者约定的两百年可还差了超过一百年的时间！

　　“叶星道友，我明天一定到，另外，为了表示对你的赌场的支持，明天天下赌场还有天下城这一边的所有赌场停业一天！”天下赌场大总管传讯给了叶星。

　　叶星眼睛一亮，天下赌场和天下城那一边的赌场如果停业一天，那他这里明天的生意肯定不用愁！

　　——整个无量仙域有大量的赌场，但是极为高端的就很少了，钱多的赌客，根本就不会去那些小赌场，一是不安全，二是赢也赢不了多少！

　　叶星这一个赌场的名声早就出去了，那些赌客也知道叶星家底丰厚，如果天下赌场停业一天，肯定大量的豪客赶到他这里！


第0807章 开张大吉！

　　“叶星道友，开张大吉！”

　　“叶兄，恭喜恭喜！”

　　时间转眼到了第二天，果然如叶星预料的，许多的客人赶了过来，苏白，天下赌场大总管过来了。

　　一些叶星看着不爽，也不爽叶星的强者同样过来了，比如说虎啸乾！这些人过来自然是想赢叶星的钱，他们和叶星或者有矛盾，但是和钱没有矛盾。

　　“虎兄，之前输的不少，今天运气可得好一些啊，不然我就不好意思了，哈哈！”叶星笑道道。

　　叶星面前虎啸乾冷哼一声，对于之前输在叶星手中他可十分的不爽！最近几十年，虎啸乾花了很多的时间很多的资源磨练赌技，他的赌技在之前的基础上又有了一些提升，如今过来信心很足！

　　“叶星，待会儿可敢赌一场？”虎啸乾冷笑道。

　　叶星轻笑道：“这是当然的，我开赌场可不就是为了赢钱的？虎兄你送钱过来，我肯定会收的！只是虎兄，如今我对于小赌的兴趣不大，如果虎兄要赌，我们可得赌大一些，那样才有趣啊！”

　　“赌大一些，叶星，你想赌多大？”一个青年摇着扇子走近了道，叶星眼中精光一闪，这青年来历比较大，是万法神界的强者，家财很厚，这会儿手中摇的那扇子，叶星估计价值就超过一百金钻。

　　“卢少也有兴趣与我赌赌？”叶星轻笑道。

　　卢姓青年似笑非笑道：“过来了，自然是想与叶兄你赌一番，我对于叶星你的一些宝贝可是很感兴趣！叶兄，如果你输的多了，不妨把毁灭界球也输给我如何？”

　　虎啸乾淡声道：“卢兄，叶星要输也是输给我！我们虎家可是贷了二十五万金钻给他，叶星，你的钱可是捐了出去，不知道还有多少赌金？”

　　“放心，绝对不会少了的！”叶星淡笑道。

　　时间慢慢过去，更多的强者过来了，叶星也没有多准备什么仪式，放了一挂大的鞭炮直接就开门营业了。

　　赌场中天下赌场过来的荷官早就已经准备好，大量的客人进入，一个个美丽动人的荷官热情地迎接着。

　　“地上铺的这是黄金龙木？”

　　“还真是，不错啊！”

　　“这墙上，莫不是星辰金晶？”

　　众强者进入，不少的眼中露出惊讶之色，叶星这里虽然小一些，但是装修的居然比天下赌场还要豪华，天下赌场地主比较大，这样装修太费钱了，叶星地方小一些可以承受，不过这一个赌场也花费巨大！

　　今天过来的客人有些家底不是那么的丰厚，进入这里面感觉有些虚了，这样的地方，如果赌的比较少只怕会被人鄙视。

　　“诸位，大家请安静一下。”叶星开口，进入赌场内的大量强者安静了下来。

　　叶星轻笑道：“诸位，大家都是老手，先检查一下吧，看看我这里有没有问题，不过我相信是绝对没有问题的，因为这里的装修我是全部交给了天下赌场的强者负责，对于天下赌场大家想必都很信任。”

　　“天下赌场我们自然信得过。”

　　“应该不会有问题！”

　　不少强者开口，不过仍然有不少的强者检查，不过，他们检查了半个时辰什么也没有检查出来，这里的设施当然是没有任何问题的，一切都是最严格的标准！

　　“诸位，没有什么问题吧？如果没有，那我们可就开始了！”叶星轻笑道。

　　“叶星道友，快些开始吧，半天的时间都要耽搁了！”有老赌棍有些迫不急待地道。

　　“对啊叶星道友，快快开始！”

　　叶星微微点头：“看来大家都等急了，那我们这就开始！我们这一边的筹码和天下赌场是一样的，大家可以兑换筹码了！对了，今天开业，有一个小小的活动，今天赢的最多的，可以获得一千金钻的奖励！”

　　“哇！”

　　叶星这话出口，顿时许多的强者眼睛大亮，一千金钻可绝对不是小数目，叶星之前在天下赌场也就赢到了两千金钻！绝大部分的十八级人物一个白钻的财富都没有，一千金钻相当于一百万白钻了！

　　“叶兄豪气！”

　　“今天看来得多兑换一些筹码了！”

　　因为叶星说的这个，赌场的气氛一下子变得十分炽热，一千金钻哪怕对于虎啸乾来说也是很多的！

　　“给我来一百紫钻！”

　　“二十金钻！”

　　“五十金钻！”

　　一个个的强者迅速地兑换了筹码，本来他们很多的没有打算兑换太多，但是如今兑换的筹码都是平时的几倍甚至十几倍！一千金钻的诱惑极大，如果兑换的太少，那想最终得到那一千金钻是很困难的。

　　“一百彩钻！”

　　虎啸乾沉声道，他的话出口，顿时不少人望向了他，一出手居然就是一百彩钻，相当于一千金钻！

　　“拿一百黑钻给我。”叶星平静地道。

　　“黑钻？”

　　不少人望向啊叶星，叶星面前的荷官拿出了一百黑钻解释道：“诸位客人，我们赌场前面的等级是一样的，只是多了一个黑钻，一黑钻相当于十彩钻！”

　　“嘶！”

　　不少人倒吸了一口冷气，那一百黑钻可就是一万金钻了。

　　虎啸乾冷笑道：“叶兄，虽然是你自己的赌场，不会到最后赔不出来吧？那我们到时候的筹码可就是垃圾了。”

　　天下赌场大总管缓缓道：“神虎公子这一点不必担心，叶星道友这一边的筹码与我们天下赌场是通用的，这一边如果兑换不出来，到我们天下赌场也可以兑换出来！”

　　叶星微微一笑，这自然是与天下赌场商量好的，虎啸乾这下没话说了，其余的强者也没有问题了，天下赌场存在的时间比他们活的时间还长，他们可不认为天下赌场到时候会赔不起！

　　“虎兄，我们先在这大厅中玩一手？”叶星望向了虎啸乾轻笑道。

　　不少人望着虎啸乾，虎啸乾自然不会退缩淡声道：“来就来，怎么玩？”

　　叶星指了指一个空的赌桌，那一个赌桌玩的是骰子：“上一次虎兄的运气不怎么样，这一次看虎兄的运气如何，赌骰子单双，一千金钻，赢了，虎兄上一次输的就直接全部回去了，输了，虎兄也能早一些回去休息。”

　　“嘶！”

　　又有不少的强者被惊到了，一把一千金钻，这也太恐怖了！叶星之前赢两千金钻可是好几个时辰！

　　虎啸乾眉头一皱，一千金钻可不少！

　　“虎兄，如果不敢就算了。”叶星轻笑道。

　　许多的强者盯着，虎啸乾冷笑道：“叶星，你以为这可以吓到本公子？笑话！一千金钻而已，输了也不是什么大问题，况且之前你赢了，这一次估计是轮到我了！”

　　“叶星，我可以参与么？”之前那一个卢姓青年淡笑道，他兑换了二十黑钻，相当于两千金钻！

　　叶星望向了这一个卢姓青年笑道：“当然可以，不过下一局如何？我们谁赢了，你就可以与谁比！反正也就是一局，很快！”

　　“也好！”

　　叶星他们很快到了赌桌边上，虎啸乾再一次检查了确定这赌桌没有问题。

　　“虎兄，你先吧。”叶星轻笑道，他气运灵瞳动用，已经将虎啸乾的气运绝大部分转移到了自己身上。

　　“单！”

　　虎啸乾沉声道，叶星点了点头：“那我就是双了！”

　　荷官立刻摇了起来，用的是特殊的赌盅，里面六颗骰子，虽然荷官摇的激烈，但是没有任何的声音传出来。

　　十秒过去，荷官轻出了一口气将赌盅放到了桌面上。

　　“叶星，我自己再摇两下，你不会有意见吧？”虎啸乾道。

　　关系到一千金钻，虎啸乾还是比较谨慎的，如果输了，刚刚兑换的一千金钻可就一下子全部输没了！虎啸乾背后家族想得到叶星的战痕毫笔主神器，所以希望叶星到时候还不了贷款，这一次给虎啸乾的赌资比较丰厚，但是一千也不是小数目。

　　“你随意！”叶星淡笑道。

　　虎啸乾拿起赌盅随意地摇了几下就放到了桌面上，“叶星，我直接开了。”

　　“好！”

　　虎啸乾自己立刻开了，这样叶星就算搞鬼，他相信也没有这个时间，没有这个机会！

　　“一，三，四，五，五，六，二十四点双！”荷官大声道。

　　虎啸乾脸色一变，他压的是单，开出来的是二十四点双，自然，他刚刚兑换的一千金钻浮云了！

　　“虎兄，看来你还是没有转运啊，我建议你今天不要赌了，呵呵。”叶星轻笑道。

　　虎啸乾冷哼道：“不就是赢了一把？卢兄，麻烦等等，叶星我们再赌一局，这一把赌两千金钻，你可敢？”

　　“你有了筹码再说话。”叶星笑道。

　　虎啸乾招了招手，立刻就有荷官给他换到了两千金钻，当然，他拿出来了足够价值的东西，筹码可不是能白换的！

　　一分钟之后。

　　“草！”

　　虎啸乾脸色变得十分难看，第二把已经结束了，这一次荷官碰都没有碰，而且赌盅都是他自己拿出来的，摇也是虎啸乾自己摇的，可是开出来的还是双，虎啸乾仍然押的是单，再一次输给了叶星！


第0808章 悲催的虎啸乾！

　　“虎兄，你这运气还真是不怎么好，我看你还是先休息一下，我先与其余人玩玩。卢兄，一把一千？”叶星笑道。

　　卢姓青年点了点头，一把一千已经很高了，他也就兑换了两千金钻。

　　这一把叶星并没有转移卢姓青年的气运，不过叶星还是赢了，他刚刚可把虎啸乾的气运绝大部分都转移给了自己。

　　连赢三把，赢到四千金钻，叶星注意了一下自己的气运，气运已经消退，转移的气运会因为时间消退，也会因为赢到比较多消退！

　　果然，气运退下去，第四把与卢姓青年赌输掉了，不过这一把押的也只是一千金钻，不赢不输。

　　“叶星，看来你的好运气到头了！”虎啸乾冷笑道，他刚刚去兑换了筹码，这一次一次换到了五千筹码，加上之前的三千，总共八千金钻，相当多了，平时在天下赌场那一边赌的凶的时候也远没有这么多。

　　“卢兄，你来两把了，让我也来两把！”虎啸乾望向了卢姓青年道，卢姓青年点了点头，时间还长，不急一时。

　　“虎兄，对上卢克我一赢一输，对上你，我估计肯定可以赢，克你，呵呵！”叶星笑眯眯地道。

　　“两千金钻？”虎啸乾冷笑道。

　　叶星点了点头，他并没有急着改变气运，先随便赌了一把，老天爷没有站在他这一边，二十黑钻到了虎啸乾那里。

　　“哈哈哈！”

　　虎啸乾大笑，郁闷之气一扫而空，“叶星，看来你在走霉运了啊，来，咱们再一把，这一把咱们玩三千，敢不敢？”

　　叶星冷哼一声：“怕你不成？你只赢了一把，算算你自己的胜率才有多少！”

　　话音落，叶星不客气地立刻改变了气运，虎啸乾的气运再一次绝大部分的转移到了叶星的身上！

　　“单，单！”

　　虎啸乾大叫着，十秒过去，赌盅开，看到里面的六颗骰子虎啸乾脸色一黑，不是单，是二十二点双！

　　“虎兄，承让承让。”叶星笑呵呵道，他刚只赢一千金钻了，一下子又到了四千金钻。

　　虎啸乾手中也只有四十个黑钻了。

　　“虎兄，四千金钻，收不收？反正是敌人的子弹，输了我没有一点压力。”叶星笑着将面前四十黑钻推了出去。

　　虎啸乾并没有立刻答应，他兑换了八千金钻，如果这一把输了，那兑换的八千金钻可就全部输掉了。

　　可如果不压大的，输掉的四千金钻怎么回来？那可是四千金钻啊，在天下赌场他一万年也输不了这么多！

　　“虎兄，赌不赌？不赌你就让一让。”卢姓青年道。

　　虎啸乾一咬牙：“赌了！”

　　输掉了四千金钻，虎啸乾已经有些输红眼，这时候只想把那四千金钻给赢回来，押四千，如果赢了一把就可以回本！

　　想像是美好的，然而现实很残酷，赌盅开，六个骰子加起来二十点，还是双，叶星赢，虎啸乾八千金钻短短时间已经全部输给了叶星！

　　“虎兄，你今天手黑啊，还是改天再过来玩吧。”叶星笑道，虎啸乾心中恼火，可是众目睽睽之下，他倒也没有乱来，也不敢乱来，这里可是叶星的地盘，叶星的实力还极为恐怖，他乱来叶星真的敢杀人！

　　“卢兄，我们玩玩？”叶星笑道。

　　卢姓青年点头。

　　虎啸乾脸色阴沉地暂时离开了赌场，叶星与其余的强者赌着，赌的都比较大，绝大部分的时候不改变气运正常的赌，少数时候改变一下气运，一天下来，因为赌的大，叶星又赢到了大概一万金钻，一天总共赢到一万八千金钻！

　　没有人比叶星更高，不过，那一千金钻的奖励叶星还是给了出去，是给了他以下赢的最多的人，正是那一个卢姓青年。

　　“叶兄，这怎么好意思，是你赢的最多。”卢姓青年微笑地道，他对于叶星的好感撺撺地上去了。

　　“卢兄，我是老板，怎么好自己奖励给自己，最开始我就没打算奖励给自己的。”叶星轻笑道，他对于这一个卢姓青年倒是没有什么好感，给这一千金钻，那也是放长线钓大鱼，这卢姓青年是一条肥鱼啊。

　　卢姓青年笑道：“叶兄，既然这样，那我就不客气了！你这个赌场不错，以后有时间我会常过来的！”

　　“卢兄，那我就提前说一声谢谢了。”叶星笑道。

　　送走这一个卢姓青年，其余的强者不少的也离开了，不过，仍然有许多的赌客留在了赌场之中继续赌下去。

　　赌场可不会关门，全天营业！

　　“生意怎么样？”

　　叶星到了赌场第十层询问了一下赌场的大总管，他这一个赌场的大总管倒不是天下赌场派过来的人，是赵天剑他们找到的一个，叫梁成，为人精明可靠。

　　梁成看上去像叶星前世五六十岁的老者，他恭声道：“老板，生意相当的不错，今天的利润达到了恐怖的一千八千金钻！”

　　叶星微微点头，这个利润还是很不错的，之前他在天下赌场赢也就赢了两千金钻！不过，这利润估计也就今天有了，今天是许多的强者过来捧场，而且受到了那一千金钻的刺激，赌场赚的估计达到了平常的百倍！

　　一般情况，像叶星这样的赌场，一天的纯利润有十金钻就算是极为不错了，一天十金钻，一年也是几千金钻，绝对不是小数目！

　　“老板，可是老板你额外给出去了一千金钻的奖励，所以我们的利润其实只有八百金钻。”梁成有些郁闷地道，一千八百金钻的利润变成八百金钻，他这一个大总管不爽，虽然那是属于叶星的钱。

　　叶星淡淡地道：“我还赢了一万八千金钻，可以了！”

　　“是，老板，祝老板赌运长红！”梁成道。

　　叶星眼中精光闪烁：“梁成，你要记住，平时我们少赚一点都没有关系，一定得给我把大客户给拉住了！赌场的大客户越多，你到时候的好处就越多，明白吗？”

　　“明白的老板。”梁成道，他心中估计着叶星的赌术可能十分厉害，叶星应该不是纯粹靠的运气！

　　梁成能想到这一点，其实另外的强者不少的也能想到这一点，叶星今天赢的可是有些多！不过，其余的强者也就认为叶星的赌技可能高，并不认为叶星搞鬼了，论赌技，谁怕谁啊，上万大千世界，赌术高的人多的是！

　　接连十天，叶星的赌场天天爆满，输四天赢六天，叶星总共赢到的金钻达到了六万八千，其中虎啸乾后来又贡献了上万金钻！

　　六万八千金钻，其中大部分叶星变成了物资，赵天剑他们三十万军魂，血巫虫，蚁族强者需要的物资可都不少！不过哪怕它们需要的很多，叶星换到的大量物资也足够它们用上一段时间，足够它们提升不少实力。

　　赵天剑他们挑选出来的天才转化为的军魂一个个潜力天赋都是极高的，在大量的物资支撑下，他们的实力极速地提升，叶星估计着，他们到时候绝大部分都可以达到十八级大圆满的修为。

　　至于下位神，那就难说了，主要叶星如今没有多少化神酒了！化神酒一瓶就需要六百金钻，太贵了，黑狱茶暂时不能卖出的情况下无法换到更多的化神酒！

　　“梁成，好好发展！”

　　叶星交待了梁成一句就离开了赌场，十天了，无罪之城这一边刘龙应该已经将资料准备好了，这一边的任务可不能不管！

　　恶魔岛这一个任务如果不完成，黑狱使者到如今三级五星也就到头了，这对于叶星来说太低了！

　　叶文德他们如今可还在黑狱星呢！以叶文德他们的实力，叶星估计他们从神魔九炼那里出去的可能性很低，既然这样，那就只能提升黑狱使的等级，到时候等级高了，凭着自己的权限直接放他们出来。

　　所以，不管是为了叶文德他们，还是为了自己将来在主神界混的好一点，恶魔岛叶星必须拿下！

　　“殿主！”

　　刘龙到了叶星面前恭敬地行了一礼。

　　“资料都准备好了？”叶星淡声道。

　　刘龙迟疑了一下道：“殿主，属下办事不力，有一些势力的资料并没有交换到，哪怕我们愿意付出一定代价也没有同意。”

　　“名单。”

　　刘龙连忙递给了叶星一块玉简，玉简中记录了不愿意交换信息的势力的情况。

　　“刘龙，这不是有一些，这是很多势力没有同意啊。”叶星沉声道，这些势力其中有一些比黑狱神殿的实力低得多，可是也没有同意！

　　刘龙苦笑道：“殿主，我想他们多多少少和恶魔岛那一些有瓜葛，他们不想我们查的太深了吧？”

　　叶星脸色阴沉，以黑狱神殿如今的实力，没想到还有那么多的势力不给面子，这些势力还不止无罪城这一边的势力，还包括恶魔岛周围不少的势力，那些势力对于恶魔岛的了解也是不少的！

　　“先把已经得到的资料给我。”叶星沉声道。

　　刘龙连忙给了，叶星强大的神识迅速地了解着刘龙给的空间戒指中大量玉简内的信息，这些信息极多，就算叶星的神识很恐怖，他查看完所有的信息也是两个时辰之后的事情了。


第0809章 强大的治疗能力！

　　看完所有的资料，叶星眉头皱着，就只是这些资料记载的东西，叶星也能推测出恶魔岛与不少的势力有瓜葛。

　　用脚趾头想想，叶星都知道这些资料肯定还是很不全的，就算拿了资料的势力有的资料可能也没有拿出来。

　　“殿主，请喝茶。”斩清旋轻声道。

　　叶星接过茶喝了一口望向了刘龙：“刘龙，聂海端木义他们的事情做的怎么样了，我们黑狱神殿如今增加了多少强者？”

　　刘龙恭敬道：“回殿主，新加入黑狱神殿的强者大概三千人，另外聂兄已经让五六千以前黑狱神殿的强者返回了，不过他们如今一个个受重创，估计很多的无法恢复过来了。”

　　“人在哪里？”叶星道，不管接下来要怎么做，黑狱神殿的实力必须增强才行，如今的黑狱神殿实力弱了！

　　叶星心中已经有了一个想法，首先必须掌控了整个无罪城，如今这样一盘散沙肯定对付不了恶魔岛。

　　“殿主，在八号区。”刘龙道。

　　很快叶星到了八号区这一边，如今这一边已经是黑狱神殿的地盘，在叶星过来之前聂海已经得到了消息，叶星到这一边的时候，聂海叫回来的几千以前黑狱神殿的强者聚集在了一起。

　　叶星到达这些强者聚集的广场心头一震，这几千人一个个都受到重创，有的奄奄一息，但是竟然散发出来铁血般强大的意志，这些人虽然伤残了实力无法恢复，但是他们以前一个个绝对都是顶尖的强者！

　　“殿主！”聂海等如今黑狱神殿的强者恭敬地道。

　　那几千人只是默默地看着并没有说话，他们虽然被重新征召回来了，但是能不能真正返回黑狱神殿还难说，如果实力不能恢复，他们就只能重新回去。

　　“诸位，我是雷岳，如今黑狱神殿的殿主，接下来的时间，我会全力给你们治疗，你们中很多的肯定可以重新站起来战斗！”叶星沉声道，他说完这一句没有再废话直接到了一个最近的强者旁边。

　　这是一个看上去八九十岁的老者，对于修为很高的人来说，如果不是自己故意，只有寿元将近的时候才会这么苍老，不过这一个老者并不是寿元快近，他是受到了衰弱权限的影响。当初击伤他的是十分强大的人物，而且使用了厉害的宝物，他衰弱权限的影响难以清除，他只能无奈地离开了黑狱神殿。

　　——如果让这一个老者到神界，神界肯定有不少的强者可以解决他的问题，可他又没成神，去神界岂是那么容易的事情。

　　“叫什么名字？”叶星微微一笑道。

　　“回殿……殿主，我叫孙武。”老者有些拘谨地道。

　　叶星轻声道：“别紧张，当年你为了黑狱神殿浴血奋战，是黑狱神殿对不起你没让你恢复过来。”

　　“殿主，我这些年过的还是不错的，只是不能重新拿起剑杀那些该死的魔头了。”老者沉声道，他的眼中精光闪烁，衰弱权限损坏的只是他的身体，他的心灵并没有受到影响。

　　“孙武，很快你就可以重新投入到战斗中了！”

　　叶星手按到了孙武的肩膀上，顿时他强大的力量进入了孙武的体内！雷霆力量飞快地摧毁着老者体内残留的异种力量，不死之力则快速地让他身体恢复着，只是短短半分钟，孙武看上去已经只有三十来岁，十分精壮，哪里还有刚刚苍老的样子！

　　“殿主，我，我……多谢殿主！”孙武激动万分地道，其余的强者也一个个脸上露出激动之色，叶星治疗居然如此的快速！

　　聂海同样激动，他兴奋地道：“殿主，您出手果然厉害，这么快的时间就让一个恢复了过来！”

　　叶星淡淡一笑，他的实力可以说达到了无量仙域这一边的最巅峰，许多别人解决起来麻烦甚至不可能解决的问题到了他这里确实不难！不死不灭力量，雷霆力量，不灭梵珠，下位神大圆满等级的战痕水平，战痕主神器，黑白无双壶……可以这么说，叶星不能解决的问题，神界以下就没有几个人能解决！

　　而达到了叶星这样的程度，神界以下的伤势，也没有多少是叶星不能解决的！

　　时间不断过去，平均一分钟叶星就治疗好一个，不到十天时间，叶星治疗好的人已经达到了一万！

　　——本来只有五六千，知道了这一边的情况，不少其余地方的黑狱使者赶了过来，还有一些本不是黑狱神殿的强者也赶了过来，到了这一边，他们很干脆地选择了加入黑狱神殿，和残废相比，恢复实力加入黑狱神殿这算什么？

　　而且黑狱神殿又不是什么很差的势力，相反的，黑狱神殿的实力极为强大，还不是人人都能加入黑狱神殿的。

　　不少不能加入黑狱神殿的强者选择了成为黑狱神殿一些黑狱使者的随从，这样也算是变相地加入了黑狱神殿！

　　“殿主，您先休息一下吧。”聂海恭敬地道，叶星已以不眠不休地治疗了十天，黑狱神殿新增了上万强者，实力在之前的基础上已经大大提升，这新增的上万强者平均实力比之前黑狱神殿那些强者平均实力还高上不少！

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，十来天全力而为治疗他也有些累了。

　　“殿主。”

　　和聂海一起暂时离开返回居住的地方，斩清旋立刻让人送上来了精美的饭菜，叶星招呼着聂海和斩清旋都坐了下来。

　　“殿主，这几天无罪之城其余不少的势力有异动。”聂海道。

　　叶星眼中精光闪烁：“有异动正常，没有异动才叫不正常！”

　　黑狱神殿短短十天实力翻了不止一倍，而且这会儿还有许多的强者等待治疗，还有许多的强者源源不断地到这一边，那些势力不急才怪，这样下去，黑狱神殿的实力不断膨胀，无罪城哪里还会有他们容身的空间！

　　“殿主，那您的打算是——”聂海有些担心地道，那些势力的能量可不小，如果活动起来，黑狱神殿上面将叶星直接调走都是有可能的，那样一来，黑狱神殿在这一边的优势说不定立马没了。

　　叶星吃了口菜淡淡地道：“随便他们折腾吧，闹的不凶就没有必要理会，如果闹的凶，咱们也没有必要和他们客气！”

　　“殿主，如果他们活动，让上面将殿主您调走——”

　　叶星摇了摇头：“不会！”

　　让他成为这一边的殿主应该是黑狱神殿掌控者的意思，有多少势力能影响到黑狱神殿掌控者？黑狱神殿掌控者可是知道他真实身份的，既然让他成为了这一边的殿主，那就是打算让他在这一边大肆出手！

　　“清旋，怎么没有在修练，接下来的时间你先不要管别的，全力提升自己的修为，明白吗？”叶星道。

　　斩清旋如今还只是十八级圆满，这可不行，如果她提升到十八级大圆满甚至成为下位神，她的实力会强大得多，叶星如果进入恶魔岛行动也方便许多，如今……说实话叶星还真不敢随随便便进入恶魔岛。

　　对于恶魔岛了解的更多，叶星心中的忌惮就更深，他的实力虽然强，但是他可不认为自己已经无敌了！如果硬来，所有的血巫虫全部派出来，叶星估计用不了多久就会被恶魔岛那一边的强者全灭！

　　恶魔岛黑狱通辑榜上就有十万恶魔，没有上通辑榜的魔头数量是这一个数量的十倍百倍！而且那些强大的恶魔有一些有十分厉害的宝物，有一些可能也像叶星一样暗中控制了许多厉害的生物。

　　数量众多的强者，无数的陷阱，再加上那些恶魔千奇百怪的能力，恶魔岛是龙潭虎穴一点都不为过。

　　最开始叶星本以为抓到恶魔岛十分之一的恶魔成为四星一级的黑狱使者会比较容易，如今叶星发现自己想多了！

　　“好吧。”斩清旋点头，她说着有些气呼呼地放下碗筷回自己房间修练去了。

　　聂海微微一笑：“殿主，斩清旋似乎喜欢上了殿主，殿主何不收了她？”

　　叶星摇了摇头，斩清旋似乎有那么一点意思，这叶星感觉到了，但是斩清旋的情意叶星是无法接收的。

　　已经有了火幻舞她们九个，叶星完全知足了，而且斩清旋可不是普通的女子，岂是说收就能收的。

　　“此事休提。”叶星道。

　　聂海有些奇怪，他如今已经有了雷岳的资料，雷岳似乎并没有过女人，斩清旋很漂亮怎么就接受不了。

　　难道——

　　聂海忽地想到了一种可能，顿时眼神有些怪异菊花一紧。

　　“你这是什么眼神！”叶星瞪眼道。

　　“殿主，没什么没什么。”聂海的眼神还是有些怪异，这年头，不喜欢美女的男人基本上都不正常！

　　在无量仙域，喜欢同性的强者也是不少的……

　　“滚，本殿主对于男人没有性趣！”叶星恼火道，聂海这样的眼神，他哪里还不知道他想的什么鬼东西。

　　聂海连忙汕笑着离开了，叶星有些苦恼地揉了揉太阳穴，看来得让灵影到这一边一趟了，改变样子到这一边一趟，好歹能证明他取向是正常的！不然聂海这么想，其实的强者可能也会这么想，正常的男人，身边有斩清旋那样漂亮的美女一点都不动心确实容易让人怀疑。


第0810章 无罪遗迹！

　　恶魔岛。

　　“副岛主，这是无罪之城最近的动向。”一个强者恭敬地递上了一块玉简。

　　恶魔岛两个副岛主，这一个副岛主叫黄仁安，蟒族强者，不过这会儿他是人类模样，人类模样比较方便。

　　黄仁安并不会时时注意无罪之城这一边的情况，很多的时间他在修练，隔比较长的时间下属才会将统计的资料给他。

　　“嗯？”

　　查看了资料，黄仁安眉头一皱，黑狱神殿居然换了新的殿主，而且新殿主居然那么强势，到黑狱神殿没有多久就搞出那么多的事来，黑狱神殿的地盘扩大了，而且如今黑狱神殿竟然已经有了三万来个强者。

　　“黑狱神殿如此异动，怎么不早汇报？”黄仁安沉声道。

　　“副岛主，您之前说闭关的时候除非特别紧要的事情否则不要打扰，属下等认为这不算是特别紧要的事情。黑狱神殿虽然增强了，但是想对付我们恶魔岛，那是痴心妄想。”黄仁安面前的强者道。

　　黄仁安脸色稍霁，他以前倒真的是有这样的命令，他讨厌被打扰。

　　“想办法拉拢这一个叫雷岳的，如果不能拉拢，那就想办法杀了他！至少也要让他滚出无罪城！”黄仁安道。

　　“是，副岛主！”

　　……

　　“诸位，黑狱神殿再这样扩张实力，哪里还有我们容身的空间！诸位，如果我们再不联合起来就晚了！”无罪之城一个势力的首领沉声道，这一个势力在主神界也是有比较强的背景的，并不怎么惧黑狱神殿！

　　无罪之城这一边很重要，这里对应着一处强大的遗迹，这一个势力，无罪之城不少的势力都不想放弃无罪之城这一边的地盘！

　　“不错，我们必须站出来！”

　　“可我们以什么名义站出来？黑狱神殿治疗以前受伤的人，这算是做好事，咱们站出来反对没有立场。”

　　“哼，咱们还管什么立场不立场，咱们不行动，到时候无罪之城就没有我们的立足之地了！这眼看着无罪遗迹就要开启了，无罪遗迹这一次可是每一亿年才开启一次的大开启，肯定有许多好东西！”

　　“我们是必须有所行动了，否则在无罪遗迹开启之前，只怕我们就被赶出无罪城了，到时候可没有我们的名额！”

　　……

　　众势力首领议论纷纷，叶星这里，他还在治疗，已经被他治疗好的强者有了两万来个，黑狱神殿的实力大增了。

　　而且这会儿聚集在黑狱神殿地盘等待治疗的强者还有几万个，还有许多的强者源源不断从一个个的地方赶过来。

　　这么下去，叶星估计着这一边黑狱神殿强者完全可以突破十万！这些个强者许多的都还掌控着一定的势力，绝对是一股巨大的力量！

　　“殿主，无罪之城不少的势力聚集，准备对我们黑狱神殿施压。”聂海的声音响起在了叶星脑海之中。

　　叶星眼中精光一闪，那些势力之前只是暗中联系一下，如今这样的情况，他们是要由暗转到明面上了！

　　“殿主，如果那些势力联合行动，我们黑狱神殿只怕扛不住。殿主，您看我们是不是暂停一下，等无罪遗迹过开启去了再说？”聂海再道。

　　黑狱神殿的实力极强，但是那些势力一个个都不是好惹的，联合在一起的能量十分的巨大。

　　叶星脑海之中闪现出不少的信息，是无罪遗迹的信息，没到这一边之前，他还真不知道这方面的信息。

　　无罪之城的建立和无罪遗迹有关系，无罪遗迹每一百万年才开启一次，每一千万年中级开启一次，每一亿年大开启一次！根据资料，用不了多久时间就要来临的将是无罪遗迹一亿年才开启一次的大开启。

　　无罪遗迹中有好东西，而且还有极为不错的好东西，这一点叶星知道。资料记载，百万年之前的开启，坤家就得到了一件极好的东西，一个时间塔，时间塔中可以进行时间加速，而且还是比较大范围的时间加速！

　　像时间髓心这样的东西，其实使用有限制，叶星如今使用时间髓心，然后在时间髓心加速下给别人治疗就办不到！但是如果有时间塔那样的东西，那么他完全可以让他们全部进入，然后千倍万倍时间加速下很快就将他们全部治好！

　　百万年开出来的都是这样的好东西，千万年，一亿年开出来的东西更好！像一千万年之前开出来的是一个巨大的战争堡垒，这东西应该落到了万法神界一方势力的手中，那一方势力本来已经衰落了，凭着那一个战争堡垒，那一个势力很快就雄起了，那一个战争堡垒有着比拼主神的可怕实力！

　　“不行。”

　　叶星传音，“正是无罪遗迹用不了太久的时间就要开启了，在这之前，我们才需要让黑狱神殿变得更加的强大！”

　　叶星眼中精光闪烁，无罪遗迹有这么大的好处，只怕暗中这一边的势力都准备了更加强大的力量，黑狱神殿如果不快速地增加实力，可能到时候无罪之城这一边一些势力的实力比黑狱神殿还强！

　　“殿主，那我们需要做些什么准备？”聂海有些担心地道。

　　“不急，别的势力不是还没有出动么？”

　　聂海心中苦笑，只怕别的势力很快就要出动了！

　　半个时辰之后。

　　“我这乌鸦嘴！”聂海轻轻拍了自己一巴掌，别的势力真的行动了，这会儿一个个势力的强者迅速地向着黑狱神殿这一边汇聚了过来。

　　“轰！”

　　强大的气势滚滚而来，叶星所在的方位汇聚过来上百万的强者，那些势力全力行动了，百万强者一个个实力都不低，这么多的强者聚集在一起，气势极为可怕！

　　叶星从治疗的地方走了出来，神识扫向那百万强者，叶星脸色没有丝毫的改变，血巫虫的数量比这个数量还要多得多！如果这些强者暗中没有隐藏的力量，只他们是肯定打不过叶星几百万血巫虫的！

　　当然，这些强者没有隐藏的力量不可能！他暗中控制很大的力量，有的强者同样暗中控制了很大的力量，如果大家把力量都展现出来，叶星肯定比不过。

　　“诸位，不知道你们一齐到我黑狱神殿什么意思？”叶星淡淡地道，他的声音传到了每一个人耳中。

　　过来的百万强者，坤家的强者在其中，但是这一次为首的并不是坤家的强者而是玄阳宗的强者，玄阳宗在无罪之城这一边的实力也是极为强大的，也就比之前的黑狱神殿差一点点，当然，如今明面上差许多了！

　　玄阳宗的宗主玄阳仙尊缓缓开口：“雷岳殿主，我等过来的原因想必你是很清楚的，无罪遗迹十年内就会开启，雷岳殿主如今大肆扩张黑狱神殿的实力是什么意思？难道想将我们全部赶出黑狱神殿？”

　　“雷岳兄，你们黑狱神殿还是立刻停止扩张比较好，另外，新增加的强者，最好暂时先退出黑狱神殿！”另一个势力的首领沉声道。

　　叶星冷笑：“诸位，别告诉我你们没有增强实力，只是我们黑狱神殿是明着来，你们暗中罢了！玄阳宗主，只怕无罪遗迹开启之时，你们玄阳宗的实力会一下子膨胀许多吧？赤月教主，你们赤月教也是一样。你们可以放心，我们黑狱神殿没有把你们赶出去的意思，我们黑狱神殿也没这一个实力！”

　　“诸位，你们有的可别被有心人蛊惑了，有些人，说不定私通了恶魔岛呢，不然我们黑狱神殿实力增长，为什么那么的紧张！”

　　玄阳宗主脸色一冷：“雷岳兄，你这是什么意思，我们诸多势力都是在无罪之城这一边很长的时间，灭掉不少魔头才有争夺进入无罪遗迹资格的，我们私通恶魔岛？笑话！”

　　叶星似笑非笑道：“玄阳宗主，我又没有说你！玄阳宗主，诸位，这一次可是一亿年才开启一次的大开启，我觉的大家没有必要闹到我这里，大家都快快准备吧！一亿年一次的大开启，说不定无罪遗迹和罪恶遗迹会连到一起呢！哦对了，因为过去的时间太久了，或许这一次还不止是一亿年一次的大开启，说不定是十亿年一次的开启，如果这样，那很有可能无罪遗迹和罪恶遗迹会一齐开启，大家和恶魔岛的强者就都是进入同样的地方！”

　　“某些人蛊惑着压制我们黑狱神殿的实力，暗中大肆发展，和恶魔岛有关系也是有可能的。诸位，大家也别偷偷摸摸的了，能吸收多少强者就吸收多少强者加入吧！记住，你们的对手很可能不是我们黑狱神殿而是恶魔岛的强者！”

　　叶星话说完，顿时不少的强者议论纷纷，无罪之城这一边有一处无罪遗迹，恶魔岛也是有一处大型的遗迹的，而且开启的时间也是一样，所以其实有不少传言，这两个遗迹其实是同一个遗迹的两部分。

　　“时间过去的太久了，还真的不能确定这一次是不是十亿年一次的大开启啊，如果是，那问题可真的严重了！”

　　“是啊！如果这样，黑狱神殿的实力增强对于我们倒是有好处的！”

　　“咱们还是别管黑狱神殿实力增强了，咱们也想办法让自己势力的实力迅速增强，若是十亿年一次的大开启，肯定可以吸引大量的强者过来！”

　　……


第0811章 遭遇刺杀！

　　玄阳宗宗主眉头皱着，他们过来是找叶星麻烦的，结果叶星几句话将他们许多的人带偏了，想到有可能是十亿年一次的大开启，有可能恶魔岛的强者进入的遗迹和他们进入的遗迹合并，那些强者根本没有兴趣找叶星的麻烦了。

　　“咳！”

　　玄阳宗宗主重重地咳嗽了一声，众强者渐渐安静了下来。

　　“雷岳兄，既然恶魔岛强者有可能和我们进入无罪遗迹的强者相遇，你是不是帮帮大家？我们这些势力也有不少强者受伤了无法恢复，还希望雷岳兄能一视同仁地帮大家。”玄阳宗宗主道，“如此，我们可以相信雷岳兄你是一心为了灭掉恶魔岛，而不是壮大黑狱神殿趁机掌控整个无罪城。”

　　叶星淡淡地道：“玄阳宗主，前些天我们黑狱神殿刘龙副殿主找上门想和你们玄阳宗换一些资料，可是你们玄阳宗都没有换，如今提这样的要求，不觉的有些过份？不过玄阳宗主既然这样说了，救人没有什么关系，不过既然不是我们黑狱神殿的人，也不会加入我们黑狱神殿，那可不会免费！”

　　“雷岳兄，你救一个人平均也就一二十呼息，想必这价格不会让我们无法接受吧？”玄阳宗主道。

　　叶星淡笑道：“当然不会，平均一金钻，不贵吧？根据难易，根据我的心情，便宜的在这一个基础上少一百倍也可以，贵的，那就得贵上百倍了！比如说玄阳宗主你的人如果过来，我心情可能就不是太好，一个金钻一个人，估计少了！”

　　一金钻相当于一千白钻，一般十八级的人物财富可能一白钻都没有，对于一般十八级的人物而言这一个价格是很高的，但是对于玄阳宗这样的势力而言，救一个厉害的十八级强者若只有一金钻很便宜了！不过如果叶星提价到十金钻甚至是一百金钻一个人，那这价格就坑爹了，玄阳宗也没有多少人享受得起。

　　“诸位，你们先散了，你们这样围在这里，我的心情就不会好，我心情不好就会记住大家以后对大家可没有好处。大家一个个的如今倒都没有受伤，但与恶魔岛的强者斗，受伤的几率是很大的，如果进入遗迹中，那受伤的几率就更大了。”叶星平淡地道。

　　“雷岳兄，打扰了，告辞。”

　　“雷岳道友，告辞！”

　　立刻不少的势力开口，短短时间这里聚集的百万强者就少掉了一大半，剩下的知道今天这戏是唱不下去了，也很快告辞离开，玄阳宗宗主他们同样告辞离开了，他们这样的大势力需要治疗的人不少。

　　“恭喜殿主，贺喜殿主。”雷海拱手笑道。

　　叶星呵呵笑道：“喜从何来？”

　　“殿主，他们肯定会有不少的人求殿主出手治疗，若平均一个一千金钻，一天下来，殿主可是能赚一千金钻以上！”雷海道，他心中震惊不已，一天时间一千多金钻，这赚钱的速度比抢劫还要快啊。

　　叶星轻笑道：“你把实力继续提升上去，以后也能更容易地赚到钱。”

　　雷海心中嘀咕着，实力提升是可以更容易赚到钱，但是达到叶星这样的地步，他觉的根本没有可能！

　　整个无量仙域，有几个达到了叶星这样的水平？有的强者倒不是完全不能治疗，但是他们治疗需要的时间太长了，而且治疗消耗也高，哪像叶星啊，治疗那么快，消耗也没有看叶星怎么消耗，一天就可以治好一千多个！

　　“好了，那些势力暂时不会找麻烦了，尽力让黑狱神殿的实力继续提升吧。”叶星道。

　　“是，殿主！”

　　时间转眼又过去了十来天，叶星又治疗了一万多人，这一万多人都加入了黑狱神殿可者成为了黑狱神殿强者的随从，黑狱神殿的强者已经有了四万多个，距离五万也不远了，这些强者基本上都有十七级的修为，大部分有十八级的修为。

　　“下一个。”

　　叶星身边一人道，叶星面前的一个强者已经治疗完毕连忙退到了一边，一个看上去柔柔弱弱的女子到了叶星面前。

　　很快，这一个女子被叶星治好。

　　“多谢大人！”

　　女子弯腰行礼，就在她弯下去的一瞬间，一道银光以极为恐怖的速度直射叶星的胸口，这一道银光是由一片小小的刀片散发出来的，这刀片是极为强大的一件宝物，蕴含着十分强大的死亡力量，一点点伤都有可能让一个厉害的强者死亡。

　　距离近，刀片的速度也快的不可思议，叶星还没有怎么反应过来，刀光就已经划破了他的衣服！叶星的衣服是宝衣，拥有很强的防御力，但是在这刀片的攻击下瞬间就被破开了，刀片的攻击极恐怖！

　　“噗！”

　　叶星修练不死不灭神诀身体十分的强横，可是，这刀片仍然比较容易地切入了叶星的身体瞬间洞穿了叶星的心脏。

　　洞穿心脏的瞬间，刀片中散发出来一道道的刀光，叶星强横的身体内部被刀片划出一道道的伤口，那洞穿摧毁了叶星心脏的刀片改变了心脏进入了叶星脑袋，立刻，叶星脑袋内也承受了很强的攻击。

　　不过，刀片中的死亡力量倒是没有侵入叶星的灵魂，叶星灵魂中有不灭梵珠，刀片中散发出来的死亡力量一下子就被不灭梵珠吞噬！

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　叶星所在的治疗地方有许多黑狱神殿的强者，他们立刻反应了过来，眨眼之间狂暴的攻击袭向了那一个女子，不过，空间瞬间波动一下，那一个女子消失不见，黑狱神殿那些强者的攻击全部落空。

　　“殿主！”

　　聂海惊慌地道，刀片从叶星心脏进入身体，叶星身上一道道的刀痕，只怕叶星身体内部受到了极为可怕的伤害。

　　“我没事。”

　　叶星摆了摆手道，他心脏被摧毁，体内脏器一个个的被摧毁，大脑也被摧毁，血管神经什么的也受到了巨大的伤害，这样的伤对于绝大部分的强者来说很快就会死亡，但是对于叶星来说，这不算什么！

　　两个呼吸的时间，叶星的心脏大脑完全恢复，身体其余的伤就更不用说了！就算整个的身体完全毁灭，只要不灭梵珠保着灵魂，然后有一丝血液没有被毁灭，叶星都可以让自己快速地恢复过来！

　　不过如果真到了那样的地步，哪怕身体恢复过来，实力短时间内是不可能恢复过来的。

　　“好厉害的小东西。”

　　叶星手中出现了那一个小刀片，这刀片长不到十厘米，看上去切水果都小，但是居然有这么可怕的威力。今天那一个女子对付的如果不是叶星如果是原来的雷岳，那雷岳肯定死了，刚刚灵魂都会被摧毁！

　　“殿主，我等护卫不力，请殿主责罚！”雷海自责地道。

　　“咔嚓！”

　　叶星轻轻一捏捏碎了那一个小小刀片，这东西只是一次性的宝物，对于那一个女子那样的杀手而言，这样的宝物极好，一次爆发出最恐怖的杀伤力然后立刻远离。

　　“殿主，刚刚那一个应该是血媚儿，是恶魔岛的一个强者，不过她极少出手的，很神秘，我们也就知道血媚儿这一个名字，还未必是她的真名。”雷海道。

　　叶星眼中精光闪烁，这地方是他们的地盘，刚刚血媚儿还没有完全展现她的实力，如果她完全将实力展现出来肯定更加的强大，这血媚儿在恶魔岛的身份绝对不普通。当然，也有可能血媚儿不是恶魔岛的强者，她是其余势力的强者，只是执行一下任务！

　　叶星回想着，治疗之前，叶星用善恶灵瞳看过，今天要治疗的人中，血媚儿功德金光比业力红光强上不少，这让叶星有些失去警惕，如果他更加警惕一些，血媚儿的攻击效果肯定会差上不少！

　　“善良的人不一定不是杀手，切记，切记！”叶星心中暗道，也就他的实力超强今天才能平安渡过，如果实力弱一点，这会儿都没有机会反醒早就已经死了！

　　……

　　恶魔岛。

　　“任务完成，今后万年不要找我出手了。”血媚儿冷漠地道，“还有，答应我的进入遗迹的名额必须给！”

　　“血媚儿，确定雷岳已经死了？”血媚儿面前赫然是恶魔岛副殿主之一的黄仁安，他的实力更强，但是暗杀方面是比不上血媚儿的。

　　血媚儿傲然道：“我出手难道还会有问题？死亡之刃进入了雷岳体内毁灭了他的心脏然后进入了他的脑袋！”

　　“不错！”

　　黄仁安笑道，“你放心，这一次遗迹开启肯定会有你一个名额！这一次有可能是大开启，名额会稍微多一些！”

　　就在这时，黄仁安接到了传讯，顿时他的脸色一沉。

　　“血媚儿，怎么回事，刚刚本座接到消息，雷岳还活的好好的，而且这会儿还在给人治疗！”黄仁安沉声道。

　　血媚儿愣了愣叫道：“不可能，我亲眼见到死亡之刃进入了他的身体，而且死亡之刃对他造成了巨大的破坏，那么重的伤，他不可能不死，就算他能力强大能支撑着活下来这会儿也不可能给人治疗！”


第0812章 摘果子的来了！

　　黄仁安对于血媚儿的实力也是相信的，她虽然出手极少，但是每一次出手都干净利落地击杀目标。

　　但是，雷岳这会儿活着是事实！

　　“血媚儿，你应该有手下在那一边，我自己打听一下。”黄仁安道。

　　血媚儿很快传讯了出去询问，没多久，她脸色一变，下属传上来的消息，雷岳这会儿真的活着，而且还在给其余的人治疗，似乎根本就没有受到过刺杀！

　　“副岛主，雷岳的实力看来比资料中的还要强。”血媚儿皱眉道。

　　黄仁安点了点头：“血媚儿，不管雷岳的实力有多强，进入遗迹之前他必须死，或者他必须离开无罪城，明白了吗？”

　　“明白！”

　　血媚儿点头，这一次进入遗迹和以往不同，这一次有可能是十亿年一次的遗迹大开启，恶魔岛强者进入的遗迹有可能和无罪之城强者进入的遗迹合到一起，如果雷岳不死到时候很可能进入其中，那对于他们可是很大的威胁。

　　“副岛主，告辞。”血媚儿说完瞬间消失不见，她掌控着一个人数不多，但是实力强大的杀手组织，这会儿要去安排新的刺杀任务了，在叶星身上刺杀失败，她可是很不爽。

　　除了血媚儿，恶魔岛其余的强者有的也在行动。

　　“乌使者，这一件事情就麻烦你了，到时候少不了乌使者你的好处。”恶魔岛一个强者微笑地道，这一个强者看上去很正派，如果叶星在这一边，他善恶灵瞳观察也不会看出来这一个强者就是杀人不眨眼的魔头。

　　恶魔岛的强者，也并非一个个都是恶人，甚至他们有的做不少的好事，迷惑性十分强！

　　“放心，这事交给我了，雷岳不过三级五星，我把他调开并不难。”那一个乌使者淡声道。

　　“乌使者，那我就告辞了，等你的好消息。”

　　无罪之城，叶星还在给人治疗着，这会儿治疗的都是要加入黑狱神殿的强者，黑狱神殿已经有了五万强者！

　　“让开让开！”

　　粗暴的声音响起，一队人嚣张地靠近了叶星所在的宫殿，这些人中一个穿着紫龙袍的强者，气势非凡，另外的那些人穿的差一些，但是一个个给人的实力也十分的强大。

　　“你们是何人，竟敢擅闯黑狱神殿！”黑狱神殿一个强者喝道，聂海等很快也出来了。

　　紫龙袍强者冷哼一声手中出现了一块令牌，是黑狱使者令牌，上面五颗金色的星星。

　　三级五星！

　　“大人。”

　　聂海等连忙行了一礼，三级五星，这等级比他们高，同为黑狱神殿的强者，他们得行礼。

　　不过，如果这些人很不客气，那不是一个分部的，他们也不必对这些人太客气。

　　紫龙袍强者输入一股力量，顿时一道命令显示了出来，聂海他们脸色一变，上面命令显示着，这一个紫龙袍强者成为黑狱神殿这一边的新殿主，雷岳调到另一个地方当殿主。

　　那一个地方聂海也知道，和黑狱神殿这一边根本就没得比，那一个地方黑狱使者连一千个都没有，这里之前黑狱使者就上万，如今这一边黑狱神殿的强者已经超过了五万。

　　“你是聂海？叫雷岳过来接命令。”紫龙袍强者神情狂傲地道，他有强大的后台，自身的实力地位也很高，有狂傲的资本。

　　聂海脸色有些阴沉，如今对于雷岳这一个殿主他是十分认同的，可上面居然又新派一个殿主过来而且把雷岳调走，这是摘果子啊，看到这一边情况好了，立马就过来抢好处。

　　之前情况差的时候，那些三级五星的黑狱使者根本就没有几个想到这一边，哪怕这一边如今距离遗迹开启不是很久了。

　　“还不快去？”紫龙袍强者身边一个人喝斥道。

　　聂海脸色又难看了一些，他好歹是副殿主，过来的这一个新殿主一个下属居然就敢这么不客气。

　　“大人，你们请移步客殿稍候。”聂海沉声道，他说完匆匆进入了叶星给其余人治疗的大殿。

　　“殿主，不好了。”

　　聂海连忙将情况说了，叶星脸色顿时阴沉了下来，他这会儿也搞不懂之前的命令到底是黑狱掌控者发给他的，还是别的强者，如果是黑狱掌控者发给他的，那这会儿他还能待在这一边继续任务，如果不是，那他可就是被坑了，殿主之位若都保不住，还怎么拿下恶魔岛，还怎么提升到四级黑狱使？

　　“诸位，你们稍等，我有些事情离开下。”叶星道。

　　等待治疗的强者理解地点头，他们不急，以叶星的速度，他们这里的人全部治好也就几天的事情。

　　跟着聂海，叶星到了客殿，黑狱神殿刘龙，端木义已经到了这一边，那一个紫龙袍中年人如今可以说还只是客，可是这会儿他毫不客气地坐在了主位之上。

　　“雷岳兄，接新的命令吧。”见到叶星进来，紫龙袍中年人也没有起身淡淡地道，他说着令牌中再一次释放出光芒，光芒形成了一副圣旨模样的东西，上面有着命令。

　　叶星如今可是三级五星的强者，他立刻确定了这一道命令是真实的，这紫龙袍中年人并不是伪造了命令到这一边。

　　“雷岳兄，给你半天的时间收拾，半天之后你就离开无罪之城，明白？”紫袍中年人有些不屑地道，他知道叶星的实力很强，自己的实力应该比不上叶星，但是这年头想混得好，得上面有人啊！

　　叶星沉声道：“我这里接到的还是之前的命令！”

　　紫袍中年人旁边一人冷笑道：“雷岳，黑狱神殿的规矩你不懂？你把你的任务命令拿出来与我家大人的命令对比一下，如果你的命令消的，那你就立刻执地新的命令，明白？”

　　叶星拿出来了自己的身份令牌，黑狱神殿确实是这样的规矩。

　　“大人！”

　　紫袍中年人身边刚刚说话的强者恭敬地接过了紫袍中年人手中的身份令牌，然后有些粗暴地从叶星手中抢过了身份令牌，两块身份令牌靠近了，按黑狱神殿的规矩，同样的命令冲突的时候，两块令牌靠近，哪一块令牌的命令优先级更高，那就执行那一个命令。

　　紫袍中年人神情淡然地望着，他很有信心，因为他知道给自己命令的是自己一位长辈，是四级三星等级！四级三星，这已经很高了，一般给四级以下强者命令也就四级一二星等级的强者。

　　两块令牌都散发着光芒靠近，聂海他们一个个紧张地注视着，叶星也盯着，他可不想就这么失去殿主之位！

　　“大人，提前恭喜您——”

　　紫袍中年人的一个小弟开口，不过他还没有说完眼睛瞪大了，紫袍中年人的令牌居然迅速地黯淡了下去，这样的情况表明，叶星接到的命令优先级在紫袍中年人接到的命令优先级之上！

　　“这不可能！”

　　紫袍中年人脸色瞬间难看了，叶星冷笑一声：“没有什么不可能，好了，现在立刻从我的座位上起来然后滚出去，十息时是如果你们还在我的地盘上，你们就准备横着出去！”

　　“雷岳，你说什么！”

　　“狂妄，雷岳，虽然给你命令的强者等级高一些人，但是你别忘了，之前这一边的情况不好，给你命令的强者可不是照应你让你到这一边，你等着很快从这地方滚蛋吧！”

　　紫袍中年人两个下属厉声道，他们还是比较嚣张，紫袍中年人的身份他们可是清楚的，很高。

　　“两息时间了。”叶星冷漠地道。

　　紫袍中年人冷冷地道：“雷岳，你等着，用不了多久，本尊会带着更高等级的命令过来。”

　　说完，紫袍中年人含怒拂袖而去，他很不爽，本以为轻松就能接任了这一边的殿主，居然叶星得到的命令等级更高，这实在有些坑爹，他相信自己那一个长辈，原来另一个地方殿主的身份都辞掉了，如果不能搬动叶星，他到时候只能去本来要分给叶星的那一个小地方的黑狱神殿！

　　“殿主，只怕他们还会再来。”聂海有些担心地道，刘龙端木义他们眼中也露出担忧之色，叶星和刚刚那一个强者相比，他们当然更加的愿意叶星做黑狱神殿的殿主。

　　这些天黑狱神殿的变化聂海他们可是看在眼中，他们作为副殿主，这些天行走在外腰杆可以挺的笔直！如果换了刚刚那一个紫袍中年人成为殿主，只怕黑狱神殿的实力会下降！

　　甚至可以说，是肯定会下降！叶星若被排挤离开，只怕已经加入了黑狱神殿的强者不少的会离开，还没有治疗的，更加不会加入这一边黑狱神殿了。

　　叶星眉头皱着，随着这一边黑狱神殿实力的提升，想摘这一边果子的强者可能更多！也有可有，这中间恶魔岛还出力了，不能杀了他，那就把他赶走，让他到时候无法进入无罪遗迹。

　　无罪遗迹据资料记载很危险，但是叶星是很感兴趣的，在里面说不定突破到中位神境界都没有问题！


第0813章 二十万金钻！

　　十天不到，紫袍中年人再一次来了，无罪之城这一边黑狱神殿强者已经达到了六万来个，他对于这一边殿主更加的眼热！

　　之前这一边黑狱神殿只有一万来个强者，那时和如今是大大不一样的！紫袍中年人知道无罪之城有些势力隐藏了实力，黑狱神殿的实力那时候在这一边其实排第二都排不到，这一边的殿主很危险！

　　如今可不一样了，如今成为这一边黑狱神殿的殿主，安全性大大提升，到时候进入遗迹的名额也能多获得几个！

　　“快把雷岳叫过来！”紫袍中年人一个手下不客气地叫道，这一次过来，紫袍中年人他们信心十足！

　　上一次紫袍中年人他得到的任命只是四级三星的黑狱使发出来的，如今命令是五级一星的黑狱使发出来的。

　　五级的黑狱使，任何一个都是极为强横的存在，在主神器也拥有极高的地位，紫袍中年人可不相信叶星的命令是五级黑狱使给的！

　　没多久，同样的地方，叶星再一次见到了紫袍中年人他们，没有任何废话叶星就把身份令牌拿了出来。

　　两块身份令牌靠近，紫袍中年人眼中露出震惊之色，他的身份令牌居然再一次黯淡了！这表明，给叶星任命的是五级的黑狱使，而且至少也是五级二星的黑狱使，这样的人物，难道是为了坑叶星？

　　如果是四级黑狱使坑叶星，紫袍中年人信，但是五级的黑狱使，只怕根本就不会将叶星这样的人物放在眼中，会这样来坑叶星？在紫袍中年人看来，五级的黑狱使如果想叶星死是很容易的事情！

　　若不是坑……那就是看中了叶星，想到这一点，紫袍中年人眼中露出惊惧之色，被强大的五级黑狱使盯上，这可不妙！这一次的任务，紫袍中年人知道也是自己老祖宗求到了上面的一个大人物才办到，实际上，那一个大人物和他可没有多少关系。

　　“雷……雷岳兄，抱歉。”紫袍中年人说完灰溜溜地离开了，他心中苦闷，之前的已经辞了，那就只能去那一个小地方了，而且闹出这么一着事情来，接下来可能得低调一些，得在那小地方待不少时间。

　　叶星心中松了一口气，看来给自己任命的有可能是黑狱掌控者！如果他只是雷岳，黑狱掌控者肯定没有注意到他，但他真正的身份可不是雷岳而是叶星！黑狱星那一边炎黄城强大，而且在无量仙域这一边叶星也闹出很大的动静，黑狱掌控者不知道他的存在的可能性比较低。

　　“聂海，去做事吧，我休息两天！”叶星淡声道。

　　“是，殿主！”聂海他们放心地离开了，紫袍中年人两次失败，他们也知道叶星的任命应该优先级比较高，叶星这一个殿主不是能轻易被踢开的。

　　……

　　聂海他们离开，叶星立刻让斩清旋帮忙到了他自己赌场这一边，赌场已经经营一个来月了，收入后来大大降低了，但是也还不错。

　　“叶兄，你可算是出现了！”叶星进入赌场，顿时几个强者走了过来，有苏白，有那一个卢姓青年。

　　开口的就是那一个卢姓青年，赌场开业的当天他赢到了很多，后来一个来月虽然也赢了，但是相比那一天赢的只是一点点，之前赌过那样的大人赢过那样的大人，赢那一点点小的他感觉没那么有意思了。

　　不过叶星不在这里，根本就没有人和他玩那么大的，这倒不是说到叶星赌场来说的就没有想玩大的，只是他们准备了钱更喜欢和叶星玩！卢姓青年这样的虽然有钱，但是人家背景也很恐怖，赢多了可能会有麻烦！

　　叶星呢，第一，有钱！第二，没有强大的背景，这样的人才是他们想赢的目标啊！而且这一个赌场是叶星的，等叶星到的时候再玩，说不定还会有额外的收获，还有就是，如果真的从叶星身上赢到了很多的钱，说不定叶星到时候把毁灭界珠都输出来，对于毁灭界珠，可不止是一个势力眼热！

　　“诸位兄弟，最近可玩的开心？”叶星笑道。

　　卢姓青年笑道：“最近又小赢了一点，不过没有叶兄在这里，我们倒不是玩的特别的开心，没有那么刺激，哈哈！叶兄，你既然过来了，是不是又玩几把大的？”

　　“想要刺激？”叶星轻笑道。

　　“那是自然，不然我们单纯想赢点钱不成？我们不缺那点钱。”卢姓青年笑道。

　　叶星想了想道：“如果这样，不如我们大家共同玩一局，我们大家一人拿出一千金钻来，或者输完，或者，赢到所有的！”

　　叶星周围这时候已经聚集了好几个强大人物，听到叶星的话，顿时那些人眼睛一亮，如果能全部赢到，那可赢不少！

　　“叶兄，这法子不错，要么就全部输掉，要么就全部赢到手！”卢姓青年道，他对于自己最近的牌运很自信，“不过叶兄，一人一千金钻，这个是不是太少了一些？我觉的没有必要限定一个人只能多少！最少可以一千金钻，但是最多不限！拿出来的金钻多，赢到所有金钻的几率就高一些，大家觉的呢？”

　　“这样可以赢到更多，我没有意见！”

　　“可以啊，这样玩更加刺激！”

　　一个个强者点头，叶星眼中闪过惊讶之色，有钱的不少啊，看来不少人得到了主神界强者的支持，不然一千金钻可不是他们以前轻松拿得出来的。

　　“那行。”叶星轻笑道，“我就和上一次一样，就一百黑钻吧！”

　　卢姓青年道：“我也来一百黑钻！”

　　苏白轻笑道：“我陪你们一百黑钻！”

　　卢姓青年上一次赢了不少，一百黑钻完全可以拿出来，苏白帮家族赚到了许多，他分到的好处不少。

　　“虎兄，你呢？”叶星望向了虎啸乾笑道，虎啸乾刚叶星过来的时候没在，这会儿匆匆赶了过来。

　　虎啸乾暗暗皱眉，叶星他们玩的这很大啊，一百黑钻，这他压箱底的宝物都得拿出来，不过叶星他们都兑一百黑钻，如果他不兑，倒是显得他低人一等了！

　　“一百二十黑钻！”虎啸乾沉声道，他压箱底的宝物拿出来价值那么多黑钻，多二十黑钻，那就多一些赢的几率！

　　“虎兄豪气，不过虎兄的运气希望不要像以前一样背，呵呵。”叶星轻笑道。

　　虎啸乾狠狠地瞪了叶星一眼。

　　其余在赌场的强者好些个也参与了进来，没有在这一边的一些豪客也得到了消息立刻以最快速度赶了过来。

　　最终，一共有六十八个人参加比赛，最少的拿出来一千金钻，最多的拿出来的钱比虎啸乾还多，达到了一万五千金钻，平均大概三千金钻一个人，赌金达到了恐怖的二十万金钻。

　　赌局很快开始，输输赢赢，叶星只是偶尔改变一下气运，虎啸乾今天的运气相当的不错，赌了差不多整整一天之后，还有钱的只剩下叶星和虎啸乾了，卢姓青年之前一点时间也还有不少，但是被虎啸乾绝杀。

　　“哈哈，叶星，今天只怕你会输了！”虎啸乾大笑道，他有十五万金钻的筹码，叶星这里只有五万金钻的筹码。

　　“那可未必，如果这会儿是与卢姓斗，可能我就输了，可是与你斗，我预感到我会赢，你一直是我手下败将啊。”叶星笑道。

　　虎啸乾刚刚赢了卢姓青年的，卢姓青年大声道：“叶兄，干掉虎啸乾，我们支持你！”

　　“对，我们支持你！”大部分的强者开口，虎啸乾今天运气好赢到了这么多，可是也让那些人恼火了，叶星赢的少，支持他的自然占多数。

　　虎啸乾冷笑道：“叶星，既然你这么有信心，我们就赌几把大的定胜负如何？一把五万金钻，敢不敢？”

　　叶星这会儿就只有五万金钻了，虎啸乾赌这么多，如果赢，一把就可以将叶星清光！如果叶星赢，虎啸乾也还有十万金钻，还可以再和叶星赌一把大的。

　　这一会儿虎啸乾赌运极强，他可不相信自己两把赢不了叶星一把！

　　叶星心中冷笑，今天虎啸乾赌运是不错，但是刚刚的赌运极佳，那可是叶星帮他了，叶星将卢姓青年的赌运转到了他头上！

　　“没有问题，我就不信你的运气还能这么好！”叶星淡淡地道，他说着神不知鬼不觉地将虎啸乾的赌运转到了自己身上。

　　还是和之前一样压单双，第一把五万金钻，没有任何的意外，叶星赢！

　　第二把虎啸乾气势汹汹压上十万金钻，不过赌运已经转到了叶星的头上，他自然还是赢，两把，手头的十五万金钻输的干干净净。

　　“不，不可能，你这有问题！”虎啸乾脸色难看地大叫道，十五万金钻啊，居然两把就输干净了。

　　叶星还没有说话，卢姓青年火了：“虎啸乾，你什么意思，你两把干掉我的时候怎么就不说这里有问题？”

　　“不错，我也是被你几把干掉了，你干掉别人的时候不说有问题，输了就说有问题，怎么就没有看出来你这么玩不起呢？”

　　“就是啊，我们输了，可你看我们和你一样大叫没有。”

　　好些个强者开口，他们输给了虎啸乾本就对于虎啸乾有些恼火的，这时候虎啸乾这么说，正好让他们出出气！

　　叶星眉头皱着道：“虎兄，如果玩不起，你以后就别过来了。说这样的话就没有意思了，我最近一个月都没在，刚刚过来，最近一个月，我想肯定又有不少强者对于我这里检查了一遍又一遍吧？如果有问题，这么多双眼睛，这么多的强者检查了能发现不了？”

　　虎啸乾张了张嘴无话可说，就算赌场有问题，如果没有发现问题，那就是没有问题，这是规矩！


第0814章 摩罗界神秘强者！

　　虎啸乾愤愤离开，其余的强者也一个个的离开，看他们的神色，叶星估计着短时间内不能再从他们身上这样的大赢了。

　　这一次一天就赢了二十万金钻，赢的太狠了点！虽然那些强者没有发现问题，但是心中估计还是会有一些忌惮。

　　交代赌场大总管好好经营，叶星很快离开了，有这二十万金钻收入，也足够他接下来比较长时间的开支了！这一个赌场哪怕接下来一点钱都不赚，对于叶星来说，赢到二十万金钻也已经极为不错了。

　　赌场这一边暂时不打算有什么动作了，叶星返回无罪之城这一边全身心地投入到了治疗中，不止治加入黑狱神殿的人，也治疗加入其余势力的强者，其余势力的强者平均一个一金钻，这也是一笔很大的收入！

　　时间转眼过去了半年，黑狱神殿的强者超过了十万，准确的数目是十三万了，不过很多的并不是黑狱使者！其余势力的强者叶星治疗了许多，总数大概十万，也赚到了大概十万金钻。

　　对于叶星来说，收获不仅仅黑狱神殿强者增加，不仅仅赚到了近十万金钻，叶星在无罪之城这一边的声望还大大地提升了！别的势力那些被叶星治好的强者不少的对于叶星是很感激的，哪怕他们给钱了。

　　黑狱神殿那些强者就更不用说了，如今黑狱神殿十三万强者，其中十二万本来已经是废人经过叶星的治疗才恢复过来！

　　“主上，恶魔岛那一边有些异动。”赵天剑声音传入了叶星脑海之中，叶星如今控制的军魂数目可是有三十万之巨，赵天剑他们已经在一些重点的大千世界初步地建立起了情报力量，情报层层上报，最重要的消息汇总到叶星这里。

　　“有什么异动？”叶星一边给面前的强者治疗着一边传音道。

　　赵天剑道：“主上，有许多其余地方的强大恶魔秘密进入恶魔岛，恶魔岛的强大恶魔数量在急剧地增多！”

　　“主上，我们还探到一点消息，这一次很大的可能是十亿年的大开启，恶魔岛强者进入的罪恶遗迹和无罪之城这一边进入的无罪遗迹很可能到时候合并到一起！”

　　叶星眼中精光一闪，恶魔岛大量的强者进入这是意料之中的事情，十亿年大开启之前只是有一些几率，如今变成了有很大的几率，这可不同了！有很大的几率是十亿年大开启，那想进入的强者会多得多。

　　万千世界有诸多的遗憾，平常百万年开启，无罪之城这一边的遗憾吸引力其实也不是那么大，其余的强者想抢到名额也不容易，但是如果是十亿年一次的开启，肯定有许多的势力，许多的强者要抢名额！

　　“赵天剑，一个个大千世界的强大势力有没有意动？”叶星道。

　　“主上，暂时还没有，不过我估计肯定会有的，可能主神界都会有不少的强者进入下界。”赵天剑道。

　　叶星眼中精光闪烁，他既然在无罪之城这一边，那些势力到时候想抢夺这一边的名额，那还得看他答不答应！

　　“轰！”

　　就在这时，叶星感觉到了仙府之中的异动，仙府之中有强大的气息爆发，叶星神识透入，是斩清旋修为突破了，她之前十八级圆满，如今已经达到了十八级大圆满，在这一个境界稳定稳定，到时候有化神酒，突破到下位神境界是轻松加愉快的事情。

　　“赵天剑，尽力完善情报力量。”叶星道。

　　“是，主上！”

　　……

　　如今没有之前那么多等待治疗的强者了，每一天叶星都可以休息一段时间，很快将剩下的全部治疗完毕，叶星离开让斩清旋到了外面。

　　“殿主，多谢！”斩清旋笑嘻嘻道，没有叶星提供的资源，她可不能这么快突破到十八级大圆满。

　　“清旋，你空间能力提升怎么样？”

　　斩清旋娇笑道：“殿主，提升了很多哦，像这里到赌场那一边不需要两次传送了，一次就可以传送过去，恶魔岛一些防守更加严密一些的地方我如今应该也可以直接传送过去了。殿主，我们要不要进入恶魔岛看看？”

　　“不，你继续提升你的实力，暂时还不是进入恶魔岛的时候，你先到了下位神境界再说。”叶星道。

　　“殿主，我修练这么久了，最近先休息休息。”

　　叶星心中一动道：“清旋，你从这一个大千世界能不能传送到别的大千世界？”

　　斩清旋考虑了一会儿道：“殿主，那要看在什么地方了，一般的地方是不行的，如果在距离星门不是太远的地方，那应该没有问题，我可以借用一下星门的力量。”

　　“你跟我出去走一趟。”叶星道。

　　斩清旋毫不迟疑地答应了，她容貌是顶尖的，但是对于叶星她很放心，叶星如果想对她怎么着早就对她怎么着了，她在叶星的仙府之中修练，叶星实力比她强得多，要对她用强，她还能反抗不成？

　　而且，如果叶星真的想对斩清旋怎么样，斩清旋估计自己也不会怎么抗拒……

　　“很好，我们现在就出发。”

　　叶星传音和聂海刘龙他们说了一下立刻和斩清旋一起消失不见，斩清旋强大的空间能力太有用了，带着她一起可以省掉许多赶路的时间。

　　要知道，像无量仙域这样强大的世界是很大的，从一个地方到另一个地方，哪怕以叶星的修为，几个时辰甚至几天都正常，而如果斩清旋传送过去，几分钟的事情，甚至几分钟不要就到了！

　　没有通过星门，叶星通过斩清旋的传送前往了摩罗界，灵影在这一边，根据叶星得到的消息，灵影之前基本上已经完全掌控了这一边的局势，不过最近，似乎有一股神秘的力量出现在了摩罗界。

　　“还没有发现？”

　　灵影眉头皱着道，她面前是摩罗界的一个顶尖强者，这一个顶尖强者如今在灵影的控制之中。

　　“是，大人。”

　　“下去吧，继续查！”灵影挥了挥手道。

　　“小影，气势不错哦。”

　　就在这时，熟悉的声音响起在了灵影的脑海之中，灵影眼中露出惊喜之色，她到这一边半年多了，与叶星分开也有了半年多的时间，对于叶星自然是十分想念的。

　　“叶大哥！”

　　下一刻叶星进入了灵影所在的大殿，在这一边其余的强者面前如女王一般的灵影立刻扑入了叶星怀中。

　　“小影，辛苦你了。”叶星紧紧搂住了灵影道。

　　“叶大哥，我不辛苦呢。”

　　灵影抱了一下就有些不好意思地放开了叶星，在叶星身边还有一个人呢。

　　“叶大哥，这位是？”灵影望向了斩清旋道，斩清旋的容貌气质都极为不错，灵影有那么一点点不开心。

　　叶星捏了捏灵影小鼻子笑道：“小影，别生气，我可没有背着你们乱来。她中斩清旋，是我的一个下属，拥有强大的空间能力，有她帮忙我才能很快到这一边，不然到这一边路上得耽搁不少时间，还得等星门开启。”

　　“清旋，你好。”灵影伸出手微笑道。

　　“你好。”

　　两女握了握手，叶星转移了话题道：“小影，这一边出现了一股神秘势力，那势力还没有查清楚？”

　　灵影有些郁闷地点了点头：“是的叶大哥，本来这一边我都已经拿下了马上就可以离开这一边回无量仙域，结果那一股势力冒出来，我担心出现问题。”

　　“叶大哥，我有一种感觉，那些人可能来自主神界。”

　　叶星眼中精光一闪：“你的详细的资料给我看看。”

　　灵影立刻拿出来了一块玉简，这小小的玉简之中记载了大量的信息，叶星神识探入飞快地读取了里面的资料，不过，对于主神界的情况不是太了解，叶星也没有更好的判断。

　　“殿主，或许我可以帮你看看，我对于主神界各大势力的情况还算了解。”斩清旋忽地开口道。

　　“你看看吧。”

　　叶星道，斩清旋也立刻读取起了资料。

　　好一会儿过去，斩清旋脸色变得凝重道：“殿主，如果我所料不错，应该是原界的强者下界了！”

　　叶星眉头一皱道：“清旋，你之前说过，原界的强者是不能随随便便下界的，对于下界的影响主要是通过万法神界和无天神界。”

　　“嗯。”

　　斩清旋点头，“殿主，是这样的，所以如果是原界的强者下界，那肯定有极大的利益吸引着他们！原界的强者到下界付出的代价大，如果没有极大的利益，原界的强者是不会轻易下界的！特别是比较多的强者一齐行动，那就需要更大的利益才行。殿主，哪怕是有主神器出世，也不可能有这么大的吸引力。”

　　叶星脸色微变道：“清旋，你的意思是，摩罗界这一边有可能拥有十分巨大的利益？”

　　“殿主，未必是这一边，原界的强者下界并不是固定一界，哪一界方便就出现在哪一界。”斩清旋道。

　　“殿主，不管摩罗界会不会出现宝物，这一边会有麻烦了，出现的强者肯定会想办法掌控这一边的力量！”


第0815章 五大遗迹！

　　灵影疑惑道：“掌控这一边的力量？这一边相对于上界的力量来说很一般吧。”

　　斩清旋道：“确实如此，但是上界的强者到下界代价太大了，所以过来的强者肯定不会很多！如果一来，想在下界有所作为，最好的就是掌控下界强大的力量，摩罗界的实力还是不小的，如果掌控了对于出现在这一边的强大势力会有很大的帮助。”

　　“灵影大人，有几个人到了我们这里要求见您。”就在这时有人传讯给了灵影，灵影连忙和叶星他们说了。

　　轩清旋道：“应该是那一个神秘势力的强者到了，他们到这一边先探测这一边的实力，确定没有什么问题就行动！如今灵影你已经基本上掌控了这一边，他们只要控制你就掌控了这一边的强者！”

　　“叶大哥，我去处理一下。”灵影道。

　　叶星微微点头，他没有提出来去帮忙，灵影一直以来都隐藏了极为强大的力量，以灵影的实力，就算打不过那些人，支撑一会儿是肯定没有问题的，如果不露面，他最好还是不要在这一边露面。

　　“小影，如果有问题我会出手。”叶星说着一道灵识落到了灵影身上，通过这一道灵识他可以清楚知道灵影那一边的情况。

　　“好的叶大哥。”

　　灵影很快离开到了另外一个大殿，大殿中有十来个强者，倒都是人类模样，但是一个个神情高傲。

　　“诸位到我这里，有何贵干？”灵影缓缓开口道，她也带了十来个人进入大殿，气势半点不弱。

　　“大胆，见到我们府主还不下跪！”大殿中的十来个强者其中一个喝斥道。

　　那十来个强者中为首的那一个一身金袍，身上气息极为恐怖，他缓缓开口道：“灵影，本座给你一个机会，效忠本座，以后你可以成神，而且达到中位神境界甚至上位神境界都没有任何的问题！”

　　灵影笑了笑，以后成神？她如今就已经成神，而且已经下位神圆满，看来这些人对于她的资料知道的也不是太多。

　　“不知道你们来自于哪一方势力，到下界来所为何事？”灵影淡淡地道。

　　金袍强者眼中露出不悦之色，他是原界的强者，在原界中也是比较厉害的，到了下界一个不是太大的世界掌控者居然都这么不听话。

　　“给她一点教训，别杀死了。”金袍强者淡声道。

　　刚刚训斥灵影的强者连忙道：“府主，我来！”

　　说着，这一个强者狞笑一声出手，他一刀斩向了灵影，瞬息之间灵影感觉整个天地都充斥了刀光，那些刀光都带着极为可怕的气势杀向了她！如果只是一般的十八级大圆满强者估计立刻就心神失守了。

　　不过对于灵影来说，她只是有一瞬间这样的感觉，强大的灵魂力量立刻就让她恢复了过来，没有漫天的刀光，有的只是那一个强者手中的刀，不过这会儿他的刀已经到了灵影面前不到一米的地方！

　　“灵魂冲击！”

　　灵影并没有动，不过瞬间恐怖的灵魂力量以比那一个强者手中的刀更快的速度侵入了他的脑海之中。

　　这一个强者的实力很强，比一般十八级大圆满的人物厉害太多了，但是灵影的实力比他还要强大！特别是灵影灵魂方面的攻击力，几乎达到了下界这方面攻击的极限，这一个对她出手的强者实力与灵影还是有比较大差距的。

　　“啊！”

　　刀距离灵影不到半米了，就在这时，那一个出刀的强者惨叫一声丢掉手中的刀抱住了自己的脑袋，叶星灵魂攻击带给了他极为强烈的痛苦，他感觉自己的灵魂被无数的利刃斩碎，被无数的凶兽撕咬！

　　“哼！”

　　金袍强者冷哼一声，他身边顿时又三个强者准备出手，这三个强者的实力每一个都不比刚刚出手的那一个强者实力差。

　　“你们还上瘾了！”灵影生气了，她身上瞬间爆发出来极为恐怖的气息，与此同时狂暴的灵魂力量如海啸，如暴风疯狂地冲向了大殿之中的那十个强者，那十个强者包括那一个金袍强者脸色一变顿时全部抵挡着。

　　“呜呜！”

　　“轰隆！”

　　无比狂暴的精神力量笼罩整个大殿，那十来个强者都仿佛置身于可怕的波涛之中，疯狂的大浪一次次冲向他们，他们全力抵，可是，除了那一个金袍强者，另外的那些个强者都没有抵挡多少时间，十来秒他们就一个个倒下了，那一个金袍强者抵挡了更多的时间，但是在灵影可怕的灵魂风暴下也就支撑了半分钟。

　　“厉害。”

　　叶星这一边，叶星心中感叹，灵影这半年多时间看来成长了许多，她对于自己力量的掌控与应用增强了不少，他的灵魂虽然也强大，这方面的能力也强，但是和灵影这方面的能力相比有很大的差距。

　　当然，灵影这样擅长灵魂攻击的强者想拿下叶星基本上不可能，叶星脑海之中的不死梵珠可不会眼睁睁地看着叶星被控制。

　　金袍强者显然没有不灭梵珠这样强大的宝物，被灵影的灵魂风暴冲击的晕过去，她一会儿他才清醒了过来，沉默不语，又一会儿过去，金袍强者的那些个手下也一个个的清醒了，他们脸上再没有刚刚的狂傲之色。

　　在神界，这些人的实力绝对比灵影的实力强大，但是如今是在下界，他们知道自己绝不是灵影的对手。

　　“灵影，本府主愿意和你合作。”那一个金袍强者开口道，之前他是想控制灵影，如今大大改变了。

　　灵影这样的实力，这一个金袍强者知道别说自己，就算更强大的人物到下界也不太可能逼灵影效忠。

　　灵影到了自己主座上坐了下来淡淡地道：“先说说你们是什么人，千辛万苦的从原界下来，你们想做什么？”

　　金袍强者道：“这没有问题，我们合作这些我们也是要告诉你的！我们下界是为了一处遗迹，那一处遗迹中有强大的宝物！我们要得到进入遗迹的名额，如果你能得到厉害的宝物给我们，我们也会给你很大的回报！”

　　“什么遗迹？”灵影道。

　　金袍强者略微迟疑了一下道：“是无量仙域的一处遗迹，善恶遗迹！”

　　“善恶遗迹？没有听说过。”

　　金袍强者道：“这一处遗迹如今是分开的，分为罪恶遗迹和无罪遗迹，实际上它们是一个统一的整体，还有九年多的时间这一处遗迹会开启，到时候应该会有一百万个进入的名额，我们的目标是拿下其中一百个名额。”

　　灵影皱眉道：“你们的实力也还不错，一百万个名额拿下一百个名额，那不是轻轻松松的事情？”

　　金袍强者无奈地道：“若是一般情况是很容易，但是这一次只怕不行，这一个遗迹会吸引数量恐怖的强者过去！主神界大大小小的势力以亿计，我们所在的势力虽然比较强，但是能拿下一百名额就不错了，当然，以灵影你的实力，到时候说不定可以拿下更多的名额，如果你能给你们更多的名额，我们会给你很大的好处！”

　　叶星斩清旋这一边，叶星心头有些震惊，难道他对于那一个遗迹的了解还是少了？那一个遗迹似乎比他想的还要珍贵。

　　而且这一次有一百万个名额？这名额的数目，似乎也比叶星估计的多。

　　“罪恶遗迹和无罪遗迹我知道，它们合并善恶遗迹出来，这多少年才会有一次？”灵影询问道。

　　金袍强者准备说谎，灵影淡声道：“如果你骗我们，以后我们就不会有合作的机会，而且，你们如果说谎也未必能骗得了我，相信你们对于我灵魂力量已经有所了解。”

　　“我没打算骗你。”金袍老者无奈地道，灵影的灵魂确实太强大了，他说谎的被看出来的几率不小。

　　“善恶遗迹与阴阳遗迹，生死遗迹，时空遗迹，五行遗迹是诸天万界最大的五处遗迹，没有人知道它们是什么时候存在的，没有人知道它们是怎么出现的，它们每隔漫长的时间会有一次超大型的开启，每一次超大型的开启都会出现极为强大的宝物，像这一次的善恶遗迹，应该是百亿年一次的超大型开启！”

　　“嘶！”

　　叶星倒吸了一口凉气，灵影也被震惊到了，居然是百亿年一次的开启，而且这遗迹居然是诸天万界五大遗迹之一！

　　好一会儿之后灵影才道：“你详细说说这一个遗迹。”

　　金袍老者考虑了一会儿道：“善恶遗迹之中一般出现善恶神兵，如今的黑狱军团实力强大，就是因为以前黑狱军团的掌狱者曾经从善恶遗迹中得到了一个手套一颗星球！那一颗星球就是黑狱星，而那一个手套名为无神左手！戴上那一个手套，黑狱军团掌狱者的实力极为恐怖，而且无神左手面对犯罪越多的强者威力越强！当年梵无量的实力极为恐怖，但是也一次次的被如今的黑狱掌狱者抓到！”


第0816章 叶星的打算！

　　“我去，这么厉害！”

　　叶星彻底地震惊了，百亿年一次大开启了，五大遗迹之一，这些他震惊，但是比不上以前的黑狱掌控者在里面得到黑狱星，得到无神左手那样的恐怖东西存在。

　　黑狱星，那可是能泯灭轮回的恐怖星球，黑狱星的存在对于强大的恶魔来说有极大的威慑力！强大的恶魔在其余的地方死了，他们复活过来的几率不小，可是在黑狱星那一边死了，他们重生复活都不可能！

　　至于无神左手，这个的恐怖也不用多说，梵无量的实力当年何等强大，还不是一次次被黑狱掌狱者抓了！

　　“灵影，帮助我们得到一百个名额，每一个名额，我们给予你一千金钻的好处，如果多于一百个名额，每一个名额我们给予两千金钻的好处。金钻你应该知道吧？这个的购买力是极强的。”金袍强者道。

　　灵影淡笑道：“一百个名额十万金钻，你们倒是比较大方！不过你们的实力不弱，居然还需要这么做，我想这名额拿下来只怕很困难，你们说我能得到一千个名额，只怕根本就不可能，两百个或许都得不到吧？”

　　金袍强者脸色微变，其实他心中估计的，灵影的实力再加上他们的力量拿下一百个问题不大，但是两百个可能性很小，如果灵影答应，到时候他们就怕灵影反悔！

　　“灵影，我们自己也会出力，你帮我们得到一百个名额十万金钻，这已经相当不错了。这方面的信息我们势力知道的比较早，别的势力还没有行动，我们这时候就行动，完全可以占到先机！”金袍强者道。

　　“抱歉，这个我暂时不能答应你们，你们可以在这一边先等等！”灵影道。

　　金袍强者有些疑惑，灵影背后还有更厉害的人物？灵影的名字没有改变，但是她的容貌其实是改变了一下的，金袍强者他们了解到的也就是灵影在这一边表现出来的一些东西，他们并不知道叶星和灵影的关系。

　　当然，如果他们更用心地查，那这方面的信息他们早晚也是可以查出来的，可他们对自己太自信了没有多查！

　　“希望你尽快给你们回信。”

　　灵影点点头很快离开了客殿到了叶星和斩清旋这一边，灵影望了斩清旋一眼，斩清旋这会儿应该还不知道刚刚灵影那一边的情况。

　　“小影，没事的，清旋如今也算是自己人。”叶星道。

　　灵影微微点头：“叶大哥，善恶遗迹大开启，到时候大量的强者会下界，叶大哥你一定要小心啊！”

　　叶星眼中精光闪烁：“大量的强者下界，这对于我们来说会有不少的麻烦，但是善恶遗迹大开启，这对于我们也是机会！”

　　斩清旋惊讶地道：“殿主，你们说的是善恶遗迹？”

　　“殿主，难道无罪之城那一边的，是善恶遗迹？”

　　斩清旋眼中露出震惊之色，她听说过善恶遗迹，这可是五大遗迹之一，但是，她在无罪之城那一边也没有往这方面想，毕竟善恶遗迹已经极为漫长的岁月没有大开启了，她根本没想到善恶遗迹会在下界。

　　“嗯。”

　　叶星点了点头，“而且这一次的开启有不小的可能是百亿年一次的超大开启！可以容纳百万强者进入！”

　　“嘶！”

　　斩清旋倒吸了一口冷气，“太惊人了，居然是善恶遗迹，而且还是百亿年一次的超大开启！百亿年……主神级的人物也活不了这么久，漫长的岁月，许多的东西泯灭在历史长河之中，没想到善恶遗迹居然出现了。”

　　叶星心中感慨，百亿年的时间确实无比的漫长，九阶的强者最高能活到一万年，十八级大圆满的强者最多能活到一千万年，主神级的人物，最多也就能活到十亿年！可是真正能活到十亿年的主神是很少的，百亿年的时间，主神级的人物都死了超过十轮，其中各种各样的灾难，地质变迁什么的，善恶遗迹这样的地方许多的势力也会失去资料。

　　“殿主，我可不可以——”斩清旋有些不好意思地道。

　　叶星微微点头，斩清旋的意思他知道，斩清旋应该是想将这一个消息传到原界斩家，虽然是与长辈闹矛盾出来的，但是斩清旋毕竟是斩家的人，她对于斩家的感情是很深的，当然希望斩家早一些知道，早一些做准备。

　　距离开启还有九年多时间，如今时间还是比较充裕的，如果到了后面才知道才行动，那就来不及了！到时候下界的一个个的势力可能都已经被主神界别的势力掌控了，短时间内在下界的实力压不过别的势力，那就得不到多少进入遗迹的名额，进入遗迹的名额若是少，争夺宝物的时候肯定吃亏。

　　“多谢殿主。”斩清旋道。

　　叶星思索着，短短时间他想到了很多，不知道让他成为黑狱神殿殿主的强者知不知道这方面的消息，如果知道，那让他成为这一边的殿主是什么样的用意？是借着他的力量，让黑狱神殿更多的强者进入其中？

　　或者，那一个强者打的主意，也是让他增强了黑狱神殿在无罪之城的实力，然后一脚把他踢开？

　　“叶大哥，这遗迹，我们绝对必须进入，而且必须尽力得到最多的名额。叶大哥，遗迹这方面，只怕叶大哥你的毁灭界珠也不好用。”灵影道。

　　叶星微微点头，得到毁灭界珠这样东西的肯定不止他一个，这样的东西谁拿出来那就会成为众夭之地！

　　而且，不但不能拿出来，毁灭界珠这样的东西到时候估计还不能带到善恶遗迹之中去，进入里面只能凭自身的实力说话，毁灭界珠这样的外物不行！

　　“赵天剑他们是我的军魂，不知道到时候能不能带着他们进入。”叶星心中暗道，如果能带着赵天剑他们三十万军魂进入其中，那他的底气就足多了！还有九年多时间，这一段时间让赵天剑他们消耗恐怖的资源，他们的修为一个个都可以达到十八级，而且其中不少可以达到十八级圆满，十八级大圆满。

　　只是下位神，这个就难不少了，叶星如今没有足够的化神酒！若是有化洒神，他到时候掌控的军魂达到下位神境的也会有不少，善恶遗迹之中修为限制不知道是多少，军魂达到下位神境界更加的保险！

　　军魂之外，叶星控制了许多的蚁族强者，许多的血巫虫，血巫虫是黑白无双壶控制的，黑白无双壶是他的宝物，不知道能不能带血巫虫进入，那些蚁族强者在无量世界，以不灭梵珠的强大，说不定它们可以跟着进入，它们中有一些可也已经达到了下位神境界，实力还是很强大的。不过蚁族强者方面如果想形成更强大的战斗力，叶星还得控制更多的强者，这一次从无量仙域离开，叶星本就打算去一下蚁界。

　　蚁界是一个有着海量蚁族强者的世界，这一边蚁族强者占据着主导地位，小金是蚁族，而且是血脉十分强大的蚁族，蚁族的等级是比较深森严的，如果带着小金到这一边，小金说不定可以掌控许多的蚁族强者充实叶星的蚁族军团。

　　“叶大哥，你说这么大的事情出现，幻舞姐她们到时候会不会下界？叶大哥，能不能利用这一次的机会让幻舞姐她们下界来？”灵影道。

　　叶星眼睛一亮，他刚刚还真没有想到这一点，灵影这么说，叶星想了想，借着这一次事情的影响让火幻舞她们下界，不是完全没有可能啊！

　　善恶遗迹开启，叶星就不信困着火幻舞她们的强者不动心，那一个强者是主神，主神强者一般的东西对于他们没有大的提升作用，善恶遗迹这样的地方，这样地方的宝物对于他们的吸引力更大！

　　这样的事情干系太大，那一个强者有可能亲自到下界动手，就算不亲自下界也会派人下界行动，如果能找出来那一个强者派到下界的强者，那就有了与那一个强者谈判的资本，为了善恶遗迹中的宝物，那一个强者是完全有可能暂时先放了火幻舞她们的，毕竟暂时放了以后他还可以抓，善恶遗迹的机会失去的就永久地失去了，百亿年一次的超大型开启，主神级的人物也活不到下一次开启！

　　“只是——”

　　叶星想到了一个麻烦的地方，到时候大量的势力下界，无数的强者中找出来那一个强者派到下界的队伍可不容易。

　　“实在不行，就只能把事情闹大了。”叶星眼中寒光闪烁，这一次他无论如何也必须让那一个强者先放了火幻舞她们！

　　“殿主，我离开一下，明天这个时候我就会返回。”斩清旋道。

　　叶星点了点头，就算斩清旋不离开，他也要让斩清旋离开一下的，他和灵影在一起，斩清旋这一个灯泡有些大。

　　“小影，有没有想我？”叶星笑呵呵地抱住了灵影道，灵影身体一软喃喃道：“想了，好想好想的。”

　　“唔——”

　　灵影的红唇立刻被叶星吻住了，没多久时间叶星和灵影就进入了叶星的仙府之中，仙府之中没有其余人，到处都可以翻云覆雨大战。


第0817章 原界兵家！

　　一夜缠绵，时间很快到了第二天。

　　“叶大哥，我们和那一家势力合作吗？”灵影躺在叶星怀中询问道，不管合作不合作，得给人家一个说法。

　　叶星淡笑道：“小影，你还能控制更多的人吗？”

　　灵影眼中露出惊讶之色：“叶大哥，你是想控制了那些人？”

　　“嗯。”

　　叶星点了点头，“那些家伙昨天的态度不怎么样，估计他们背后的门派行事也是比较嚣张的，不过到底是控制还是合作，咱们再详细询问一下那一家势力的情况，再从斩清旋那里打听打听那一家势力。”

　　“嗯。”

　　“叶大哥，你和斩清旋——”

　　叶星揉着灵影胸前完美的玉峰嘿嘿笑道：“小妮子，怀疑夫君我外遇？我和斩清旋没有什么，也不可能有什么。你或许还不知道，斩家有原界可是很强大的势力，斩清旋爷爷还是斩家的家主，她父亲是继承人！黑狱神殿那一边有不小麻烦，以后可能面临的压力越来越大，斩清旋和家里闹矛盾想斩妖除魔，正好我看出来她的身份实力不简单就让她加入了黑狱神殿，事实证明她的能力比我估计的还要强。”

　　灵影嘻嘻笑道：“叶大哥，你是不是心中有鬼，居然解释这么多。你说一句没有，其实我就信了哦！”

　　“小妮子，你的胆子越来越大了，看夫君我怎么惩罚你！”叶星说着一翻身就将灵影压在了身下，然后又是一番热血沸腾的战斗。

　　等战斗结束叶星他们起床离开房间已经日上三竿，斩清旋返回了，叶星改变了样子和灵影到了那十来个强者所在的大殿。

　　“灵影，我们——”

　　金袍强者开口，不过他还没有说完就被叶星打断了，叶星冷漠地道：“我问，你们答，问什么答什么，明白？”

　　“大胆！”

　　“小子，敢如此对我们府主说话！”

　　金袍强者身边两个人火道，灵影的实力比他们强，灵影这会儿也在这里，可这也压不住他们心中的火气。

　　“这里没有你说话的资格！”金袍强者沉声道，他说着眼中光芒一闪，两束红光瞬间射向了叶星。

　　这两束红光蕴含着强大的死亡权限力量，瞬间可以灭杀不少一般十八级大圆满的人物。

　　叶星抬手，仿佛赶苍绳一般地挥了挥，两束红光碰到了叶星的手，然后就没有然后了，它们瞬间泯灭！

　　金袍强者眼中露出震惊之色，叶星看上去屁事没有，而且手上一点伤口都没有，这太不正常了！

　　“再这样，你们就死定了。”叶星淡淡地道。

　　金袍强者深吸了一口气，他刚刚还以为叶星是灵影的跟班，叶星落后于灵影一点点，没想到叶星的实力居然如此可怕，这实力或许比灵影还要强大！他心中暗道见鬼，哪里冒出为这么多变态的强者？

　　原界的强者极少下界，但是对于下界的情况他们还是有些了解的，下界十八级大圆满的人物有这么强大？按金袍强者他们估计，他们任何一个人都有力敌几十个十八级大圆满强者的实力，金袍强者甚至可以力敌数百一般十八级大圆满人物，可在叶星和灵影面前，他们联手也不是叶星他们的对手。

　　“你们来自于什么势力，势力内部最强大的人物是什么样的修为？别说谎！”叶星淡淡地道。

　　金袍强者沉声道：“我们来自于原界一个隐藏的势力兵家，兵家在很久很久以前是原界最强大的势力之一，后来衰落了许多，但是我们兵家还是有着强大的底蕴，我们兵家的传承一直都没有断！”

　　“我们兵家最强大的人物如今有主神初期的修为，不过我们兵家比一般只拥有主神初期修为强者的势力厉害得多，我们兵家擅长炼器，古往今天，不少的神兵都是我们兵家强者炼制出来的，这方面，我们兵家在整个原界能力都屈指可数！”

　　叶星感知是很敏感的，这一个金袍强者说话时候，那一种自傲又可惜的感觉告诉他，这一个金袍强者并没有说谎。

　　“殿主，以前兵家确实是最强大的势力之一，不过那是很早以前了，如今兵家的实力已经大不如以前，在兵家的地盘自保没有问题，但是原界超过了兵家的势力不少，眼热兵家传承的势力也不少！”斩清旋传音给了叶星道。

　　叶星传音道：“清旋，兵家的传承很好？”

　　“殿主，兵家的传承极为厉害！要知道兵家当年可是最巅峰的势力之一，不过兵家或许常年与兵器打交道，脾气不怎么好，得罪的势力多，实力渐渐衰落。但是兵家地盘有着可怕的神兵守护，兵家的传承是一直没有断的，兵家传承中有善恶遗迹的记载很正常，看来善恶遗迹开启的事情已经可以确定！”斩清旋道。

　　“殿主，你似乎没有强大的兵器，我建议你想办法从兵家弄到兵家的炼器之法！兵家的炼器之法传承悠久，是上古炼器术，十分的厉害，如果殿主炼制出来心神合一的神兵，实力还可以提升不少的。殿主，兵家肯定想抓住这一次的机会增强自身的实力重现往日的荣光，这对于殿主来说是一个机会！”

　　斩清旋说到这里没有说了，打兵家传承主意，这肯定得罪兵家是需要很大勇气的，如果叶星没有这勇气，那说再多也没用。

　　“兵家上古炼器之法。”

　　叶星眼中精光闪烁，他修练不死不灭神诀身体强大，但是叶星其实不排斥强大的神兵的，不过一直没有找到合适的，既然这样，何不自己炼制？反正如今修为不好提升，战痕方面也提升到了目前能提升的极限。

　　“当年能成为最强大的势力之一，这炼器之法必有过人之处，这样的机会如果不抓住，当真是对不起我自己啊。”叶星心中嘀咕着，金袍强者他们心中有些忐忑了，叶星的目光这时候有些怪异！

　　“咳！”

　　金袍强者咳嗽一声，“阁下的想法是？”

　　叶星似笑非笑道：“我们合作，这是没有问题的，不过我不需要金钻，这东西我有。我要另一个东西！”

　　“阁下请说。”金袍强者道。

　　叶星一字一顿道：“我要兵家炼器传承！”

　　金袍强者他们眼睛瞬间瞪大了，金袍强者恼火地道：“不可能，你想得太美了，兵家传承就算是我也只有一部分！兵家传承不外泄，这是祖制！”

　　叶星淡淡地道：“如果我得不到兵家炼器传承，那你们兵家就别想进入善恶秘境！如果你们给出来，我到时候给你们五百个名额，这对于你们兵家来说是一次难得的机会，抓不抓住看你们自己！”

　　金袍强者冷笑道：“你说我们兵家不能进入善恶秘境我们就不能进入？阁下以为自己是谁，下界主宰？”

　　叶星淡淡地道：“我倒不是什么下界主宰，不过我若不让你们兵家在下界进入善恶秘境完全可以做到！”

　　“我叫叶星！”

　　说着，叶星瞬间变成了自己本来的模样。

　　金袍强者他们脸色猛地一变，叶星的名字他们是听说过的，在下界，叶星这两个字的份量很重！

　　叶星拥有毁灭界珠这样恐怖的东西，还掌控着大量的血巫虫，自身的实力也极为的恐怖，这样的能力，叶星一个人就能比得上一方大势力！兵家在原界的实力其实也算很不错，但是在下界，兵家的实力肯定远远不如叶星的实力。

　　“叶星的一个女人叫灵影，原来就是你。”金袍强者深吸了一口气沉声道，意识到这一点，他心中叶星的份量更重了一些，灵影的实力他已经体会过了，绝对的强大，而且灵影是摩罗界这一边的主宰了。

　　叶星淡淡地道：“你们可以考虑考虑，不过我觉的你们考虑了也是白考虑，把消息传到原界吧，这事情你们做不了主！”

　　金袍强者皱眉道：“叶星，如果你需要什么神兵，我们兵家的强者可以帮你，这比你自己修练更快！”

　　“我觉的还是自己弄比较好。”叶星淡声道。

　　金袍强者沉声道：“叶星，如果你执意这样，那你就将你的实力都展现出来，你的份量重，我们兵家家主以及长老会才有可能同意，否则绝对没有可能，你如今已经显露出来的实力虽然很强，但是不够。”

　　叶星摇了摇头：“我想你弄错了，不是我求着你们兵家要炼器传承，这只是一个交易！你们兵家想要名额，想要恢复往日的荣光，我对于你们兵家的传承有些兴趣，就是这么简单！你们如果不答应，那就不答应吧，我的损失也不是很大，但是你们兵家这一次就别想进入善恶遗迹中了，再等一百亿年吧。”

　　金袍强者脸色难看，他还真不习惯别人这么强势和他说话，但是如今人在屋檐下，他们的实力在下界比叶星的实力低得多，而且金袍强者知道，就算兵家后续的强者过来在下界也没有人实力比得上叶星。

　　而对于这一次善恶遗迹，兵家志在必得，为了这一个遗迹，兵家已经暗暗准备了许多年！


第0818章 强大的小金！

　　“叶星，你知道你说这些代表着什么？”金袍强者寒声道。

　　叶星淡淡地道：“代表着今后和你们兵家闹的不太愉快，放心，我很清楚。你也别吓我，你去打听打听，我招惹过的势力已经有了多少，多你们兵家一个也不算多啊！兵家的实力不弱，但是防守有余，进攻不足！”

　　金袍强者眉头紧皱，叶星居然对兵家的情况这么了解，一般人可不知道兵家防守有余但是进攻不足！

　　“你们应该可以联系到兵家的强者吧？联系兵家的强者把我的条件说出去，东西到手了，兵家五百个名额肯定不会少了你们的。你们兵家知道善恶遗迹的开启时间，也知道在这一边开启，我想你们兵家很早以前就做了准备，如果能五百个强者进入其中，到时候很可能会有巨大的收获哦，想想，这一次可是一百亿年一次的大开启，如果得到了厉害的宝物，你们兵家说不定重新成为最巅峰的势力。”

　　金袍强者沉声道：“叶星，不管怎么说，我们兵家全部的炼器传承给你是不可能的！到时候你这里传出去了，我们兵家凭什么立足于世？”

　　叶星淡声道：“关于这一点，我可以保证，只有我自己知道，就算我妻子她们也不告诉，如何？”

　　“哼，我们可信不过。”金袍强者冷哼道。

　　叶星皱了皱眉道：“那你们可以缺最后的一点点，可以让我炼制不出主神器这一级别的宝物！不过如果这样，以后我前往你们兵家那是肯定的！”

　　金袍强者沉默着，他在金家的地位其实比较高，不少的事情可以做主，这一个事情虽然做不了主，但是如果可以缺一点点，他估计家族会同意叶星的要求！五百个名额，如果兵家来弄是绝对不可能弄到的，虽然说有一百万个名额，但是到时候争夺的势力太多了，三大主神界，上万大千世界，无数的势力无数的强者争夺，一百万个名额也不多！

　　金袍强者对于兵家的实力是了解的，对于其余势力的实力也比较了解，之前他愿意出十万金钻只求一百个名额就是知道兵家的实力争，可能一百个名额都争不到！

　　“这事情我们做不了主，得传回兵家再说，三天之后给你答复。”金袍强者沉声道。

　　叶星点了点头轻笑道：“希望到时候我们可以愉快地合作，炼器传承就算缺一点，那也不能缺太多了，否则到时候名额上面，我说不定就得不到五百个名额了，如果这样，你们到时候也别怪我！”

　　“哼！”

　　金袍强者冷哼一声，“叶星，我们可以走了吧？”

　　“请便！”叶星淡笑道，他已经在他们的体内留下了灵魂印记，不怕他们跑掉，而且他们如果想进入善恶遗迹，那肯定得与他交易！虽然到时候可以进入百万强者，但兵家悄悄进入的可能性不高！

　　“我们走！”

　　金袍强者他们迅速离开，叶星望向了灵影道：“小影，我去一趟蚁界，三天内如果我没有回来，你到时候和兵家的强者交易好。”

　　“叶大哥，你确定兵家的强者一定会交易吗？”灵影道。

　　叶星淡笑道：“他们没有更好的选择！放眼下界，哪一方势力拥有强大的实力，但是与上界又没有多大的关系？只有我们！别的势力根本就不会帮助兵家的强者崛起，而且就算与别的势力合作，兵家知道如果我们插进去，他们的合作也是无用的！用不完整的传承换五百个名额，他们不亏！而且传承不完整，他们或许还打着到时候我投入他们兵家的想法！小影，到时候如果我没有回来，谈判的时候你大可以坚硬一些！”

　　“嗯！”

　　灵影点头。

　　叶星亲了灵影一下和斩清旋迅速地离开，从摩罗界这一边到蚁界是比较麻烦的，如果叶星自己行动，一个月的时间能到那一边就不错了，摩罗界这一边没有直达的星门，还得到别的世界转！但是灵影行动，一两个时辰之后，叶星就已经到了蚁界。

　　蚁界是很强的一界，这一边拥有大量的蚁族强者，其中达到了十七级，十八级的蚁族强者都有许多！

　　“小金，看你的本事了！”叶星让小金出来了轻笑道。

　　小金这会儿半人高，通体金黄，像是黄金雕刻而成，它点了点头骄傲地道：“主人，很快我就可以控制这一个世界，主人你等着吧！”

　　“你抓紧时间。”叶星轻笑道。

　　小金头上的触须动了动，很快它飞向了一个方向，速度极快极快，它这会儿已经下位神大圆满的修为，虽然修为压制在了十八级大圆满，但是它的速度也比一般十八级大圆满强者快上不少！

　　斩清旋已经进入了仙府之中，叶星不紧不慢地跟着，小金的速度很快，但是叶星的速度更快，跟上它没有任何问题。

　　没多久，小金就到了一座巨大的山峰附近，山峰之上密密麻麻许多的洞穴，叶星一眼就看出来了，那是蚁族强者爬进爬出的通道。

　　“吡！”

　　小金发出一声尖叫，顿时从那一个巨大的山峰之中飞出一只只的蚂蚁，那些蚂蚁小的只有半个指头大小，大的比小金的体型还大得多，不过面对它们，小金还是高傲得很，似乎完全没有将它们放在眼中。

　　那些出来的蚁族强者为首的是一只黑色的大蚂蚁，体长超过十米，它眼睛紧紧地盯着小金很是忌惮。

　　“吡！”

　　小金再一次尖叫出声，这一次声音有些不同，与此同时，一股强横的威压瞬间扩散了出去，这威压既是修为上的威压，又是灵魂上，血脉等级上的威压！小金是上古异种，又吞噬了主神精血，血脉等级是极高的。

　　那一个黑色的大蚂蚁感受到小金强大的威压眼中露出挣扎之色，不过，渐渐地它还是低下了头表示臣服，蚁族强者间的等级是比较分明的，等级低的，哪怕修为高，也难以抗拒等级高的强者。

　　小金不但修为在那些蚁族强者之上，它的血脉等级还压制着它们，它们能反抗才怪！

　　“吡！”

　　小金再一次高傲地叫了一声，那些蚁族强者大部分立刻飞向了不同的方向，它们去通知别的地方的蚁族强者过来了。

　　蚁界可没有无量仙域那么大，十七级十八级的蚁族强者速度是极快的，一个小时就已经有不少的蚁族强者聚集到了这一边，它们到这一边就受到了小金的掌控，小金的等级让它们没有任何的脾气。

　　当然，如果它们有脾气，叶星的实力，叶星掌控的大量血巫虫也会让它们没有任何的脾气！

　　两个小时之后，聚集的蚁族强者十七级的已经达到了十万，十八级的也有了两三千，叶星将这些蚁族强者全部收到了无量世界之中，无量世界如今已经达到了恒星级，里面有一颗恒星，九颗行星，像太阳系一般，无量世界的行星上还有了一些植被，如今的无量世界比以前的无量世界生存着舒服多了。

　　新的蚁族强者进入，很快它们就喜欢上了新环境，无量世界中修练可比它们之前所待的地方修练快多了！叶星花掉了大量的钱财弄到了大量的宝物，那些宝物不少的砸到了无量世界中，就修练环境来说无量世界中是很不错的。

　　“小金，不错啊。”叶星表扬了小金一句。

　　小金骄傲地道：“主人，我可是很强的，它们不敢不听我的话！”

　　时间一分一秒过去，更多的蚁族强者赶到了这一边，叶星隔一段时间就收一次，只是两天的时间，这一边十七级十八级的蚁族强者基本上全部被叶星收到了无量世界中，总共收到了大概五万十八级的蚁族强者，大概两百万十七级的蚁族强者。

　　“主人，别的世界还有不少蚁族强者的，我们到处跑跑，还可以控制不少的蚁族强者。”小金道。

　　叶星微微点头：“嗯，不过这个等等，既然两天的时间就掌控了这一边的蚁族强者，我们先回摩罗界！小金，你进入无量世界中对那些蚁族强者再多调教调教，别需要它们的时候它们出来干不了事。”

　　“主人，放心吧，不会有问题。”

　　小金说着消失不见，叶星让斩清旋出来，很快他也消失不见。

　　……

　　原界兵家。

　　“两天了，大家讨论这么久，可有了结果？”兵家家主沉声道，他凌厉的目光扫过大殿中一个个的兵家长老。

　　兵家的实力虽然衰落了许多，但是如今大殿中兵家的长老就有三十六位，每一个长老都是神王实力。

　　“家主，我们没有选择。”其中一个长老轻叹了一口气道。

　　兵家家主心中也叹了一口气，兵家如果只想自保，那根本不必理会叶星！但是长久以来兵家不少家主都是这样的想法，结果兵家的实力不断衰落，如果再这样下去，兵家以后主神级的强者估计都没有了！

　　如果一个家族主神级的强者都没有，那就连一流势力都不是了！兵家当年可是超一流的势力，家族中主神级的强者超过十个！


第0819章 图谋刀域！

　　兵家家主目光扫过众位长老，没有长老站出来反对。

　　“诸位，尔等都知道此次善恶遗迹对于我们兵家有多么重要，虽然愧对列祖列宗，但是这一次的交易我们必须达成。”

　　还是没有人站出来反对，一个个长老也知道这一次对于兵家有多么重要！兵家这一年看上去安全，但是已经危机四伏，兵家的传承叶星想得到，别的势力也有不少想得到，那些势力有的比兵家强大许多！

　　若是不提升实力，兵家的强者或许以后就只能龟缩在家族内部，这对于兵家强者来说自然是无法接受的，这样被困住，一个家族还怎么增长？到时候实力不断下降，早晚灭亡！

　　“三长老，就由你带队前往，与叶星谈判，为我们兵家争取最大的利益！传承可以先给一部分，待叶星为我们得到了名额之后，再给一部分，能留多少留多少！如果到时候能让叶星加入我们兵家那是最好的！”兵家家主道。

　　“是，家主！”

　　兵家三长老，一个看上去五十来岁的老者点了点头，之前下界的金袍中年人只是兵家的先头部队，遗迹之争，兵家还会有更多的强者下界！

　　……

　　叶星返回了，还没有到第三天，叶星倒没有急，那一个金袍强者他们如今也还在摩罗界没有离开。

　　三天的时间快过去的时候，金袍强者他们重新返回了灵影占据的大殿这里，和他们一齐过来的还有另外一个强者，正是兵家三长老，他们过来叶星的目光就落到了他身上，他看上去普通，但是叶星能从他的身上感觉到十分凝重的气势，这一个强者哪怕在主神界应该也是十分厉害的人物。

　　“叶星，这一位是我们兵家的三长老姬玄机大人。”金袍强者沉声道。

　　姬玄机望着叶星等着叶星行礼，不过，他失望了，叶星没有行礼，叶星身边的灵影同样没有行礼。

　　兵家三长老，那绝对是神王级的人物了，但是对于叶星来说，他主神级的人物都见过，都杀过！

　　当然，这是在黑狱星那一边的事情，在外界，叶星可还没有能力斩杀主神级的人物！哪怕在下界，叶星知道自己想斩杀主神级的人物也是很困难的，那样的人物底牌不知道有多少，逃命的能力强到不可思议。

　　“叶星，你的大名本长老在原界也耳闻了，年纪轻轻，能达到你这样的地步，不容易。”姬玄机缓缓道，他心中有些无奈，叶星知道他的身份居然都没有行礼，只怕拉拢叶星困难了，而且从这事情也知道叶星不是那么好说话，好忽悠。

　　叶星平淡地道：“姬长老，大家的时间都很宝贵，我们直入正题吧！你们给我传承，我答应你们到时候给你们五百个名额，简简单单。”

　　姬玄机皱眉道：“叶星，不是我们信不过你——”

　　叶星挥了挥手打断了：“姬长老，如果你们信不过，你们完全可以找别人！相信你们已经调查过我了，我的信誉应该还可以，我知道你们想怎么办，是不是只给一小部分的炼器传承给我，到时候给你们办事了，你们再给一部分？告诉你们，这不可能！事我肯定会给你们办，五百个名额，以我的实力完全可以给你们弄到，你们没有必要怀疑！”

　　“还有，炼器传承你们只能少很少的一部分，如果少的多了或者中间有缺失，到时候别怪我翻脸！作为我这番要求的回报，我可以答应你们，如果你们兵家的强者在善恶遗迹之中不主动对付我，我就不对你们出手，我知道你们兵家准备了不少年到时候应该会有收获，这一个承诺想必你们知道份量不轻了！”

　　姬玄机暗暗皱眉，他都没有说几句，谈话的主动权一直叶星掌控着，作为神王级的强者他有一些不爽，不过他的城府让他并未表露出来。

　　“叶星，炼器传承我们可以先给你一半。”姬玄机道。

　　叶星摇头：“炼器传承你们可以留下最后的一成，我暂时要九成！姬长老，恕我直言，我是你们唯一能交易的对象！我有实力，而且我没有强大的背景，有实力又有强大背景的，只怕未必会帮你们兵家，名额对于他们也很重要！而你们兵家的炼器传承他们不像我，错过这一次的机会，他们以后还有机会！”

　　姬玄机沉默着，叶星也没有说话了，他品着茶，他相信姬玄机会答应，兵家不可能错失这一次的机会！

　　果然，大概五六分钟过去，姬玄机点了点头：“好，叶星，希望你到时候信守承诺，五百名额一个都不能少！还有，兵家炼器传承你不能传出去，你亲近的人需要炼制兵器，完全可以由你代劳！”

　　“可以！”

　　叶星点头答应了，火幻舞她们都没有往这方面发展，而且她们如果往这方面发展，那也会浪费不少时间！朋友的话，林无天，张武他们也没有往这方面发展，所以，这炼器传承不传出去没有什么问题。

　　至于以后如果想传出去，实力强大了，完全可以再与兵家重新约定！

　　“这里是兵家炼器传承的九成。”姬玄机道，他说着拿出来了一个空间戒指，叶星神识透入其中倒吸离一口凉气，这一个空间戒指不小，里面大半都有东西，是无数的玉简，那些玉简还不是普通的玉简是能记录大量信息的那种。

　　至少五百万片玉简，每一片如果都塞满了信息，那这些玉简中的资料会是一个极为恐怖的数量。

　　“姬长老，你确定这些玉简中都是炼器传承的资料，你们不会弄了不少垃圾资料塞到里面吧？”叶星道。

　　姬玄机有些恼火地道：“叶星，这些资料只有万分之一是炼器传承的原始资料，其余的全部是兵家历代前辈的一些修练心得！”

　　万分之一是原始资料，那就只有五百片了，叶星松了一口气，他有些古怪地道：“姬长老，按我们说的，我只要原始资料其实就可以了，你这把原始资料拿出来，又拿出来那么多的参考资料，还有什么要说的？”

　　姬玄机道：“叶星，拿出这些东西有两点原因，其一，希望你考虑考虑加入我们兵家，我们兵家传承悠久，潜力还是很不错的！其二，希望你到时候进入了善恶遗迹中能照应一下我们兵家的强者！”

　　叶星似笑非笑道：“如果我不加入你们兵家，这些东西不能拿？”

　　“不是，你可以拿。”姬玄机道。

　　叶星一挥手收了那一个空间戒指淡声道：“加不加入你们兵家，这以后再说，看在你额外拿出那么多的参考资料的份上，到时候你们兵家的强者如果遇到了麻烦，我可以照应着一些！不过事先说好，我可不帮你们兵家的强者弄宝物，你们兵家的强者如果弄不到宝物，那是你们兵家强者无用！还有，如果你们兵家的强者得到了强大的宝物却保不住，那样的情况想我帮忙，就把宝物丢给我，到时候好处我们平分！”

　　姬玄机皱眉道：“叶星，你到时候可不能故意让人攻击我们兵家的强者然后刮走我们兵家强者的宝物！”

　　叶星冷笑道：“放心，我还没有这么无耻！”

　　“好，那就这样！叶星，还有九年多的时间善恶遗迹开启，不过开始之前半年名额就得确定了，所以八年的时间都没有了，这一点你要把握！”

　　叶星淡淡地道：“不送。”

　　姬玄机皱眉站了起来很快离开，兵家其余的强者自然同样迅速地离开了，灵影道：“叶大哥，摩罗界这一边已经掌控了，我们接下来怎么办？”

　　叶星早就已经考虑好轻笑道：“小影，外公很快就会到这一边来，这一边交给外公就可以了，外公已经是下位神强者，他的实力如今不比这一边任何的强者弱，掌控魔罗界没有问题的。仙界那一边诸葛星河掌控着。”

　　“只这两个世界不行，摩罗界也不算是顶尖的大千世界，我们至少必须掌控一个顶尖的大千世界！”

　　大千世界如果分为四个层次，那么，无量仙域就是那惟一的超级大千世界，在无量仙域下面，有九个顶尖的大千世界，它们是第二个层次，第三个层次就是摩罗界这一个层次了，仙界只是第四个层次！

　　本来叶星打的主意是慢慢控制比较多的大千世界，但是如今情况有些变化，善恶遗迹到时候要开启会有大量的强者下界，这时候再控制比较多的世界容易惹麻烦，还是集中精力控制比较少，但是强大的大千世界比较好。

　　灵影道：“叶大哥，那九个顶尖的大千世界，你想控制哪一个？”

　　“刀域！”叶星淡笑道。

　　刀域是九个顶尖大千世界之一，叶星之所以选择这一个是因为林无天已经到了刀域，而且根据赵天剑他们传回来的消息，林无天在刀域已经取得了不错的成绩，在那一边已经掌控着很强大的一股势力。


第0820章 林无天，轩辕明月！

　　上万大千世界，刀域作为九个顶尖的大世界之一，无论面积还是强者数目都比一般大千世界强太多了。

　　这一个大千世界拥有十分强大的刀道法则，许多的刀道强者更愿意到这一边而不是前往无量仙域。

　　林无天当初就是选择的前往刀域。

　　“大人，天刀宗的强者过来了。”林无天面前一个强者恭敬地道，林无天如今在这一边已经有了比较强大的势力。

　　林无天的天赋是极强的，哪怕后来没有叶星帮助，他如今也已经是十八级后期的修为，很强大了。

　　“又过来了？”林无天皱眉道，天刀宗的人过来只怕没有什么好事，前一段时间，他遇见了一个女子，然后接触了两回，天刀宗一个人就冒了出来让他离那一个女子远一点，林无天可不是怕事的性格，和那一个女子还聊的不错，他今天上午又接触了一回，这会儿那一个女子离开还没有多久。

　　“大人，天刀宗过来了不少人，只怕来者不善啊！”林无天面前的那一个强者道。

　　林无天脸色一冷道：“我倒要看看天刀宗许辉能拿我怎么样！”

　　大步走出山门，林无天刚出来，天刀宗的人正好到了，林无天瞳孔一缩，天刀宗居然过来了那么多的人，这一次只怕不仅仅只是因为女人，天刀宗很可能还想借这一个机会把他给赶出这一片区域。

　　刀域虽大，但是好地方肯定是有限的，林无天十八级后期的修为但是占据了不少好地方，不少的势力眼红！

　　“爆，爆，爆！”

　　林无天心中暗喝，他心中刀意疯狂地爆发，外表看上去没有什么，但是林无天已经将自己的刀意催动到了极限，如果天刀宗的人不客气，他绝对先下手为强！

　　从小时候起，林无天就是无法无天的人物，也只有在叶星的面前，他才比较听话。

　　“林无天，不许再接近轩辕明月，带着你的人立刻滚出刀域一区，否则今日就别怪我们天刀宗的人对你不客气！”天刀宗过来的强者为首的那一个青年寒声道，他就是许辉，天刀宗的少宗主，不过虽然说是少宗主，但是天刀宗如今许多的事情其实都已经是许辉在处理，用不了太久时间，天刀宗宗主肯定是许辉的！

　　林无天冷笑一声：“许辉，我想接近就接近，你管得着吗？”

　　“林无天，看来今日不给你一点颜色瞧瞧，你还以为自己天下为敌了！”许辉冷笑着道，他说着一挥手就准备让自己的手下出手。

　　“破灭！”

　　林无天暴喝道，许辉的手下还没有出手他先出手了，一道恐怖的刀光仿佛连天地都要斩开斩向了许辉。

　　林无天只有十八级后期的修为，但是他的攻击力显然比一般十八级后期的人物厉害太多了，这一击比一般十八级大圆满强者的攻击还要强大！

　　许辉没想到林无天居然敢先出手，他虽然反应也快，但是刚提起一些力量，林无天的这一刀就已经斩到了他的面前！

　　“轰！”

　　狂暴的力量疯狂地冲向四方，许辉拥有好几件强大的防御宝物，这几件防御宝物的防御一下子被林无天的刀光破灭，不过这时候林无天的这一刀所剩的力量也不是太多了，只是在许辉的脸上留下了一道伤痕。

　　“杀，给我杀了他！”许辉惊怒道。

　　“杀！”

　　林无天再一次咆哮着出手，他再一次，攻击比刚刚的一击还要强大，刀光还没有过来，许辉就感觉到身体发寒，他连忙躲到了己方两个强者的后面，这两个强者都有十八级大圆满的修为，连忙联手挡向了林无天的这一击。

　　“轰！”

　　林无天的这一刀重重地斩在了第一个强者的刀上，这一个强者的刀立刻破碎，他的身体也被林无天这一刀散发着的刀光灭杀，杀死这一个十八级大圆满的强者，林无天的这一刀还有很大的力量，立刻第二个十八级大圆满的强者也死在了他的刀下。

　　许辉这时候终于提起了一些力量，林无天这一刀力量所剩不多了，他的刀拦下了林无天这可怕的一刀。

　　“斩！”

　　林无天暴喝，他的刀收回，又是重重一刀斩出，许辉这一边好几个强者联手与许辉一齐抵挡向了林无天这一刀，他们没有人死，但是从林无天刀中传出的狂暴力量将他们齐齐地逼退了十来步，一个个受到了很强大的冲击。

　　“许辉，你父亲在这里还差不多，你不是我的对手！”林无天大喝道，他说着又是重重一刀，一刀比一刀狂暴凶猛。

　　林无天到了刀域这一边之后有机缘，他进入了一个强大的秘地，得到了手中的神刀，还有得到了强大的功法，这会儿修练的就是那功法了，那功法名为斩天刀诀，讲究的就是一往无前的霸气。

　　“上，上，大家一齐上，杀了他！”

　　许辉怒吼道。

　　林无天狂笑，他疯狂地燃烧着全身的血液，顿时他的修为飞快地上涨，短短时间从十八级后期提升到了十八级圆满，达到十八级圆满，林无天身上的气息更加的恐怖，他站在那里，就像是一柄可以斩断天地的霸刀。

　　“接我斩天十八式！”林无天狂笑着道，他刚刚动用的几刀并不是斩天十八式，那只是预热一下。

　　斩天十八式需要自身的气势达到十分强的时候才能动用。

　　“杀！”

　　许辉他们吼道，他们几百个强者杀向了林无天，一个个的修为都达到了十八级，不少有十八级圆满，十八级大圆满的修为。

　　“斩天第一式，杀！”

　　林无天喝道，他身上恐怖的杀意爆发，杀意和刀意纠缠在一起，强大的威压笼罩在了那些人身上，感受到如引可怕的杀气和刀意，那些人出手的攻击力都不由自主地收了不少。

　　“轰隆！”

　　林无天一刀是斩向了许辉的方向，许辉那些手下可不敢让林无天单独承受林无天的这一刀，他们一个个攻击轰向了林无天的这一刀，林无天神刀散发着上百米的刀芒带着无比的霸气轰向那数百道攻击。

　　以一敌几百，林无天的这一刀还是弱了，刀芒在摧毁了一两百道攻击之后破灭，不过，这一刀刚刚斩出，林无天的第二刀又来了，这一刀的攻击力比刚刚更强，斩天十八刀，一刀更比一刀凌厉！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　林无天又是两刀，他的杀意和刀意都已经达到了一个极为可怕的地步，一般十八级大圆满的强者碰到他的攻击绝对是瞬间被秒杀！

　　“杀！”

　　林无天又是一刀，许辉他们从最开始的占上风，到如今已经落到了下风，再下去，只怕他们要出现伤亡了。

　　“杀！”

　　第六刀，林无天的刀光在刚刚的基础上又强盛了两成，许辉他们已经有人受伤，好些个人被刀芒割破身体！

　　“撤，撤！”

　　许辉大叫道，他胆寒了，林无天之前展现出来了很强大的实力，但是他没想到林无天的实力居然这么可怕，这还好带着不少的人，如果带的人少了一些，只怕今天他们一个都无法活着离开这里了！

　　许辉带过来的那些人早就想撤了，听到许辉的声音，他们一个极速地撤走，生怕自己慢一点被林无天给斩杀。

　　“把我们炎黄刀盟的人叫回来！”林无天沉着脸丢出一句话，他说完立刻冲入了自己闭关的地方，强行爆发，燃烧鲜血攻击，这对于林无天的压力极大，他这会儿看上去没有事，但是其实已经受了很重的伤。

　　“是！”

　　林无天这一边的手下立刻就准备将炎黄刀盟在外面的人叫回来，但是其中一些人刚离开，许辉他们竟然去而复返。

　　“让林无天出来，本少宗主与他大战三百回合！”许辉叫嚣道，他心中得意，刚刚害怕林无天的攻击了，但是这会儿他不怕了！对于林无天许辉比较了解，这会儿林无天肯定已经泄下气来恢复伤势。

　　之前的那一口一下来，林无天再想达到之前的攻击就难了！

　　修练密室中，林无天脸色一沉，只要给他一些时间，炎黄刀盟的人就会过来，许辉他们这些人奈何不了他们，但是如今就麻烦了，炎黄刀盟的人他派了出去有事，这会儿大部分的强者都不在这一边。

　　只剩下的那些人，根本就对付不了许辉带过来的诸多强者。

　　检查了一下自己体内的情况，林无天脸色更加难看了一些，他的情况很不好，哪怕使用宝物恢复也不是短时间内可以恢复过来的，而且许辉不会给他恢复的时间，许辉一定会趁机灭了他这一个眼中钉！

　　“许辉，你做什么，让你的人退走！”林无天到了外面，他还没有开口，一个女子的身影由远及近迅速地拦到了他和许辉的中间，见到这一个女子身影，林无天心中一热，不过立马他就更加担心了。

　　“轩辕明月！让开！”许辉脸色难看地道，他也喜欢轩辕明月，之前还追了不少时间，可轩辕明月和林无天只见过两三次，似乎和林无天更加的亲密！


第0821章 林无天的第二春！

　　轩辕明月摇头：“许辉，我和你不可能，就算没有林无天也是一样，你不要为难林无天了，你们走吧！”

　　许辉眼中厉光闪烁，好几秒过去他狂笑道：“好，好一个你和我不可能！不过你说的不算，今天这里，我说了才算！轩辕明白，本来还想追上你娶了你，如今看来你是没有这个福份了！今天晚上，你就准备和我洞房吧！”

　　“斩辕明月，本少爷追求你的时候，你才是天下的明月，本少爷如果不想追求你了，你和青楼的妓女又有多少区别？本少爷想上你，难道还不能上不成？”

　　轩辕明月俏脸被气得发白，她闭上了眼睛，立刻就要不顾一切解开体内的封印，体内的封印解开对她有巨大的伤害，但是这时候她也顾不得了。

　　“无天，怎么混到需要女子保护你了？”叶星笑声响了起来，下一刻，他瞬间拦在了轩辕明月的前面。

　　轩辕明月立马就要解开封印了，不过，叶星出现，她顿了顿，听叶星刚刚说的话，叶星的实力应该很强大。

　　“老大！”

　　林无天叫道，他脸上露出轻松的微笑，心中提着的气顿时散了，这口气一散，压着的伤势立马爆发嘴里喷出一口鲜血。

　　“林大哥。”轩辕明月心头一紧立刻到了林无天身边扶住了她。

　　“无天，没事吧？”叶星也靠近了，立刻一股不死力量输入了林无天的体内，不死力量治疗的能力极为强大，林无天立刻感觉自己的伤势迅速地恢复。

　　“老大，没事，明月姑娘，放心吧。”林无天道。

　　许辉阴森的目光落到了叶星身上：“你是林无天的老大？滚开，否则不管你是什么人，本少爷连你一块儿杀！”

　　叶星没有理会许辉，他目光在林无天和轩辕明月身上扫过脸上露出笑容，林无天似乎和身边的轩辕明月对上眼了，很不错！

　　“咳，老大，先帮我解决了他们，然后我们再说吧。”林无天汕笑道，如果别人帮忙他会不好意思，叶星帮忙的话，他就不会不好意思了，叶星帮他都不知道多少次了。

　　“好吧。”

　　叶星目光望向了许辉，许辉这时候的脸色十分难看，这一个不知道从哪里冒出来的家伙居然如此无视他们。

　　“杀了他！”许辉寒声道，他们几百个人在这里，他就不信杀不了叶星！虽然林无天叫叶星大哥，但是叶星的实力在他看来可未必比林无天强大，林无天的实力那么恐怖了！

　　而且，就算叶星的实力比林无天的实力强大一些，许辉相信，他们在这里的力量也完全能斩杀叶星。

　　“出来！”

　　叶星意念一动，下一刻，无量世界中数千蚁族强者出现了，这些蚁族强者一个个都有十八级的修为。

　　许辉他们同样一个个都有十八级的修为，但是他们只有几百个，数量只有这些蚁族强者的十分之一，而且质量方面，这些蚁族强者同样不差，配合还更好一些！

　　“不！”

　　许辉眼中露出惊骇绝望之色，数千十八级的蚁族强者，这力量太强大了，这是他们根本就无法抵抗的力量。

　　许辉立刻就动用自己最强大的宝物逃命，但是，这些蚁族强者出现的时候就封锁了这一边的天地，他根本就逃不出去，三秒之后，蚁族强者消失不见，许辉他们同样消失不见，他们一个个的全部变成了尸体被那些蚁族强者弄到无量仙域中当作食物去了。

　　“乖乖，老大，什么时候你蚁族强者也控制这么多了？”林无天震惊地道，他刚拼命也没能灭掉的强者，叶星大量的蚁族强者放出来，三秒钟之内就将他们全部搞定了，这差距，实在是很巨大啊。

　　叶星轻笑道：“就是最近的事情，无天，你这方面我觉的也得努力努力，只是实力强大，有时候还是吃亏。”

　　林无天无奈地道：“老大，你以为我不想啊，可是控制大量的强者，这是说控制就可以控制的吗？”

　　叶星军魂器控制着大量军魂，这方面很强，但是这方面的投资极为的恐怖，叶星不知道砸进去了多少的资源！而且这还是有不灭梵珠强化的情况下，如果没有不灭梵珠的强化，那投入还得多几倍，所以军魂是好东西，但是这方面想达到很多的地步真的很难，那些资源投到别的地方可能效果更好。

　　那些蚁族强者其实是小金控制的，叶星只是提供了一个场地，小金是上古异种，而且还吞噬了主神级强者的精血，这又岂是一般的强者能拥有的条件？而且无量世界，这条件也没有什么人拥有！

　　血巫虫方面，叶星掌控着几百万血巫虫，可这是因为黑白无双壶，黑白无双壶可是主神器，而且还是主神器中顶尖的主神器，这样的宝物，下界强者拥有的还真是不多！就算拥有的，一个个的也不敢高调，哪像叶星，在下界的实力极强，而且拥有毁灭界珠，就算高调别的强者也难以拿他怎么样！

　　“这个确实有些困难，到时候再一起想想办法吧。”叶星道，他说着望向了轩辕明月轻笑道：“无天，不给我介绍一下？”

　　林无天汕汕一笑道：“老大，她是轩辕明月，我们见过几次了算是朋友，聊的还是比较开心的。”

　　叶星深深地望了轩辕明月一眼，给他的感觉，轩辕明月不简单啊，很可能她是主神界的强者！

　　只是不知道轩辕明月为什么到了下界，而且似乎体内还有封印，强大的封印禁锢着她的修为！

　　“明月姑娘，我叫叶星，是无天的兄弟。”叶星点了点头笑道。

　　轩辕明月瞟了林无天一眼脸微微一红道：“叶星大哥，你叫我明月就可以了，叶星大哥，你的实力很强，能不能给林大哥看看，他刚刚爆发动用力量受到了很重的内伤。”

　　林无天这会儿在叶星不死力量的治疗下其实已经恢复的七七八八，他连忙道：“明月，我已经好的差不多了，老大刚过来的时候就已经暗中给我治疗。”

　　“哦。”轩辕明月脸色更红了一些。

　　叶星冲着林无天嘿嘿一笑，看来林无天要迎来他的第二春了！虽然这家伙外面采野花是常有的事情，但是动真感情这应该是第二次，第一次是石嫣那里，结果因为他们当时分隔开，感情也淡了，等他再返回见到石嫣的时候，石嫣已经成亲了而且还有了孩子。

　　“无天，这里是你的地盘，赶紧的安排，我要吃好的喝好的。”叶星笑道。

　　“老大，这没问题。”

　　林无天笑着道，很快林无天就安排了下去，他如今在这一边建立的炎黄刀盟实力还是比较强大的，占地不小，叶星他们进入一个巨大的庄园，很快酒菜就送了上来，斩清旋这会儿在仙府中，叶星想了想将斩清旋叫了出来，要不是斩清旋带着他前进，他可不能这么快过来，说不定林无天得出事。

　　已经到了这一边，有好酒好菜，不叫斩清旋似乎有些不好。而且若只是他和林无天轩辕明月，似乎他成为电灯泡了一般。

　　“咦，明月妹妹。”斩清旋出来惊讶地道。

　　轩辕明月也惊讶地道：“清旋姐，你怎么在这里？”

　　叶星淡淡一笑，果然轩辕明月来自主神界，而且还是来自原界，斩清旋认识，身份地位可能还不低！

　　目光在轩辕明月和林无天身上扫了扫，叶星心中估计着，轩辕明月应该不是因为林无天和他的关系才故意接近林无天。不是为了遗迹名额。

　　对于自己的眼力叶星还是比较相信的。

　　不过轩辕明月竟然来自于原界，而且身份地位比较高，到时候林无天和她在一起只怕没有那么容易。

　　林无天的天赋实力在下界都算是很不错的，但是在主神界厉害的势力眼中林无天如今什么也不是！

　　“清旋，轩辕明月是什么身份？”叶星传音询问道，如果轩辕明月的身份地位太高了，叶星还得和林无天好好谈谈，如果林无天准备和轩辕明月在一起，那得做好到时候根本不能在一起的准备，而且说不定会有性命之忧。

　　斩清旋传音道：“殿主，姓轩辕，你有没有想到什么？”

　　叶星脸色微变，原界中姓轩辕的应该不止一个，但是极为厉害的，那就只有原界十大势力之一的轩辕家族了。

　　轩辕家族的实力比斩家还要强大一些，斩家虽然也是极强大的势力，但是距离十大势力还有一点点差距！

　　“殿主，明月妹妹就是十大势力之一轩辕家族的人，不过明月妹妹在轩辕家族中的地位有些尴尬。”斩清旋道，“明月妹妹的父亲在轩辕家族有显赫的地位，但是她的母亲当年只是普通的凡人，如今应该也连中位神境界都没有！”


第0822章 炼器四层次！

　　一顿饭吃完，叶星本以为吃饭的过程中天刀宗会过来给他们带来一些娱乐节目，可叶星失望了，天刀宗的强者并没有过来。

　　“明月妹妹，我们去逛街吧。”斩清旋笑嘻嘻地道。

　　轩辕明月看了林无天一眼点了点头，她如今和林无天也还不是很熟，这会儿留在这里有一些尴尬，还不如和斩清旋出去逛街大家继续拉近一下关系。

　　很快斩清旋两女离开，叶星望着林无天道：“无天，这一次是认真的？”

　　林无天知道叶星的意思，只有他们两个在这里了，他也没有什么不好意思的点了点头：“是的老大。老大你也知道我的情况，我其实都没有这方面的想法了，但是遇到明月，我发现自己还是想定下来。”

　　“你到处跑来跑去，浪子一般，定下来也好，不过无天，你如果想和轩辕明月在一起，可得做好准备。”叶星道。

　　林无天疑惑地望着叶星，他的眼力也不错，看出来轩辕明月应该不是普通的女子，但是他的眼力和叶星的眼力还是有比较大差距的，他根本就没有想到太深。

　　“无天，清旋是原界斩家家主孙女。”叶星道。

　　林无天脸色一变，斩家是什么样的家族他还是知道的，那在原界也是十分强大的势力，在原界的实力排进前三十肯定没有问题，斩清旋居然请识轩辕明月，这很不一般。

　　“老大，你是说，明月是轩辕家族的？那一个十大势力之中的轩辕家族？”林无天有些不可置信地道。

　　叶星微微点头：“嗯！”

　　叶星这轻轻的声音如一道炸雷响起在了林无天的脑海之中，林无天好一会儿都失神了，都没有任何反应。

　　林无天对于自己还是比较自信的，但是他也有自知之明，自己如今的身份地位和原界轩辕家族那有着无比巨大的差距，哪怕是轩辕家族一个很普通的女子，以他如今的身份地位想娶到也十分困难！

　　“老大，我的命怎么这么苦啊。”林无天回过了神来哭丧着脸道，喜欢的女子居然是如此强大势力的人，这也太坑爹了！这就像一个平民子弟喜欢上了一个强大帝国的公主，在一起的几率有多高？

　　公主和平民青年在一起，这基本上只出现在童话故事之中。

　　“好了，别假吼了。”叶星没好气道。

　　林无天哭丧的脸瞬间变了过来目光变得十分坚定，叶星道：“无天，你是决定了继续下去么？”

　　林无天笑了笑道：“老大，反正我孤身一人没有什么好怕的，大不了到时候这一百几十斤丢出去！”

　　“不过我这里一厢情愿也不行，如果明月那里乐意，我这里绝对不会放弃！轩辕家族的就轩辕家族的，大家同样是一个头两只手，谁怕谁啊！”

　　叶星瞟了林无天一眼道：“真不怕？”

　　林无天的脸色又一下子垮了下来翻了翻白眼道：“老大，说不怕你信么？奶奶的，那可是轩辕家族啊！轩辕家族还是原界排名前十的势力，别说原界了，就算无天神界排名前十的势力也厉害得一塌糊涂啊！”

　　“不过再怕也得顶上啊，男人怎么能说自己不行！老大，求支援，有什么好的东西没有赏一点，让我赶紧达到十八级大圆满的修为吧。”

　　林无天之前到刀域这一边，他想走自己的路，不想一直处在叶星的阴影下，但是这倒不代表着他会明知道叶星有不少好东西也不接受。前一段时间林无天听到消息，叶星赌博就赢到了许多的金钻。

　　叶星手中出现了一个空间戒指丢给了林无天：“这里面有不少时间髓心和其余你需要的修练资源，其中有三瓶化神酒，你到了十八级大圆满之后就去天区突破到下位神境界，以后赚钱了记得还我啊。”

　　林无天幽怨地望着叶星：“老大，三瓶化神酒啊，这个太贵了，到时候把我卖了也还不起啊！”

　　“那不管。”叶星呵呵笑道。

　　“怎么越有钱越小气了，唉！”林无天感慨地摇了摇头，“老大，张武那家伙你知道现在什么情况？”

　　叶星有赵天剑他们的情报资料，张武的情况叶星也是知道的，他这会儿在荒兽界，也是九大顶尖的大千世界之一，不过张武在那一边只是独自行动并没有创建强大的势力，而且荒兽界没有那么容易掌控，所以叶星过来的是林无天这一边。

　　“他在荒兽界混，目前的修为也还行，不过比你就差了不少，如今只有十七级圆满的修为。”叶星道。

　　林无天道：“我也是有过一次大的机缘才有了如今的修为实力，他可能属于他的机缘还没有到吧！张武那家伙的潜力我看还是很大的，饕餮战体，如果能开启上古血脉，那可就爽呆了，可惜开启的几率有些低！”

　　叶星心中暗叹，岂止是有些低，是低到令人发指！普通的饕餮战体，张武到时候估计止步于十八级圆满，十八级大圆满估计都难以达到，如果能开启上古血脉，那饕餮战体就牛叉多了，到时候成为上位神都没有任何问题，神王也是很可能的！

　　可饕餮战体，开启上古血脉的几率低的可怜，一百万个拥有饕餮战体的强者也未必能有一个成功开启上古血脉！这一个开启的过程还是十分危险的，开启失败，有百分之八九十的几率直接死亡！

　　所以就算拥有饕餮战体，也没有几个人敢这么做。

　　“无天，以你如今的情况，如果使用时间髓心全力修练，三年你有没有信心达到下位神境界？”叶星道。

　　林无天考虑了一下道：“老大，两年，两年时间我就有把握达到下位神境界！老大，我有一个请求，刀界这一边，到时候交给我来统一吧，我的实力达到那样境界，三年时间一定可以将这一边掌控。”

　　“总共需要五年？”叶星道。

　　林无天微微点头，两年修练，三年拿下这一边，这在他看来很快了，对于修练者来说五年时间不长。

　　“无天，这一边可以交给你来统一，但是有一个要求，一年时间，也就是总共三年内必须掌控这一边的一切！如果一年的时间没有完成，那我就只能插手帮忙，我们没有更多的时间让你慢慢来。”叶星道。

　　林无天脸色凝重地道：“老大，出什么事情了？”

　　叶星将善恶遗迹的事情说了，八年多之后就要定名额，三年之后，可能各大势力就知道了消息会有所行动了。

　　“老大，我明白了，我尽量三年内搞定，如果三年内没有搞定，到时候老大你就出手吧。”林无天道。

　　……

　　叶星前往刀域本是要快速掌控刀域的，但是既然林无天有那样的要求，叶星没有这么做，他和斩清旋很快就离开了刀域返回了无量仙域。

　　没有立刻去无罪之城，也没有去赌场那一边，叶星到了天区，不过不是天区苏白的地盘而是他自己的地盘。

　　之前叶星在天区没有地盘，如今已经有了，而且新地盘倒也不是很小，只比苏白那一个地盘小一点点。

　　“清旋，你继续闭关修练，我也要闭关一段时间。”叶星道。

　　“是，殿主。”

　　斩清旋很快修练了，叶星同样闭上了眼睛，他使用了时间髓心，神识透入了兵家给他的炼器传承玉简中。

　　炼器分为不少的种类，按层次分，最低级的就是精炼，使用的炼器介质是火焰，这样的手段炼制出来的宝物难以有灵！第二层次，血炼，血炼之法炼制出来的宝物可能比精炼炼制出来的弱，但是有灵的几率大得多，而且潜力大得多，强大的血炼武器十分恐怖，不过这样手段炼制出来的宝物难以达到主神器那样的层次。

　　第三个层次，魂炼，兵家的炼器传承主要讲的就是这一种炼器手段，以身体为炉，以灵魂为火，炼制出来的宝物已经不是具有灵性了，是具有神性！魂炼十分困难，但是这样炼制成功的宝物可以说一件件都是精品中的精品！

　　叶星神识迅速地吸收着那些资料，第三个层次之后，兵家的强者还提出了第四个层次，心炼，以天地为炉，以自身的血肉灵魂为火，以心控之，如果炼制出来心道神兵，斩天灭地，就在一念之间。

　　不过第四种方法，从来就没有人成功过，兵家的强者也没有人成功过，哪怕兵家提出这一种方法的老祖宗也没有！兵家那一个老祖宗试了，但是，他好不容易弄到的小世界支撑不了，他自己的血肉与灵魂后面也支撑不了，结果把自己给炼死了！

　　“虽然没有成功，但是这种法子，似乎没有问题。”叶星心中暗道，他沉入到了第四种方法的研究中，因为失败了，兵家一个个强者对于这方面都有不少的研究，那大量的资料给了叶星许多的启发。

　　外界一天时间加速下就是几十年，不知不觉，外界过去两三个月，时间加速下，叶星已经研究了几千年。

　　“这种法子没有问题，我的无量世界应该也能达到要求，我的血肉，灵魂都很强大，而且修练不死不灭神功，也能不断地支撑下去。”叶星心怦怦直跳，这心炼宝物不是立刻就炼制成功的，是慢慢来，他发现，自己的条件或许可以开启？


第0823章 筑宝材料！

　　“心炼宝物，世界成长，我的修为成长可以不断地变得强大。”叶星喃喃自语，他眼神渐渐变得坚定。

　　拼了！

　　虽然心炼宝物从来就没有兵家的强者成功过，别的势力的强者估计也没有，但是自己有这一个条件，为什么不赌一把？

　　有机会成功却退缩，这不是叶星的风格！

　　“到时候不知道得砸进去多少资源啊。”叶星脸上露出无奈之色，看来赌场还有给人治疗的大业还得好好地继续下去，而且到时候如果去了主神界，也得想办法多赚些钱，心炼宝物消耗的资源会多到吓死人！

　　神识透入仙府，叶星脸上露出笑容，斩清旋已经十八级大圆满了，而且这会儿已经巩固住了修为。

　　“再过一些天，再在这一边修练一段时间，估计斩清旋就可以到下位神境界了。”叶星暗道，很快他将斩清旋叫了出来，在这一边已经修练两三个月，该去一下赌场看看，特别无罪之城那一边得看看，得给聚集起来的人治疗了。

　　半个月，叶星将之前聚集起来等着他治疗的人全部治疗完毕，又是不少金钻入帐，黑狱神殿的强者也增加了不少！

　　这两三个月倒是没有特别的事情发生，叶星很快又到了天区这一边闭关，自己的实力比什么都重要。

　　没有立刻开始炼制心炼宝物，叶星继续研究着兵家的炼器传承，兵家的炼器传承极为的深入，许多的东西叶星如今其实看不懂，但是在开始心炼宝物之前，看得懂的东西，叶星一定要将它给搞懂！

　　得益于强大的灵魂，得益于叶星有下位神大圆满等级的战痕水平，得益于叶星修练不死不灭神诀很持久的坚持能力，叶星研究兵家炼器传承的速度很快，比兵家强者估计的速度快了几十上百倍不止。

　　外界一天时间髓心加速下就是一万天，海量的资料叶星疯狂地研究着，外界时间不知不觉过去了快三年，绝大部分的时间叶星都在时间加速下研究中渡过，快三年，叶星研究的时间达到了两万五千年。

　　“呼！”

　　叶星有些疲惫地长出了一口气，兵家给了海量的资料，那些资料，叶星终于已经全部查看钻研了一遍。

　　其中有不少暂时弄不懂的，叶星将它们重新整理了，许多的资料是重复的，其中还有一些错误的资料。

　　如此大量的资料研究完，叶星对于自己之前没有立刻开始心炼宝物表示庆幸，如果一开始就行动，只怕失败的可能性很高！心炼宝物很危险，如果失败，哪怕有不灭梵珠，叶星估计也未必能保自己性命。

　　“心炼宝物基材选择很重要，选择什么呢？”叶星暗道，这基材选择倒不需要神界极为强大的材料，那样的材料叶星如今也没有能力炼制，基材选择在下界选择，但是不是随便什么都可以成为基材的。

　　如果没有大量的资料研究之前，叶星可能随便就弄一个很不错的材料顶上，但是如今叶星不会那么随便。

　　想了好一会儿，叶星没有什么收获，诸天万界，他去的地方还是少，这个还得询问一下更多的强者，赵天剑他们或许也可以给他启发。

　　起身，叶星离开了密室，很快斩清旋的房间门也打开了，她这会儿没有在叶星仙府中修练，她早就已经到了下位神境界，如今已经达到了下位神中期的修为。

　　“殿主，我们去哪呢？”斩清旋轻笑道。

　　叶星道：“清旋，无罪之城那一边没有出什么问题吧？”

　　最近无罪之城叶星去的时间隔比较长了，而且每一次过去在那一边也待不了多少时间，需要治疗的人少了。

　　斩清旋笑道：“殿主，无罪之城想出问题也难啊，黑狱神殿如今可是拥有二十多万强者，而且相当的团结。”

　　黑狱神殿之前有超过十万的强者了，如今二十多万，很正常！因为这些强者绝大部分都是叶星治疗过的，他们都没有什么异心，就算极个别的有异心也不敢表现出来，所以黑狱神殿的强者如今不但多，而且确实很团结。

　　黑狱神殿的二十多万强者基本上都是十七级十八级的修为，十八级的强者差不多十万，十七级十五万的样子，如此强大的势力又团结，就算原界的强大势力想把如今的黑狱神殿搞趴下也不容易。

　　不过，黑狱神殿方面叶星也不是完全放心，如今黑狱神殿对于许多的强者诱惑极大啊！黑狱神殿内部估计不少强大的人物都有想法，随着遗迹开启的时间越来越临近，到时候肯定还会有强者跳出来摘果子。

　　“赌场那一边呢？”叶星道。

　　“一切正常！”斩清旋道，这一边更加难出问题，赌场可是叶星开的，这样的时候，没有哪一方强大的势力愿意惹上叶星这样的大煞星，实力弱一些的实力没有招惹叶星的资格。

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，“既然这样，那先不去这两处地方。对了清旋，你知道无量仙域什么地方有这样的东西，拥有极为强大的包容性和成长性，自身的强度要有，最好还蕴含着五行时空阴阳各种力量。”

　　“天道峰啊！”斩清旋直接道。

　　叶星愣了愣：“天道峰？”

　　天道峰叶星倒是知道，是无量仙域天区最高大的一个山峰，处在无量仙域最核心地段，天道峰上，天道峰周围有不少个强大的势力，独行的强者在天道峰修练的也有不少，那里的地盘比叶星这里好得多。

　　斩清旋点头：“是啊，天道峰我们斩家资料记载，可不是和无量仙域一齐诞生的，天道峰存在的时间可能比无量仙域还要长久，当年天道峰是一名叫‘恒’的强者从界虚之中得到的，天道峰的材质十分坚硬，而且很重！那一个强者本想用天道峰炼制成为一件宝物，但是失败了，后来漫长的岁月也有不少强者打天道峰的主意，但是一个个失败，后来天道峰这方面的信息就慢慢不被世人所知了。”

　　“殿主，天道峰当年可没有如今高大，它拥有极强的包容性和成长性，而且真的蕴含着各种法则力量，不然也不会那么多的强者选择待在天道峰那一边了。”

　　叶星眉头皱着，听斩清旋这么说，天道峰真的太适合他的要求了，如果得到天道峰，哪怕只是一部分，他炼制心炼宝物的成功率可以高不少，但是天道峰那一边大量的强者，这是一个麻烦事情啊。

　　天区的强者基本上都不好惹，天区中，天道峰那一边的强者更加不好惹，叶星可不会认为地区四公子苏白他们就是天区那一边最不好惹的人物！有一句话说的好，咬人的狗不叫，无量仙域存在了无数年，那一边肯定有极为可怕的存在。

　　当然，对于自己的实力叶星还是很相信的，只是……去天道峰那里，把天道峰挖了，哪怕只是挖一小部分，也不太占理啊！人家在那里说不定已经活了几万几十万年，跑过去强拆了人家的房子挖山？

　　“殿主，你是想弄天道山的山石作为炼器的材料？”斩清旋道，她知道叶星这些年在研究着兵家强者的炼器传承，估计这会儿已经有了想法。

　　叶星点了点头。

　　斩清旋摇了摇头道：“殿主，那你还是放弃吧，天道峰那一边虽然有地方可以挖，但是挖不动的。”

　　“嗯？”

　　叶星眼睛一亮，“清旋，你说天道峰那一边有地方可以挖？”

　　“是啊，漫长的岁月，想在那一边挖些材料的强者不少，所以那一边有一处地方是专门用于挖材料的，但是这么多年过去了，只有少量十分厉害的人物在那一边千辛万苦地挖到了一点点天道峰的材料。一年时间，消耗比较多的资源宝物，厉害的强者在那一边也就能挖到一两斤材料，还得面临那一边的各种风险，如今那一边应该已经没有什么强者了。”斩清旋道。

　　叶星眉头皱着，如果他过去也只能一年一两斤，那搞个屁啊！他需要的可不是一点点，他需要的材料少说也得一立方千米，这么听上去好像也不是很多，无量仙域稍微大点的山峰就不止区区一立方千米，但是如果换成立方米，听上去就多了，一立方千米有十亿立方米！

　　“清旋，天道峰那一边的材料，一斤大概体积多大？”叶星询问道。

　　斩清旋伸出小手指比划了一下：“殿主，一斤大概也就这么一点点，同样体积天道峰的山石比水重大概一千倍。”

　　比水重一千倍，这在无量仙域不算夸张，同样体积比这个重得多的东西还有不少，但是叶星至少需要的一立方千米材料换成重量就更加恐怖了，十亿立方米，那就是万亿千克啊，足足两万亿斤。

　　若是一年只能弄到一两斤，弄到炼制宝物需要的最少重量需要万亿年……

　　“希望可以挖得动啊。”叶星心中苦笑，这材料叶星很满意，如果换成别的材料他会很不甘心！

　　“清旋，你继续在这一边修练，我去天道峰看看。”叶星道。


第0824章 强上天道峰！

　　天道峰乃是无量仙域第一高峰，高九万公里，如一柄利剑直刺苍穹，哪怕是十八级大圆满的强者在天道峰面前也会感觉到自身的渺小。

　　叶星一路前进，到天道峰这一边之前没有遇到任何的阻拦，他能在天区自由行动，那说明有在天区自由行动的资格！能在天区自由行动的一个个都不简单，没有人会随随便便找麻烦。

　　不过，叶星靠近天道宗就遇到麻烦了。

　　“止步，此处是古家私区，不得擅闯。”叶星面前两个强者拦住了他，从两个强者身上都传出很强大的气息，他们都是十八级大圆满的修为。

　　叶星皱眉道：“这一边据我所知有一条道路，道路呢？”

　　“朋友，这里早就没有道路了，你要上山去别的地方。”两个强者其中一个沉声道。

　　叶星点点头前往了另一个方向，他知道前往天道峰上山的道路并不只是这一条！

　　“这家伙哪里来的，不知道天道峰这一边已经禁止外人到来了么？”两个强者其中一个笑道。

　　“估计不是什么厉害人物，如果是厉害人物，那这样的消息应该早就知道了！”另一个强者道，“走吧，刚刚继续喝酒去。”

　　叶星前往，没多久时间他绕着天道峰转了一圈，本来有不少上山的道路，这会儿竟然一条都没有了！

　　“你怎么又过来了！”叶星再一次转到了古家这一边，古家那两个强者重新拦到了叶星面前不悦地道，“去去，想上天道峰，从别的地方上去，别在我们古家这里撒野！”

　　叶星沉声道：“两位道友，据我所知天道峰有采石场，我想去采石场，这里距离那一边最近，带我过去，我不会找麻烦。”

　　“小子，你是听不懂话吗？从这一边上去不可能！”

　　叶星眼中精光闪烁：“两位道友，这里上去可是路，不是属于古家的地盘吧？古家这样占着而且阻止我进入，似乎不妥！”

　　“不妥就不妥，你能怎么着？”两个强者其中一个冷笑道，作为天道峰这一边的势力，他们还是比较高傲的，哪怕天区其余地方的一些强者他们也看不起！

　　天区相对于整个无量仙域来说是核心，天道峰这一边是核心的核心，在前世，这一边那就相当于首堵一环内了，这里的强者不少的都比较高傲，当然，他们有高傲的本钱！

　　“两位，如果我一定要上去呢？”叶星沉声道，他说着变成了自己本来的模样。

　　叶星如今在无量仙域算是名人了，所以外出的时候，叶星大部分时间会改变一下模样，这样比较方便。

　　“叶星！”

　　拦住叶星的强者脸色一变，他们没想到居然是叶星这一个大煞星，在不少势力眼中，叶星可不太受待见！

　　“这里是路，我可以上去吗？”叶星沉声道。

　　两个强者连忙传讯了出去，很快，一个古袍老者出现在了叶星面前沉声道：“叶星道友，十天之后，你从这里上去可以，如今不行！”

　　叶星心中火气一冒，他没有表露身份的情况下也就罢了，表露了身份，古家居然也不给面子。

　　“给我一个理由。”叶星冷冷地道。

　　如果有一个很正当的理由，叶星也不是那么不讲道理的人，古家占着道路一些时间也可以，但是如果没有一个很正当的理由，那叶星可就会生气了，以他的身份地位，古家就如此不给他面子？

　　“没有理由！”古家那一个老者沉声道。

　　“嗯？”

　　叶星身上瞬间杀机涌动，没有理由？古家未免太不将他放在眼中，编一个理由居然都不肯啊！

　　“好，很好，我今天就好好地和你们古家讲讲道理！”叶星寒声道，他说着瞬间几百万血巫虫出现，叶星砸进去大量的资源，几百万血巫虫中十八级的血巫虫已经有了十五万左右。

　　下一刻，叶星无量世界中五万左右的蚁族十八级强者，两百万十七级的蚁族强者也出现。

　　叶星面前，古家的这三个强者脸色瞬间大变，叶星居然胆子这么大，古家在神界的实力也是很强大的，叶星居然在古家这里让几百万控制的强者出现。

　　总共二十万十八级的强者，七百来万十七级的强者，如此可怕的实力，古家在这一边的力量抵挡不住。

　　“咻！”“咻！”

　　古家好些个强者立刻出来了，别的势力也有一些强者立刻到了这一边，不过他们拉开了一段距离，如果叶星控制的强者出手，他们靠的太近，说不定会遭到池鱼之殃！

　　“诸位道友，我叶星也不是不讲道理的人，这里既然是道路，凭什么封锁不让我过去？”叶星沉声道，“古家讲道理，我们就好好讲道理，如果不讲道理，我们就比划比划！”

　　古家家主已经到了，他眉头紧皱沉声道：“叶星道友，不知道你到这一边是要做什么？”

　　“采石场弄一些石头，古家家主，这应该是可以的吧？”叶星道。

　　如果需要挖别人的地方，需要强拆别人的房子什么的，那叶星无法这样理直气壮，但是既然有一处区域是专门用于采石的地方，天区的强者都可以进入，他如今底气很足。

　　古家家主道：“叶星道友，你保证是直接到那一边，经过我古家地盘的时候路上得到了什么也不归你，我们古家让你进去，如何？”

　　叶星心思电转，古家家主如此说，只怕天道峰这一边出了好东西啊，怪不得一个个势力都封锁着，好东西目前估计是发现了但是大家还没有到手！

　　“星少，别答应，这么多的强大势力想得到肯定是了不得的好东西，你把自己的气运提升上去，说不定有可能得到。”墨阳的声音响起在了叶星脑海之中。

　　望着古家家主，叶星摇了摇头：“古家家主，我确实是过来采石的，我不知道你们这一边什么情况，不过，如果我得到的宝物而且不是在私人的地盘得到的，我没有给出去的道理。”

　　古家家主脸色一沉：“叶星道友，如果这样，今天你只怕是不可能进入天道山了！”

　　“不错！”

　　“叶星，答应条件你就可以进入，不答应，今天你就不能进入天道山，最近一段时间也不可能！”

　　“叶星，你虽然拥有毁灭界珠那样的东西，而且手下不少，但是，在天道峰这一边放肆，那还不够！”

　　……

　　不止古家的强者开口，其余势力也不少的强者开口，这一边出现的宝物很珍贵，他们不想叶星过来掺一脚，天道峰的公共区域不多，但是如果那一件宝物正好出现在公共区域被叶星给得到呢？

　　对于叶星，这里不少的势力不少的强者还是比较警惕的，叶星的出生不好，能成长到如今地步，气运应该好，而且，前段时间叶星还赢到了二十万以上金钻，这也证明了叶星的运气好，天道峰这一边出现的宝物，如果正好被叶星得到，那他们会气的吐血。

　　叶星冷笑一声：“诸位，别给自己找麻烦，今天我就要从这里上去，你们可以试试拦我！听令，如果有阻拦，格杀勿论！”

　　“轰！”

　　听到叶星的命令，瞬间他控制的几百万血巫虫和蚁族强者身上爆发出来极为恐怖的气息。

　　刚刚开口的势力不少，可是，叶星这话出口，不少人默默退远了许多，让他们嘴里说说狠话他们完全没有问题，但是让他们和叶星的几百万血巫虫还有蚁族强者对上，那他们可不想。

　　天道峰这一边势力众多，他们如果联手肯定可以赢叶星，但是自身也会付出不小的代价！而且叶星身上有毁灭界珠这恐怖的东西，若是把叶星逼急了，说不定大家就一齐前往极乐世界了。

　　古家家主脸色难看了，他发现自己还是小看了叶星的胆量，也小看了叶星的脾气，这么多的势力站出来反对，叶星居然还敢硬上！

　　“叶星，你会后悔的！”古家家主冷冷地道，他说着挥手让古家的强者退到了一边，如果叶星前进他们继续拦着，那些接到了命令的血巫虫和蚁族强者是绝对不会和他们讲道理的。

　　叶星淡淡地道：“古家家主，你看，这样多好，何必大家闹的不愉快呢？我就一个人，你们这么多人，如果真有什么宝物落到了我身上，那也是天意啊，天意难违不是么？”

　　叶星说着几百万血巫虫和蚁族强者消失不见，沿着这一边上山的道路他迅速地上山，古家家主等不少人跟着，他们一直跟着叶星到了采石场，这一边很偏僻，但是居然有一些人在这一边。

　　叶星目光扫过那些人，这些人绝大部分应该是被天道宗的强大势力强者赶到这一边的，他们没有被赶出天道峰只是不想这一边的消息传出去。

　　“古家家主，劳你们远送，你们还是走吧，把你们的人也都带走，不少的人盯着，我会不舒服。”叶星淡声道。

　　古家家主冷哼一声：“叶星，你既然是过来采石的，那就最好待在这一边别离开，你在这一边如果得到宝物我们不管，如果在别的地方得到了宝物，我们大家联合起来，你斗不过！”

　　叶星目光扫过，其余不少势力的强者这时候坚定地站在了古家家主身边，不少的公共区域他们如今占着，可不想叶星和叶星控制的大量强者到他们控制的区域溜达！


第0825章 获取矿石！

　　“叶星，任你在这一边获取宝物不错了，如果还不知足，我们诸多势力也不是好惹的。”古家家主冷笑道。

　　叶星淡漠地道：“加一个条件，我在这一边采石，不想受到你们任何势力的打扰，否则别怪我不客气！”

　　古家家主目光扫过其余诸多势力的强者，一会儿过去，古家家主微微点头：“可以！”

　　大家各退一步，气氛没有那些僵了，古家家主他们一个个离开，他们没有留下人在这一边监视，他们可不相信叶星在这采石场能弄到什么东西，叶星的实力是强，但是自古以来来过这一边的强大人物有许多。

　　“叶星道友！”

　　“叶星道友厉害。”

　　采石场这一边还有几百个人，都是天区的强者，不过都只是天区普通的强者，所以他们如今根本没有在天道山寻找宝物的资格，也无法离开，只能乖乖地待在采石场这一边。

　　被赶到这一边，这里的那些强者心中是有些火气的，不过他们不敢表现出来，叶星敢和古家等势力对抗，他们比较佩服。

　　叶星拱了拱手：“诸位道友，敢问那些家伙在找什么东西？神神秘秘的，整个天道山居然都不让人进来。”

　　“叶星道友，你不知道？”有人奇怪地道。

　　叶星摇头：“不知道，我是想到这一边采些矿石。”

　　“叶星道友，你不是比较有钱，在这一边采些矿石还不如直接买一些矿石，天道宗的石头虽然价值很高，但是开采太困难了，你在这一边十年八年的，说不定弄到的矿石还不足十斤。”一个老者苦笑道，他实力不错，而且修练的是土属性的功法，拥有金属性的强大宝物，想在这一边发发财，结果在这一边不少时间，弄到的矿石还不足一斤。

　　前些天这一个老者已经准备离开了，正好碰上天道峰这一边出事，结果就暂时被困在了这边无法离开。

　　“道友，他们到底在找什么？”叶星再一次问道。

　　刚刚说话的老者轻咳一声道：“叶星道友，他们寻找的是一个灵魂，一个不知道存在了多久岁月的妖兽灵魂，很大的可能是太古神龙。”

　　叶星眼中露出震惊之色，太古神龙的灵魂？

　　“太古神龙的灵脉这时候还在？”叶星有些不可思议道。

　　老者道：“只是有可能，我们听到了一些消息，那太古神龙的灵魂以前应该是隐藏在了天道峰内，天道峰让它保存了下来，不过漫长的岁月下来，它已经十分的虚弱，这会儿实力应该不是很强了。”

　　另一个强者道：“叶星道友，很大的可能是神魂，前些时间我看到了异光，看到了神龙虚影。应该是那一个神龙灵魂破开了封印，之后立刻整个天道峰就被封锁了，如果能得到神龙灵魂有巨大的作用。”

　　叶星眼中精光闪烁，如果他得到神龙灵魂同样有巨大的作用啊，心炼武器最好能有器魂，不过一般的器魂还不如没有！如果有太古神龙灵魂，那这样强大的灵魂成为他心炼武器的器魂是极好的。

　　“不管怎么样，先看看能不能弄到这龙魂。”叶星心中暗道，他目光扫过在场的上百个强者，立刻气运灵瞳将他们的气运转移向了自己，他们人多，短短时间，叶星暂时气运达到了很高的程度。

　　“神龙灵魂估计我们是无法得到，知道了就得了。诸位，别打扰我采石。”叶星说着不加考虑完全凭着直觉冲向了其中一个石洞，采石场这一边密密麻麻的有不少的采石洞，这些洞都是被挖出来的。

　　虽然说在这一边获取矿石很困难，但是漫长的岁月，这里的采石洞深的也有了十来公里，数量有几百个。

　　“采什么采！能采到多少才怪。”有人冷笑道，这里的强者并不是一个个都对于叶星比较有好感的。

　　叶星得罪的势力得罪的强者可不少。

　　“我看咱们这里论采石能力超过叶星的有不少，叶星拥有毁灭界珠，但是这东西可不能帮他采，他控制的那些生物也帮不上什么忙。”另一个强者道，之前叶星想过让蚁族强者血巫虫它们帮忙，其实叶星想多了，这一边他控制的那些蚁族强者和血巫虫，没有几个在这一边能采到矿石，它们根本就采不动。

　　在这一边采石需要的实力很强，这方面堆积数量没有任何意义，就算叶星控制的血巫虫翻十倍也不会有多少改变。

　　“我赌叶星在这里开采不了一斤就会离开。”

　　“半斤！”

　　“咳，咱们还是少议论一些，让叶星知道了不好，他虽然远比我们年轻，但是实力可比我们强多了。”

　　……

　　采石场那些强者议论着，不过叶星没有关注，天道宗这一边环境特殊，他深入几百米就听不到外界的声音了，他在里面弄出比较大的声响外面也不会知道。

　　千米，两千米……叶星选择的这一个采石洞比较深，差不多达到十公里，弯弯曲曲的叶星放慢了速度，但是半分钟叶星就到了最深处。

　　“嗯？”

　　叶星眼中露出喜色，就在刚刚，不灭梵珠传给了他一道信息，不灭梵珠感应到了一股隐晦的力量。

　　不过那力量在更深处，根据不灭梵珠的感应，那力量很可能就是那灵魂，这会儿应该是在沉睡。

　　“喝！”

　　叶星拳头猛地砸了出去，他修练不死不灭神功而且力量中蕴含着强大的劫雷力量，这一拳比普通十八级大圆满的人物厉害多了，可是，一拳下来，叶星有些无语，他这一拳也就打下来了一点点石渣，加起来可能连万分之一斤都没有。

　　“还真是恐怖啊！”叶星眉头皱眉，他再一次挥出拳头，这一次叶星瞬息之间就击出几百拳，几百拳在同一时间击中目标，可是，没有太大的用处，这一拳打下来的碎石也就是刚刚的十倍，还不如分散出拳呢。

　　意念一动，叶星手中出现了战痕毫笔。

　　略一思索，叶星握着墨阳立刻铭刻了一道战痕到石壁上，这一道战痕可以让这石壁变得更加的脆，防御降低。

　　其余的势力强者已经证明一个事情，在这一边不同的强者配合是行不通的，但是同一个强者如果又会战痕又有强大的实力，那行得通。

　　“轰！”

　　战痕铭刻完毕，叶星再一次狠狠地挥拳，这一块，几小块大一些的碎石掉了下来，虽然看上去小，但是因为天道山石头密度是水的一千倍，这么几小块有好几斤了，就算比较厉害的人物到这一边一年时间可能也弄不到这么多。

　　“这么点。”

　　叶星眉头皱了起来，一拳砸下来几斤这对于其余的强者来说很多了，但是要知道，叶星至少需要两万亿斤，如果一拳只能砸下来这么一点，那得弄到什么时候？他在这一边挖到死也弄不到那么多啊。

　　“万事万物皆有弱点。”一会儿过去，叶星喃喃自语战痕灵瞳瞬间开启，他战痕灵瞳可是相当的强大，特别在下界，天地规则限制着下界所有的东西的情况下，叶星的战痕灵瞳显得更加的强大！

　　时间慢慢过去，叶星战痕灵瞳仔细地观察着，大概三分钟过去，叶星眼睛一亮，他拳头狠狠地砸向了其中一处，全部的力量都爆发向了一个小小的点，他这一拳的力量迅速地冲向了石层内部。

　　“轰！”“轰！”

　　叶星不断挥拳，短短时间又是几百拳，这几百拳，叶星不是砸在同一个地方，他砸在了不少不同的点。

　　“轰隆！”

　　巨大的声音响起，叶星前方大概一两个立方的石头碎裂与天道峰分开了，这一两个立方的石头极重，足有三百万斤，如果有人在这里一定会惊骇异常，叶星刚刚虽然挥出几百拳，但是一下子得到了三百万斤的天道峰矿石。

　　这些矿石如果卖出去，价值很高！不过，叶星并没有满意，他至少需要两万亿斤，三百万斤和这个数目差太多了，如果只是这样的获取速度，那叶星也得在这一边极长的时间才能得到两万亿斤的矿石，这是叶星无法接受的。

　　“领域！”

　　叶星试着动用了领域，如今他的领域范围比之前增加了不少，他的修为提升了，不灭梵珠之前也经过了一次升级。

　　领域开启，哪怕修为没有提升，叶星也感觉到了自己力量的提升，这里的矿石力量应该也受到了压制。

　　因为开启着领域，这一次叶星极短的时间就看到了弱点，这一个弱点隐藏的深，以叶星之前的力量力量根本就达不到这一个点，但是如今，领域笼罩下，叶星可以办到了。

　　“蓬！”

　　叶星一拳砸出，只有一点点沉闷的声音响起，叶星这一拳力量穿过岩石到了十多米深度的一个点爆发。

　　“蓬！”“蓬！”

　　立刻叶星又连挥两拳击中另外的两个点。

　　“咔嚓！”

　　叶星面前，上千立方的矿石破碎成了拳头大人头大，叶星立刻收了这些矿石，他快步上前，很快他眼睛一亮，这一次他看到了一个更好的弱点，几拳下去，叶星收到了大概两千立方的珍贵矿石。


第0826章 收服龙魂！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　叶星疯狂出手，界域开启消耗可是极大的，每一秒都会消耗很大的力量，若不是他如今家底雄厚根本支撑不了多久！

　　平均五拳，叶星就可以弄到一两千立方米的珍贵矿石，界域的一次爆发大概能支撑三分钟，三分时间，因为还要观察，叶星只能出大概一千拳，获得大概三十万立方米的矿石。

　　“呼！”

　　界域第一次爆发结束，叶星暂时停了下来，界域爆发下全力出手，他的实力虽然恐怖，但是消耗也大。

　　神识透入空间戒指，叶星查看了一下，刚刚总共获得了三十万立方多一点的矿石，他在这一边至少需要获得十亿立方的矿石，如果按刚刚这样的收获，他需要出手几千次，不灭梵珠需要爆发几千次！

　　叶星如今的家底十分雄厚，可是不灭梵珠界域爆发几千次，这对于叶星的负担也太大了！这些石头如果能按市场价格卖掉，那倒是能大赚特赚，但是有一个问题，天道峰这一边的石头价格虽然高，但是，市场很小，因为少，所以天道峰这一边的石头维持着天价，如果放出去的量比较多，价格肯定哗啦啦地下降。

　　“只是这样的速度不行啊，不过，先把那一个灵魂弄到手！”叶星心中暗道，刚刚叶星前进了几百米，与不灭梵珠感应到的那一个灵魂距离近了，这一边这么大的动静，那一个灵魂还是没有动弹。

　　“轰！”

　　稍微休息了一会儿，叶星继续出手，接连三次，叶星距离不灭梵珠感应到的灵魂极近，这时候叶星不通过不灭梵珠都已经感应到了那一个强大的灵魂。

　　而不灭梵珠，这时候感应更加的清晰了，通过不灭梵珠的感应，叶星发现，这一个灵魂本质上是很强大的，但是它的力量如今比较弱，而且还在迅速地衰弱，这样下去它估计坚持不了多久就会泯灭。

　　“星少，这一个龙魂应该是寿元出问题了，它依靠着天道峰才存活到了如今，之前可能离开了天道峰一下，结果寿元迅速下降，不得已它又回到了天道峰中。”墨阳的声音响起在了叶星脑海之中。

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，他的判断也差不多，距离已经极近，叶星战痕毫笔挥动，一道道的战痕铭刻，战痕力量渐渐地将那一个石层中还没有动静的龙魂围困了起来，之后，叶星小心出手，前方一块大概三立方米的矿石被他完整地弄了下来，矿石中的龙魂还是没有反应，叶星意念一动，矿石包括龙魂都被他收到了空间宝物中。

　　“昂！”

　　矿石和龙魂都被收到空间宝物中，矿石中的龙魂终于有了反应，它瞬间从矿石中出来了，只有两三米长的身躯并不大，但是从它的嘴里爆发出来极为强大的龙吟，空间宝物之外叶星都受到了一些影响。

　　这龙魂虽然衰弱了许多许多，但是在很久以前，它肯定是极为恐怖的强者，可能比如今顶尖的主神还要厉害。

　　“朋友，别激动。”叶星灵识进入空间戒指在龙魂面前形成了身影。

　　“人类，立刻放了本尊。”叶星面前的龙魂望着叶星，它看上去不大，但是龙瞳之中散发出来无尽的威严。

　　龙魂的实力已经很弱了，但是如果一般下位神大圆满的人物这会儿也抵挡不住威势会立刻释放了这龙魂。

　　还好，叶星不是一般的强者，他脑海之中还有不灭梵珠那样的强大宝物。

　　“朋友，我叫叶星，我想与你合作。”叶星道。

　　龙魂盯着叶星：“人类，本尊有什么能和你合作的？”

　　叶星平静地道：“朋友，我想炼制一件宝物，需要强大的器魂，你如今的状态存活不下去了，如果成为器魂，你可以获得新生。我要炼制的宝物会以天道峰这一边的山石为基，对你来说十分合适！”

　　“人类，你凭什么？”龙魂有些不屑地道。

　　“人类，你不过区区下位神大圆满的修为，在本尊全盛之时，你这样的人物如蝼蚁一般！”

　　叶星淡声道：“朋友，今非昔比，你虽然存活了下来，但是实力已经远远不是之前的实力！而且相信你也知道，如果不与我合作，你无法离开天道峰，在这一边，你早晚会被这一边其余的强者发现！你已经衰弱太多了，对于那些强者而言，用你作器魂他们还不如找别的强大器魂，他们更乐意将你吞噬！”

　　龙魂傲然道：“他们敢吞噬本尊，他们也是死路一条！”

　　“朋友，或许是这样，但你这样是吓不倒他们的，总有一些人愿意冒这样的风险！”叶星道，“我需要炼制的是心炼宝物，你这样的龙魂对我来说正好，心炼宝物，可以跟着我的实力不断成长，我最需要的就是潜力强大的器魂而不是如今就强大的器魂。”

　　龙魂这一次并没有立刻开口，他知道心炼宝物，如果主人最终十分强大的话，心炼宝物也会极为强大，以它如今的状态，其实成为一件心炼宝物的器魂是很不错的选择，但是叶星可以炼制心炼宝物？

　　叶星这么低的修为，可以好好地活下去？

　　“人类，你需要证明你的实力。”龙魂沉声道。

　　叶星手中出现了一个空间戒指淡声道：“这里面是兵家的炼器传承，我已经全部研究了一遍！”

　　龙魂神识透入空间戒指，他看到里面大量的玉简，查看了一下玉简中的信息点了点头：“如果你所言为真，心炼宝物你应该可以炼制。”

　　“朋友，我会在这上面开玩笑吗？这个炼制失败，我也有可能死亡的，我对自己的命可看得很重要！”叶星道。

　　龙魂道：“你还需要证明一下你的实力！”

　　叶星淡笑道：“朋友，我到了这里，这不是一种实力？”

　　龙魂忽地想到，自己之前沉睡的地方虽然不是天道峰的最深处，但是想到达它所待的地方也有几千米，如今过去的时间并不长，叶星能达到这地方，实力还是可以的，至少在下界，实力很强大！

　　“朋友，如果你觉的那还不行，这些呢？”叶星说着战痕毫笔出现在了空间戒指中，龙魂轻易就辨认了出来，这是一件主神器，虽然有些问题，但是它仍然是一件强大的主神器！

　　下一刻，叶星黑白无双壶出现在了空间戒指中。

　　“黑白天君的无双壶！”龙魂惊讶地道，这黑白无双壶在它那一个时代就出现了，是十分强大的一件宝贝。

　　叶星拥有战痕毫笔，还有黑白无双壶这样的宝物，龙魂对于叶星的信心顿时足了许多！而且它也知道了一点，叶星有这样的实力，就算不和他商量也完全可以强行让他成为器魂。

　　“叶星是吧，本尊答应了，不过，以后本尊和你也只是朋友关系，而不是主仆关系。”龙魂沉声道。

　　叶星脸上露出笑容：“没有问题，你可以和战痕毫笔中墨阳交流一下，我其实也是以朋友待他。”

　　龙魂没有客气立刻与战痕毫笔中墨阳交流了一翻，交流的结果让他满意，叶星的为人还是不错的。

　　“叶星，时间过去太久，以前的名字本尊不想提了，既然本尊在天道峰待了这么叫，以后本尊叫龙峰！”龙魂道。

　　叶星微微点头：“好，那我直接叫你名字龙峰了。龙峰，你在天道峰这一边待了很长的时间，不知道有没有办法帮我加速弄到这一边的矿石？”

　　“这个容易，不过本尊需要一些能温养灵魂的宝物。”龙峰道。

　　叶星一喜，下一刻，龙峰面前出现了不少养魂木一类的东西，这些东西都是温养灵魂十分不错的宝物。

　　龙峰龙瞳之中闪过惊讶之色，自己这一个新朋友实力虽然弱，但是还真是比较富有啊，有两件主神器，而且轻易拿出这么多温养灵魂的宝物，据他据知，一般叶星这样修为的根本就没有这样的财力。

　　“够了吗？不够我再想办法弄一些。”叶星道。

　　“够了，足够了！”

　　龙峰点头，这些东西已经足够他维持一段时间，虽然不能让他的实力增强多少，但是至少不会像现在这样下降了。若不是之前实力下降飞快，龙峰也不会深层次的沉睡了，结果被叶星弄到了这里面才惊醒过来。

　　“昂！”

　　一声龙吟，那一件件宝物中的力量迅速地散发出来补充进了龙峰体内，叶星能感觉到龙峰的力量一下子就稳固了许多。

　　十分钟过去，叶星拿出来的所有宝物龙峰全部吸收了，它本来两三米长的身躯变得有二三十米长了，威势更强。

　　“叶星，如果想得到天道峰的石头，你得把我放到外面。”龙峰龙眼望着叶星道，他倒要看看叶星会不会直接把他放到外面，如果叶星没有这样的气魄还会在他身上弄手段，他对叶星会有些失望。

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，没有迟疑，下一刻叶星就让龙峰到了外面，既然龙峰答应了合作，叶星选择相信他！

　　而且就算龙峰跑掉，龙峰不能跑出天道峰，有不灭梵珠的感应，叶星相信自己早晚抓到龙峰，那时候他的待遇就不会有如今这么好了！


第0827章 心炼宝物！

　　“叶星，你心炼宝物最多需要多少这一边的石头？”龙峰道。

　　叶星道：“越多越好，不过依我的修为来说在目前三千六百亿立方就可以了，太多了到时候炼化也麻烦。”

　　“如果是天道峰中心处的石头呢？天道峰中心处的石头更好，不过也重得多，同样体积有外面这些石头十倍重！”龙峰道。

　　叶星眼睛一亮：“龙峰，你能到中心处？”

　　龙峰淡淡地道：“以前到过，后来实力下降就到不了了，如今恢复了一些，勉强可以进去一次！”

　　叶星考虑了一会儿道：“龙峰，既然中心处的更好，那自然弄中心处的，只需要十分之一，三百六十亿立方就可以了，你如果弄不到这么多，少一些也没有问题。”

　　叶星之前打算只是十亿立方，三百六十亿立方，这都已经是之前的三十六倍，而且还是中心处的石头。

　　“拿个空间戒指给我！”龙峰道。

　　叶星交给龙峰一个空间戒指，龙峰瞬间就没入到了天道峰的石头内部，布下几层结界，再让一些蚁族强者出来守护着，叶星修练起来，他本以为需要比较多的时间，结果，叶星修练还只是半个时辰龙峰就返回了。

　　“拿去。”

　　龙峰将叶星给的内部空间很大的空间戒指丢给了叶星，叶星神识透入其中，里面是一个个立方割切的整整齐齐的石头，晶莹发亮，一看就和天道峰外面的石头有极大的不同，这些石头质量是十倍，价值至少也是外部同样石头的百倍。

　　“龙峰，不止三百六十亿立方啊。”叶星惊讶地道。

　　龙峰淡淡地道：“里面这样品质的大概一千亿立方，全部给你挖了，免得到时候还需要跑这一边！挖出这么多，估计到时候这一边的强者会知道，以后你想再到这一边再上山，那些势力只怕不会允许了！”

　　对于天道峰这一边那些势力龙峰可是有些恼火的，把这里天道峰核心处最好的石头全部挖了，他也算是为给自己出一口恶气！那些石头被挖掉短时间内不会有什么影响，但是时间长肯定会有影响的，比如说这一边的灵气下降，天地规则没有那么全面什么的。

　　“咳，龙峰，全部挖了？”叶星道。

　　“不错，三五年，这一边应该就会有不小变化，那些强者估计会发现异常。”龙峰道。

　　叶星暗暗苦笑，到时候那些强者如果知道是他弄走的，只怕他们的怒火会比较大啊！

　　“怎么，怕了？如果怕，我把它们还回去一部分。”龙峰道。

　　叶蜂摇了摇头：“都已经弄出来了，还还什么，那些家伙对我也不怎么客气，我也没有必要对他们客气，天道峰内部的石头也不是他们的，我能弄到那是我的本事。”

　　龙峰淡笑着，道理是这一个道理，只是，那些个势力的强者到时候只怕未必会和叶星这么讲道理。

　　“叶星，最近三年你最好不要离开，否则他们看到你在这一边挖了比较深的洞立刻就怀疑上你了，如果加强研究，他们可能更早知道内部的情况。另处，在这一边炼化可能更加的容易一些。”龙峰道。

　　叶星道：“我这时候也没打算离开，这时候急匆匆离开，只怕那些家伙怀疑你已经被我得到了，虽然我也不怎么怕他们怀疑，不过多一事不如少一事。龙峰，你能自由地穿梭，应该可以帮着我炼化这些东西吧？”

　　“可以帮你一些！”龙峰道，他知道叶星炼制出来的宝物到时候就是自己的主体了，他也想那一件宝物达到最厉害的状态。

　　“很好，我的思路是这样的，你这样帮忙……”叶星传音着给龙峰解说起来，龙峰曾经达到极高的地步，虽然他不知道心炼之法，但是叶星告诉他应该做些什么，他还是能完成的，而且能完成的很好。

　　炼化那些天道石这方面，叶星本来估计最多三百六十亿立方，知道龙峰的能力，他更改了决定，将得到的一千亿立方全部炼化。

　　核心处的天道石杂质少得多，但是也是有不少杂质的，龙峰以龙息帮着处理那些杂质，他使用了时间髓心，速度很快，外界过去三天，龙峰和叶星第一遍炼化结束，一千亿立方变得只有一百亿立方了！

　　接下来很快开始第二遍的炼化，这一次炼化花了叶星和龙峰一个月的时间，天道石的体积缩小到了十亿立方。

　　到这程度，杂质处理的已经差不多了。

　　叶星将天道石收到了无量世界中，龙峰也跟着进入了，而且就待在天道石内部，在叶星的控制下，天道石进入了无量世界那一颗恒星中，依靠无量世界的力量，依靠恒星的力量，天道石杂质进一步减少，与此同时慢慢地变软。

　　这一遍炼化算是第三遍炼化，天道石的体积又缩小了一些，不过还是有九亿立方，达到这地步，以如今无量世界的能力已经无法再炼化掉杂质了，到这样的地步，也已经没有了多少杂质！

　　“呼！”

　　叶星长长地出了一口气，下一刻，他进入了无量世界中，而且他到了无量世界中天道石形成的圆球上，无量世界中那一颗恒星疯狂地灼烧着他的身体，不过叶星的防御极为强大，这里又是他宝物的内部，那恒星的力量并没有伤到他。

　　“心炼宝物，以世界为炉，以自身的血肉和灵魂为火……有苦头吃了。”叶星心中嘀咕着，他苦笑着盘腿坐下，身上血肉不断落下化为火焰包裹住了整个天道石形成，直径大概一公里的圆球，同时，叶星的灵魂力量也化为火焰与叶星血肉化为的火焰交织到了一起。

　　拥有不死之力，叶星恢复的很快，刚刚从他身上掉下的血肉立刻又恢复，灵魂也恢复，不过很快它们再一次离开了叶星的身体，这一个过程绝对不是一个让人舒服的过程，而且这一个过程会越来越痛苦。

　　心炼宝物，如果坚持不住，轻则心神崩溃变成植物人，重则直接死亡！

　　灵魂与血肉化为的火焰形成着战痕，这样可以加快炼化的速度，可是，这一个过程注定也是一个漫长的过程，在这一个过程中，天道石形成的圆球会渐渐变小，渐渐进入叶星的体内，到全部进入叶星体内，这一个炼化过程才算是过去！如果没有龙峰的帮忙，如此多的天道石叶星根本就炼化不了，有龙峰配合着帮忙，叶星也花了足足五年。

　　不知道身体灵魂消耗燃烧了多少次，不知道自己这五年是如何过来的，当所有的天道石完成融入体内的时候，叶星濒临崩溃，如果再多一段时间，哪怕只是一个月，只是十天，叶星都不知道自己能不能撑下去。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　叶星仰天狂笑，笑的眼泪都出来了，这五年太痛苦了，前面还好，后面每一天对于他来说都仿佛受刑一万年那么漫长！每一秒身体和灵魂都要完成一次毁灭与新生，无数次下来，他对于痛苦的承受能力不断增强，身体的恢复能力突破好几个极限，但是，还是痛啊，太痛苦了！若不是想着火幻舞她们，若自己只是独行侠，叶星说不定早就已经结束了自己的生命。

　　“叶星，恭喜。”龙峰的声音传到了叶星脑海之中，心炼武器这会儿还没有弄成功，但是，最难的时候已经过去了，接下来叶星可以使用时间髓心加速，心炼武器弄出来也不需要多久了！当然，这时候弄出来的心炼武器还处在比较低的水平，心炼武器需要不断地成长才能达到主神器级别，才能达到比主神器级厉害的地步！

　　“咻！”

　　叶星瞬间离开了恒星，离开了无量世界，外面，叶星布置的战痕大阵被摧毁了，他安排的一些蚁族强者守卫也不见了，叶星看到了战斗的痕迹，估计有强者到这一边将那些个蚁族强者全部击杀了。

　　“混蛋！”

　　叶星眼神一冷，采石场那些人应该没有胆子，这肯定是天道峰其余势力的强者弄的，五年了，天道峰那些势力应该已经发现了天道峰的变化然后过来找麻烦了。

　　“没想到花了五年时间，那距离善恶遗迹开启只有一年左右的时间了，这时候说不定消息已经传开，诸多势力开始争夺名额了。”叶星心中暗道。

　　叶星想到了这一点，不过他并没有立刻离开而是进入了仙府之中，仙府变小，叶星在仙府之中使用了时间髓心开始完成心炼宝物的最好一步，心炼宝物最后一步完成炼制成功，在下界，叶星相信没有几件宝物比他的炼制出来的宝物更加强大。

　　而且心炼宝物并没有固定的形象，它可以是一柄剑，也可以是一柄刀，还可以是一件强大的战甲，千变万化！

　　心炼宝物炼化成功，叶星的实力可以提升一大截，他的实力本就是下界最顶尖的水平，再提升一大截，在下界绝对恐怖！


第0828章 采石场冲突！

　　时间髓心万倍加速，几天，叶星就从仙府之中出来了，他的脸上露出淡淡笑容，宝物已经成功炼制。

　　“叶星，炼制成功了，不给起一个名字？”龙锋的声音响起在了叶星脑海之中，他也比较高兴，这炼制出来的宝物十分不错，如果叶星能一路成长上去，他借着这宝物可以存活更长久的时间！

　　叶星想了想道：“心炼宝物具有成长能力，它的未来是无限的，就叫它无极吧！”

　　“无极？还凑合。前段时间累了，叶星，我休息一段时间，最近没事的话，最好不要叫我！”龙锋道。

　　“嗯！”

　　叶星理解地道，他之前几年极累，龙锋也不轻松，龙锋同样承受了很强大的压力，不然也不可能这么快成功！

　　缓步走向外面，叶星渐渐听到了声音，是采石场之前那些强者的声音，他们还被软禁在这一边。

　　“唉，什么时候是个头啊，都已经五年了！”

　　“还是叶星厉害，在这里面得到了很多的矿石直接跑路了。”

　　“跑路？说不定他已经被斩杀了，看那些强者的意思，叶星这几年都没有出现，说不定被某一方势力秘密斩杀了！叶星的好东西可不少啊，如果有势力秘密斩杀他肯定不会声张。”

　　“有可能，听说叶星女人很漂亮，桀桀，如果他死了，他的女人这会儿是不是已经被某个强者占有了？若真是这样，本座离开，到时候也能享受享受。”

　　外面的强者议论着，叶星这时候走到了洞口，那一个说要享受的强者还在继续说下去：“那一个叫灵影的修为也不错啊，这么快到这么高的修为，如果能和她双修双修，一定会有不少的好处……你们怎么不说话了，怕叶星不成？怕个屁啊，他这会儿不小的可能已经死了，在天道峰这一边嚣张，这里可不是他嚣张的地方。”

　　其余的强者都不说话了，说话的那一个强者心中忽地冒出不祥的感觉，他猛地转过头，叶星已经走到了距离他不远的地方，因为叶星的实力强大而且这一边的环境特殊，那一个强者说话的时间完全没有发现。

　　“叶，叶星——”这一个强者是下位神，而且达到了下位神中期的修为，但是这会儿他心中很是慌乱。

　　“说，继续说啊。”叶星平淡地道。

　　这一个强者忽地想到了一点，叶星在天区以外实力恐怖，在天区这一边，他下位神中期的修为，未必怕了叶星啊，叶星毁灭界珠那东西可不好用，血巫虫什么的实力在这一边也受到不小压制。

　　“哼，叶星，原来你还活着。我们不少人说过你的坏话，怎么着，你还想把我们全部干掉？”这一个强者冷笑道，他言语中将其余的强者也拉上了，他周围的强者有的有些不悦拉开了一些距离，不过也有几个并没有离开，他们身上散发出来比较强的气势，其中一个竟然是下位神后期的强者。

　　“叶星，天道峰这一边不少的势力可在找你的麻烦，你还想招惹我们？别把自己太当一回事了。”

　　有人坚持，那一个强者轻松不少冷笑道，他料定叶星不敢出手，他们的实力可不低！

　　叶星冷笑，这些人或许还以为他只是十八级大圆满或者下位神初期的修为呢，他在天区这一边并没有表露出下位神大圆满的修为，知道他有下位神大圆满修为的极少。

　　“你们几个都想与我为敌？”叶星淡漠的目光扫过站在他前面的几个强者，那几个强者很不舒服，叶星的目光看他们仿佛在看死人！

　　“呸，不就说了几句吗？你还想杀我们？叶星天道峰其余的强者很快就会到！”

　　面前的五个人没有一个人退开，叶星淡淡地道：“下一辈子记住了，祸从口出，还有，别太把自己当一回事！”

　　叶星说着一挥手，仿佛拂去垃圾，一股恐怖的力量随着叶星这一挥手扫过了他面前的五个强者，这五个强者都有很强大的实力，但是，他们的防御仿佛没有任何的效果，叶星那一股力量扫过，他们的身体直接被吹散了！

　　不是吹开，是直接吹的化为了虚无！

　　五个强者最强的下位神后期修为，和叶星下位神大圆满有很大差距，再加上叶星实力本就比同级的人物厉害得多，他们在叶星的面前根本就没有任何抵挡能力，叶星那一挥手暗中带着极为强大的雷霆力量，雷霆力量直接让他们的身体瞬间泯灭！

　　“嘶！”

　　采石场中还有不少人，其中一些刚刚其实暗中在商量打劫叶星，他们有下位神的修为，认为打劫叶星成功的几率不小，这会儿，这一个想法瞬间从他们的脑海之中完全消失了，叶星这展现出来的实力太恐怖的，瞬间轻描淡写灭杀五个强者，其中还有下位神后期的强者，这样的实力怎么打劫叶星？

　　叶星这样的实力，修为至少也是下位神巅峰，说不定已经是下位神圆满大圆满！若叶星的修为这么高了，那叶星控制的那些血巫虫什么的，其中肯定也有不少已经达到了下位神境界，下位神强者数量他们说不定都不占优。

　　“咻！”“咻！”

　　叶星刚把这五个强者掉落的宝物和空间戒指收了，破空声响起，不少的强者迅速冲到了这一边，为首的正是古家的家主古阳曜。

　　“叶星，你做了什么，竟然天道峰出现如此大的变化！”古阳曜他们刚过来，古家一个强者立刻很不客气地大叫道，这一个强者怒啊，前段时间他正好要突破了，结果天道峰异变，他失败了那一次突破的机会！

　　叶星望向了古阳曜冷声道：“古家主，你们这是什么意思，我叶某人没有破坏规矩吧？我在这一边可没有招惹你们！古家主，我待的那一个洞穴中我的手下是谁杀的，是不是你们古家的强者？”

　　“叶星，是你爷爷我杀的，你想怎么样？”刚刚那一个强者冷笑道，蚁族强者确实是他杀的，他的实力是很强的，叶星留下的蚁族强者也不多，他失去突破的机会愤怒地到这一边，叶星的那些蚁族强者不是他的对手。

　　叶星目光这一次落到了这一个强者身上，很容易地叶星就看出来了他的修为，下位神圆满，距离下位神大圆满也只有一步之遥，在无量仙域这一边古家中的地位应该是很高的。

　　“你杀的？”叶星冷冷地道。

　　古家这一个强者狂傲道：“不错，是你爷爷我杀的，叶星，怎么着，你还想杀了你爷爷我不成？来，来啊！”

　　这一个强者不惧叶星，古家的实力不弱，而且这一边其余势力不少的强者迅速赶到了这一边，天道宗异变，可不止古家的强者愤怒，其余家族，其余势力不少的强者也愤怒！

　　叶星没有到这一边之前这一边没有任何问题，叶星到这一边之后不久出现问题，他们一个个的都把矛头指向了叶星。

　　叶星冰冷的目光望向了古阳曜：“古家主，这事情你们古家是不是该给叶某人一个交代？叶某在这一边采石，碍着你们古家了不成，你们古家的强者居然斩杀叶某的下属！”

　　古阳曜淡声道：“叶星，你还是先给我们天道峰诸多同道一个交代，你来没有多久时间，天道峰灵气就下降不少天地规则也弱了不少！”

　　叶星冷笑道：“笑话，天道宗这一边出问题，怨我？古家主，我听说这一边出现了龙魂，是不是你们某一家势力得到了龙魂，所以影响到了天道峰？古家主，你们古家很激动，我看，十有八九的你们古家得到了东西啊。”

　　天道峰出现问题毫无疑问是叶星的原因，但是这个能认吗？叶星没有这么傻，这一边的势力可都不好惹！

　　叶星这些话出口，顿时不少势力的强者有些疑惑地望向了古家的强者，叶星说的也并非完全没有道理啊。

　　“诸位，你们想想，天道峰是什么地方，我到这一边，就影响到了天道峰，让天道峰的灵气规则都出问题？诸位，你们是不是太看得起我了！原因我看还是那龙魂，我一直在这一边，而且只是一个人，你们说，我得到龙魂的几率难道比古家得到龙魂几率高？”叶星继续道。

　　古阳曜冷笑道：“好一张利嘴，诸位同道，我可以发誓，我古家并没有得到那龙魂，龙魂叶星得到了还差不多，叶星，你解释一下这两年怎么不见你的人影？你挖的洞没有变化，你人也不见，你这两年或者更长的时间在做什么？”

　　叶星冷哼道：“古家主，你未免太看得起自己了，我这几年在做什么，用得着和你解释？古道友，这段时间我没有离开这里吧？如果没有离开，那我在这一边得到了什么就与你们任何人，任何势力无关！”

　　“古家主，这个人，麻烦你们古家交出来！”

　　叶星说着指了指那一个斩杀他蚁族强者的灰袍强者。

　　古阳曜沉声道：“诸位道友，必定是叶星搞鬼了，咱们一齐出手拿下叶星让天道峰恢复原样，否则我们对不起列祖列宗！”


第0829章 再见张武！

　　“对，拿下叶星！”

　　“叶星，若是你得到了那龙魂，就赶紧把那龙魂拿出来，如果是其余的东西，也拿出来让这里恢复原样，我们就放你离开！”

　　“叶星道友，让我们检查一下，如果你没有得到东西，你可以安然离开。”

　　……

　　好些个强者开口，而且他们不断靠近，叶星冷笑着手中出现了一个东西，正是那毁灭界珠：“来，你们试试强行拿下我！”

　　靠近的强者顿是止步，他们可都认得毁灭界珠，如果这东西爆炸，这里，整个天道峰甚至周围很大区域的人都不可能活下去。

　　“叶星道友，你没有必要这样。”

　　“叶星，把这个收起来，我们没有杀你的意思，只是检查检查，如果你没有收获，你立刻就可以离开！”

　　叶星冷笑：“是吗？你们确定不会强行出手把我拿下？”

　　“叶星道友，放松，放松，这样吧，你把空间戒指打开，我们看看你空间戒指中有什么东西如何？”有强者道。

　　“叶星道友，如果你这都不让，那就肯是你拿了东西。”古曜阳沉声道。

　　叶星摇头：“抱歉，我不想受你们的威胁打开空间戒指，让开，谁如果想出手别怪我到时候冲动行事。”

　　“哼！”

　　有强者冷哼出声，“叶星，看看他是谁！”

　　叶星望向了这一个强者所在的方向，这一个强者手中提着一个人，叶星脸色一变，这人竟然是张武。

　　“小武！”叶星大声道。

　　“老，老大，抱歉。”张武虚弱地开口，他的脖子被那一个强者抓着，那一个强者身高三四米，一双爪子孔武有力，叶星毫不怀疑以如今张武的状态，那一个强者轻轻一下张武的脖子就会被抓断脑袋被抓爆！

　　抓着张武的强者阴冷地道：“叶星，打开空间戒指让我们查看一番，另外，顺便让我从你空间戒指中挑选一点东西！张武可是你的朋友，为了你的朋友着想，你打开空间戒指拿出一点东西没问题吧？”

　　“我数十秒，你不打开空间戒指，张武就死！别这么恶狠狠盯着我看，我这不是真实的样子，我杀了张武你也不会知道我是谁。”

　　叶星战痕灵瞳开启了，不过，这一个强者使用了强大的宝物改变容貌，叶星战痕灵瞳也看不出来他真实的样子。

　　“善恶灵瞳！”

　　叶星心中暗喝，瞬间善恶灵瞳开启，这一个强者身上散发出来的功德金光还有业力红光叶星看清楚了。

　　这一个强者业力红光比功德金光强很多，而且，叶星发现，这一个强者身上散发出来的功德金光和业力红光和之前他见过的一个强者很像。

　　虎啸乾！

　　“叶星，十，九，八……”那一个抓着张武的强者张狂地数着数，与此同时，他的手越卡越紧，张武的脸色憋得通红。

　　“收！”

　　许多的东西叶星无声无息收到了不灭梵珠中，不过，他空间戒指中还是有许多的东西，金钻都有几万，只这些东西就是一笔巨大的财富。

　　“停！”

　　那一个强者还只是数到了三，叶星喊停了，“我打开空间戒指，你们可以查看一下，如果我打开空间戒指了，你还是敢乱来，虎兄，到时候你会知道我的报复有多么恐怖！”

　　抓着张武的那一个强者脸色一变，他不知道怎么泄露了身份，这一个强者正是虎啸乾！有着强大的宝物改变模样和气息，虎啸乾完全没有想到叶星可以判断出来他的身份。虎啸乾不知道，他的气息虽然改变了，但是功德金光和业力红光这个没有任何的改变，叶星对于他这方面的情况可是很熟悉。

　　“还有，虎兄，我劝你不要拿我的东西，否则你拿多少东西，到时候得十倍百倍的赔偿，明白？”

　　叶星说着打开了空间戒指，立刻许多道神识进入了叶星的空间戒指中，他空间戒指中大量的好东西，金钻几万，天道宗这一边的石头几百万立方，还有各种各样的宝物，那些神识扫进来的强者一个个震惊不已，他们作为天道宗这一边的强者都是很有钱的，但是和叶星相比，他们发现自己真是一个穷人！

　　“叶星，我可不是虎啸乾，你要找虎家的麻烦，尽管去，哈哈！”虎啸乾本来有些被吓到了，但是，看到叶星空间戒指中大量的好东西，他心动了，哪怕有危险，他也得把这些东西弄到手！

　　“叶星，金钻归我，这些石头归我，还有，这几件宝物归我，没有问题吧？”虎啸乾说着神识卷着叶星空间戒指中许多的东西拖了出来，他神识卷出来的东西还并不只是他说的那些，这些东西弄到面前，虎啸乾立刻收了。

　　“叶星，离开天道峰我就放了他，你放心，我不会杀他的，哈哈哈！”虎啸乾大笑着立刻离去，没有人拦他，那些势力的强者虽然对于虎啸乾弄走的那些东西十分心动，但是虎啸乾这会儿还抓着张武，如果他们追到时候虎啸乾杀了张武，只怕叶星就把责任归到他们头上了。

　　还有，虎家也不是好惹的。

　　虎啸乾很快离开天道峰，“滚蛋吧！”虎啸乾一甩手将张武丢向天道峰这一边，张武重重地撞到石头上连吐了好几口鲜血，不过他的实力倒是恢复了一些，很快有人到了张武旁边将张武重新领到了采石场这一边。

　　采石场这边，叶星脸色阴沉，他的空间戒指这会儿重新关了起来，天道峰这里的势力倒没有拿东西，他们有心，但是没有这一个胆！这会儿叶星肯定已经极度愤怒了，如果再刺激叶星，叶星若和他们来一个同归于尽……

　　就算叶星现在不这么做，如果记恨心中，以后把毁灭界珠往他们这里一扔呢？

　　“老大，对不起。”

　　张武狼狈地到了叶星旁边，叶星拍了拍他肩膀：“没事，其实是我连累你了，若不是因为我，你不会遭这一个罪。”

　　“你们现在还要不要检查？”叶星望向了古阳曜寒声道，“要不要把我修为完全禁锢，里里外外的给你们检查一下？”

　　古阳曜他们还真的想这么检查一番，但是这个想想就好了，如果他们这么做，叶星只怕很乐意和他们同归于尽。

　　“咳，不必了。”一个强大势力的首领轻咳道。

　　“龙魂这东西如果在你的身体里面，只怕会有气息散发出来。”

　　叶星冷哼一声，如果只是单纯龙魂确实会这样，不过龙魂这会儿已经是无极的器魂，收敛情况下，自然不会有任何气息散发。

　　“一个不必了，事情就这么过去了？”叶星冷冷地道，“诸位，我损失了多少东西，你们刚刚看的清清楚楚！若不是你们在这里，那一个混蛋能这么轻松地从我这里得到那些东西么？我的损失，你们是不是补偿补偿？”

　　“家主，宗门内有紧急事务，还请家主立刻去处理。”一道急迫的声音响起，立刻其中一个势力闪人了。

　　“叶星，我们势力内部也有事，先走了。”

　　另一个势力强者反应也不慢赶紧闪人，短短时间，采石场这一边天道峰那些个势力的强者散的干干净净，既然已经检查了而且不能再检查下去，他们可不想再留在这一边和叶星纠缠了。叶星的损失很大，让他们赔偿，他们可不干！

　　“小武，你没事吧？”叶星道，他说着给张武检查起来，张武受了不轻的伤，不过在叶星看来不是什么大问题，他不死力量进入张武体内，张武用不了多久就可以恢复正常。

　　“老大，我没事。”

　　张武苦涩地道，“老大，我没用，虽然隐藏了身份行动，但还是被找到，还是被抓了起来！老大，真不好意思，害你损失那么多。”

　　张武如今的见识可不是以前了，叶星那些东西的价值他很清楚，几万金钻了，这一笔财富就极为恐怖，这相当于几千万白钻了，普通十八级的人物积累一个白钻的财富绝对不容易。那几百万立方的石头论价值比几万金钻还要高，天道石的市场小，但是再小，几十万金钻的市场还是有的，而且，那些石头也不必一下子全部售出啊，隔几百上千年出售一些，到时候累积赚几百上千万金钻都没有问题。

　　除了金钻和那些石头，叶星损失的还有不少宝物，其中包括几件上品的神器，这样的东西价值自然不低！

　　“东西没了没有关系，你人没事就好。”叶星道，他并没有责怪张武，损失这么多，和张武没有关系吗？有，但是这事情也不完全是张武的原因！而且就算是张武的原因，叶星也不会因为这个责怪张武。

　　损失虽然大，但是这一个损失叶星还是可以接受的！不少更加重要的东西叶星收到了无量世界中，黑白无双壶，不灭梵珠，战痕毫笔，这些都还在叶星的身上，新炼制成的无极当然也还在叶星身上。

　　“老大，怪我，是我没有胆量，如果有胆量，我之前就不会被抓到了。”张武紧握着拳头道，他眼中露出疯狂之色，“老大，能不能给我一个时间加速的宝物再给我护法两天，我要修练一下！”


第0830章 张武的决定！

　　“小武，你想做什么？”叶星沉声道。

　　张武深吸了一口气道：“老大，你就别管这个了，你给我护法两天，这样的遭遇有一次就够了！”

　　叶星盯着张武道：“小武，你是不是有什么方法激活你的血脉？”

　　张武脸色微变，叶星道：“看来是了，小武，饕餮战体上古血脉可不是那么好激活的，危险性极大。”

　　沉默了一会儿张武道：“老大，若不能提升上去，那以后就止步于十八级了，我不希望是这样！老大，我们本来都只是普通人，活到现在，我觉的已经够本了，冲得想办法往上面冲上一冲！老大，我自己都出问题，你说我这样的实力，就算让宁欣复活过来，到时候也保护不了她的安全啊！”

　　“老大，我已经决定了，搏上一搏！我在荒兽界也是有一些奇遇的，比一般饕餮战体拥有者突破的几率应该还是高一些。老大，就算你不让我突破，我自己以后也会找机会突破的，有你在旁边，可能成功的几率还高一些。”

　　叶星暗暗叹了一口气，估计张武是受刺激了，林无天如今混的风生水起，他这里的情况也不错，张武虽然也说不错，但是和他和林无天相比就差多了，而且这一次居然还被抓了让他损失那么多。

　　“小武，你真的决定了？”叶星道。

　　张武坚定地点头：“老大，我决定了。老大，我死了不是还可以复活么？如果我死了，你以后就把我以前的灵识和宁欣的灵识复活吧，然后随便把我们丢哪一个小千世界中，我们就平平淡淡地过下去。”

　　叶星沉声道：“小武，既然你决定了，那我帮你，不过你不能在这一边突破，我们去另外一个地方！”

　　“老大，我听你的。”

　　叶星和张武很快离开了天道峰，没有人阻拦，而且叶星离开的时候一个人都没有碰到，那些势力这会儿可都不想见到叶星，不想叶星找他们要赔偿！

　　“小武，你先进入我仙府中。”叶星道，他一个人前进速度更快。

　　“嗯。”

　　……

　　以最快的速度，叶星回了赌场，虽然几年不在，但是这一边一切正常，灵影已经从摩罗界返回在这一边管理着。

　　“叶大哥！”

　　“殿主。”

　　不止灵影在，斩清旋也在，这几年她常常到这一边看看，和灵影比较聊的来。

　　“小影，清旋，这一边还有无罪之城那一边的情况怎么样？”叶星连忙询问道，天道峰那一边一待就是五年，叶星之前也没有想到会待这么长的时间。

　　灵影道：“叶大哥，这一边挺不错的，这几年生意很好，有不少的豪客到来。有过人找麻烦，不过我解决了。”

　　叶星虽然不在，但是以灵影强大的实力，她镇着这一边完全没问题。

　　叶星望向了斩清旋，斩清旋微微皱眉道：“殿主，无罪之城那一边的情况不是很好，距离遗迹开启只有一年左右了，虽然消息还没有明着传开，但是暗中不少的势力应该已经知道了，无罪之城那一边明争暗斗十分的激烈，有些势力得到了不止一个强大的势力支持，实力可能比我们无罪之城还要强大了！”

　　叶星考虑了一会儿道：“小影，这一边再辛苦你一些天，我去无罪之城那一边看看，张武如今在我仙府之中，他也要在那一边有所突破。”

　　“嗯。”灵影点头。

　　叶星望向了斩清旋，斩清旋出手，空间波动，下一刻叶星就已经到了无罪之城这一边，还在房间中，叶星就感觉到了无罪之城这一边的紧张气氛，这一边如今的强者数目肯定比之前多得多了，翻十倍都有可能！

　　从房间中出来，叶星的感受更加的明显，他传讯了出去，很快，聂海，刘龙，端木义到了叶星面前。

　　“殿主！”

　　聂海他们行礼，神情激动，叶星几年消失不见，他们可是很担心，叶星不在的这一段时间黑狱神殿也承受了很大的压力，还好之前黑狱神殿新增的强者多而且团结，不然黑狱神殿可能撑不下这几年。

　　“聂海，你们把应该汇报给我的全部汇报上来。”叶星道。

　　“是，殿主！”

　　聂海他们一人拿出来了一块玉简，该汇报的东西他们早就准备好了，所有的信息全部写到了玉简中。

　　叶星神识分为三股探入玉简，几分钟，叶星就读取了里面所有的资料，这几年发生的大大小小的事情他都有了了解。

　　得益于之前黑狱神殿实力大大增强，这几年发生的事情虽然不少，但是黑狱神殿大问题还没有出！不过依目前黑狱神殿的情况，如果叶星再晚回来三五个月，黑狱神殿想不出问题很难，如今的黑狱神殿既是一些势力眼中的肥肉，又是一些势力的眼中钉。

　　考虑了一会儿，叶星沉声道：“聂海，你好好准备，我们黑狱神殿要成为九名主宰之一！”

　　根据聂海他们上报的资料，一些强大的势力已经在暗中准备联合形成主宰名额分配的超级组织，这一个组织九名主宰者，代表着九方势力，成为这九方势力之一，才有可能得到最多的名额分配！

　　聂海不是太相信黑狱神殿可以成为九方势力之一，不过他还是点头应下，该做的准备必须做。

　　叶星望向了刘龙：“刘龙，你给我查一个事情，所有强大势力的资料，甚至零散强者的势力资料我都要！反正一点，所有有希望进入里面的人，我需要知道他们的来历，每一个必须都查的很清楚。”

　　刘龙心中苦笑，这是一个苦差事啊，而且还是很麻烦的事情，不过谁让叶星是殿主，他只能答应了下来。

　　“端木义，你给我查恶魔岛那一边的情况，有哪些强者过来了，哪些强者会进入遗迹，你查清楚！”叶星道。

　　“是，殿主！”端木义沉声道。

　　叶星挥了挥手，聂海他们三个连忙告退。

　　“等下。”

　　叶星忽地道，“聂海，我传出消息，我马上就给这一年聚集到了这一边的强者治疗，还是之前的标准！”

　　“是，殿主！”

　　聂海他们退出，叶星进入了仙府之中：“小武，你已经准备好了，随时可以开始？总共需要多少时间？”

　　“老大，如果使用时间髓心加速，两天应该就可以了。”张武道。

　　叶星摇了摇头：“别使用时间髓心加速，时间髓心加速太快了一些，你使用普通的光阴木加速好了！慢三十来倍，两个月的时间突破，这一个时间比较不错！待会我会想办法增加你突破的几率，让你开始你就开始，明白吗？”

　　张武点头，他对叶星完全信任，若没有叶星的帮助，他根本就不可能到如今这样的境界，这会儿早就已经死了。

　　“小武，加油，我可不想到时候复活你和宁欣，你自己突破，以后自己想办法复活宁欣吧。”叶星道。

　　“老大，我会努力的！”张武道。

　　叶星到了外面，到了之前治疗的大殿，知道叶星返回，这里如今已经挤的满满的，想要叶星治疗的强者这里就已经到了两三万个，再加上还没有过来的，估计至少十万。

　　“参见雷殿主！”

　　“见过雷殿主！”

　　叶星到来，立刻一个个的强者行礼。

　　“诸位，不必多礼，不浪费时间了，咱们直接开始。”叶星轻笑道，这些强者是排好了队的，很快排在了最前面的一个强者到了叶星面前，这一个强者以前黑狱使者，实力降下去之后混的很差，哪怕知道了叶星这一边治疗，他千艰万苦不少的时间才赶了过来。

　　“殿主，我这情况没有问题吧？”叶星面前的强者忐忑地道，他是第一个，虽然听过了不少叶星治疗方面的消息，但是这会儿还是比较担心。

　　“放心，没有问题。”叶星轻笑道，短短半分钟，这一个强者就被叶星治疗完毕，几年之前这一个强者这样的伤势叶星需要一分多钟的时间，炼制无极的时候身体无数次的毁灭新生，不死不灭力量都有了长足的进展，而且叶星对于不死不灭力量的控制更加的精细，使用同样多的力量效果更好。

　　“殿主，谢谢，谢谢！”这一个强者激动地道。

　　叶星道：“你先在那一边坐坐，人多，我治疗的也快，需要一段时间确保不会出现问题。”

　　“好，好！”

　　这一个强者到了旁边不远的地方，那里摆着不少的椅子，时间不断过去，这一个强者所坐的区域已经有了上百人。

　　“小武，准备，三，二，一！”

　　叶星传音给张武，数到一的时候，叶星气运灵瞳开启，那已经被叶星治疗好的上百人的气运都被叶星牵引着瞬间进入了仙府中，进入了张武的身上，眨眼之间，张武的气运达到了一个极为强大的地步。

　　如果这会儿张武去赌博，那绝对是赌神级的人物，叶星之前给自己转移气运从来没有试过转移这么多。

　　叶星的打算是一次次给张武转移强大的气运，如果这样的情况下张武还不能成功激活饕餮战体的上古血脉，那叶星也无话可说！


第0831章 上古血脉激活！

　　“噗！”

　　叶星数到一，张武手中出现了一截白骨，下一秒，强大的气运加身的瞬间，张武手中的白骨狠狠地插向了自己的心脏。

　　“啊！”

　　张武一声惨叫，普通的东西哪怕刺中他的心脏他完全承受得住，但是这白骨刺中他的心脏他感觉这东西像是深深地刺入了他的灵魂之中。

　　这一截白骨是张武奇遇中得到的东西，他感觉到这东西有强烈的吸引力，查询了许多的资料之后张武搞清楚了这东西是什么，这应该是饕餮神兽的兽骨，存在了漫长的岁月，可以激活他饕餮血脉的东西。

　　可是，张武得到这东西之后不敢用，查到那些的同时，他也查到了，上古血脉激活的几率很低很低，激活没有成功，死亡的几率极高！

　　哪怕知道叶星的实力如今越来越强，林无天的实力也越来越强，但张武也没敢用这东西。可是这一次，张武受刺激了，他觉的是自己的实力低了所以才连累了叶星，那么多的宝物被敌人给弄走。

　　一路走到现在，张武很清楚，是叶星的帮助他才能到这一步，叶星这一个老大在他心中的地位极高。甚至可以这么说，张武父母如今在张武心中的地位都没有叶星高，让叶星蒙受巨大损失，对于张武的刺激极大。

　　“吼！”

　　张武嘴里发出一声不似人声的咆哮，白骨中有一股力量迅速地进入张武的体内，与此同时，张武饕餮战体也被激活，他身上一条条的青筋暴起，似乎有一股股强大的力量在他的体内迅速地游走。

　　强大的气运支撑着，张武进行的比较顺，不过，在这样的情况下，转移过来的气运也以极快的速度消耗。

　　在气运消耗到很多的时候，张武脸上痛苦之色更浓，他感觉体内强大的力量似乎要将他的身体撑爆。

　　“去！”

　　就在这时，叶星又治疗好了不少人，他又一次将这一些人的气运转移到了张武身上，张武顿时感觉轻松许多。气运无形无质，但是不可否认，气运的力量很强。

　　时间一分一秒过去，叶星不断地治疗着，张武的身体渐渐发生着变化，向着饕餮神兽的样子转化着，这一个转化的过程就是上古血脉激活的过程，等完全转化完成，张武的血脉就算是激活过来了。

　　到那时候，张武可以重新变成本来的模样，他还是人类，但是战斗的时候，他可以激活自己血脉变成上古饕餮，拥有极为强大的战斗力。饕餮神兽无物不吞，张武看过古籍中有一些记载，强大的饕餮神兽可以直接吞掉一个小世界，而且在饕餮神兽的体内可以形成世界，可以寄生许多厉害的幽灵厉魄。

　　那些东西据张武所知，应该是饕餮神兽吞噬的强者形成的，它们在饕餮神兽的体内可以帮助消灭进入饕餮神兽体内的强者，同时，那些东西放出去也有着强大的战斗力。不过，张武也了解到了一点，那些东西也有可能反噬，如果承受不住，饕餮神兽最后的结局可能是被自己体内的东西吞噬，然后同归于尽。

　　“去！”

　　“去！”

　　叶星不断转移着，隔不了多久就要动用一次气运灵瞳，这个对于叶星的压力也不小，不过还好，之前五年叶星承受了可怕的痛苦，如今不死不灭力量恢复的速度大大提升了，精神意志等承受的能力也大大提升了。

　　一天，两天……时间在煎熬中过去了十天，叶星仙府之中，张武已经差不多完成变成了饕餮神兽的模样，四足，四角，两根细一些的向前，两根粗壮的向后，身上布满了鳞片，体长三四米，看上去十分雄壮。

　　按张武之前的估计使用光阴木这样的东西需要两个月的时间，实际速度比他估计的快得多，叶星那里不断供应着强大的气运，张武的气运一直保持着很高，进展相当的顺利，十天，这会儿已经接近尾声。

　　“吼，吼！”

　　张武变成的饕餮神兽不断嘶吼着，这时候饕餮神兽体内的小世界正在形成，也就是有那一个小世界，饕餮神兽才能疯狂地吞噬，否则就肚子能吃多少？

　　小世界的形成是最危险的时候，一个不好小世界形成失败，强大的毁灭力量会立刻让张武死得很惨。

　　叶星这时候也看出来了张武情况的危险，他这会儿承受的压力也极大，不过还是尽力转移了更多的气运到张武的身上，恐怖的气运支撑着，虽然还是频频遇到十分危险的情况，但是张武形成的饕餮神兽体内的小世界还是渐渐形成了，这形成的小世界，同级的强者进入其中想出去是十分困难的。

　　半个时辰，叶星额头出现细密的汗珠，仙府之中，张武终于渐渐平静了下来，完全平静之后，他迅速地变成了原来的样子。

　　“老大，我成功了，我成功了！”张武兴奋地大叫道，叶星心头一松立刻停止了气运的转移。

　　“雷殿主，你的汗水都出来了，是不是十分的辛苦？我们可以等等的，要不你先去休息一下？”叶星面前的强者道。

　　叶星这会儿确实已经极累，闻言他的微微点头：“也好，诸位，那就麻烦大家等一些时间，明天这个时候再给大家治疗。”

　　很快叶星离开治疗的这一个大殿，十来秒之后，叶星进入了仙府之中，张武这会儿在变来变去熟悉着自己如今的情况，上古血脉激活，他这会儿和之前大不一样，哪怕是人类形态时也和之前大不一样了。

　　之前张武也就十七级圆满的修为，上古血脉激活的过程中他的实力大大提升，这会儿赫然已经是十八级后期的修为，哪怕不变身，张武如今的实力也比之前强大太多了。如果变成饕餮神兽的形态，那实力要更加的恐怖。

　　“老大，谢谢，谢谢！”张武见到叶星连忙到了叶星面前连声道，他虽然不知道叶星做了什么，但是自己能成功肯定与叶星的帮助分不开，要知道，十万百万拥有饕餮战体的人觉醒上古血脉也不一定能有一个成功。

　　“谢个屁，以后好好努力。”叶星笑骂道，他这会儿很累，但是张武成功突破，叶星也放下心来了。

　　林无天和张武，如今都算是走上了自己的道路，只是箭浩然那里……想到箭浩然，叶星心中暗叹了一口气，就算以他如今的能力也无法让箭浩然恢复过来，黑狱使的历炼是极为危险的，受伤了相当难恢复，如果不是这样，那些强大势力的晚辈什么的根本就不怕！

　　“嘿嘿，老大，我如今和林无天的实力相比，谁强？”张武道。

　　“林无天。”

　　叶星淡笑道，张武脸色一垮：“老大，我如今实力大大提升了，还是比不上林无天那一个牲口？”

　　叶星道：“他是很厉害的，如果你不努力，只怕永远也比不上，好了，你先适应着，我休息一下，累惨了。”

　　“老大，那你先休息。”张武也看得出来叶星这会儿状态很不好，以叶星的实力能累成这样，这些天肯定为了他的事情出了极大的力。

　　回到仙府中的房间，叶星使用了一截光阴木才睡下，这一睡，光阴木加速下，叶星足足睡了半年。

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气，半年时间深层次的睡眠终于完全恢复了过来，走出房间，叶星看到张武还在那里适应，看上去比之前好多了，应该用不了多久时间张武就可以完全掌控现在的力量。

　　“老大，你没事了吧？”张武道。

　　叶星摇了摇头：“没事了，小武，我看你需要离开找一些强者战斗一番。”

　　“嗯。”

　　张武点了点头，“老大，我正想和你说这个事情，我体内小世界形成了，但是里面如今空荡荡的，而且我如今感觉很饿。”

　　“叶星，张武在吞噬一些强者之前可以去天道峰，多吞噬天道峰那里的一些石头，对于张武有好处，可以让他体内的小世界更加的稳固，小世界稳固，吞噬的能力可以更强，吞的强者多许多也不会有什么影响。”龙峰的声音响起在了叶星脑海之中。

　　叶星眼睛一亮，若真是这样那可真不错，张武的实力那在如今的基础上还可以增强不少，到时候他一个就可在顶一大堆同级的强者，不说神界，他到时候在下界可以成为最顶尖的强者，实力可能和他，和灵影相比也不会差多少。

　　“小武，你先不要出去，你先继续适应一下你如今的力量，这些天带你重新到天道峰那里去一趟，天道峰那里的石头对你有很大的好处。”叶星道。

　　“老大，我听你的。”张武道。

　　叶星点点头从仙府中离开了，张武没有离开，他继续适应着如今的力量，力量如今不能很好地掌控可是一个麻烦事情，伤人伤己。

　　刚到外面，聂海匆匆地进入了叶星所在的大殿，他行了一礼沉声道：“殿主，估计那些势力一个月内就会定下九大主宰人选，九大主宰到时候可能不止遗迹的好处，下界其余的好处十有八九也会分割不少！”


第0832章 突破中位神！

　　“一个月内就定下，这么急？”叶星微微皱眉道，距离遗迹开启还有一年，这时候是早了一点点，叶星本来估计还有三四个月。

　　聂海道：“殿主，是这样的。”

　　“行了，你下去吧，让斩清旋进来。”叶星摆了摆手。

　　“是，殿主！”

　　聂海退下，斩清旋很快进入了叶星所在的房间，叶星一挥手天道峰的地图出现了：“清旋，直接传送到天道峰附近。”

　　“好的殿主！”

　　天道峰距离无罪之城还是比较远的，但是几秒过去，叶星已经到了距离天道峰不远的地方，斩清旋进入了叶星仙府之中，张武到了外面。

　　“咻！”

　　叶星和张武再一次到了古家这一边，他们并没有隐藏形迹，古家自然有强者发现了他们，不过没有任何人出来，之前叶星损失那么多，古家的人可真的怕叶星索要赔偿。

　　没有任何阻拦，叶星和张武到了采石场，这一边已经没有人了，叶星和张武从这儿离开了，天道峰的人也没想着再封锁这一边的消息。

　　“进来吧！”叶星道，他带头，和张武一起重新到了他之前到过的那一个石洞，这一个石洞比较深，内部的矿石质量更好。

　　“老大，我试试能不能弄下来。”到得最深处张武道，他对于自己如今的实力有信心多了，不过，张武狠狠一拳砸到石壁之上也就砸落了一点点石灰。

　　“喝！”

　　张武变身成为了饕餮神兽，然后头上的角狠狠地撞了过去，这一下撞下来几块碎石，都不大，但是这样的能力已经比一般的强者厉害太多了，一般十八级大圆满的人物在这里一年也弄不到这么多。

　　“咳，老大，你这前怎么弄到那么多的，这里的石头太坚实了。”张武变成的饕餮神兽口吐人言道。

　　“你退后一些。”叶星轻笑道。

　　张武退后不少，叶星手中无极出现，无极并没有固定的形态，这会儿叶星控制着，无极变成了一个大大的钻头。

　　“轰！”

　　叶星操控着无极旋转，恐怖的转速下，无极变成的钻头迅速地钻到了石头，大量的石头被碾碎落到后面。

　　之前龙峰就可以弄到这里许多的石头，如今无极更加的容易，张武眼中露出震惊之色，这速度，太吓人了啊！他刚刚全力一撞也就撞下来那么一点点，叶星这轻轻松松的就是无数的石头被弄出来。

　　“小武，傻愣着做什么，赶紧的吞噬，这些东西应该对你有很大的好处。”叶星道。

　　“好！”

　　张武应着张嘴了，一吸气，顿时已经被粉碎的大量石头极速地落到了他的嘴里，这些石头进入体内的小世界，张武立刻惊喜地发现他体内的小世界飞快地吸收着石头中的力量，小世界变得更加的强大更加的稳固。

　　“老大，这些石头真的是好东西啊，我的小世界变得稳固了。”张武惊喜地道。

　　“赶紧的。”

　　叶星笑道，忽地，叶星愣了愣，这里的石头对于张武的小世界有极大的好处，对于他无量世界会不会也有极大的好处？无量世界如果更加的强大，那无量梵珠的能力会提升，强化会更厉害，界域也会更强大。

　　而且无量世界如果增强了，对付不了的敌人，说不定还可以把对方引到无量世界中，以无量世界压制对方再干掉对方。

　　想到就做，叶星神识展开，立刻不少的天道石被收到了无量世界中，无量世界比张武的那小世界大得多，但是，这些天道石进入无量世界，叶星还是感觉到了无量世界的变化，无量世界真的可以吸收天道石的力量增强。

　　“好家伙，这石头居然这么有用！”叶星心中喜悦。

　　无极变成的钻头每一秒都能粉碎许多的天道石，短短一个时辰，张武吞噬的天道石已经有了数十亿立方，他体内的小世界已经大大增强了，不过同时，他也感觉饱了，再也无法吞噬更多的天道石。

　　“老大，我已经好了。”张武道，他已经有了感觉，再吞噬下去，他体内的世界就会被撑爆了！

　　“嗯，你先修练着。”

　　叶星道，他并没有停止，张武的是好了，他无量世界可还没有好，大量的天道石进入无量世界被迅速地吸收，同时，叶星感觉到无量世界不断地提升，这一种感觉太美妙了，无量世界提升，叶星能感觉到自身的力量也增长，虽然说增长的不多，但是他的修为已经达到了下位神大圆满，这时候再增长，那说不定会突破下位神大圆满。

　　按理，在下界突破下位神大圆满这是不可能的，但是，天道峰这一边规则有一点点不同，再加上不灭梵珠的能力，不灭世界规则的影响，叶星隐隐的有一种感觉，说不定真的可以不进入主神界就突破到中位神境界。

　　“轰隆！”

　　无极变成的钻头不断地改变方向，大量的天道石被叶星不断收取，天道峰高九万公里，叶星之前挖的如今挖的还只是毛毛雨。

　　两个时辰，三个时辰……时间过去五个时辰的时候，叶星已经将超过十万亿立方的天道石收到了不灭世界中，不灭世界中还是九个行星，还是一个恒星，但是那一个恒星和那个行星都变大了许多。

　　而且叶星能感觉到无量世界的空间稳固了许多，天地规则强大了许多。

　　在这几个时辰内，随着无量世界的增强，叶星一直缓缓提升着，距离中位神的那一层窗户纸越来越薄！

　　“或许进入无量世界一趟就可以突破了。”叶星心中涌出这样的想法，下一刻，叶星进入了无量世界。

　　进入无量世界的瞬间，外界天地规则对于叶星的影响就小了，无量世界的规则影响加强了，叶星本来距离中位神只差那么一丁点，他进入无量世界的形为彻底地打破了那一层窗户纸，叶星的身上瞬间涌现出来极为强大的气息。

　　叶星清晰地感觉到自己的身体迅速地增强了许多，体内力量极速地压缩了，与此同时，无量世界中强大的力量涌入叶星体内补充着叶星的力量。

　　“轰！”

　　十分钟过去，叶星身上再一次传出强大的气息，叶星的修为从中位神初期提升到了中位神中期境界，到这境界，叶星才感觉到自己的力量暂时稳住了。

　　“中位神中期，哈哈哈！”

　　叶星放声狂笑，这一趟过来本是帮张武，没想到自己有这样额外的惊喜啊，不但无量世界大大提升了，而且修为居然突破到了中位神中期，这样的修为，哪怕面对中位神圆满大圆满的人物叶星也不惧！

　　而且更重要的，叶星发现了天道峰这一边的好处！无量世界吞噬更多这一边的天道石肯定还可以大大提升，而无量世界的提升，毫无疑问的会带动叶星的修为也提升，叶星估计短时间内到中位神后期压力不大。

　　收敛好气息，叶星到了无量世界外面，张武这会儿已经巩固了一些道：“老大，有一些人到了外面，他们想进来，我没让。”

　　叶星脸色一冷，肯定是天道峰的一些强者到了外面。

　　“走，我们出去看看。”叶星冷笑道。

　　很快叶星和张武到了他们所在石洞的外面，和之前一样，古家等不少势力的强者到了，他们不少人目光有些不善。

　　“古家主，你们是过来赔偿的？我这人也不是不讲理的，虽然很大的原因是因为你们我才赔出那么多吃那么大的亏，但是，你们只要赔我一半就可以了，另一半，算我倒霉。”叶星扫了一眼淡淡地道。

　　古家一个强者沉声道：“叶星，你在这一边不长的时间，天道峰又有了一些不好的变化，别告诉我这和你没有关系！我们共同商议的结果，请你离开！不管你得到了多少，我们让你安然地离开这里！”

　　古阳曜淡声道：“叶星道友，如果你与我们天道峰起很大的冲突，无罪之城遗迹那里，你只怕就参加不了了！如果能进入无罪之城那一边的遗迹你说不定会有很大的收获，你目前的精力还是放在那一边为好！”

　　叶星冷笑道：“这么说你们不是过来赔偿的，之前不让我上山，上山得到一点东西，你们还害我吃了大亏，如今又过来赶我离开？古阳曜，你们是不是觉的我之前离开什么也没做，就怕了你们了？”

　　“叶星，这里是天道峰，不是你可以随便撒野的地方。”一个狼头强者冷冷地道，这一个强者拥有下位神大圆满的修为，在无量世界这一边，特别是在无量世界天区这一边，他的实力极为的强大。

　　叶星不动用毁灭界珠，不动用大量控制的血巫虫等的情况下，这一个狼头强者半点都不惧叶星！

　　他们收集到的资料，叶星的战斗力虽然比较厉害，但是绝对没有达到下位神大圆满这一个层次！

　　这一个狼头强者的实力在下位神大圆满强者中也是很强的！

　　叶星笑了，脸上露出冰冷的笑容：“好，好，看来你们是觉的吃定我了，今天我还就不离开了，我倒要看看你们能拿我怎么样！”


第0833章 灵影出战！

　　狼头强者高傲地道：“叶星，把毁灭界珠再拿出来就没有意思了，你我打一场，赢了，你就继续在这里待三天，输了，你立刻走，如何？”

　　张武鄙视道：“那个狼头人，你要不要脸了？我们在这一边本来就是可以的，结果和你打一场，我们只能再在这一边三天，你这是什么逻辑？按你这一个说法，来来来，你我打一场，赢了，你只需要叫我三声爷爷就可以了！”

　　“张武，你找死！”狼头强者冰冷的目光落到了张武身上，他的目光之中蕴含着十分强烈的杀机！

　　张武继续道：“瞪什么瞪，瞪你爷爷做什么，你难道不是这样的强盗逻辑？要我说，你要打也可以，打了你输了，你就把你全部的宝物交出来，再做老大小弟一千年，我们输了就离开，这样才比较合理！”

　　叶星淡淡地道：“小武，别给我乱找小弟，这样的小弟我没有什么兴趣收。与我打可以，哪一方势力与我打，我赢了，哪一方势力滚蛋离开天道峰，那一方势力的地盘属于我！我输了，我不但离开，而且把身上其余的宝物也给出来，包括毁灭界珠！有一点我需要说明，如果你们属了的，你们的地盘我有完全权限处理，其余任何势力也不能多嘴！”

　　“老大，这样你可就吃亏了，天道峰这一边的地盘哪里比得上你的那些宝物啊。”张武皱眉道。

　　叶星淡淡地道：“就这么一个条件，古阳曜，你们谁想打？每一方势力，我给你们两次机会！”

　　采石场这一边过来了许多的强者，有几千上万人，但是叶星这话出口，好一会儿都没有强者回应。

　　叶星这赌注弄的太高了，虽然说赢了毁灭界珠这样的东西都可以得到，但是输了，这一边的地盘就输掉了，哪怕是如今，天道宗这一边的地盘还是很珍贵的！而且这地盘可以说是祖宗基业，若是输掉了，那他们无法交待。

　　——祖宗如果都死了还好，他们许多的可还有祖宗在主神界活着，到时候祖宗找麻烦可就问题大了。

　　冰笑一声，叶星道：“怎么的，你们没有一方势力想和我玩？如果做不了主，给我滚蛋，三天之后你们决定了的再过来！”

　　古阳曜沉声道：“诸位道友，我们就三天之后再过来！”

　　三天时间，他们也不认为叶星能采走多少天道石，也不认为三天的时间，叶星的实力能提升到哪里去。

　　“走！”

　　“先走，事关重大，此事需要商议！”

　　一个个势力的强者迅速地退走，待他们所有人离开，叶星让轩清旋出现了：“清旋，你回无罪之城告诉聂海他们，最近这些天先不治疗！”

　　“是，殿主！”

　　斩清旋立刻消失不见，张武守着洞口，叶星再一次进入了洞穴之中，他控制着无极以更加快的速度挖掘着这里的天道石，大量的天道石进入叶星无量世界中，他的修为继续提升着，而且提升的速度不慢。

　　整整三天，叶星不知道弄了多少天道石进入无量世界，总之这一个数量是很巨大的，天道峰内部被叶星挖出来了一个很大的空间，没有什么意外，叶星的修为再一次提升达到了中位神高级境界！

　　虽然说在天区这一边，叶星如今中位神高级也会被压制到下位神大圆满，但是修为达到中位神后期，叶星的实力和之前相比还是提升了不少的。而且，如果界域动用，叶星在下界的修为也可以达到中位神初期了，这是无量世界提升带来的好处，如果无量世界继续不断提升下去，叶星估计有一天，自己在下界达到中位神中期，中位神后期也是完全没有问题的。

　　“老大，他们来了。”张武的声音响起在了叶星脑海之中，叶星意念一动，无极暂时先被他收了起来。

　　很快，叶星到了外面，外面过来的强者比之前还要多，其中十个势力站的位置比较突出，叶星目光扫过这十个势力为首的强者，看来这十个势力想和他斗一斗了！

　　以叶星如今的眼力，他可以轻易看出来，这十个势力为首的强者都是下位神大圆满修为，而且战力应该比同级一般人物厉害许多。

　　“哪些势力要与我比？我提醒你们一句，如果你们站出来了，那么之后就不能再退缩，哪怕你们到时候不出手了也是输，明白？”叶星平淡地道，“每一个势力两个名额，两次机会。”

　　古家也是十家势力之一，古阳曜沉声道：“叶星，你不能动用你那些血巫虫什么的，我们双方都只能动用本身的力量！”

　　“没有问题，想出手的就是你们十家？再给你们一次机会考虑考虑，你们输了，就赶紧的离开天道峰！”叶星道。

　　“哼！”

　　好几个强者冷哼，他们可不相信自己会输，他们与叶星斗就是奔着赢来的，叶星如果输了，给出的东西可不少，其中还包括毁灭界珠这样的东西！

　　古阳曜道：“叶星，如果你输了，你所有的宝物全部拿出来，其中包括你控制那些血巫虫的宝物，毁灭界珠，那一件战痕宝物，还有你这几天挖到的天道石！”

　　叶星冷漠地点头：“我既然说了，如果输了，我肯定会拿出来，这一点你们可以放心！”

　　“叶兄，你糊涂啊。”苏白的声音这时候传到了叶星脑海之中，“叶兄，他们每一方势力后台都是很强的，据我所知，他们每一方势力这几天都有强大的人物过来，目前明面上站着的未必就是出手的人。”

　　叶星目光扫了一下，很快叶星看到了苏白，苏白刚刚赶到这一边，苏家实力强大，在天道峰这一边虽然没有地盘，但是也知道了这一边的消息。

　　“咻！”

　　又有人到了，叶星望了过去，是天下赌场的大总管等人，他见到叶星望过来暗暗叹了一口气，他对于叶星是很有好感的，叶星做好事惹得砸钱，但是他觉的叶星还是冲突了，不知道天道峰这一边的深浅啊。

　　天下赌场背后有强大的势力，但是天道峰这一边也没有插进来，这一边的势力很排外，而且，确实也很强大。

　　“叶大哥！”

　　灵影声音传了过来，眨眼之间灵影到了叶星面前，灵影也知道了这一边的消息急匆匆地赶了过来。

　　灵影当然知道叶星有下位神大圆满的修为，在修为方面叶星是不吃亏的，但是，那一个个势力都很强大，背后主神界还有很强大的力量，说不定他们就拿出十分可怕的宝物让叶星无可奈何！

　　——叶星修为达到了中位神后期，无极炼制成了，而且无量世界在之前的基础上大大提升这几点灵影暂时还不知道。

　　“小影，你怎么过来了。”叶星道。

　　灵影担忧地望着叶星：“叶大哥，他们实力很强的，车轮战你怎么打得过他们，如果你支撑不下去了，我来！”

　　“诸位，你们每一方势力两个人，我们也两个人，没有问题吧？”

　　灵影之前几年已经展现出不弱的实力，但是她的实力并没有完全展现出来，这里准备出手的强者没有一个认为自己不如灵影，一个个势力为首的强者都点了点头，他们每一方两个人轮流与叶星打，这说出去也不是太好听，叶星他们也两个人，这样好些。

　　“叶星，可以了吧？可以了，咱们就开始了！”那一个狼头强者沉声道，他所在的势力是第一个出手的，这一个出手的顺序是他们内部决定的，一共有二十个强者，他们抽签决定了大家出手的顺序。

　　每一个势力两个强者并不是先后出手。

　　“可以！”

　　叶星微微点头。

　　狼头强者一步步走了出来，他身高有两三米，身体十分的强壮，手中的武器是一根极为粗壮的狼牙棒，上面真的镶的是狼牙，一根根的看上去十分的锋利。

　　“叶大哥，你先休息，这一个我来！”灵影道。

　　叶星望向了灵影，灵影坚定道：“叶大哥，我可以的，一直以来我也没有与这么厉害的强者交过手，先积累一点经验。”

　　叶星想到了善恶遗迹，到时候他肯定会带着灵影也进入，里面估计会遇到不少的强者经历许多的战斗，在那之前，灵影积累一些与厉害人物战斗的经验也不错。起码这会儿有他在旁边看着，灵影生命危险是没有的，若只是受伤，以叶星的实力很快就可以让灵影恢复。

　　“好，那你就试试！”叶星道。

　　灵影站了出去，这里的强者纷纷后退让出来了一个比较大的区域，采石场这一边空地不少，而且地面十分的坚实，适应战斗。

　　“叶星，你这是对本座的侮辱！”狼头强者恼火地道，叶星不上居然灵影上，他感觉到很不爽！

　　就算赢灵影，这一个强者也觉的没有面子！

　　“你赢了我再说大话！”灵影道，她说着瞬间强大的气势从她的身上爆发了出来，众强者脸色一变，灵影身上散发出来的气息很清楚地表明她是下位神大圆满的修为，修为一点不比那狼头强者差！


第0834章 灵影出战2

　　“下位神大圆满，女人，你倒也有一些实力，不过与狼爷斗，你还嫩了一点。”狼头强者狞笑道，他说着原地留下了一个残影，而真身瞬间靠向了灵影，那大大的狼牙棒毫不迟疑地砸向了灵影的肩膀。

　　灵影的实力如果差一点被砸中，那这一棒子肯定可以将灵影的身体砸成两截！

　　“轰！”

　　狼头强者狂暴的一棒砸到了灵影，不过，刚砸到他就感觉到不好，砸到的不是灵影的真身只是幻影。

　　灵影的速度比不上这狼头强者，但是她灵魂力量比这一个狼头强者强得多，她留下的灵魂幻影欺骗到了狼头强者的灵魂。

　　“灵魂风暴！”

　　避过狼头强者狂暴的一击，灵影瞬间动用了自己十分擅长的灵魂风暴，狂暴的灵魂力量立刻碾压向了这一个狼头强者。

　　不过，狼头强者身上宝光闪烁，灵影的灵魂风暴被抵挡了下来，这一个狼头强者拥有强大的灵魂防御宝物。

　　“这么强的灵魂攻击，狼爷倒是小瞧你了，吼！”狼头强者瞬间变身变成了一条三四米长的黑色大狼，变身之后的它给灵影的感觉危险了不少。

　　“咻！”

　　变身之后的黑狼瞬间动了，灵影再一次弄出灵魂幻影，可是，这一次黑狼居然准确地扑向了灵影的真身。

　　变身之后，这一个狼头强者的感知敏锐了许多，灵影刚刚能欺骗到他，如今却是办不到了。

　　“灵闪！”

　　灵影身影瞬间变幻方位，在狼头强者击中她之前的瞬间她瞬间离开了数百米，灵闪是灵影会的一种秘技，这不是空间方面的能力，这是依靠强大的灵魂沟通天地达到瞬移的效果。

　　“灵魂风暴！”

　　没有使用新的灵魂秘技，灵影还是刚刚的一招，不过这一次，灵魂风暴更加的强大，狼头强者的灵魂防御宝物承受的压力更大。

　　“哼！”

　　两次攻击都没有击中灵魂，狼头强者恼怒了，他面前出现了一张玉符，玉符被他的爪子一下子拍碎。

　　“嗷！”

　　拍碎玉符，狼头强者仰天长啸，天地间强横的能量迅速地向着他聚拢，眨眼之间在狼头强者面前大量的能形成了一只漆黑的利爪。

　　爪子刚形成就瞬间抓向了灵影，灵影再一次闪避，那一个漆黑的利爪同样改变了方向还是抓向她，这爪子的攻击力十分的强大，灵影的防御不算很强，如果被它抓到，灵影肯定会受一些伤。

　　“小影，那玉符是寻魂符，使用了它，一定范围内，那一个爪子会一直攻击，持续很长时间！”叶星的声音响起在了灵影脑海之中。

　　“叶大哥，我知道了。”

　　灵影身上瞬间一个个的灵巫虫飞了出去，灵巫虫眨眼之间就没入那一个爪子，很快，狼头强者感觉到不对，那由强大能量形成的爪子居然狠狠地攻向了他，而且他闪避之后，爪子还是紧紧地跟随。

　　叶星脸上露出淡淡笑容，灵影这灵巫虫不错，不止能控制强者，那一个爪子这样的攻击也能控制。

　　“灵魂风暴！”

　　“灵魂风暴！”

　　爪子辅助着灵影攻击，灵影轻松许多，一道道的灵魂风暴不断地轰向了狼头强者，这攻击并不是那么好闪避的，狼头强者只能依靠着宝物硬抗，可是灵影的灵魂风暴攻击力相当的强大，没有多少下，狼头强者就感觉到很不妙，他那一个拥有强大防御能力的灵魂宝物力量已经消耗得七七八八。

　　狼头强者还有其余的灵魂防御宝物，遇上一般擅长灵魂攻击的强者他换灵魂防御的宝物也没有什么问题，但是遇上灵影这样极为擅长灵魂防御的强者，而且灵魂攻击极为强大的，他知道换宝物可能来不及，而且新换的宝物又能支撑多久？

　　“轰！”“轰！”

　　眨眼之间又是两次强大的灵魂攻击，狼头强者全力防御，但是，他那一件灵魂防御的宝物还是被打爆了，而他新弄出来的灵魂防御宝物还没有来得及给自己提供强大的灵魂防御。

　　“轰！”

　　又一次灵魂攻击，狼头强者变成的黑狼瞬间僵在了那里，那漆黑的利爪狠狠落到他的身上，利爪消失，那一头黑狼身上也出现了恐怖的伤口，他被重创！

　　平时与人打斗，灵影并不会下重手，但是如今她怒了，这些强者居然一次次的为难叶星与叶星过不去！

　　“叶大哥，我赢了哦。”灵影转过头对着叶星眨了眨眼睛道，就在这时，那被重创的黑狼从灵影身后狠狠地扑向了灵影咬向了灵影，他虽然重伤，但是这时候的攻击也十分的强大，如果咬中灵影的脑袋，灵影的脑袋估计会瞬间被他给咬碎！

　　“啊！”

　　黑狼强者距离灵影只有一点点的时候，灵影瞬间避过，下一刻，黑狼强者惨叫，他的脑袋之上冒出来虚白色的火焰，这是他的灵魂在燃烧，灵影如今可并不只是会灵魂风暴这样的秘法，如今使用的灵魂燃烧比灵魂风暴更加的强大，更加的霸道。

　　“啊！”

　　两声惨叫，黑狼强者无力地扑到了地上，他本就已经被重创了，根本就抵抗不了灵影的灵魂燃烧，极短时间内，黑狼强者的灵魂就被燃烧了一大半，这会儿的他就算不死，那也只是一个植物人了。

　　“大人！”

　　“主上！”

　　黑狼强者所属的势力好些个强者扑了上去，他们很快发现，黑狼强者没有了生命气息，他本就重创了，这时候哪里还能承受这么强大的灵魂攻击，死亡是很正常的。

　　“叶大哥，我……我没打算杀他的，他居然攻击我。”灵影有一些慌乱地道，她刚刚也是被吓到了，所以下意识地用出了灵魂燃烧这么强大的攻击。

　　叶星微微一笑安慰道：“小影，没事，是他自己找死！你已经饶他了，他居然还在背后攻击于你！”

　　黑狼强者所属势力的强者对着叶星他们怒目而视，不过最终他们还是没有说什么，刚刚黑狼强者确实理亏了！而且战斗之中，死亡也是很正常的，既然同意了比斗，那就要做好死在比斗中的准备。

　　“叶大哥，我还能继续。”灵影深吸了一口气道，刚刚她出手消耗并不多，而且她也拥有不死之力，恢复能力很强，那消耗的一点点力量短短时间就可以恢复过来。

　　“你们接下来轮到谁了？”

　　灵影望向了古阳曜他们那些人，接下来要出战的强者没有言语，他脸色很不好看，每个人都有擅长的方向，这一个强者并不擅长灵魂防御，而且他拥有的灵魂防御宝物和黑狼强者相比还要差一些。

　　若是遇上一般擅长灵魂攻击的人物，这一个强者还是有信心的，可是灵影的实力明显比一般擅长灵魂攻击的人物厉害得多！而且刚刚的一战也显露出来了，灵影在最开始的战斗中还是留手了的，如果一开始就用出后面的攻击手段，黑狼在灵影的手中肯定还支撑不了这么久。

　　还有一点，黑狼说不定根本就没有将灵影的底牌逼出来，灵魂的实力或许比表现出来的还要强大得多，他怎么赢？

　　“你们谁是第二个？站出来吧！”灵影道。

　　古阳曜他们一些人望向了排在第二的那一个强者，那一个强者目光在自己势力一些强者身上扫过，他们竟然一个个的避开了他的目光，他想换人，但是他所属势力的那些强者根本不想和他换！

　　黑狼的实力是极强的，但是死在了灵影的手中，他们上，他们谁也没有信心一定可以活下来啊，更不用说赢灵影了！

　　“这一局我们认输！”

　　排在了第二的那一个强者站了出来沉声道，他比较珍惜自己的生命，明知道打不过可不想上去送死。

　　“你别怕，只要你不乱来，我是不会杀你的。”灵影道，她想多一些交手的经历啊，这人不出手怎么行。

　　“哼！”

　　排第二的那一个强者冷哼一声退了回去，明知道打不过，他可不想做灵影的磨刀石。

　　“那第三个上来吧。”灵影有些失望地道。

　　第三个强者拥有强大的覆盖攻击能力，他信心满满站了出来，不过，两分钟不到他就灰溜溜地退回去了，灵影的防御不算特别的强大，但是她的防御也不是一般强者可比，而且她不死神诀也达到了比较高的地步，哪怕受一些伤也能很快地恢复过来，这一个强者倒是让她受伤了，但也就一点小伤！

　　这一个强者的攻击奈何不了灵影，那就肯定只能失败了，他灵魂防御也比较强，但是同样没承受住灵影多少次灵魂攻击，和第一个一次，他的灵魂防御被灵魂的灵魂风暴硬生生地给轰碎了！不过有黑狼死亡在先，这一个强者老实了，灵魂防御被灵影破开，他就立刻认输了。

　　“几个废物！”

　　冰冷的声音响起，第四个强者站了出来，这一个强者站出来，叶星目光一凝，他感觉灵影可能不是这一个强者的对手！如果灵魂能完全动用她的实力这一个强者应该打不过灵影，但灵影这会儿不能动用她控制的大量手下啊！

　　对于灵影这样的灵巫来说，控制着大量的手下这是最厉害的方面，灵影不能动用这方面显然吃亏。


第0835章 叶星出手！

　　“小影，你退下，这一个我来。”叶星走上前道。

　　灵影也感觉到了这一个强者的厉害，她是灵巫，而且拥有灵巫皇族血脉，对于危险的感应是十分灵敏的。

　　“叶大哥，你小心一些。”灵影有些担心地道。

　　叶星微微一笑望向了站出来的那一个强者，这一个强者是一个虎族强者，这会儿是人类模样，但是脸上有着虎纹。

　　“叶星，换你也一样，十招内你必死，认输，给出所有宝物，放你们一条生路！”这一个虎族强者冷笑着道，他的身上散发出为极为恐怖的气息，刚刚那三个强者如果是猫，那这一个强者就是猛虎了，叶星能感觉出来，这一个强者真正的修为还不止下位神大圆满。

　　叶星平静地道：“阁下何人？”

　　“白虎族，虎断魂。”虎纹强者沉声道，他手中出现了一柄金刀，这金刀在手，他的气势更加的强横，灵影脸色一变，如果不动用控制的那些怪兽，她知道自己绝对不是这一个虎纹强者的对手，或许抵挡不住三招。

　　灵影的灵魂攻击很强大，但是她感觉自己的攻击短时间内肯定奈何不了这一个强者，而这一个强者的攻击，她承受不了多少。

　　叶星淡淡一笑：“虎断魂，如果你前些天过来找我，我或许不是你的对手，但是如今，你已经不是我对手了。你的实力相当不错，我与你赌一把如何？”

　　虎纹强者眼中精光闪烁：“怎么赌？”

　　“三招，你能接下我三招，我就做你的仆人，永远！你不能接下我三招，做我仆人五百年，怎么样？”叶星淡笑道，“当然，如果我输了，我所有的宝物都是你的，包括毁灭界珠！”

　　虎断魂冷笑道：“叶星，你未免太狂妄了，我接不下你的三招？”

　　“你赌不赌？”叶星淡淡地道。

　　“哼，叶星，若我接不下你的三招，你让我做你的仆人又有何用？”虎断魂冷冷地道。

　　叶星平静地道：“你别这么看不起自己，就算你接不下我三招，你的实力也是极为强大的，可以做很多的事情了！一些我没有时间处理，我不方便去处理的，你可以帮上忙不是么？是男人说句话，赌不赌？如果赌了，输了的发下灵魂誓言！”

　　虎断魂仰天长笑：“好，我赌了，接不下你三招，叶星，那你可只有两次出招的机会！我虎断魂今日倒要看看，你有什么样的能力让我接不下你的三招！”

　　“看好了！”

　　叶星淡淡地道，下一瞬，叶星出招了，一道刀光以不可思议的速度斩向了旁边，刀光如斩向豆腐之中斩入了天道峰石壁中。

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，虎断魂他们一个个眼中满是震惊之色，在天道峰坚硬的石壁之上，这时候出现了一道长达数公里的刀痕，刀痕的宽度只有半米，但是高度也有几千米高，这一刀，大量的天道石都被泯灭！

　　“这是第一刀！”叶星收刀平静地望向了虎断魂，虎断魂脸色阴沉地看着那一道刀痕，他清清楚楚地知道天道峰的石头有多么坚硬，叶星这一刀居然有如此可怕的效果！虎断魂清楚自己的防御绝对没有这么强，叶星这一刀如果斩的是他，这会儿他应该已经死了。

　　闪避？

　　这一刀太快，虎断魂感觉自己根本就闪避不了，他也不是一个擅长闪避的强者，他从来都是硬拼到底！

　　“我……我输了！”

　　良久，虎断魂深吸了一口气道，这样的一刀他接不住，而且他隐隐的有一种感觉，叶星这一刀还不是全力出手！

　　“叶星，我虎断魂以灵魂起誓，接下来的五百年是你的仆人，听从你的命令，如有违，身魂俱灭！”虎断魂沉声道，他倒不是输不起的人，而且叶星如此实力，叶星面前，也容不得他反悔刚刚说的。

　　叶星淡淡一笑：“你以后叫我主上就可以了。”

　　“是……主上！”虎断魂叫了出来，倒也不是那么的不甘不愿，叶星刚刚这一刀展现出来的实力让他彻底震惊了，他本以为自己的实力在下界应该没有多少对手，叶星这一刀让他知道了什么叫人外有人天外有天。

　　叶星望向了古阳曜他们那些人，他们这会儿脸色一个个很精彩，虎断魂散发出来的气息那么恐怖他可以说是他们中最厉害的了，可是，叶星都没有对虎断魂出手，对天道峰的一刀就震住他了。

　　虎断魂都没有任何信心接叶星的一刀，这里其余的人更加的没有信心，哪怕他们有的拥有强大的宝物，有的拥有强大的天赋神通，在叶星刚刚这一刀绝对的实力面前，他们知道许多的东西都没有什么作用。

　　在无量世界这一边，攻击是有极限的，叶星给他们的感觉，攻击已经超过了无量世界这一边的极限！

　　“接下来是谁了？我刚刚没有与虎断魂打，手倒是有些痒痒了，赶紧的。”叶星淡笑道。

　　接下来要轮到的第五个强者闻言连忙后退了两步：“叶星，我放弃，我放弃，我这一局算你赢了！”

　　“我也放弃！”

　　第六个强者开口，他们都是十分厉害的人物，有的还是这三天从神界专门赶过来的，但是，这会儿根本就不敢出手，他们清楚自己的实力，以叶星表现出来的实力，他们根本就不是叶星的对手。

　　一个个认输，转眼，认输的已经有了大半。

　　“叶星，本座试试你的手段！”第十六个强者沉声道，他一步步走了出来，每走一步身上的气势更甚。

　　叶星目光落到这一个强者身上，这一个强者也是天狼一族的强者，与之前灵影击杀的那一个强者属于同一个势力，这一个势力在天道宗这一边是极为强大的，这一个强者的实力比灵影之前杀的那一个强许多。

　　“主上，他叫狼虚彦，速度极为恐怖，实力与我不相上下。若是身上有厉害的宝物，动用厉害的宝物，实力可能比我还要强大。”虎断魂传音给了叶星道。

　　狼虚彦走到了距离叶星只有几十米的地方，他身上忽地出现了一套青色铠甲，铠甲将他的全身都笼罩了，按理这样的铠甲会影响到他的速度，但是，给叶星的感觉，这一套铠甲加身，他的速度会更加恐怖。

　　“天狼幻神铠！”

　　虎断魂惊道，“狼虎彦，你们天狼一族准备还真是充份。”

　　“哼，虎断魂，谁有你自大，本座行事从来都是全力而为，叶星虽然之前表现出来的实力不强，但是本座绝对不会小看他！叶星，你的实力很恐怖，但是刚刚那样的攻击你又能爆发出多少？你斩不中本座，只怕三五分钟就得累趴下吧？”狼虚彦阴冷地笑道，他说着整个人瞬间化为了无数虚影。

　　给叶星还有在场许多强者的感觉，每一道幻影都是真的，事实上，只要叶星不是一击秒杀狼虚彦，狼虚彦就可以从一道幻影立刻遁到另一道幻影。

　　虎断魂眼中精光闪烁，他倒要再看看叶星的实力是怎么样的，如果叶星死在狼虚彦手中，他也就自由了。

　　“杀！”

　　一道道幻影同时咆哮，瞬间大量的幻影扑向了叶星，每一道幻影给这里所有强者的感觉都无比的真实，就算灵影，一下子也难以分辨出来哪一个是真的哪一个又是假的。

　　“不灭！”

　　叶星神识沟通不灭梵珠，在无数的攻击及体的瞬间，叶星通过不灭梵珠准确地感应到了真正的攻击，来自于他的左后方。

　　“轰！”

　　许多道攻击落到了叶星身上，左后方攻击的狼虚彦真身也到了，他的幻影也有攻击，但是攻击相对于叶星的防御来说没有太大的作用，只有他本体真正的攻击才能有效地杀伤叶星。

　　“死吧！”

　　狼虚彦心中暗吼，他并不只是速度快，攻击力也是极为强大的，只要击中叶星，他相信叶星肯定会被他重创。

　　“界域！”

　　叶星并没有大意，在狼虚彦攻击就要落到他身上的时候，叶星界域开启，下一瞬，狼虚彦的攻击落到了叶星的身上，同时，叶星手中的刀也斩到了狼虚彦的身上。

　　“铛！”

　　“噗！”

　　狼虚彦可怕的一刀斩到叶星左边额头上，叶星皮都没有破，同一时间，叶星反手劈出的一刀瞬间斩落了狼虚彦的脑袋，狼虚彦身上有战甲防御十分强大，但是，界域压制下，叶星实力提升狼虚彦的实力下降，他身上的战甲也救不了他。

　　“你，你——”

　　狼虚彦掉到一边的脑袋瞪大着眼睛望着叶星，他嘴张合了几下，不过没有说完就无力说下去了，叶星的这一刀泯灭了他的生机。

　　“好强！”

　　虎断魂眼中满是震惊之色，刚刚叶星的一刀极快，而且攻击力比之前叶星展现出来的那一刀还要恐怖！

　　更惊人的是，叶星的防御居然也那么强大，狼虚彦的那一刀也是实打实地斩中了叶星，可是连叶星表皮都没有伤到，虎断魂虽然知道自己的攻击比狼虚彦强，但以叶星这防御，就算攻击落到了叶星身上估计同样没有多少效果！


第0836章 特殊宝物！

　　“继续吧！”叶星收了狼虚彦的空间戒指等淡声道。

　　剩下还有四个强者，听到叶星的话，他们一个个后退不少，虎断魂认输，狼虚彦被叶星一刀斩杀，他们哪里还有胆子与叶星较量，就算一齐上，他们知道也不够叶星几刀杀的。

　　“叶星，你赢了。”古阳曜涩声道。

　　其余几个强者也开口，叶星扫了他们一眼淡声道：“既然你们认输，那么，之前说好的怎么样，你们该执行了，立刻离开天道峰，以你们的实力，想必在其余的地方你们也可以找到不错的地盘！”

　　古阳耀他们不少人眉头紧皱，他们不想离开，这一边可是他们的基业，但是，想到叶星的实力，他们知道与叶星之前说好了的这时候再反悔，只怕叶星不会让他们有好果子吃。

　　“好！”

　　古阳曜咬牙道，与其这时候与叶星冲突，不如等以后，叶星死了再返回天道峰这一边，叶星的实力虽然强，但是得罪的强者也多，他们相信叶星肯定活不了太久的，如果叶星进入主神界，那死的更快。

　　有古家带头了，其余的势力也一个个的答应。

　　叶星淡淡地道：“给你们一天的时间，明天这个时候如果我在天道峰还看到了你们，那就对不住了！”

　　“走！”

　　古阳曜一挥手，古家的强者迅速离开，其余势力的强者同样迅速离开，苏白和天下赌场大总管靠近，他们眼中都露出惊讶之色，他们知道叶星的实力比较强大，但是没想到叶星的实力居然如此强大。

　　“苏兄，大总管。”叶星拱了拱手微笑道。

　　苏白惊叹地道：“叶兄，没想到你的实力如此强横，看来之前我小看你了啊，你这样的实力，哪怕没有毁灭界珠也没有几个人敢惹你啊！之前你赌场有一些人过去捣乱，这会儿他们该心惊肉跳了！”

　　“苏兄，之前多谢你帮忙维护一二。”叶星笑道，对于苏白，叶星的感觉还是可以的，不过太多的利益关系，叶星也苏白的关系不可能是和林无天张武他们这样子。

　　“一点小忙罢了，以灵影的实力其实也可以处理好。”苏白道，这一次不止叶星的实力让他吃惊，灵影的实力也让他很吃惊，灵影最开始可是轻松赢了三个，他们三个被选出来实力肯定不一般！

　　而且，苏白知道之前的战斗灵影肯定还没有发挥出全力，灵影这样灵魂强大的强者肯定控制了不少手下。

　　“叶星道友，你表现出来如此实力，只怕有好处，也会有坏处。”天下赌场大总管沉声道，“只怕遗迹，你不容易进了，你表现出这么强的实力，肯定有许多的势力忌惮你。”

　　苏白道：“大总管，他们怎么阻止叶兄？”

　　大总管道：“白龙公子，叶星道友不可能强行杀进去，一些规矩，他肯定是要遵守的，只怕很快就会有不利于叶星道友的规矩出现，叶星道友，如果我是你，我就立刻赶到无罪之城那一边争取名额！”

　　叶星道：“大总管，你觉的他们会怎么针对我？这一次恶魔岛的强者也会进入，他们就这么容不下我？”

　　大总管沉声道：“叶星道友，如果是一般的遗迹肯定会让你也进去，但是善恶遗迹可是五大遗迹之一！叶星道友，这一点一般人还不知道，但是叶星道友想必已经知道了吧？叶星道友你如今的情报能力也不低了。”

　　叶星微微点头。

　　大总管道：“为了不让你进去，一些势力肯定会采取手段，不过具体什么样的手段我就不太清楚了！应该不会做的很明显，但是，会让你无话可说，只要他们占据了道理，你也不可能与天下人为敌。”

　　“多谢大总管提醒。”叶星道。

　　大总管轻叹道：“叶星道友，我还有一个忠告，你最好不要进入主神界了，以你的实力，在下界做霸主挺好的！”

　　“大总管，我会考虑。”

　　“告辞！”

　　大总管拱了拱手离开，苏白脸色凝重地道：“叶兄，大总管说的有道理，你最好不要进入主神界，据我所知，想你死的势力可不是一个两个！你进入主神界，哪怕藏起来他们也会定位到你的。”

　　“苏兄，这个以后再说。”叶星道。

　　苏白点了点头：“好吧，叶兄，什么时候回赌场那一边？如今那一边豪客可不少，能赢到许多！”

　　“过些天吧。”叶星道。

　　“好，那我就等着叶兄你了，告辞！”

　　苏白也离开，叶星这里就只剩下叶星，灵影，还有张武了，虎断魂叶星都让他先跟着他们的人回去了。

　　“叶大哥，你的实力增长了好多啊。”灵影惊讶地道，“张武，你的实力似乎也增强了很多。”

　　张武嘿嘿一笑：“嫂子，我的实力和你相比还是有很大差距的。”

　　叶星轻笑道：“小影，我的实力在这一边提升了不少，这些以后再说吧，小影，这些天你尽力想办法和幻舞她们联系，小武，你还是使用时间髓心修练吧，争取尽快达到十八级大圆满的修为，然后提升到下位神等级。”

　　“叶大哥，有一个事情告诉你，两天之后有一个拍卖会，十分大，听说有一件特殊的宝物要拍卖。”灵影道。

　　“哦，是什么宝物？”

　　“是一件时间方面的宝物，只要能承受住，消耗大量的能量，时间加速可以超过万倍。”灵影道。

　　叶星和张武眼睛都是一亮，这样的宝物相当不错啊，如果得到，到时候时间加速肯定可以超过万倍！时间髓心万倍的加速很快了，但是更快提升谁不想？时间对于叶星，对于张武他们都是很紧迫的。

　　“老大，我去参加这一个拍卖会，一定把那东西拍卖下来。”张武道。

　　叶星沉思着，他这里很重要，他不好离开，以他这里展现出来的实力，张武他们如果拍卖下来了，应该没有势力强抢。

　　“好，不过张武你一个人过去我不放心，小影，你和张武一起，另外，让无天也和你们一齐行动。”叶星道。

　　以灵影，林无天，张武的实力，他们一齐行动叶星还是很放心的，除非有好些个势力一齐大规模地对他们出手，否则想拿下他们不是那么容易，想无声无息地拿下他们，那就更加困难了！

　　“叶大哥，你放心，不会有问题的。”灵影道。

　　叶星将一个空间戒指给了灵影，里面有许多的好东西，包括不少天道石，狼虚彦空间宝物中的东西也在里面。

　　“小影，这里面的东西拍卖下来应该足够了，对了，这样的拍卖会估计虎断魂也会过去的，你们到时候如果遇到了麻烦也可以让虎断魂帮着出手，他的实力很强。”叶星道。

　　灵影点头，叶星道：“今天你们就先在这里，明天这个时候林无天应该也可以到这一边，你们再一起离开。”

　　“我继续弄这里的石头了，小影，你试着联系幻舞她们，小武，你守着，不让其余势力靠近。”叶星道。

　　“好！”

　　……

　　进入矿洞，叶星继续出手，随着他实力的提升，这会儿获取天道峰这一边矿石的速度更加快了，大量的矿石进入无量世界，无量世界继续提升，叶星的修为在之前的基础上也继续提升，再在这一边一些天，叶星估计自己的修为就可以达到中位神后期。

　　时间很快到了第二天，林无天来了，林无天和张武灵影他们一块离开，古家等势力同样离开了天道峰。

　　“轰隆！”

　　天道峰内部，叶星疯狂地获取着天道石，有时候他还动用界域，动用界域的时候，他的修为可以达到中位神等级，这样获取天道石的速度更快。

　　这样又过去一天，时间到了拍卖会举行的时候，因为是超大型的拍卖会，整个拍卖会一共持续三天。

　　主办方为了吸引客人并没有将什么时候拍卖哪些东西说出来，灵影他们三天都得在那一边等着。

　　第一天，叶星他们想拍卖的东西没有出现，第二天也没有，叶星庆幸没有过去，否则就得在那一边浪费不少时间了，虽然只是几天，但是无量世界吸收许多的天道石，他的实力又已经提升不少。

　　九个主宰的人选用不了多久就要确定了，这时候每一天，每一个时辰对于叶星来说都是很珍贵的。

　　“你们怎么回事，我们怎么就不能进去了？”

　　“对啊，我们明明购买了门票！”

　　无量仙域东部一个大城，张武林无天他们和拍卖会举办方闹了起来，前两天他们进入了拍卖场，今天拍卖场的人居然不让他们进入！

　　“这里是我们谢家的地盘，拍卖会也是我们谢家举办的，不让你们进去就不让你们进去，怎么了？”拦在了林无天他们面前的强者冷笑着道，“快点离开，不但拍卖场这里，整个温士顿城也不欢迎你们！”

　　林无天冷笑道：“你们谢家虽然厉害，但是我们都已经购买了门票，你们不让我们进入，这胆子也未免太大了一些。”


第0837章 灵影的实力！

　　“就不让你们进，咋啦，你们还想打进去？”谢家一个强者冷笑道，以谢家的实力其实是不太敢这么做的，但是，这两天，谢家收到了不少强大势力的通知，让他们阻止林无天他们进入拍卖场。

　　“你——”

　　张武怒瞪着面前谢家的强者。

　　“你什么你，还想打人？你试试，看看你们能不能活着从这温士顿城中走出去。”谢家另一个强者冷笑道，得罪叶星和得罪不少的势力之间，谢家很容易地就选择了前者，叶星在天道峰那一边的出手谢家其实已经知道了，但是，叶星在无量仙域，在下界的威慑力其实还不是特别的强大。

　　叶星是强，但是，谢家这样的势力也不相信叶星敢对他们出手，到时候叶星如果进入主神界，可能用不了多久就会死亡，叶星这样没有多少根基的强者，难以让谢家这样的大势力真正地敬畏！

　　“张武，先别说了，我们传讯给老大。”林无天道。

　　张武有些恼火地道：“无天，这么一点事情还需要老大知道，真是让人冒火啊！老大这时候在修练，打扰老大也不是太好。”

　　“不用告诉叶大哥，我来。”灵影道，她说着眼中光芒闪烁，瞬间他们面前的一众谢家的强者全部被她控制。

　　“我们有票，应该可以进入其中吧？”灵影平静地道。

　　“可以！”

　　刚刚还严辞拒绝的谢家强者连忙道。

　　“不好！”

　　远处关注着这一边情况的不少谢家强者立刻感觉到不对迅速过来了，谢家这些强者一个个实力不差，但是和天道峰那里之前挑选出来的强者相比还是有一些差距的，灵影动怒了不断出手，一个个到这里的谢家强者飞快地被控制。

　　虎断魂也已经在这一边，他脸色微变，之前他见过灵影出手，以为灵影的实力比他低不少，如今看来，之前灵影的实力并没有完全发挥出来，以灵影这么强的控制力，他可不信灵影没有控制大量的生物。

　　“何方狂徒，敢在我们温士顿城撒野！”如雷般的声音响起，谢家更多的强者迅速地赶了过来，这一次过来的强者有数万，每一个还骑着异兽踏空而来，那一头头的异兽实力也很强大，这是一支由大量十八级十七级强者组成的军队！

　　“哼！”

　　灵影轻哼一声，瞬间，超过十万异形模样的生物同样出现在了天空之中，这些异形模样的生物每一头都散发着强横的气息，特别是为首的一头，漆黑的身躯散发着金属光泽，每一寸皮肉仿佛都蕴含着无上的力量。

　　十万异形生物出现，霸道的气息立刻压下谢家过来的数万军队，不少觉的灵影他们会吃亏的强者眼中露出震惊之色，灵影看上去柔柔弱弱的，居然有如此强大的实力，她之前展现出来的实力根本就没有这么强大。

　　“好家伙！”

　　虎断魂眼睛盯着那为首的异形生物，他感觉到这一头生物实力或许不会比自己差！若是再加上灵影控制的其余大量的异形生物，虎断魂有些郁闷地发现，灵影完全准备好的情况下，自己或许不是对手。

　　而且，是在天区中才是或许不是对手，如今不是在天区，大家的修为都被压制在了十八级大圆满，虎断魂知道自己绝对不是灵影的对手，灵影控制的那些异形生物，十八级的就有几万个，怎么打？

　　“嫂子威武！”张武和林无天也被惊到了，他们也没想到灵影的实力居然这么强大，灵影这的情况，既不惧单挑，也不惧群殴啊！

　　想到自己体内的小世界，张武心中有些激动了，那一个小世界可是十分强大，如果吞噬足够多的强者，他到时候也可以让小世界中释放大量的怨妇魂厉魄帮着他战斗，实力会比如今提升很多很多！

　　“草，这怎么办！”

　　谢家的一些大佬傻眼了，他们本以为在这一边的力量完全可以压下灵影他们，没想到，灵影控制的怪物居然那么多，而且一个个这么强大，他们的人如果和灵影控制的怪物打起来，只怕十有八九败的是他们。

　　灵影那些怪物在灵影的控制下攻击会更加的统一，而且它们会悍不畏死！斩首行动，先拿下灵影，以灵影的实力这也是很难办到的。

　　“可惜！”

　　“确实可惜了。”

　　温士顿中有强者暗暗传音，这样的情况，只怕叶星暂时不会过来了，他们打着在这一边对付叶星的主意！

　　这一次的拍卖会其实准备了不少时间，不过，不是准备拍卖会，是准备对付叶星！这一边如今有着大量的布置，有极大的几率可以活捉叶星，可叶星若是不过来，或者过来之前就有了警惕，想活捉叶星就难了。

　　“谢家主！”

　　虎断魂这时候一步步走了出来，他的身上散发出来十分强大的气息，他来自主神界，实力中位神大圆满，身份地位比谢家家主高得多，哪怕这会儿成为了叶星的仆从，他身上散发出来的气息也能稳稳地压住到了这一边的谢家家主。

　　“虎爷！”谢家家主拱手道，谢家在主神界也有一定实力，但是，就算他父亲和爷爷在虎断魂面前也得客客气气的。

　　虎断魂微微点头：“谢家主，这事情是你们谢家做的有些不地道，既然有票，他们就能够进去，把人撤了，如今许多的人到了这一边，这样像什么样子。”

　　“既然虎爷说话了，那听虎爷的。”谢家家主得了一个台阶下挥了挥手，顿时那数万军队迅速离开。

　　虎断魂望向了灵影，略微迟疑了一下他还是拱手行了一礼：“主母。”

　　叶星如今是虎断魂的主上，自然的，灵影如今主不是虎断魂的主母了。

　　虎断魂成为了叶星仆人这一点不少人已经听说过了，但是，见到虎断魂叫灵影主母，许多的人还是心头震惊。

　　“嗯。”

　　灵影微微点头瞬间收了所有的异形生物，谢家控制的那些强者她也释放了，那些强者被放开一个个惊惧地望着灵影，他们知道，被控制的情况下，灵影想他们死实在太容易了。

　　“虎爷，请！”谢家家主道，灵影他们他倒是没有招呼了。

　　……

　　天道峰内部，叶星没过多久时间就接到了军魂的传讯，赵天剑他们将温士顿这一边的消息第一时间传了过来。

　　“还有没有其余的消息？”叶星询问道，对于灵影的实力他很清楚，温士顿那一边发生的事情他并不怎么吃惊。

　　“主上，我们查到了一些资料，谢家之所以胆子这么大，是不少的势力打了招呼。另外，可能有一些势力暗中在温士顿城中设下陷阱，他们的目标应该是主上。”

　　叶星眼中寒光闪烁，谢家这么做难道就只是为了一些势力出一口气？或许真的那一边设下了陷阱。

　　不过如今他没有过去那一边，之前又表现出来那么强大的实力，灵影也展现出来强大的实力，灵影他们的安全应该还是没有问题的。

　　“看来，我虽然展现出来了比较强大的实力，但是，威信还大大不足啊。”叶星喃喃自语，实力和威信，这是有很大差别的，一个实力强大的人，如果没有什么动作，那也没有多少人没有多少势力敬畏。

　　叶星进入无量仙域之后有过一些行动，但是总的来说，叶星并没有造成多少杀戮，也就最开始到这一边的时候灭了一个在许多的大势力看来不成气候小势力！在不少的强者不少的势力看来，叶星敢灭那样的势力，未必就敢灭在神界有强大根基的。

　　这样一来，后果就是，无量仙域中其实还有许多的势力敢和叶星为敌，仗着主神界的实力，他们底气还是很足！

　　“星少，你是该立威了。”墨阳淡淡地道。

　　“很快！”

　　叶星脸上露出冷笑，他叶星可不是善男信女，有一些势力欺到了他的头上，那得做好倒血霉的准备！

　　比如说虎家！

　　谢家这个只能说是得罪了他，不能说是彻底得罪了他，到时候认个罪，这事情叶星也就过去了，但是虎家，就算认罪，叶星也是不会饶的！

　　之前虎啸乾改变了样子抓了张武在他这里获得了很大好处，这一个仇，叶星如今可还没有忘记，他只是想等张武的实力提升一些，到时候张武自己也可以参与！

　　“轰隆！”

　　无极变成的巨大钻头继续作业，大量的天道石还是和之前一样不断收到叶星无量世界中，他无量世界继续提升！无量世界和张武肚子里的小世界不同，无量世界对于天道石的容纳度比张武肚子里那一个小世界强多了。

　　转眼半天过去，叶星得到了消息，灵影他们成功地拍卖下来了那一件宝物，消息已经发出去了的，谢家也不好把那一些宝物给撤了，否则戏弄诸多势力的强者，这一个罪名谢家的承担不起！

　　“老大，我们回来了，那一件宝物真是不错啊！”拍卖会结束之后两个时辰，张武他们返回了，还没有见到人张武就兴冲冲地大叫道。

　　“哦？最高加速可以到多少？”

　　叶星暂时停下从矿洞中出来了笑道，他目光扫过灵影他们，灵影他们状态良好，看上去也没有中什么暗算。


第0838章 梵东！

　　“老大，最高加速是三万六千倍。”张武道。

　　叶星笑道：“不错啊，是时间髓心加速的三点六倍了，外界一天，里面就可以修练一百年时间！你们试过了没有，可以承受三万六千倍的时间加速吗？”

　　灵影微笑道：“叶大哥，我和林无天可以比较容易承受，张武的话如今还需要变身之后才能承受。”

　　叶星点了点头：“小武，那接下来的时间，你就努力修练，无天，你也进入里面修练一段时间，争取在进入遗迹之前达到比较高的修为，遗迹中的情况还不知道，说不定这一次里面修为限制不是十八级大圆满！”

　　“嗯！”

　　张武和林无天都点了点头，张武将宝物交到了叶星手中：“老大，这个还是你拿着吧，在我们身上不安全。”

　　“行，你们赶紧修练吧。”叶星笑道。

　　很快张武和林无天进入了宝物中，然后叶星将宝物收到了仙府内。

　　“小影。”叶星搂住灵影亲了一口。

　　灵影依偎在叶星怀中道：“叶大哥，我试着几次联系了幻舞她们，但是没有成功，叶大哥，那一个强者应该会参加吧？”

　　“肯定！”

　　叶星沉声道，“善恶遗迹百亿年才出现一次，我不相信这样的遗迹出现他会不出现！这样的遗迹之中出现的不少宝物顶尖主神级的人物都会十分心动，他这会儿的实力，我想应该还达不到顶尖主神的水准！我会找到那家伙派到下界的强者或者直接找到他，小影，这一段时间，你隔几天就试一下。”

　　“嗯！”

　　“小影，谢家向你们道歉了没有？”叶星道。

　　灵影摇了摇头，叶星冷哼一声：“好个谢家，无理拦你们，居然一句道歉的话都没有，看来我太仁慈了！小影，你进入我无量世界中，试试能不能突破到中位神境界，我觉的应该没有太大的问题！”

　　灵影到下位神大圆满已经有一段时间，而且，灵影的血脉是十分强大的，下位神大圆满到中位神初期这中间应该没有什么槛！

　　“叶大哥，那我试试。”灵影道，叶星又亲了灵影一下让灵影进入了无量世界中，已经有一段时间没有和灵影好好亲热了，叶星倒是很有想法，但如今不好时候，他相当的忙，灵影实力最好也提升上去。

　　如果灵影达到中位神境界，说不定就联系火幻舞她们成功了。

　　……

　　“梵东前辈，你得让我们见叶大哥一面，否则，我们就停下修练。”火幻舞沉声道，秦如霜她们其余七女都在这里，也一个个的望着她们面前的一个强者。

　　以前火幻舞她们不知道这一个强者的名字，如今她们已经知道了，这一个强者并不是叫梵无量，而是叫梵东。

　　“你们敢停下修练，我就杀了叶星。”梵东淡淡地道。

　　火幻舞冷笑道：“你不会，你和他各占着梵无量一部分的灵魂，他若死了，你还能完全恢复过来？”

　　梵无量微微摇头。

　　“梵东前辈，求你了，让我们见一见叶大哥，我们这一段时间可都努力修练达到了下位神大圆满的修为了。”秦如霜道，“梵东前辈，你可是主神级的强者，如果要抓我们，难道还怕以后抓不到吗？”

　　梵东眼中闪过一丝怪异之色，说实话，他确实有一点点担心！以前他是不担心的，但是最近得到的关于叶星的消息让他比较吃惊，叶星如今的修为在他看来不算什么，但是在下界竟然有那么强的实力了。

　　白虎一族的虎断魂梵东是知道的，他可是白虎一族的天才，居然没有出手就被叶星折服认输暂时成为了叶星的仆人！

　　叶星这样的实力，如果让火幻舞她们下界，只怕叶星就和火幻舞她们永远地不回主神界了，那他到下界抓人很麻烦。

　　梁洛月缓缓道：“梵东前辈，如果你不放心，你可以在我们体内下毒，让我们一定时间内必须回主神界否则就会毒发身亡！梵东前辈，我们真的真的很想叶大哥了，长久不见，我们心中都渐渐的已经生出心魔，想必这一点梵东前辈也了解了，如果再不让我们见到叶大哥，我们的修为会停滞不前的。”

　　梵东淡声道：“你们的心魔，本座有能力解决！”

　　独孤千虹冷声道：“就算你能解决心魔，我从今天开始不会修练了，你再威胁，我也不会修练！”

　　“千虹说的对，我也不会修练了，要杀要剐，你看着办吧。”南宫紫烟淡淡地道，“这么长的时间我们没有见过叶大哥了，联系都没有联系过，再不回去，他说不定要给我们找不少姐妹了，梵东前辈，你人其实还可以，放我们离开吧，就算你想我们达到一定修为之后杀了我们让我们的灵魂融合，如今也还早！你是主神级的强者，你有大把的时间可以慢慢地等不是么？”

　　火幻舞沉声道：“梵东前辈，就算心魔的问题你能解决，我们到如今地步，历练什么的相当的缺乏，我们有了下位神大圆满的修为到下界也比较安全，梵东前辈你就行行好，让我们到下界一段时间！否则这样下去，大家的关系越来越紧张，就算以后我们的灵魂聚到一起，只怕结果也不是你想要的。”

　　梵东思索着，他想到了无量仙域中的善恶遗迹，这善恶遗迹他是必定要进入的，而且也会派不少人进入，可是据梵东所知，叶星在全力查，以叶星的能力，就算不能查到他头上估计也能查到他派的强者头上。

　　如果少掉许多的强者进入遗迹，到时候可是很大的损失啊，而且说不定自己也会死在遗迹之中。

　　“好，本座答应了。”梵东沉声道。

　　火幻舞她们一愣，下一刻，她们一个个眼中都露出狂喜之色，她们已经太久的时间没有见到叶星了。

　　“别喜的太早，只给你们一千年时间，一千年之后你们必须回到这里，否则你们绝对会毒发身亡！”梵东道，他说着拿出来了几颗丹药，“一人一颗，吃下去！”

　　火幻舞她们毫不犹豫一个个吃了，梵东淡淡地道：“叶星如今在下界无量仙域天道峰，你们可以到那一边找他！”

　　“现在，本座送你们到无量仙域！”

　　下一刻，梵东挥手破开空间，“梵东前辈，谢谢。”火幻舞道，眨眼之间她们八个全部冲入了梵东打开的空间之门。

　　一阵天旋地转，火幻舞她们终于感觉到眼前一亮，下一刻她们出现在了无量仙域的天空中，不过只是普通的区域并不是中央区。

　　“呜呜，下来了，我们真的下来了。”秦幽雪泣声道，火幻舞她们其余七女一个个的眼中也泪光闪闪，她们在主神界可是被困了很长的时间。

　　好一会儿，火幻舞她们心情才平静了一下，火幻舞娇笑道：“姐妹们，我们去找叶大哥吧，不知道叶大哥有没有下位神修为了。”

　　“下位神应该没有，不过十八级大圆满的修为，我估计有了。”秦幽雪笑着道。

　　独孤千虹道：“我们是在主神界修练，叶大哥在下界修练，叶大哥能达到十八级巅峰的修为就极为不错了，上一次联系的时候叶大哥还只有十八级中期的修为，而且刚刚到十八级中期的修为，时间其实也没有过去太久。”

　　南宫紫烟道：“到了十八级的修为，在下界修为提升应该就慢多了，叶大哥可能是十八级后期或者十八级巅峰，不管了，我们很快就可以见到叶大哥了，到时候不就知道了？这家伙最好不要又给我们找了不少姐妹，否则，哼！”

　　“我们快走吧。”火幻舞有些急切地道。

　　“桀桀，走？姑娘们，你们要走到哪里去？到朱爷这里来吧，朱爷会好好地陪你们的，桀桀桀。”怪笑声响起，眨眼之间不少的强者将火幻舞她们围了起来。

　　围住火幻舞她们而且怪笑着的强者叫朱恒，他心头火热，今天真是运气不错啊，出来转悠转悠，居然遇到火幻舞她们一群高品质的美女，火幻舞她们这会儿都没有隐藏自己的容貌，一个个美的冒泡啊，哪怕在无量仙域这样美女如云的地方，火幻舞她们的容貌气质也是十分出众的，比朱恒以前玩过的女人高不止一个档次。

　　“滚，否则就把命留下！”火幻舞冷声道，她们本来心情是极好的，朱恒他们的出现有些破坏了她们的好心情。

　　朱恒哈哈大笑：“哟，美人儿的脾气还不小，我就喜欢你这样的烈马，驯服了骑起来更有感觉，哈哈哈！”

　　“你这些话，价值三百万年寿元。”火幻舞淡淡地道。

　　火纪舞话音落，瞬间一股时间力量笼罩了朱恒，时间迅速地从朱恒的身上流走，朱恒眼中满是惊恐之色，他并没有三百万年寿元了，寿元只是流逝百万年，他的面容身体就开始变得苍老，寿元流逝一百五十万年，朱恒的身体就倒了下去，然后，在朱恒那些手下惊骇的目光中，朱恒化为了尘埃，一阵风过来尘埃都不见了。


第0839章 九女齐聚！

　　“没有三百万年寿元，真是抱歉了。”火幻舞撇了撇嘴道，她望向了朱恒的那些手下，顿时他们惊恐地四散而逃，火幻舞倒也没有杀他们。

　　秦如霜轻笑道：“幻舞，你时间法则又进步了哦。”

　　“呵呵，对付的是这样实力低的人，自然很容易了，如果对付实力强大的人物就没有这么简单。”火幻舞道，“我们快走吧，这么多年不见了，这会儿我只想立刻见到叶大哥，还有灵影，我们都没有见过呢。”

　　“嗯！”

　　秦如霜她们点头，很快，火幻舞她们改变了一下样子前进，这样一路上可以少一些麻烦，可以快一点。

　　……

　　矿洞中，叶星的无极还在继续，不灭梵珠也在继续的吞噬，不过，叶星这会儿却进入了无量世界中，他在修练。

　　叶星这会儿已经到了中位神中期最巅峰，距离中位神后期只有一步之遥了。距离叶星不远灵影也在修练，她已经到了中位神初期，这会儿在稳固修为。

　　时间一分一秒过去，时个时辰之后，叶星脸上露出微笑，下一秒，他身上强横的气势爆发出来，他的修为终于再一次提升达到了中位神后期，哪怕在主神界，这样的修为可以说也不是在最底层了。

　　“叶大哥，你终于突破了，叶大哥，我已经稳固了修为，我出去联系一下幻舞她们。”灵影笑道。

　　“嗯！”

　　叶星点头，下一刻他让灵影出去了，他自己进入了那一件时间宝物中巩固，三万六千倍的加速，巩固很快。

　　天道峰外面。

　　“就是这里了。”

　　火幻舞激动地道，她们有下位神的修为，比较顺利到了这一边，不过这会儿她们面前拦了一些强者。

　　虽然古家等十来个最强大的势力离开了，但是天道峰这一边剩下的势力也还是很强大的，火幻舞她们潜到这一边就被发现了。

　　“你们，立刻变成自己本来的模样。”拦在火幻舞她们面前的一个强者兴奋地道，他是色中恶鬼，而且实力强大，这会儿火幻舞她们变了样子，但是他已经看出来火幻舞她们其中几个是绝色美女。

　　“快点，你们是不是偷偷摸摸到这一边的？我看你们很陌生，你们是由谁带到天区来的？”这一个强者眼中欲光闪烁，如果这几个美女没有厉害的背景，他可就不客气了。

　　火幻舞沉声道：“这位朋友，我们找人，不知道叶星是不是在这一边？”

　　“啥，叶星？”

　　这一个强者吓了一大跳，心中的欲火瞬间退的干干净净，与叶星有关的任何人他都不想有什么关系！

　　更不用说漂亮的女人！

　　“对，叶星，他在吗？”

　　“叶星道友啊，他在，他在。”这一个强者连忙道。

　　火幻舞有些奇怪，一路急着过来她们并没有打听叶星的情况，按她们的估计叶星的修为是十八级后期十八级巅峰的样子，面前的这一个强者十八级圆满的修为，可是似乎他比较怕叶星。

　　“他在哪里，我们想见他。”火幻舞道。

　　“上面，采石场。”

　　说完，火幻舞她们面前的强者匆匆离开，而且他还离开了天道峰这一边，他真怕叶星待会儿找麻烦。

　　天道峰的地图火幻舞她们路上倒是弄了一张，上面只有一个采石场，很快她们冲向了采石场，这一路没有人再拦她们了。

　　一个个都是下位神大圆满的修为，火幻舞她们短短时间就到了采石场，这会儿，正好灵影从矿洞中出来，矿洞里面黑暗，而且空气质量也不怎么样，她想到外面再联系火幻舞她们。

　　“啊！”

　　火幻舞她们这会已经变成了本来的模样，见到她们，灵影顿时惊叫出声，她正要联系火幻舞她们呢，火幻舞她们居然出现在了面前。

　　灵影如今可是叶星的妻子了，火幻舞她们也是叶星的女人，火幻舞她们什么样子灵影当然是知道的。

　　而且这会儿灵影有一种强烈的感应，面前的这八个人就是火幻舞她们，同时，火幻舞她们也有了感应，她们没有见过灵影不知道灵影长什么样子，但是她们知道，面前的肯定就是灵影了。

　　“灵影？”

　　火幻舞惊喜地道。

　　“幻舞姐，我是灵影。”灵影有些扭捏地道，火幻舞她们离开之后她才出现的，可以说她是后来者，这会儿见到火幻舞她们，灵影有一点点尴尬。

　　“灵影妹妹，大家是姐妹，不必见外哦。”火幻舞走近和灵影拥抱了一下道，“灵影，叶大哥呢？”

　　灵影连忙道：“叶大哥刚刚突破，在巩固，我叫他。”

　　“不，不急这一下子。”火幻舞深吸了一口气道，“灵影，她们不必我介绍吧？你应该一个个都认识。”

　　秦如霜微笑道：“第一次见，我们还是自我介绍一下，灵影你好，我是秦如霜，你叫我如霜就好了。”

　　“如霜姐。”灵影乖巧地道。

　　梁洛月微笑道：“灵影，我是梁洛月，叫我洛月吧。”

　　“洛月姐。”

　　……

　　好一会儿过去，灵影她们一个个认识了，虽然之前根本没有见过，但是灵魂的影响，再加上以前她们也通讯过，相互帮助过，这会儿稍微认识一下之后就很融洽了。

　　“幻舞姐，我刚刚突破了，正要试着再一次联系你们，没想到居然就见到你们了。”灵影欣喜道。

　　火幻舞打量着灵影惊讶地道：“灵影，我看不透你的修为，你如今是什么样的修为了？”

　　“中位神初期。”灵影道。

　　瞬间火幻舞她们都被惊到了，她们在主神界修练，而且还有许多的资源，灵影的修为居然比她们还要高。

　　百里幽影好奇地道：“灵影，那叶大哥如今是什么样的修为了？”

　　“幽影，叶大哥刚刚突破到中位神后期，你们放心，叶大哥在时间加速下巩固，很快就可以巩固好的。”灵影道。

　　“老婆们！”

　　就在这时，叶星惊喜的声音传了过来，叶星极速从矿洞之中冲了出来，三万六千倍的加速下他巩固很快，刚巩固一些，他神识就散发出来想问问灵影联系上火幻舞她们没有，结果居然发现火幻舞她们已经到了。

　　“叶大哥！”

　　火幻舞她们一个个惊喜地开口，叶星猛地将火幻舞和旁边的秦如霜抱在了怀中，然后，百里幽影她们叶星也一个个的给了拥抱。

　　“我们到仙府中说话。”叶星道，这采石场环境可不怎么好，不是说话的好地方，更不是进行少儿不宜活动的好地方。

　　很快叶星就和火幻舞她们进入了仙府，不过，叶星并没有立刻和火幻舞她们交谈，而是进行了更深层次的交流。

　　这一交流就是整整一天的时间，秦幽雪之前并没有与叶星发生关系，这一次也真正地成为了叶星的女人。

　　巨大的床上，搂着秦幽雪的叶星想到秦幽雪和她姐姐秦如霜两个完美胴体刚刚并排一起的样子，某个地方又有了抬头的趋势。

　　“叶大哥，我不行了，你别找我了，找幻舞姐她们吧。”秦幽雪娇羞地道。

　　叶星在秦幽雪高耸完美的胸脯上抓了一把笑道：“幽雪，放心吧，不折腾你们了，你们都好好睡一觉，睡醒了咱们再说其余的，我修练一番。”

　　先后和秦幽雪她们都发生关系，再加上秦幽雪还是处子，叶星得到了巨大的好处，从灵影到肉体感觉都变得无比的通透，最近修为疯狂提升到中位神后期的一些后遗症消失不见了，而且这会儿修为距离中位神巅峰已经只有一步之遥。

　　火幻舞她们九女这会儿其中几个已经睡着了，另外几个也有一些疲惫，这一天被叶星折腾的不轻，而且这么久的时间不见，心累。

　　“幻舞她们几个第一次聚，而且长久时间没有双修刚刚双修了，或许幻舞她们的修为也可以突破。”叶星心中暗道，下一刻，叶星让仙府直接进入了无量世界中。

　　无量世界这一边天地规则不同，叶星刚让火幻舞她们分开睡，秦幽雪身上散发出来强大气息，秦幽雪第一个突破了，她本就是下位神大圆满，一下子到了中位神初期。

　　秦幽雪的突破只是开始，短短时间，叶星又感受到了火幻舞身上传出的强大气息，火幻舞也突破了。

　　叶星脸上露出笑容，其余几女这会儿还没有突破，不过叶星感觉到她们突破也快了，睡觉过程中说不定就可以突破。

　　接下来一个时辰，除了灵影没有突破，秦如霜她们一个个全部突破，全部到了中位神初期的修为。

　　然后，只是稍微巩固了一下她们就都继续睡她们的了，叶星也安心地修练起来，他感觉自己也快突破了！

　　“不知道幻舞她们这一次下界能不能一直不回主神界了。”叶星心中闪过这样的念头，如果这样，那他就不去主神界了，就和火幻舞她们安心地在下界待着，以他们的实力在下界待着会过的十分舒坦！


第0840章 拿下斩清旋？

　　一夜好梦，火幻舞她们睡了这些年最安稳的一觉，她们突破的时候叶星让她们分开睡了，醒来，她们又到了同一张大床上，还有叶星。

　　叶星也已经成功地突破达到了中位神巅峰的修为。

　　“叶大哥。”

　　火幻舞第一个醒了过来，她这一张口，秦如霜她们也一个个醒了，大家一个个身上都只有一层薄纱，像秦幽雪灵影等娇羞不已，想到昨天一整天的疯狂更是俏脸红红的。

　　“幻舞，你们这一次下界是永远下界了么？”叶星问出来了自己最关心的问题。

　　火幻舞摇了摇头，叶星心一沉，不过火幻舞接下来的话让他的心情又好了不少：“叶大哥，梵东给我们各喂了一颗毒药，一千年之内我们必须返回，否则就会毒发身亡！”

　　叶星立刻给火幻舞她们详细地检查，可是，主神级强者下的毒，以他的水平这时候根本看不出来。

　　“叶大哥，就算到时候死，我们能在一起一千年，也足够了。”火幻舞笑着道。

　　叶星沉声道：“幻舞，我到时候会给你们解毒的，一千年……应该也能达到比较高的修为了！”

　　秦如霜道：“叶大哥，你已经中位神巅峰了？”

　　叶星微微点头：“嗯，昨天晚上达到了中位神巅峰。如霜，你们如今聚齐了，应该可以相互刺激着让自己的血脉更加的强大，接下来的一段时间，你们的修为应该还会有比较大的增长，不说中位神巅峰，我觉的达到中位神后期问题不大。”

　　血脉的刺激，灵魂的亲近，秦如霜她们九个既然聚齐了，修为短时间内想不快速提升都困难！

　　“老婆们，你们说说主神界的情况，那一个家伙叫梵东？”叶星道。

　　火幻舞她们一个个叙说起来，她们在主神界的生活还是很简单的，一直被困在一个地方，主要的就是修练，提升自己的修为，学习各种各样的秘技，听她们的叙说，那一个梵东其实对她们还算不错。

　　“叶大哥，你也说说下界的情况。”火幻舞道。

　　下界叶星的经历可就比火幻舞她们的经历丰富多了，无极还在外面挖矿石，叶星这会儿也不急着到外面，他详细地和火幻舞她们说着，从仙界到无量仙域，从当初比较低的修为一直到如今中位神巅峰，叶星全部说了，和火幻舞她们没有什么好隐瞒的。

　　“叶大哥，那一个叫斩清旋的，你不会对人家有意思吧？”火幻舞瞟了叶星一眼道。

　　叶星轻咳一声连连摇头：“幻舞，没有的事，只是她的能力特殊，身份背景也强，所以平时交流就多一些。”

　　火幻舞扫了秦如霜她们一眼道：“姐妹们，我赞同叶大哥拿下那一个斩清旋。”

　　“我也赞同。”秦如霜轻笑道。

　　叶星愣愣地望着火幻舞她们，除了灵影，火幻舞她们居然一个个都点头答应了。

　　伸手摸向了身边火幻舞的额头：“幻舞，你们没事吧？我有你们足够了，还要把我推给别人不成？”

　　火幻舞脸色凝重地道：“叶大哥，我们没有说笑，你不能只有我们九个，如果咱们的实力都很普通，你只有我们九个没有什么问题，世上一个男子正好九个女人的多了。但是，你从黑狱星出来了，你的实力如此强大，我们的修为也不弱，这会让许多的强者产生对我们极为不利的联想！叶大哥，梵无量的事情你可能知道的还不够多，我们知道的更多，梵无量的敌人很多，主神界三界都有！”

　　“叶大哥，如果你只有我们九个，那肯定会有许多的强者怀疑你，之前不是就已经有强者怀疑了么？可就算到时候想办法打消了那一次的怀疑，如果你只有我们九个，这样的怀疑还是会存在！如果你再有一个，那怀疑就会大大地降低，众所周知灵魂碎片只有九个，而且梵无量当年十分的专情！”

　　叶星摸了摸鼻子，说的自己好像十分花心一样啊……不过，似乎自己确实也有那么一点点花心。

　　一点点而已……

　　起码当年火幻舞她们离开，也没有和灵影在一起的时候，叶星也没有去找别的女人，以他当年的实力，找漂亮的女人还不容易？如果他想，就算天天找十个八个漂亮的女人陪也完全没有问题。

　　秦如霜接着道：“和斩清旋在一起还有一个好处，斩清旋的身份地位够高，天赋也足够好！这样虽然说以后斩家那里会有不小麻烦，但是叶大哥，面对一个斩家的麻烦比面对许多势力的麻烦好。”

　　“叶大哥，姐姐们这么说，我也没有意见的，斩清旋我觉的也挺不错，我觉的她也是真心喜欢叶大哥。”灵影道。

　　梁洛月道：“叶大哥，这事情真的不能儿戏，当年梵无量的实力何等强大，可是也被一次次的杀死，灵影的实力当年也强大，同样被一个个的杀死！如果过早地被怀疑暴露，我们到不了当年梵无量的实力就会死亡。”

　　叶星脸色也变得凝重了，如果在下界，他不是很担心，但是要让火幻舞她们解毒，他们的实力必须提升上去，主神界他们是肯定要进入的！

　　南宫紫烟娇哼道：“叶大哥，这事情对你可是大好事，斩清旋我们虽然没有见过，但肯定是大美女。我们已经有九个姐妹了，也不在乎多一个姐妹，倒是斩清旋那里，只怕你未必能轻易拿下她哦！”

　　叶星无奈地道：“老婆们，这事情以后再说吧，如果没有缘份，我也不会强求的，这样对斩清旋也十分不公平。如今对于我们最重要的事情不是这个，是善恶遗迹，善恶遗迹百亿年才开启一次，里面肯定有极好的东西，如果得到了，我们的实力会有巨大的提升，以后进入主神界也有一些资本！”

　　“嗯！”

　　火幻舞她们点头。

　　腾千依道：“叶大哥，那我们接下来的时间全力提升修为？我觉的我们不露面，到时候作为一支奇兵比较好，叶大哥，我们的实力还是很强的哦。”

　　叶星微微点头：“我也是这样考虑的，你们如今刚刚聚集，这时候聚在一起修练效果应该也是最好的！在进入善恶遗迹之前，你们的修为至少都要提升到中位神后期，我相信这对于你们来说没有太大难度。”

　　“姐妹们，我们加油，超过叶大哥这家伙！”火幻舞娇笑道。

　　……

　　又亲密了一番，叶星才从无量世界中离开了，火幻舞她们则留在了无量世界中继续修练，她们是聚集在一起围成一个圆修练，叶星离开之前查看了一下，她们这样修练效果极好，体内的血脉也蠢蠢欲动。

　　灵影的血脉以前激活比较多，这会儿火幻舞她们的血脉激活也会比较多，灵影的血脉也还会有一些激活，毕竟之前她们根本就没有聚集到一起。

　　“殿主。”

　　叶星到外面没有多久，空间微微波动，斩清旋到了这一边，她眼神有一点点奇怪，她已经得到了消息，叶星其余的八个女人到了这一边。

　　“殿主，我听说你几位夫人到了，她们人呢？我可以见见么。”斩清旋有一点点不好意思地道。

　　叶星轻笑道：“清旋，以后吧，以后你会见着的，她们这会儿在修练，你也知道如今时间比较紧迫。”

　　“哦。”

　　“对了殿主，无罪之城那一边有异动，估计这两三天九大主宰的人选就会定了，目前为止没有强者到我们黑狱神殿，似乎九个主宰的名额他们根本就没有打算给我们黑狱神殿一个。”斩清旋有些恼火地道。

　　叶星道：“黑狱军团没有一点反应？”

　　黑狱军团的实力还是十分强大的，九个主宰位子，叶星感觉黑狱军团争到其中一个没有什么问题。

　　如果黑狱军团帮着叶星他们这一边黑狱神殿争，他们争到的几率不小。

　　斩清旋道：“殿主，我通过家里的关系打听到了一些，黑狱军团内部如今也闹矛盾呢，这一个主宰的位子大家都想坐。黑狱军团掌狱者不知道跑哪里去了，在掌狱者之下有三个五级五星的黑狱使者，如今闹的有些不可开交。”

　　叶星皱眉道：“掌狱者不知道哪里去了？那这样，如果那三个五级五星的黑狱使者分出高下，我这一个殿主是不是就得让出来了。”

　　“殿主，我估计不是这样，他们实力差不多，我看难以分出高下。最大的可能是他们各从你这里得到一部分的名额！”

　　叶星思索着，这样的可能性确实不小。

　　“九个主宰的名额马上就要确定了，他们如果还没有分出高下，那也该派人到无罪之城了，走，回无罪之城，我倒想知道他们准备给我留下多少名额。”叶星沉声道。

　　斩清旋的传送相当方便，很快叶星他们就到了无罪之城叶星这一边起居的大殿。

　　到这一边，叶星神识散发出去就察觉到了气氛不对，他神识扫描到了一些强者一个个紧张又愤怒！


第0841章 给我狠狠地打！

　　“端木，出什么事了？”叶星从大殿中走了出来道。

　　大殿外不远，端木义见到叶星眼睛一亮连忙跑了过来：“殿主，您在啊，我正要过来求见一下殿主。”

　　“嗯。”叶星点点头。

　　端木义脸色阴沉了一些道：“殿主，有麻烦了，有一些人过来，让殿主您让出殿主之位，我们的人与他们理论了一下，结果好几个被打伤了。殿主，我们最开始也不知道他们具体的身份，后来他们表露身份才知道了，他们来自于蓝家。”

　　叶星眼中精光闪烁，黑狱蓝家，那可是五级五星家族，整个黑狱军团，除了掌狱者之外只有三个五级五星的强者，其中一个就是姓蓝，叫蓝道千，还有两个，一个叫贝星岩，一个叫卓元白，蓝家，贝家，卓家，哪怕在整个主神界也是很强大的势力，在黑狱军团内部，三家的势力更是只手遮天。

　　“殿主，您还是别和他们冲突吧，蓝家的实力太强了。”端木义道，他有些不甘，黑狱神殿好不容易发展到了如今这样的地步，结果蓝家的人居然就出来摘果子，而且还是在遗迹就要开启这样的端口。

　　如果叶星是殿主，端木义他们估计自己也有可能进入遗迹之中，但是如果蓝家的人成为殿主，他们绝无可能！

　　“殿主！”

　　聂海和刘龙也得到了消息，他们匆匆过来了，聂海担心地道：“殿主，蓝家主神级的强者都有不止一个，咱们斗不过的，殿主如果蓝家实在排挤，要不我们跟着殿主你离开黑狱神殿好了，一样混的不错。”

　　“是啊殿主，如果您离开，我们跟着您离开！”刘龙道。

　　叶星脸上露出淡淡笑容，看来他虽然不少的时间没有在这一边，但是在黑狱神殿的影响还是很不错的，刘龙聂海他们这些以前黑狱神殿的强者都愿意跟着他离开。

　　“此话休提，离开黑狱神殿是不可能的。”叶星淡声道，他父亲母亲老师都还在黑狱星炎黄城，离开黑狱神殿？那就是放弃黑狱神使的身份，这对于叶星来说无法接受，到时候他父母老师就得死在那一边！

　　“殿主，他们要打进来了。”有人匆匆到了叶星他们这里道，这进来的人显然被打了，头破血流！

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声大踏步到了外面，聂海他们虽然心中担忧，但是这会儿还是紧紧地跟着叶星到了外面。

　　“雷岳，你可算出来了。”叶星到黑狱神殿前殿，一道高傲的声音响了起来，叶星望了过去，说话的是一个看上去三十来岁的青年，神情高傲，鼻孔都是朝天的，一副叶星就是垃圾完全没有把叶星放在眼中的嚣张模样。

　　叶星扫了一眼，大殿之中这会儿有上千人，黑狱神殿有几百人在大殿内，蓝家也有几百人在这一边，蓝家的人一个个好好的，黑狱神殿有一些人已经受伤了，大殿的地面之上不少的血迹，二三十个看上去鼻青脸肿。

　　“你们怎么回事，我们黑狱神殿如今有多少人？”叶星望向了被打的鼻青脸肿的那些人皱眉道。

　　“殿主，我们如今大概三十万强者。”其中一个回答道。

　　叶星脸色一冷骂道：“那你们怎么回事，三十万人，几百人到了这一边，你们就被打成这样子，手都不敢还了？给我打，打出我们黑狱神殿的气势来，你们这里的人如果打不过，那就让更多的人过来！”

　　蓝家的那些人顿时脸色一变，黑狱神殿的人也有一点点迟疑。

　　叶星喝道：“怎么，我这一个殿主是不是不能命令你们了，打，给我打！蓝家也是我们黑狱军团的人，怎么可能打上我们黑狱神殿，这些人肯定是冒称的，目的就是破坏蓝家在我们黑狱军团内的形象，打，给我打的他们连他们父母都认不出来！”

　　“你们敢！”那一个青年厉喝道。

　　“我们是蓝家的人，你们敢对我们动手，到时候一个个死路一条！”

　　叶星阴冷地道：“打，出了什么事情，本殿主给你们顶着！”

　　“兄弟们，大家上！”

　　“草，怕个屁，早就想打这些孙子了！”

　　“他们是冒称蓝家的混蛋，打啊，叫其余地方的兄弟们一齐过来打！”

　　大殿之中黑狱神殿的几百个强者顿时纷纷出手，蓝家的人有些呆了，这些家伙疯了不成，居然真的敢对他们动手！

　　蓝家这些人可不是太清楚叶星在黑狱神殿内部的影响力，可以说黑狱神殿绝大部分的人都是他救过来的，那些人可不认什么蓝家，他们只认叶星这一个殿主！既然叶星再三让他们打，那他们就打了！

　　“轰！”

　　蓝家过来的人一个个都是强者，但是，黑狱神殿能进入大殿的也不是庸手，两方混战，一下子打了一个平手，不过，这里可是黑狱神殿的地盘，这一边的情况很多黑狱神殿的强者关注着，几秒钟就有许多黑狱神殿的强者赶了过来，最开始蓝家的强者是一对一，短短时间就变成他们一对十，一对几十了。

　　“别打了，别打了，我们真是蓝家的人！”

　　“草啊，不能打我的脸！”

　　“啊，谁踢我下面，我草他大爷！”

　　蓝家的人一个个惨叫，他们的实力都不弱，但是遇上同样实力很强的黑狱神殿强者，他们可没有一个打十个打几十个的实力，黑狱神殿的人当然清楚他们的身份没有下死手，但是打的他们鬼哭狼嚎是肯定的，其中有一些黑狱神殿的强者看他们被打的很重了之后还给他们恢复一下，然后又开始新一轮的暴打！

　　无罪之城这一边蓝家有更多的强者，但是那几百个人在黑狱神殿内部，他们被暴打，消息一时半会的根本就没有传出去，而且就算传出去了，黑狱神殿这一边有三十万强者，蓝家在这里其余的人估计也不敢过来救援。

　　时间一分钟一分钟过去，叶星品着茶，极品的黑狱茶，味道相当的不错，他之前提升了不少修为，喝这种茶正好巩固巩固。

　　“雷岳殿主，我们错了。”

　　“雷岳殿主，让他们停手！”

　　被暴打了十来分钟之后，蓝家的那些人不少的开口求饶，黑狱神殿这一边的强者不少的下手可是比较黑，虽然打上去没有太大的伤痕，但是痛苦相当的强烈，他们能忍十来分钟才求饶已经很不错了。

　　叶星淡淡地道：“你们是不是冒称蓝家强者？”

　　“不，不是，我们不是啊！”

　　叶星眼神一冷：“还敢嘴硬，打，继续打！你们没有吃饭不成，打重一些，另外多分一些人给他们治疗！还有你们忘了么，本殿主擅长治疗，只要他们到时候还有一口气在，本殿主就可以将他们救过来！”

　　“是，殿主！”

　　许多黑狱神殿的强者齐声大吼，他们受了蓝家这些人不少的鸟气，听叶星这么说，他们可就更不客气了，他们这一不客气，蓝家的人顿时叫的更惨。

　　又是几分钟，叶星淡淡地道：“本殿主再问一句，你们是不是冒称蓝家的强者？”

　　“是，是！”

　　之前那一个高傲的青年憋屈地道，他被打的很惨，嘴里的牙齿一颗颗全部被打掉了，一张之前看上去很帅的脸，这会儿又黑又肿，别说他父母了，这会儿他自己照镜子也绝对认不出来。

　　“你们确定你们全部都是冒称蓝家的强者？”叶星沉声道。

　　“是，是！”

　　叶星喝道：“就你一个在说，其余的不是？打，给我继续打！”

　　“别打了，我们都是，都是！”

　　“对，我们都是冒称蓝家强者，我们不该这样的！”

　　蓝家到这一边的其余的强者也纷纷开口，叶星望向了聂海道：“聂副殿主，对于这样冒称的人，应该怎么做？”

　　聂海有些心惊肉跳地道：“殿主，当斩，不过念在他们还是初犯，不如饶他们这一回？”

　　“罢了，既然聂副殿主给你们求情，那本殿主就饶了你们这一回，把他们这些垃圾全部丢出去。”叶星淡淡地道。

　　“是，殿主！”

　　黑狱神殿大量的强者齐声吼道，很快，蓝家的几百个人全部被丢出了黑狱神殿，黑狱神殿外面这会儿有蓝家的探子，见到蓝家那几百个人被丢出来，蓝家在这一边的探子顿时惊呆了，不过他们倒也只是呆了一会儿立刻就把这一边的消息传了出去。

　　“放肆，放肆！”

　　无罪之城另外一个地方，接到传讯，蓝家一个老者怒吼道，他是蓝家的一个长老，也是黑狱神殿的人，而且，他的等级是五级三星，在整个黑狱神殿，这一个老者的身份实力也是很高的了。这一次善恶遗迹之行，这一个长老只是先头部队，到黑狱神殿这一边神情很高傲的那一个青年是他的孙子。

　　“来人，聚集人马，我们去黑狱神殿！”

　　那几百人很快被救了回来，见到他们的惨样，见到自己孙子的惨样，这一个老者气的心脏都快从胸膛之中跳出来了。


第0842章 打了也白打！

　　“爷爷，别，别去。”被打的很惨的那一个青年道，他已经服下了丹药，这会儿看上去稍好了一些，但是还是鼻青脸肿的。

　　黑狱神殿那些人下手比较黑，没有三五天的时间难以完全恢复过来。

　　“飞扬，你被打成这样，爷爷不去给你报仇？这一个雷岳真是翻了天了！”那一个老者火气喷喷道。

　　那一个青年也就是蓝飞扬黑着脸道：“爷爷，我恨不得吃他的肉喝他的血，但是爷爷，那家伙就是一个疯子，爷爷，我们在这一边虽然有不少人，但是根本就没有黑狱神殿的多，打起来我们吃亏。”

　　“大了他们的狗胆，难道黑狱神殿的人都敢造反？”老者火道。

　　蓝飞扬摸了一下自己被打的肿起老高的脸道：“爷爷，我之前也是这么想的，雷岳在这一边的话比我们的话有用多了，黑狱神殿那些人绝大部分都是雷岳救过来的，他们就听雷岳的，爷爷，我们必须拿下雷岳，但是不能这样来了。”

　　“你们之前打上门有些没有道理，爷爷上门，就不信雷岳还敢动手！爷爷大张旗鼓过去，他再敢乱来，那就是造反！”老者道。

　　蓝飞扬刚刚有些被打怕了，不过心中怒火很盛，他还是点了点头：“爷爷，那我们过去的话多带一些人！”

　　“那是自然！”

　　很快，蓝家的人再一次前往黑狱神殿，之前只有几百个人过去，这一次不同了，浩浩荡荡，上万人一齐过去，前面的人还打出了蓝家长老，五级三星黑狱使者的旗号，气势远盛之前的那几百个人。

　　“黑狱神殿殿主雷岳，速速出来迎接蓝礼天长老。”蓝家的大部分还没有到，一小队人已经骑着高大的异兽过来通报。

　　“殿主——”

　　聂海他们眼中露出忧色。

　　叶星微微一笑道：“没有听到么？蓝家蓝礼天长老过来了，赶紧的准备迎接。”

　　“是，殿主！”

　　聂海他们匆匆准备，很快，叶星微笑着带着聂海他们一齐迎接了出去，他们到外面，正好蓝家大部队到了，蓝礼天端坐在七头龙马拉着的车辇之上，车辇比较高，蓝礼天俯视着叶星，旁边就是之前刚被打的很惨的蓝飞扬，蓝飞扬这会儿已经恢复了过来，蓝礼天给他使用了比较强大的宝物才能这么快恢复。

　　“蓝长老，不知道你们要来，有失远迎，蓝长老恕罪。”叶星拱了拱手微笑着道。

　　蓝礼天并没有立刻追究责任，过来的路上他已经冷静了许多，如今善恶遗迹重要，不能闹的太僵了，还是先把叶星这一个殿主之位搞到手。

　　“雷岳殿主不必多礼。”蓝礼天微微笑道，“雷岳殿主，这些年你在这一边辛苦了，立下了很大功劳，本长老，大长老等都看在眼中，所以，这一次本长老过来要嘉奖于雷岳殿主，以雷岳殿主的能力如今还只是三级五星可惜了，大长老特令，雷岳殿主提升到四级一星境界，并且赐化神酒三瓶，调任无天神界，还是任一方殿主！”

　　明面上来说，从三级五星到四级一星，而且调到无天神界，还赐下化神酒，这绝对算是一种高升了。

　　叶星正色道：“雷岳多谢大长老厚爱，只是……大长老的厚爱，雷岳只怕不能接受。”

　　蓝礼天脸色一冷：“雷岳殿主，你说什么？”

　　“蓝长老恕怒，雷岳不是不愿，只是估计不能。”叶星连忙道。

　　蓝礼天冷笑道：“笑话，大长老要高升你，谁还敢阻止不成？谁敢阻止，大了他的狗胆！把你身份令牌拿出来，本长老立刻更改你的命令！”

　　“是！”

　　叶星顺从地拿出来了身份令牌，他心中冷笑，这会儿还没有人联系他，十有八九的给他命令的是掌狱者，如果是这样，那别人任何人都无法改变命令！如果蓝礼天真的能改变命令，那叶星也乐意接受，对于他来说，不当这一边的殿主其实没有什么，他走，黑狱神殿绝大部分的人都会跟着他走！

　　至于遗迹的问题，离开了黑狱神殿，叶星就不能获得资格了？以前叶星倒没有绝对的把握，但是如今，他的实力在之前的基础上已经大大提升了，而且火幻舞她们也来到，她们一个个的实力都很强。

　　“雷岳殿主，看着，以后的路该怎么走，你好好想清楚。”蓝礼天沉声道，他说着自己的身份令牌和叶星的身份令牌靠近了，两块身份令牌中都有给叶星的命令，立刻，蓝礼天的那一块身份令牌黯淡了下去。

　　“这——”

　　蓝礼天的瞳孔瞬间收缩，他的命令是蓝家家主蓝道千给的，蓝道千是五级五星的黑狱使者，而且还是大长老，他的命令只有一个人的命令可以压下，就是黑狱军团的掌狱者，黑狱星的主人黑天神尊。

　　雷岳只是三级五星，黑天神尊直接给雷岳命令，这代表什么？这代表着雷岳早就入了黑天神尊的眼，得到了黑天神尊的支持！

　　蓝家不少的强者一下子都想到了这一点，他们一个个心惊不已，蓝家虽强，但是黑狱军团的掌狱者只有一个，那就是黑天神尊。虽然说黑天神尊已经不少年没有处理过什么事情，但是不代表黑天神尊的实力就下降了，只要黑天神尊想，打压下蓝家，那绝对不是什么难事！

　　“蓝长老，你看，不是我不想，实在是不能啊。”叶星轻叹道。

　　蓝礼天有些僵硬的脸上挤出来了一点点笑容：“雷岳殿主，原来是掌狱者大人的命令，那我们自然没有任何问题。雷岳殿主，之前的事情是误会，飞扬，还不过来给雷岳殿主道一个歉？”

　　蓝飞扬心中这会儿堵的厉害，雷岳下令打他，将他和他的人打的那么惨，这会儿他还要道歉？

　　好几秒，蓝飞扬并没有动，蓝礼天连忙瞪了他一眼。

　　“雷岳殿主，之前的事情是在下的错，在下有些冲动了。”蓝飞扬开口憋屈地道。

　　叶星这才望向了蓝飞扬看上去有些吃惊地道：“蓝兄，原来你真的是蓝家的人啊！蓝长老，你看这搞的，之前蓝兄他们过来，我还以为他们是冒称蓝家的人，所以就十分愤怒地下令小惩了一下，没想到——”

　　“误会，都是误会啊，雷岳殿主，既然是误会，过去了就过去了。”蓝礼天打着哈哈道，他心中也不爽，但是，这会儿这口气必须咽下去。

　　其一，雷岳背后居然有掌狱者，谁知道掌狱者和雷岳是什么关系，掌狱者居然关注一个小小的三级五星的人物，说不定雷岳是掌狱者的儿子什么的呢，这不是没有可能啊，掌狱者漫长的岁月，总有情动的时候……

　　其二，既然雷岳背后有掌狱者身影，那把雷岳搬走不可能了，蓝家不能这么做，贝家卓家也不能这么做，只能选择和黑狱神殿合作，到时候多得到一些进入遗迹的名额。

　　不管从哪一方面来说，目前都不适合继续斗下去了，蓝飞扬气的想吐血，这一顿打估计就这么白打了！

　　“蓝兄，雷岳殿主，大家都在啊！”

　　笑声传了过来，另外两支队伍迅速地靠近了，两支队伍也打出来了旗号，其中一支是贝家，另一支是卓家。

　　这两个家族叶星如今也有一些了解，贝家是一个妖兽家族，贝家家主贝星岩是上古噬金鼠血脉，很强！卓家家主卓元白是人类，不过拥有上古人类战族血统，已经到了的蓝家并不是人类，家族是蓝狮族的强者。

　　“蓝兄，雷岳殿主，大家好啊。”

　　贝家和卓家过来的也都是一位长老，地位和蓝礼天差不多，他们过来微笑着拱手行礼，蓝礼天也连忙还礼了，看上去还是一团和气的，不过叶星感知很敏锐，他看得出来，这和气只是表面上的和气。

　　在很久以前，蓝家贝家卓家的关系还是很不错的，但是，漫长的岁月过去，矛盾积累，如今虽不能说水火不融，但是想恢复以前的关系基本上没有可能了，各种利益，各种矛盾，如同一团团的乱麻。

　　“贝长老，卓长老。”叶星拱手行礼。

　　卓家过来的长老叫卓长青，他打量着叶星微笑着道：“雷岳殿主真是年轻有为啊，竟然得到了狱主大人的看重，不错，不错，以后前途无量啊！”

　　“雷岳殿主，我们入内谈谈？”贝家家主贝剑雄笑道。

　　叶星微笑着道：“卓长老过奖了，三位长老，诸位，里面请。”

　　很快三家过来的强者都进入了黑狱神殿，不过绝大部分的人只能在普通的客殿，只有极少数一二十个强者到了黑狱神殿这一边接见最重要贵宾的地方。

　　“清旋，给三位长老都倒一杯茶。”叶星轻笑道。

　　黑狱神殿这一边，这会儿只有叶星，聂海，端木义，刘龙，斩清旋五个在，斩清旋行了一礼道：“是，殿主。”

　　很快斩清旋就给叶星还有三位长老都倒上了一杯黑狱茶，是极品的黑狱茶，其余人就没有这一个待遇了。

　　蓝飞扬进入了这里面，他心中有些恼火，他一杯茶都没有？

　　“雷岳殿主，我们其余的人就一杯茶都没有？雷岳殿主你这似乎不是待客之道。”蓝飞扬沉声道，他说着指了指斩清旋，“你，还不快给我们都倒上一杯茶？雷岳殿主叫你给三位长老倒，你就只给三位长老倒茶？”


第0843章 名额之争！

　　叶星眼中冷光一闪，这是又交锋了？

　　之前蓝家小输了一场，如果不把气势扭转过来一些，与叶星谈起利益的分配，蓝家肯定会吃一些暗亏。

　　蓝飞扬这么说有他心中火气的原因，另外估计也得到了蓝礼天的默许，否则他的胆子没有这么大。

　　叶星扫了贝剑雄和卓长青一眼，他们品着茶，一副沉醉到了茶中的样子，叶星心中冷笑，极品的黑狱茶虽然是容易让人沉醉，但是以贝剑雄他们的身份地位他们肯定没少喝，哪里还会这样！

　　“怎么，雷岳殿主莫非是看不起我等？”蓝飞扬沉声道。

　　叶星淡淡一笑：“蓝兄言重了，我这就让其余的人给蓝兄你们上茶。”

　　蓝飞扬指了指斩清旋道：“雷岳殿主，何必其余人呢？她难道就不能给我们上茶了？”

　　叶星有些无奈地道：“蓝兄，如果清旋不乐意，我也不好命令她啊。”

　　蓝飞扬沉声道：“看来雷岳殿主还是看不起我们啊，你是殿主，整个黑狱神殿有你命令不了的？雷岳殿主，若我们坚持，雷岳殿主是不是退一步？”

　　按理，蓝飞扬他们来自于主神界，其中不少的在黑狱神殿中地位比叶星还高，叶星必须退，不退，那就是失礼，可是这时候如果退，那在气势上面肯定就要弱上许多了。

　　叶星品着茶，一副自己也沉醉在了其中的样子。

　　蓝飞扬淡淡地道：“雷岳殿主，调不动你，还调不动她一个小小的见习黑狱使者？我那里还缺一个暖床的丫头，一个小小见习黑狱使者罢了，想必雷岳殿主会割爱的吧？”

　　叶星皱眉道：“蓝兄，你确定要这么强人所难？”

　　“雷岳殿主，这没有什么强人所难的，做人要知道自己的身份！”蓝飞扬道，他的狂傲又一点点的回来了。

　　之前蓝飞扬被打的没有了脾气，但是如今他爷爷蓝无礼在这里，黑狱神殿另外两位强大的人物也在这里，蓝飞扬本就是嚣张狂傲的性格，这时候哪会不想着挽回一下自己的颜面。

　　据蓝飞扬所知，斩清旋和叶星走的比较近，说不定还有他们不知道的情愫。蓝飞扬打的主意不错，如果叶星不退在乎斩清旋，那他们就多了一个筹码，如果叶星退，那也打击了叶星的气势。

　　“混蛋东西，看你怎么回应。”蓝飞扬心中冷笑。

　　叶星望了斩清旋一眼微微一笑：“蓝兄，这事情我真做不了主，这样吧，你去一趟原界斩家，清旋是斩家家主孙女，父亲是斩家继承人，你和斩家家主说说，如果斩家家主同意了，你再到我这里来如何？”

　　“原界斩家家主孙女？”蓝飞扬脸色一变，蓝无礼他们的脸色也变了，斩家的实力在原界可是十分强大的，蓝家，贝家，卓家这三家，实力也就和斩家在伯仲之间，蓝飞扬在蓝家的地位，那可比斩家家主孙女，斩家家主继承人女儿低不少，让斩家家主孙女去给他暖床？

　　蓝飞扬毫不怀疑，如果他真的过去，斩家家主会一巴掌拍死他，到时候死了也是白死！

　　“斩家小公主，似乎是叫斩清旋。”有人忽地低声道。

　　“斩家小公主斩清旋，好像很得斩家家主疼爱。”另一个道。

　　蓝无礼他们一个个望着斩清旋，叶星意念一动施加在斩清旋身上的一些战痕封印暂时取消了，这些战痕封印取消，斩清旋的气质顿时有了很大的变化，一股高贵的气息释放了出来。

　　在叶星见到斩清旋没有多久叶星就帮着斩清旋隐藏了气息，也是因为他隐藏了气息，蓝无礼他们才没有发现，不然就凭斩清旋身上那高贵的气息蓝无礼他们就会怀疑斩清旋的身份。

　　“蓝长老，贝长老，卓长老，家父斩昊空。”斩清旋施一礼道。

　　斩清旋将来可是斩家家主之女，蓝无礼他们也连忙客气地回了一礼，蓝飞扬脸色一阵红一阵白，他这会儿感觉脸火辣辣的，无形的耳光啊！刚说要让斩清旋去做暖床丫头，结果呢，斩清旋的身份地位比他还要高，就他刚刚的话传到斩家强者耳中绝对没有好果子吃。

　　“那个……清旋姑娘，我不知道你的身份，刚刚的话还请勿见怪。”蓝飞扬被蓝无礼瞪了一眼之后连忙道。

　　斩清旋理都没有理蓝飞扬只是静静地站在叶星边上。

　　“雷岳殿主，我刚刚多有得罪，见谅见谅。”蓝飞扬又连忙向着叶星道。

　　叶星似笑非笑道：“蓝兄，不要清秘给你倒茶了？”

　　“不，不要了。”蓝飞扬赶紧道，他哪里还敢强迫斩清旋给他倒茶啊，斩家的人可不好说话！

　　而且蓝飞扬还知道一个消息，好像斩家家主继承人，也就是斩清旋的父亲有一二十个儿子但是只有一个女儿，斩清旋父亲有一二十个兄弟，他们更是一个女儿都没有！

　　在主神界，一般来说男子更得看重，但是那也要具体的情况具体的分稀，在斩家就绝对不是这样的！物以稀为贵啊！斩清旋这一辈有一百来个男丁，但是女子就她一根独苗，别说斩清旋的父亲爷爷，就算是斩清旋的孙孙伯伯们，那也把她当成斩家的掌上明珠！

　　也是因为斩家的人太在乎了，所以斩清旋有些受不了和家里人闹了矛盾然后下界了，斩清旋的实力还是不错的，特别逃命的实力强大，而且就算死了也可以复活过来，所以斩家的人倒也不是特别担心。

　　“清旋，你就暂时先原谅他，以后如果蓝飞扬表现不好，你再告诉你父亲爷爷他们。”叶星笑道。

　　“是，殿主！”斩清旋点头，叶星意念一动，斩清旋的气质又收敛了起来。

　　蓝飞扬心中苦闷，想到斩清旋的父亲爷爷叔叔伯伯以及那些堂兄弟们他就头痛啊，斩家那一条条的大汉如果过来，一人一口吐沫都能让他淹死！

　　“蓝长老，贝长老，卓长老，不知道你们这一次过来是？”叶星微笑着开口道。

　　蓝礼天他们这时候才一副回过了神的样子，蓝礼天当刚刚的事情没有发生微笑着道：“雷岳殿主，是这样的，遗迹要开启，九个主宰到时候拥有最大的分配权利，这你知道了吧？”

　　叶星淡笑道：“略有所闻！”

　　蓝礼天道：“雷岳殿主，遗迹开启到时候进入遗迹的强者有一百万个名额，九个主宰会掌控其中九十万的名额进行分配，我们黑狱军团一定必须拿到其中的一个名额！”

　　叶星道：“蓝长老，那你们也没有必要过来啊，那一个名额你们完全可以直接争！”

　　蓝礼天轻咳道：“雷岳殿主，有一点你可能还不知道，在这一边获取名额，必须得到这一边原有势力的支持，而且只有原来势力达到了一定规模的势力才行，只有三十六个势力！其中与我们黑狱军团最亲近的，自然就是雷岳殿主你如今执掌的黑狱神殿了。”

　　“三十六个势力？为什么这样。”叶星皱眉道。

　　蓝礼天道：“雷岳殿主，这很简单，是为了排挤掉一些势力！还有一些强大但是不听话的强者也要排挤掉，三十六个势力每一个都不会随便允许一些人加入其中，比如说叶星那样的。”

　　叶星眼中精光一闪：“不允许叶星？蓝长老，叶星似乎也是我们黑狱军团的人，而且他的实力很强大，难道他要求暂时跟着我们黑狱神殿行动，我们黑狱神殿也不让他加入？”

　　蓝礼天沉声道：“雷岳殿主，不行，这样绝对不行！叶星的敌人很多，他如果加入，到时候许多的势力针对我们，我们还怎么在遗迹之中获取比较大的利益了？而且叶星的实力极强，如果他进入，肯定会有一部分的宝物被他得到，我们得到宝物的几率就降低了！”

　　叶星心中冷笑，蓝礼天可是黑狱军团的人，居然如此的排斥他！

　　“蓝长老，我们换一个话题，假设我们得到了主宰之位，这主宰之位，我们谁来坐？到时候分配，又怎么分配？”叶星淡笑道。

　　蓝礼天道：“雷岳殿主，你是这一边的殿主，这主宰之位是你的，我们就不和你争。名额方面，我们得到的十万名额肯定需要拿出来一部分的，预计是拿出六成的名额拉拢友好势力。”

　　“还有四万，我们一方一万？”叶星道。

　　蓝礼天皱眉道：“雷岳殿主，到时候主神界会下来很多的强者，只怕这分配不行。你们这一边的黑狱神殿，给你们保留百分之一的名额，也就是四百个，雷岳殿主，这不少了。”

　　蓝礼天这话说出来贝剑雄卓长青他们没有什么惊讶表情，显然的他们已经暗中通过气了。

　　叶星脸色一冷，四百个名额？他答应兵家的名额都是五百个，区区四百名额哪里够！

　　聂海他们脸上也露出不爽之色，四百个名额，如果是以前黑狱神殿的实力可以说很不错了，但是如今黑狱神殿的实力可不是以前，如今黑狱神殿拥有三十万强者，在无罪之城这一边份量很重。

　　而且，叶星之前显露出来背后有掌狱者，斩清旋这一个斩家明珠也是黑狱神殿的人，只给四百个名额，蓝礼天他们这也太狠了！

　　叶星冷笑道：“蓝长老，我觉的这样不太妥当，我要一万个名额，其余的你们自己看着办！”


第0844章 四方协议！

　　“一万个名额？”蓝礼天脸色一冷，贝剑雄和卓长青脸上也露出冷笑，居然开口要这么多的名额，真是不自量力！

　　叶星淡淡地道：“不错，一万个名额，总共有十万个名额，我只要一万个名额不算多！”

　　蓝礼天冷声道：“雷岳殿主你知道黑狱军团内部，实力地位在你之上的黑狱使者有多少？超过十万，若是只论实力，黑狱军团内部实力在你之上的超过百万甚至超过千万！”

　　“你知道整个主神界，原界，万法神界，无天神界，实力很强大，拥有神王级强者的势力有多少？超过十万！总共就一百万个名额，你现在觉的，以你的实力可以占据多少名额？”

　　蓝飞扬眼中露出不屑之色，雷岳在下界还是有一点实力，但是在他看来，也就有一些实力罢了，敢开这样的口，简直就是不知死活！

　　叶星平淡地道：“蓝长老，别扯的太远了，如果这遗迹是在主神界，那以我如今的实力，或许一个名额都得不到，但是老天爷对我很不错啊，这一个遗迹是在下界出现！”

　　“黑狱神殿有那么多的强者，整个主神界有那么多的强者，可是，能下界敢下界的有多少？蓝长老，我只要一万个名额已经很给面子了，你们的人实力可没有达到我的十倍！再说了，遗迹是在无罪之城这一边出现，这一边可是我们的主场，蓝长老，四百个名额就想打发我们，这是作梦！”

　　贝剑雄沉声道：“雷岳殿主，如果没有我们的支持，你根本就不可能得到主宰名额，到时候四百个名额肯定都分不到！雷岳殿主，你还是得考虑一下以后，不然将来进入主神界，哪怕有掌狱者大人在背后支持日子过的也会有些困难！”

　　卓元白微微笑道：“雷岳殿主，大家同是人类，如果你有这一个实力，我们卓家支持你得到这么多的名额，但是如果你没有这一个实力，你还是不要霸占这么多的名额为好，有多大的肚子就吃多少的饭，吃多了容易撑到自己。”

　　叶星泯了一口茶道：“贝长老，卓长老，我的心意不会改变，我要一万个名额，一个也不能少！这一万个名额到时候我可能也会给出去一些，这就是我的事情了，不劳你们费心。”

　　蓝飞扬冷笑道：“雷岳殿主，你简直就是狂妄，你以为自己有多强的实力？你以为自己在下殿就天下无敌了不成？告诉你，到时候主神界还会下来大量的强者，你霸占这么多的名额，简直就是赤裸裸地告诉那些强者来宰你！”

　　叶星淡声道：“蓝兄，这就是我的问题了，一万个名额分给我，到时候无论是你们还是别的势力的强者，只要能从我这里抢到名额，那是你们的本事。事实上，分配之后，只怕诸多势力诸多的强者还会有争夺，最终能得到多少名额还得用实力来说话！”

　　卓元白轻笑道：“蓝长老，贝长老，雷岳殿主说的也有理，到时候还得用实力说话！既然这样，我们不如答应了？为今之计，我们最重要的是得到主宰名额，我们内部不能冲突太厉害了！”

　　蓝礼天和贝剑雄考虑着，叶星的态度很坚决让他们有拂袖而去的冲动，但是他们活了那么多年很清楚如今不是冲动的时候，真的走了到时候黑狱军团得不到九个主宰名额之一肯定吃大亏！

　　虽然说以黑狱军团的实力到时候肯定也能获得一些名额，但是人家吃肉，他们就只能喝汤了！

　　“雷岳殿主，这可是你说的，到时候大家凭实力说话，不过，不知道你可有一个章程？”蓝礼天淡声道。

　　叶星微笑道：“蓝长老，你们可以派人出手，如果你们的人十息时间内就赢我，那一个人赢我，我就让出来一千个名额，如果一百息之内赢我，我就让出来一百个名额，半个时辰内赢我，我让出来十个名额，只要打赢了我，超过半个时辰，一个名额，如何？”

　　“好！”

　　蓝长老大声道，他眼中精光闪烁，雷岳居然开出这样的条件，简直就是狂妄，他知道雷岳的实力不弱，但是他们家族强者多的是，比雷岳强大的也有不少，肯定能赢到不少名额。

　　叶星道：“蓝长老，我刚刚只是说了对于你们有利的，如果只是这样，我就太吃亏了。还有一条，你们的人如果挑战我，输了，同样是上面的条件，这样才比较公平！”

　　蓝长老沉声道：“雷岳殿主，这一条我们可以接受，不过你得到一万个名额，那就失去主动挑战的权力，如何？”

　　叶星皱眉道：“完全没有主动挑战的权力？这可不太好，十次，你们一家，我十次主动挑战的权力！人员你们可以自己定！不然你们进可攻退可守，对于我来说太吃亏！还有，如果我挑战其余势力的强者那是我的事情，你们管不着。”

　　蓝礼天他们暗中飞快地商议着，好一会儿过去蓝礼天道：“雷岳殿主，十次太多了，五次，每一家五次挑战的机会，这可不少了！至于雷岳殿主挑战别的势力，赢到多少那都是雷岳殿主你的本事。”

　　贝剑雄淡声道：“雷岳殿主，我们可是看在你背后有掌狱者支持的份上，否则你还不可能有这么优厚的条件。”

　　斩清旋轻哼道：“这个条件优厚吗？殿主，我看不能这样，他们三家的底蕴都是十分强大的，我们黑狱神殿如今虽然也有不少强者，但是我们的底蕴远不能和他们三家相比，他们三家都可以拿出来大量的强者。殿主，不如加一条，你可以找外援帮你战斗。”

　　“不行！”

　　蓝礼天他们同声拒绝，如果找外援，比如说找上斩家，那他们到时候想赢就困难多了。

　　卓元白淡声道：“雷岳殿主，你要知道你的身份地位和我们相比，和我们的家族相比还是有不小差距的，同意你一万个名额，我们已经作出了很大的让步，不要太让我们难做了，不然就算我们同意了，达成的协议传到我们背后的家族内部也是不能通过的。”

　　叶星点了点头：“就依我们说的吧。”

　　蓝飞扬冷声道：“爷爷，我们还得加上一条，那就是定下的协议得公示出来，否则某些人到时候输的多了不按协议办事怎么办？”

　　蓝礼天轻笑道：“雷岳殿主，这一点你没有意见吧？”

　　叶星摇了摇头：“你们放心，既然答应了，我到时候就不会反悔，如果没有实力，多的名额我也保不住，我说了，最终能得到多少的名额还是得实力说话的。对了，你们每一个人不能重复出手，而且，同一件强大的宝物不能换一个个的人重复出现！”

　　卓元白笑道：“那咱们就这么定了，雷岳殿主，明天这一个时候我们就能得到家族传回来的消息，如果没有问题，这一个协议我们就公布出去。”

　　说着，卓元白挥手一道光幕出现，光幕之中显示出来了叶星他们定下来的协义，一条条清清楚楚。

　　“可以！”

　　叶星点头。

　　卓元白起身笑道：“雷岳殿主，那我们明天再过来，然后讨论一下得到九个主宰名额之一的问题！”

　　叶星点了点头，很快卓元白他们离开。

　　“殿主，您是多要一些名额，然后准备输掉一部分？”聂海道。

　　刘龙笑道：“殿主肯定是这么打算的，如果实力足够，这样能多得到一些名额，如果实力不足，给出去一些名额也不错，以殿主的实力，以我们黑狱神殿的实力，我们最终总不至于四百个名额都得不到吧？”

　　斩清旋对于主神界更加的了解，主神界蓝家这样的势力底蕴比刘龙他们估计的强得多，不过，斩清旋倒也不是很悲观，因为雷岳的真实身份是叶星，叶星的实力十分强大。

　　一万个名额，斩清旋估计叶星到时候保住两三千应该没有太大的问题，有可能能保住四五千，至于一万个名额全部保住甚至反从蓝家贝家卓家得到一些名额，斩清旋没敢这么想。

　　叶星虽然强大，但是卓家贝家蓝家这样的家族都是极为恐怖的，家族内部高手如云！

　　“殿主，你到时候还是得多加小心，他们三家的实力都很恐怖的！”斩清旋提醒道。

　　叶星微笑着点了点头，他了解斩清旋的担忧，不过斩清旋了解到的他的实力并不是他全部的实力！而且如今无量世界还在提升，他的战痕水平，炼器水平也在提升，实力在如今的基础上还会有一些增强。

　　时间很快到了第二天，卓家贝家蓝家的强者再一次到了，在他们到之后不久，三家和黑狱神殿这一边一齐发出了联合的通告，通告第一条表明黑狱军团从现在开始加入九个主宰名额争夺，后面就是叶星他们商议出来的协议，每一条都是昨天商议出来的没有任何更改！

　　话说这一个议协传到主神界三个家族，三个家族的强者都笑了，他们三家存在这么多年，他们哪会惧一个雷岳？

　　这样的条件，在他们看来别说黑狱神殿只有一万名额，就算十万名额他们也能赢的干干净净！


第0845章 坤家的反击！

　　“居然同意这样的协议，雷岳不是昏头了吧？”

　　“自大，太自大了，雷岳的实力虽然强大，但是那可是黑狱军团三个五星五级的家族，一个个都是庞然大物可怕至极！”

　　“黑狱军团出手，再加上黑狱神殿在这一边的实力很强，得到一个主宰之位的可能性还是不小的，只是可惜，黑狱神殿这是为他人做嫁衣，到时候自己估计只有一点点好处。”

　　“你们以为雷岳愚蠢？我看你们才天真，蓝家等三大家族联手施压，雷岳能怎么办？这么一个看上去公平的协议不过是他们的一张遮羞布，免得别人说他们吃相太难看罢了。”

　　“倒也是，雷岳的实力在下界还可以，但是面对蓝家这样的大家族也没有多大的反抗能力。”

　　……

　　协议刚刚公布立刻就在无罪之城这一边传开了，根本就没有什么人对黑狱神殿表示看好。

　　一边是蓝家这样主神界都极为强大的势力，一方只是下界没有什么根基的强者，脑袋抽了的人都不会看好雷岳，看好黑狱神殿。

　　“雷岳殿主，协议已经公布了，如今我们的任务就是得到一个主宰名额了。”蓝礼天轻笑道，他的心情不错，依仗着黑狱神殿这一边的力量应该可以得到一个主宰名额，到时候绝大部分的好处却是他们的！

　　叶星微微点头：“好，不知道这一个主宰名额获取，诸多势力可有了获取的方法？”

　　蓝礼天道：“还没有，这个还得大家共同商量出来，我们黑狱军团也有参与商议的资格，商议的日子就是今天中午，地点是坤家总部。”

　　叶星眼中精光一闪，居然是坤家总部，他和坤家之前可是有过节，而且是有很大的过节！

　　“蓝长老，为什么是坤家？坤家的实力并不是最强大的。”斩清旋有些疑惑地问道。

　　如今无罪之城这一边，据斩清旋所知，比坤家厉害的就有好几家，比如说龙家，乾家，时家，轩辕家，不说别的势力，这四家的实力任何一家都可以稳稳地压住坤家。

　　蓝礼天淡声道：“应该是暗中付出了一些代价，只是一个地点而言，那些势力也不愿意争。我们倒是争了一下，不过之前大家内部还有矛盾，所以就没有争过坤家。雷岳殿主，你之前和坤家有过矛盾，只怕到时候坤家会针对你。”

　　蓝飞扬心中冷笑，他们一齐过去，坤家是不敢对他们蓝家，贝家，卓家怎么样的，但是之前的矛盾就像是一根刺卡在喉咙中，坤家的强者肯定会对付雷岳找回面子。

　　“雷岳兄，到时候你可得小心一些，坤家主神界过来了不少的强者，而且他们对于之前的事情有些恼火。”蓝飞扬道，他有一点点幸灾乐祸，大家如今有共同的目标，但是在他心中叶星绝对不是朋友！

　　叶星神情淡然，既然坤家强者花了力气把商议的地点定在了坤家总部，那想对付他是肯定的，不过生命危险倒是没有，坤家应该只是想在众目睽睽之下让他难堪找回面子。

　　当然，如果能顺利打压黑狱神殿的气势提升坤家的气势那就更好了。

　　卓元白笑道：“雷岳殿主，你也不必太担心，他们到时候如果过份了，我们不会袖手旁观的！”

　　叶星瞟了卓元白一眼，言下之意，如果坤家不是太过份，他们就不会为他出头了，大家这联盟还真是脆弱。这样的关系，如果大家到时候进入遗迹看到他得到了大的好处，卓元白他们手中的屠刀估计就向着他的头上落下了！

　　“星少，修练界是十分残酷的，自身的实力强大，这才是活下去的本钱。”墨阳的声音响起在了叶星脑海之中，他声音有些伤感，当年他的主人就是因为自身的实力差了点结果死掉了啊。

　　叶星淡淡一笑道：“卓长老，多谢关心了，时间差不多了，我们是不是现在就过去？”

　　“也好。”卓元白他们点头。

　　很快叶星他们出发，没有隐瞒，叶星大张旗鼓地聚集了十万黑狱神殿的强者然后让他们进入了自己空间宝物中，如果打群架，这十万黑狱神殿的强者绝对是一股十分强横的战力。

　　卓元白他们大量的强者也进入了空间宝物中，表面上，叶星他们都只是几百个强者跟着，但是暗中都隐藏了巨大的力量，别的势力肯定敢会这么做，坤家想在总部坑杀大家那是绝对没有可能的。

　　“吼！”

　　叶星他们乘着巨大的异兽踏空而来，他们到坤家总部这一边，这一边已经有不少的强者到了，天空中也还有强大的势力过来，有的和他们一样乘着强大的异兽过来，有的驾着滚滚乌云，有的乘着强大的战痕飞船法宝，有的一个个踏在一柄巨大的飞剑上。

　　“殿主，那乘云过来的是雷家的人，雷家拥有雷电血脉，擅长控制雷电，攻击力很强，雷家在上古时候曾经是数一数二的强大势力，后来渐渐衰弱了不少，但还是很强！”

　　“那踏巨剑过来的是天剑阁的人，天剑阁是万法界的强大势力，实力比原界一些势力弱一些，但是在万法界实力是极强的，应该可以进入万法界势力前五。天剑阁这一次是少阁主过来，他是天剑阁亿年不遇的天才，出生就有十八级的修为，五岁成神，十岁的时候就已经有了中位神的修为，二十岁的时候达到了上位神修为，如今不足五百岁吧，神王级的修为。”

　　……

　　斩清旋对于这些很了解，她不断传音给叶星介绍着，听着她的介绍，叶星心中惊叹不已，人比人有时候真的可以气死人啊！像那一个天剑阁的少阁主，尼玛也太天才了，出生十八级的个秋，五岁成神，这还是人么？这差不多天生神坻啊！

　　五岁的时候，普通的孩子那可还在玩泥巴，人家都已经成神了，差距大到能吓死人！

　　“诸位道友，欢迎欢迎！”叶星他们落地，坤家一些人顿时迎接了上来，不过，叶星感觉到了不善的目光。

　　叶星望了过去，这不善的目光是坤家下界家主坤东阳的，之前坤东阳惨败在了他的手中，宝物被他毁了，而且赌斗坤家输，四个区都输给了叶星，若不是之前的失败，坤家如今实力肯定要强大许多。

　　望着坤东阳，叶星似笑非笑，这家伙作为一家家主人品很差也很嚣张霸道，不过这会儿倒是比较老实地跟着一个青年身后，那一个青年看上去也就二十多岁，可是他看上去给叶星十分厚重的感觉，他站在那里，仿佛就在整个大地结合在了一起，防御天成！

　　“雷岳殿主，在下坤元瀚。”那一个青年微笑着拱了拱手道。

　　叶星回了一礼轻笑道：“坤兄请了，不知道坤兄有何见教？”

　　坤元瀚指了指坤东阳道：“雷岳殿主，之前的事情我已经听说了，是东阳这孩子的错，我作为东阳的叔叔，已经狠狠批评过他了。”

　　叶星心道坤东阳看上去是你的叔叔才对，不过在修练界，长辈看上去比晚辈年轻，这是很正常的，一个看上去只有几岁的小家伙，可能已经活了几十几百万年，子子孙孙不知道有了多少。

　　“坤兄，过去的已经过去了。”叶星淡淡地道。

　　坤元瀚笑道：“雷岳殿主说的是，雷岳殿主，听东阳这孩子说你轻轻松松就将他击败了，我这人是一个武痴，实在有一些见猎心喜，不知道能不能请雷岳殿主赐教几招？”

　　叶星心中冷笑，赐教？赐教用得着这么大张旗鼓的么？私下里找他赐教不就可以了？

　　坤家的用意相当的明显，众人一个个也看的分明，不过没有任何一个人点破，叶星也没有去点破淡声道：“坤兄，改天吧，今天有事，别误了大家的正事啊！”

　　坤东阳忍不住开口道：“雷岳，你不会不敢吧？怕在这么多的强者面前输掉了丢人？”

　　叶星瞟了坤东阳一眼，真是低级的激将法啊，不过，今天他们过来不能弱了气势，否则到时候就可能影响到主宰名额的争夺了。

　　“坤东阳，皮又痒了？”叶星淡淡地道。

　　坤东阳脸色瞬间胀红，坤无瀚元色也是一沉。

　　叶星说了这一句就望向了坤元潮笑道：“坤兄，今天没有什么兴致，改天一定奉陪！”

　　坤元瀚淡声道：“没有兴致？这个容易，雷岳殿主，你之前和东阳赌了一把，不如我们也赌一把好了，咱们赌的稍微大一些，想必你就有兴趣了。雷岳殿主，如果你能抵挡我三招，就算你赢如何？你赢了，到时候我们坤家得到的名额就给你一千个，如果抵挡不住，我们也没有别的要求了，只希望雷岳殿主你的死不会影响到我们坤家和你们黑狱军团的关系。”

　　叶星眼中精光一闪，蓝礼天他们脸色也变了变，坤元瀚居然玩的这么大，居然想在众目睽睽之下击杀叶星！


第0846章 三杀龙剑！

　　“三招击杀我？”叶星眼神凝重，坤元瀚敢这么说，他肯定拥有十分恐怖的杀招。

　　只要能接坤元瀚三招，估计打赢坤元瀚就没有任何问题了，可是别人不会这么想，别人只会看到，坤元瀚三招就击杀他！

　　坤元瀚傲然道：“怎么，怕了？”

　　如果叶星认怂，那对于黑狱神殿的声望是巨大的打击，同时，对于坤家声望的提升也有极大的作用。

　　叶星淡淡地道：“没有问题，不过条件我要改一改，我接你三招，待会儿你也接我三招，那一千名额就不必了，谁知道你们坤家能不能得到主宰之位呢！”

　　“好，有种！”

　　坤元瀚身上杀机闪烁，周围的强者立刻让开了不少，叶星神情虽然淡然，但是他没有任何的大意，坤元瀚接下来的攻击或许将是他有史以来面对的最强大的攻击。

　　“战痕，激发！”

　　“界域！”

　　“气运转移！”

　　“无极护体！”

　　叶星看上去没有任何的行动，但是瞬息之间叶星就将自身的防御提升到了一个恐怖的地步。

　　无罪之城这一边修为压制本来是十八级大圆满，但是，界域使用，叶星这会儿的修为强行达到了下位神境界，而且达到了下位神中期！修为的提升，叶星也激发了自己体内下位神中期这一个等级的战痕，战痕灵瞳轻易就将大量的气运聚集到了自己的身上。

　　无极可以变化万千，之前都是变成攻击模样，这会儿在叶星的体表化为了强大的防御铠甲。

　　这种种手段，再加上叶星修练不死不灭神诀本身的防御就极为可怕，如果还被坤元瀚三招击杀，那叶星也无话可说了。

　　“死吧！”

　　坤元瀚冷喝道，瞬间他散发出来了自己的修为气息，居然同样达到了下位神中期境界。

　　叶星通过界域，通过无量世界的能力强行提升修为，别人也可能有手段提升修为，只坤元瀚这一点，如果叶星不能跟上，那就是巨大的差距了，下位神中期基础的能力比十八级大圆满强太多了。

　　“去！”

　　坤元瀚手中出现了一柄剑，这一柄剑瞬间爆发出来无比可怕的攻击，感应到这一剑的力量不少强者脸色大变，特别是黑狱神殿的强者被吓的不轻，以坤元瀚这一会儿下位神中期的修为，这一剑就算下位神巅峰的强者也可能击杀，甚至一般下位神大圆满的强者都有可能击杀！

　　“轰！”

　　剑出，瞬间化为一条血龙扑向了叶星，血龙带着浓浓的死亡气息，在场的强者只要碰到绝对会被秒杀一大片。

　　极短时间，血龙就到了叶星面前，因为是防御，界域的力量叶星并没有影响到坤元瀚身上人，但是血龙靠近立刻就受到了叶星界域的压制实力大降，可是，实力大降之后的血龙攻击力还是很强。

　　叶星体内瞬间出现道道战痕，那些战痕在叶星身体周围半米左右形成密密麻麻的战痕结界，种种战痕结界看得不少人震惊不已，能布下这么多的战痕结界，叶星本身的战痕水平肯定很高啊！

　　而且这些战痕，似乎都达到了下位神中期的水准，组合起来，防御下位神巅峰的攻击都没有多少问题。

　　受到界域的压制，血龙轰到叶星战痕之上并没有如坤元瀚预料中的一样轻易斩杀叶星，他脸色变得凝重，虽然不知道叶星使用了什么手段，但是叶星居然也达到了下位神中期的修为。

　　“破！”

　　一剑没能斩杀叶星，坤元瀚手中出现了另一柄剑，这是一柄黑剑，剑出瞬间就化为了一条黑龙扑向叶星。

　　“三杀龙剑。”有人惊呼道，三杀龙剑是古籍中记载的一种宝物，平时积累能量，战斗的时候可以爆发出来极为恐怖的能力，三杀龙剑一剑比一剑强，同阶几乎无敌！

　　“坤元瀚居然得到了三杀龙剑，坤家对于这一次的主宰名额看来是势在必得了！”

　　不少念头在许多强者脑海之中出现，血龙刚灭，黑龙就出现在了叶星面前，这黑龙的气息更加的强大，就算下位神大圆满的人物叶星估计也能灭杀好几个，着实可怕！

　　“噗！”

　　叶星身体周围的战痕结界又抵挡了一部分黑龙的攻击之后消失不见，哪怕有界域的压制，黑龙的攻击也极为可怕！战痕结界一毁，黑龙的力量瞬间到了叶星身上的一件铠甲之上，这一件铠甲并不是无极所化不过也是很珍贵的铠甲，叶星修为下位神中期，这一件铠甲带给叶星的防御也很高。

　　可是，在黑龙强横的攻击下，这一件铠甲只是抵挡了一下就毁灭了，黑龙蕴含的毁灭力量太恐怖了，若不是界域压制，叶星估计自己无极的防御也未必能抵挡！

　　“死吧！”

　　坤元瀚心中冷笑，战痕结界毁灭，宝甲毁灭，他就不信叶星还能抵挡黑龙可怕的攻击。这三杀龙剑可是坤家好不容易弄出来的，配合一件能暂时激发提升修为的宝物，在下界无比可怕！

　　“轰！”

　　黑龙轰到了叶星身上，黑狱神殿许多的强者心提到了嗓子眼，斩清旋更是眼中露出惊惧之色，她忽地想到了一点，雷岳可是叶星啊，叶星的性命是能毁灭界珠联系的，如果叶星死亡，只怕这里所有的人都得死。

　　“哈哈！”

　　黑龙的力量淹没叶星，坤元瀚大笑，坤东阳眼中也露出兴奋之色，雷岳的实力居然这么强出乎他的意料，不过击杀雷岳，那待会儿得到的好处也大啊，坤家的实力可以更强！

　　“殿主！”

　　斩清旋惊叫道，这一瞬间，她并没有担心自己的生死而是担心叶星！众目睽睽之下，黑龙的力量迅速消散，坤元瀚脸色一变，叶星居然还在那里，叶星怎么可能还活着！

　　这一击的可怕坤元瀚和周围的强者都很清楚，可如此强大的攻击居然都没能奈何叶星。

　　叶星脸上露出淡淡微笑，无极的防御还是极为不错的，这心炼宝物没有让他失望！不过这一击气运也发挥了不小的作用，强大的气运影响，无形中抵消了黑龙不少力量。

　　“雷岳，你的实力真的是出乎我的意料，不过，你还是逃不过一死！”坤元瀚沉声道，他说着第三剑瞬间刺出，这一剑无形，叶星战痕灵瞳开启着也只看到了一点点影子。

　　三杀龙剑，第三剑，灭魂！

　　前两剑破开防御，如果前两剑还没有击杀目标，那第三剑的攻击会瞬间泯灭敌人的灵魂。

　　这一剑的攻击比前两剑的攻击还要可怕，而且这一剑有着一定无视防御的效果！叶星的无极对于灵魂防御弱不少，他强大的气运抵挡了一部分的攻击，但是灵魂之剑还是瞬间刺入了叶星脑海。

　　“三杀龙剑，无所不杀，死在三杀龙剑之下，也是你的荣幸了。”坤元瀚淡淡地道，见到魂龙进入叶星脑海他放心了，就算叶星有灵魂防御宝物应该也抵挡不了这一剑！

　　叶星脑海之中，第三剑化为的魂龙直扑叶星的灵魂，不过就在这时，无比可怕的吸力作用到了魂龙之上，是不灭梵珠！叶星的脑海可是不灭梵珠的地盘，面对不灭梵珠的力量，这魂龙的力量还是弱了，魂龙根本就没来得及伤到叶星的灵魂就被不灭梵珠吞噬的干干净净。

　　“坤元瀚，你的三招结束了。”叶星忽地开口。

　　坤元瀚身体瞬间僵住了，叶星还能说话？被魂龙侵入了脑海之中，叶星怎么可能还能说话，怎么可能还活着！

　　“殿主威武！”

　　“殿主没事，哈哈！”

　　黑狱神殿的强者瞬间兴奋了，他们提着的心一下子放了下来，坤元瀚刚刚展现出来的攻击太可怕了，他们完全没想到叶星能活下来。

　　“这都不死！”

　　“雷岳的实力怎么可能这么强。”

　　“不对，他不是雷岳，他是叶星！”

　　“啥？”

　　许多人议论纷纷，叶星瞬间变成了自己的模样，刚刚动用力量比较多，气息有那么一点点泄露，有强者认出来了他的身份正常。

　　“你是叶星，你不是雷岳？”坤元瀚脸色大变道，面前的既然是叶星，如果刚刚击杀了叶星，那自己不也得死？

　　想到了这一点的不少，许多的强者脸色都难看了。

　　叶星淡笑道：“你错了，我是雷岳，也是叶星！真正的雷岳早就已经死了，我不过冒了他的名到这一边成为了殿主罢了。对了，你们别这么一脸见鬼的样子，刚刚我断开了和毁灭界珠的联系，就算死你们也不会一齐陪葬的。”

　　“草了，原来是叶星。”

　　“我说哪来这么多的怪物，原来是叶星！不过叶星能接下三杀龙剑而且毫发无伤也比传闻中的厉害许多。”

　　“坤元瀚危险了。”

　　……

　　诸多强者议论纷纷，坤元瀚的脸色变得十分难看，叶星看上去没有受到什么伤害，他能接住叶星三招？

　　望着坤元瀚，叶星似笑非笑道：“坤元瀚，你不会因为我并非真正的雷岳就不比了吧？我这一个黑狱神殿殿主可是货真价实的。”

　　坤元瀚眉头紧皱，他当然不能因为这个就不比了，修练界隐藏身份的情况多了，只要叶星不是击杀了雷岳冒名顶替就没有问题。

　　“认输？”

　　坤元瀚想到了这一点，认输叶星也未必会同意啊，而且……坤元瀚眼中精光闪烁，或许叶星并不是像表面上看上去那么没事，被三杀龙剑第三剑斩中灵魂，叶星这会儿或许只是在虚张声势！


第0847章 连杀二人！

　　“叶星，来吧，三招，看你有没有这一个本事！”坤元瀚冷笑道。

　　坤元瀚在赌，赌叶星这会儿也发挥不出多强大的实力了，他的防御能力也是很强大的，如果这样叶星未必能击杀他，他刚刚只是出了三招可没有受伤，防御能力还是在全盛状态！

　　其二，坤元瀚赌叶星就算有杀他的实力也不敢杀他，坤家的实力可是十分强大，而且如今是在坤家的地盘！

　　叶星似笑非笑道：“坤兄，给你一个认输的机会，三千个名额，我可以放你一条生路！”

　　坤元瀚眼睛一亮，叶星这么说，他感觉叶星是在虚张声势的几率极大，这会儿说不定在拖延时间恢复自己。

　　“叶星，别拖延时间了，你如果有这一个本事杀我就立刻动手，想我们坤家给你三千名额那是做梦！”坤元瀚冷笑道，就算他愿意给，坤家其余的强者也不会同意他给出来。

　　三千名额，这份量极高！要知道之前，兵家给出炼器传承也就需要五百个名额罢了。

　　“这么急着上路？你就不再考虑考虑？”叶星道。

　　坤元瀚喝道：“叶星，别磨磨蹭蹭的，要出手就快一点，我倒要看看你这会儿还剩下几分实力！”

　　叶星摇了摇头：“既然你求死，那我就成全你！”

　　说着，叶星瞬间靠近坤元瀚，坤元瀚将自己的防御提升到了极限，叶星靠近，他的脸色一变，他感觉到自己的实力受到了巨大的压制，他有强行提升修为的宝物，但是能力还是比不上无量世界。

　　或者之前无量世界界域这方面的能力还比不上坤元瀚的宝物，但如今的无量世界已经大大提升了，吸收大量的天道石，无量世界得到了巨大的提升。

　　“噗！”

　　叶星手中出现一柄剑，这剑是无极所化，坤元瀚拥有强大的防御能力，但是，在界域的压制下，以叶星无极的锋芒瞬间就破开了他的防御刺入了他体内。

　　“你——”

　　坤元瀚瞪大着眼睛，叶星无极刺入身体的瞬间他就知道自己料错了，叶星的实力并没有受到多大的影响，而且，叶星敢杀他！在无极刺入坤元瀚体内的瞬间，无极中就释放出来强大的力量尽情地破坏了坤元瀚的身体，坤元瀚心脏脑袋全部被霸道的力量泯灭。

　　“和你的攻击相比，你的防御可就差多了。”叶星淡淡地道，他说着瞬间无极收到了体内，手一扫，坤元瀚空间戒指什么的都到了他的身上，坤元瀚瞪大着眼睛无力地往的栽倒。

　　“元瀚！”

　　“二叔！”

　　坤家顿时不少强者惊叫出声，找雷岳的麻烦打击黑狱军团提升坤家的声望这是他们计划好的，可是，事情的进展和他们预料中的大不一样，坤元瀚这一个坤家的天才居然死在了叶星的手中。

　　而且还是众目睽睽之下被一招击杀，这样的情况，坤家的声望不用说大受打击，反倒黑狱神殿的声望大大提升！

　　“叶星，你好大的胆子！”坤家这一边如今的主事之人怒吼道，这人是主神界坤家的三长老，神王圆满的修为，身份地位很高，死掉的坤元瀚是他的侄儿，在坤家中和他走的很近。

　　随着坤家三长老这一声咆哮，坤家许多的强者顿时将叶星他们全部包围了起来。

　　叶星淡笑道：“诸位道友，你们说可笑不可笑，如果我的实力差一点点，刚刚坤元瀚肯定就将我击杀了，如今我击杀了坤元瀚，坤家居然就认为我胆子大要群殴我！哦对了，我刚刚还给了坤元瀚机会，是他自己不珍惜，而且还催着我动手，难道我一定必须手下留情？”

　　“诸位道友，如果这样，大家还是散了吧，我怕到时候如果坤家没有得到主宰之位会恼羞成怒，到时候如果坤家也有毁灭界珠什么的，和我们来一个同归于尽那就不妙了。”

　　“坤长老，事情不是这么做的。”卓元白淡声道。

　　其余势力的强者虽然没有开口，但是这时候一个个的眼中也露出鄙视之色，坤家如果出手，那就是输不起了，对赌，大家都是三招，坤家的强者还是先出手，输了就一齐上？

　　“干什么，退下！”

　　坤家三长老阴沉着脸喝道，已经丢脸了，如果再出手，那就丢脸更多，而且这里其余的强者估计就立马离开了，到时候坤家说不定真的主宰之位都捞不到一个了！

　　而且，叶星刚刚的话语也点明了一个问题，他可是有毁灭界珠的，有这东西，坤家敢乱来，那得掂量掂量后果！还有，黑狱军团的强者可不少，就算只黑狱神殿和叶星的力量就极强。

　　坤家的强者一个个退下了，坤东阳寒声道：“叶星，把你刚刚得到手我二叔的东西交出来！”

　　叶星有些奇怪地道：“坤东阳，你难道是第一天在修练界混？如果坤元瀚刚刚杀了我，难道你们会把得到的我的宝物全部交出来？我混修练界的时间短，你不要骗我！”

　　“哈哈！”

　　不少强者笑出声来，坤东阳这个要求真的提的搞笑了，修练界的规矩，赌战中死亡了，那所有的宝物都是对方的！坤元瀚找麻烦，叶星击杀他，宝物还回去只换来得罪坤家更狠？

　　坤家三长老沉声道：“叶星，你误会东阳的意思了，东阳的意思是，我们坤家用其余的东西换！一千名额，不管我们坤家能不能得到主宰之位，我们坤家拿出一千名额肯定没有问题！如果我们坤家得到了主宰名额，那么我们给出两千名额换元瀚的遗物！”

　　叶星淡淡地道：“不好意思，不换！”

　　坤元瀚的东西中可是有两件极好的宝物，在下界那两件宝物无比珍贵，叶星傻了才会换出去。

　　那两件宝物，其中一件就是刚刚坤元瀚动用的三杀龙剑，这东西并不能作为常规的武器常常使用，但是平时充满能量之后，关键的时候爆发出来的威力着实可怕！还有一件宝物是一个规则戒指，可以暂时抵挡一部分下界的规则力量，可以在下界发挥出来更高的修为！

　　像灵影火幻舞她们如今在这一边也只能发挥出来十八级大圆满的修为，如果使用那一个戒指，那就可以暂时发挥出来下位神中期的修为，有没有那一个戒指，实力相差十倍以上。

　　这一个规则戒指和三杀龙剑叶星他们在遗迹之中也是用得着的，岂会换给坤家？别说两千个名额，就算五千个名额叶星也是不换的，名额再多，在里面实力又有什么用？

　　坤家三长老的声音响起在了叶星脑海之中：“叶星，你的实力虽然强大，但是与我们坤家作对那还差得远！把那些东西换给我们，这一次的事情我们坤家就算了，以后不找你的麻烦！”

　　叶星心中冷笑传音道：“坤长老，别吓我，你如果吓我，信不信我在遗迹中专门找你们坤家的强者杀？你去打听打听，我叶星的敌人还少么？多你们坤家一家也不多啊！”

　　坤家三长老脸色一黑，心中怒火升腾，一个他平时根本就看不起的下界的垃圾居然无视他的威胁！

　　作为神王圆满的强者，作为坤家的长老，坤家三长老哪里吃过这样的闷亏，哪里受过这样的鸟气？

　　“叶星，以我坤家的实力，你信不信十天之内就可以将你的亲人朋友杀的干干净净？”坤家三长老神情冰冷地传音。

　　“噗！”

　　利刃入肉的声音响起，叶星瞬间到了坤家三长老的身边，他的手中抓着化为了尖刀的无极，尖刀从坤家三长老的胸口刺进去，从他的后背透了出来。

　　“老东西，别威胁我，明白吗？”叶星嘴里蹦出几个字道，他的身上瞬间传出滔天气势，如远古凶兽张开了吞天巨嘴。

　　“你，你——”

　　坤家三长老瞪大着眼睛，他的眼中满是惊恐之色，虽然说在坤家他留有灵识，但是他可是神王圆满的强者，实力越强大的人物复活过来就越困难，坤家三长老这样的强者复活过来的几率是很低的，就算坤家有能力复活他，也未必舍得消耗那么多的资源！

　　也就是说，坤家三长老这样的强者如果死了，那很可能就是永远地死了！

　　“别威胁我，特别是别拿我的亲人朋友威胁我，明白了？”叶星瞬间抽回了手中的尖刀，坤家三长老捂着伤口后退了两步，坤家一个个的强者惊惧地给坤家三长老治疗，好几颗灵丹塞到了坤家三长老的嘴里，但是叶星既然出手了，坤家三长老怎么可能还能活！

　　在坤家众强者惊骇的目光中，坤家三长老的生命气息不断降低，短短时间完全消失。

　　“叶星，你好大胆子！”坤东阳惊怒地咆哮道。

　　叶星冰冷的目光望了过来，坤东阳脸色一变情不自禁地后退了好几步，叶星身上杀气瞬间散去轻笑道：“坤东阳，我难道很可怕？放心，你如果不愚蠢地威胁我，我肯定不会杀你的。”


第0848章 主宰名额到手！

　　坤东阳发现自己竟然被叶星一个眼神吓退羞怒地吼道：“叶星，别说三长老不一定威胁你了，就算言语中有一些不对，你就能这样杀人？叶星，你太放肆了！”

　　“诸位道友，诸位前辈，当着大家所有人的面叶星如此所为实在狂妄，我提议，取消叶星争夺主宰的资格！”

　　叶星刚刚散去的杀气瞬间重新聚拢了，狂暴的杀气仿佛凝成实质笼罩着坤东阳，叶星皮笑肉不笑地道：“坤东阳，有种你就把这话再说一遍！”

　　坤东阳感觉自己的心脏被无形的大手紧紧抓着，死神仿佛下一秒就要把他带走，他也是身经万战的强者，但是这会儿再一次被吓退，腿都被吓的有些发软。

　　“你，你——”

　　坤东阳脸色阴沉地开口，但是吞吞吐吐的，面对着就在他面前的叶星，他根本不敢把刚刚的话再说一遍！

　　几秒过去，叶星杀气瞬间散了淡笑道：“坤东阳，你刚刚应该是开玩笑的吧？这样的玩笑可别再开了！”

　　坤东阳咬牙切齿，坤家不少的强者也脸色难看，局面完全被叶星掌控着啊，他们连死了两人，可是这会儿也没有人敢拿叶星怎么样！至于其余的势力，叶星表现出来如此强大的实力，他们哪里会轻易得罪叶星。

　　得罪叶星，叶星到时候遗迹之中发难，很可能大大影响到他们最后的好处！而且以叶星的实力，得罪了叶星，还有十来个月的时间遗迹才开启，他们的强者说不定会被叶星灭杀不少。

　　“叶星，你击杀我们坤家三长老，难道就不打算给一个交代？”坤家另一个强者沉声道，他是如今这一边身份地位最高的人，坤东阳之前是家主身份地位最高，但是主神界下来不少的强者，他如今的地位排不上号。

　　叶星淡淡地道：“交代？我刚刚已经说的很清楚了，刚那一位传音威胁我，说十天之内就可以把我的亲人朋友杀的干干净净，我这人，别人和我讲道理，我还是比较讲道理的，不讲道理的情况下有不讲道理的做法！敢问诸位道友，别人都威胁要杀你所有的亲人朋友了，我辈修士，难道做缩头乌龟？”

　　坤家这一个强者沉声道：“叶星，就算真的说了，那也只是三长老一时气话，你也不能如此凶残地杀人！你眼中还有没有我坤家，有没有在场诸多的前辈？”

　　叶星嗤笑道：“这一位朋友，你说你们坤家就说你们坤家，别拉上别人好吗？也不想想这事情是哪一方挑起的，对了，咱们可以顺便说说之前的事情，之前我们黑狱神殿和你们坤家起冲突原因是什么？你如果要说清楚，咱们就当着诸位道友诸位前辈的面仔仔细细地说清楚，就怕说的太清楚了，你们坤家到时候别说脸了，屁股都没了！”

　　“你——”

　　大量坤家的强者对叶星怒目而视，如果实力差一点的，那么多的强者怒目而视估计立马虚了，但是叶星没有任何的感觉，在主神界，叶星知道自己如今的实力只能夹着尾巴做人，但是在下界，他不惧任何人，任何势力！

　　“叶星，你太狂妄了！”叶星面前的那一个强者寒声道，作为主神界坤家的重要人物，他还从来没有见过这样的狂徒，就算当年的梵无量，那在实力低的时候也没有这么狂！

　　叶星踏前一步，瞬间狂暴的气势汹涌而出，许多坤家的强者情不自禁地被吓退，许多的强者眼睛转开回避了叶星凌厉的目光。

　　“我有理，有实力，还怕了你们坤家不成？”叶星不屑地道，“你们坤家如果想和我玩，尽管放马过来，就怕你们坤家玩不起！你们坤家谁不服，站出来，能接我一招不死，我立刻自尽以死献罪！”

　　接一招不死就以死献罪，这话出口，许多的强者震惊不已，这还真是有些狂啊！不过，叶星之前恐怖的实力在先，绝大部分的人倒不认为叶星这是狂妄，这是有着强大势力的狂，无所畏惧的狂！

　　“大人，让我出战！”

　　“大人，我来会会叶星！”

　　“草他大爷的，如此蔑视我们坤家，以为我们坤家没有人能接他一招？”

　　坤家许多的强者怒了，论防御，坤家这里还是有一些人防御超过了之前被叶星击杀的坤元瀚的。

　　叶星面前，坤家如今这一边身份最高的那一个强者脸色阴沉，叶星这话出口，坤家再一次被将军了！如果叶星说了这样的话坤家都不敢上，那坤家还有什么脸面让叶星赔罪？强者从来都是有理的！

　　可是，对于坤家这一边的强者接叶星一招，坤家这一个强者没有多少信心！

　　“大人，我强烈要求出战！”

　　“大人，就算死，我也要会一会叶星！就算我们一个赢了不叶星，十个百个难道还赢不了叶星？我就不信叶星能一直无敌下去，只要我们能赢叶星一招，他就得以死谢罪，叶星，我说的没错吧？”

　　叶星淡淡地道：“不错，你们坤家的人上来多少，只要能接我一招，我就以死谢罪，绝无二话！”

　　“叶星，我来会会你！”

　　坤家一个强者忍不住冲了出来，这一个强者也是坤家这一边实力极强的人物之一，特别擅长防御。

　　论防御，这一个强者比之前坤元瀚的实力强出一大截！

　　“你确定？”叶星淡声道。

　　“来吧！”

　　坤家的这一个强者瞬间爆发出来了自己最强大的防御，他学有禁招，这会儿禁招都动用了，甚至不止动用了一个禁招，他的目标只是抵挡叶星一招，以自己强大的防御，他就不信一招都抵挡不了！

　　“噗！”

　　下一秒，叶星的刀刺入了这一个强者体内，在叶星刀刺入的瞬间这一个强者灵魂想逃窜，但是，无量世界压制下，哪里容得他灵魂逃跑，眨眼之间他的身体就被摧毁，灵魂也被泯灭死的很彻底！

　　“我来！”

　　“哼，我试一下！”

　　坤家又几个强者上来，一个个都是十分强大的实力，但是，没有一个抵挡叶星一招，他们都是瞬间就被叶星斩杀，这些个强者防御能力不同，防御宝物不同，惟一相同的是他们都抵挡不了叶星的攻击。

　　这些个强者一个个身上都有不错的宝物，几个强者斩杀，叶星收获不错，脸上露出淡淡的笑容。动用界域消耗虽然比较高，但是击杀这些强者，得到这些强者的宝物完全可以将他的消耗补充过来啊。

　　每一个强者上来都是一招，而且都是差不多的一招，可是，没有一个强者能抵挡，没多少时间，十来个坤家的强者倒在了叶星面前，他们都是天才中的天才，到如今的身份实力不容易，但是死亡起来很快！

　　“停，不许出手了！”坤家这里身份地位最高的那一个强者喝道，他忍不住了，出手的都是坤家的精英，都是到时候要派往遗迹中立功的，他们死在这里太可惜了，死的多了，到时候坤家拿什么去遗迹中争？

　　最开始，坤家这一个强者还想着叶星爆发出这样的实力可能坚持不了多久，或者叶星可能之前受了比较严重的伤支撑不了多久，可叶星轻易斩杀他们十来个强者让他打消了这样的想法，叶星的状态可没有半点下滑！

　　“叶星，这一个挑战，可是长久有效？”坤家这一个强者沉声道。

　　叶星淡淡地道：“长久有效那是不可能的，我可忍受不了你们坤家一天天阿猫阿狗都过来挑战！十天，我给你们十天的时间，十天之内，你们坤家如果有一个强者能接我一招不死，那就算我输！”

　　坤家这一个强者暗暗皱眉，十天时间，哪怕使用时间宝物，那也是难以认主一件十分强大的宝物的，叶星这么说，那就断绝了他们坤家从别的势力寻找到强大的宝物接下叶星一招的打算！不过十天，他们坤家主神界的强者完全可以过来，叶星这么说，他倒也不好反驳。

　　“好，十天，你记住你说的，我们的人承受一招不死，你就自裁赔罪！”坤家这一个强者冷冷地道。

　　叶星轻笑道：“我在黑狱神殿等你们的强者到来！诸位道友，我如今面临麻烦，所以时间方面经较紧张，诸位道友，我就不和大家商量来商量去了，九个主宰之位，我要一个，不知道大家谁有意见？”

　　所有强大的势力基本上都已经到了，而且基本上都在这一边，叶星话出口，不少的强者暗暗皱眉。

　　叶星这么说，那是要提前锁定一个名额啊，他们就只能争那八个主宰名额，不少强者不少势力有些不乐意，但是考虑到叶星恐怖的实力再加上黑狱军团强大的实力，好一会儿都没有势力开口反对。

　　“诸位道友，有谁有意见吗？如果觉的我的实力不够或者黑狱军团的实力不够，大家可以提出来，我们可以较量较量。”叶星微微笑道。

　　好一会儿过去还是没有强者开口，坤家已经用他们一个个的强者证明了叶星的强大，他们没有什么人有绝对的实力力压叶星！

　　而且就算能力压叶星，叶星也只是不能提前锁定一个名额，到时候凭着自身的实力以及黑狱军团的实力，得到主宰名额的几率还是很大！

　　叶星拱了拱手：“既然没有人站出来，那叶某就多谢诸位道友了，告辞！”


第0849章 坤家震怒！

　　眼睁睁地看着叶星带着人离开，坤家的人气的半死，本来是他们找叶星的麻烦打压黑狱神殿，没想到他们死了十多个强者，而且这一边身份地位最高的长老都死了，叶星还提前得到了主宰名额！

　　“快，把消息传到主神界！”坤家这一边目前为首的强者阴沉着脸传音。

　　“是！”

　　坤家负责沟通主神界的强者立刻就行动了，没过多久时间，无罪之城这一边的情况就传到了主神界坤家。

　　“蓬！”

　　坤家家主这会正喝着茶，而且是使用他最喜欢的一套壶具喝着茶，得到消息，他火气上涌，手中最珍爱的茶杯狠狠地砸到了地上，又飞起一脚，面前的茶桌还有上面珍爱的壶具被他一脚踢得粉碎。

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　“狂妄，太狂妄了！”

　　坤家家主坤正鸿暴怒不已，坤家聚集众强者，结果被打众打脸，这脸丢的太大了，坤正鸿可以想像到，以后一些强者见到他，只怕会笑话他，笑话他坤家很多年！

　　“来人，召集主家与分家所有重要人物！”坤正鸿咆哮道，他的眼中凶光闪烁，仿佛要吃人！

　　“是，家主！”

　　坤正鸿的命令迅速地传了出去，短短一个时辰，坤家主家与坤家分家许多的重要人物全部聚集了。

　　“家主召集我们，难道我们坤家已经得到了一个主宰名额？”有还不明白的强者低声询问道。

　　“你看看大家的脸色，可能是这样的好事吗？”另一个强者沉声道，“咱们坤家在无罪之城那一边吃了大亏。”

　　“怎么可能，我们坤家到那一边的强者比较多了吧？哪一方势力能让我们吃大亏？乾家？轩辕家？”

　　“黑狱神殿！”

　　那一个还不知情的强者瞪眼道：“这怎么可能，咱们的实力还比不上黑狱神殿？黑狱神殿殿主雷岳的实力是比较强，但是元瀚的实力比雷岳强多了吧？元瀚如今在下界的实力应该可以排进前五！”

　　“哼！”有人冷哼一声，是坤元瀚的父亲，他的脸色冰冷，他当然已经知道坤元瀚死了的消息。

　　“咳，怎么回事？”那不知情的强者传音道。

　　“元瀚死了，三长老死了，我们下界的强者十多个被杀，是被叶星杀的，叶星就是黑狱神殿的殿主雷岳！下界我们的强者想找叶星的麻烦，结果反而吃了大亏，叶星杀我们的人立威，如今已经获得一个主宰名额！而且，叶星放言，只要我们的人能接他一招，他就自裁赔罪，我们下界的强者没有一个有这一个能力。”

　　那一个不知情的强者惊骇不已，坤元瀚死了，坤家三长老居然也死了！坤家三长老可是神王圆满的强者，这样的人物在主神界也不容易死去，跑到下界死去，这太让人无法接受了！

　　“三长老死了，我们不将他复活过来？”

　　“不太可能！将三长老复活需要的资源极为恐怖，家族内部也有不少派系，很难团结拿出这么多的资源，而且，如果复活三长老，其余的就不复活了？这个无法统一。”

　　“叶星击杀元瀚和三长老，难道没超过一招？”

　　“不错！”

　　聚集起来的众强者暗中议论纷纷，其中不少强者到这一边来之前不知道情况，得到消息，他们一个个都惊骇不已，他们坤家实力强横，已经极长的时间没有吃过这么大的亏了！

　　“家主到！”

　　大殿中有人扬声道，顿时大殿中安静了下来，下一刻，坤正鸿阴沉着脸进入了大殿，他目光扫过大殿上数千强者寒声道：“诸位，想必你们已经都知道消息了，对于叶星的狂言，你们怎么想的？”

　　叶星给了坤家十天，十天如果坤家还没有一个人过去接下叶星一招，那对于坤家的声望是巨大的损失。

　　“家主，难道叶星的实力真的那么强大，我们的人连叶星一招都接受不了？”有强者有些不敢置信地道。

　　对于下界的强者，主神界许多的强者是蔑视的态度，在他们看来，下界厉害的强者也只是垃圾！

　　“叶星的实力强大，这是毫无疑问的了，如果他的实力不敢，他也不敢放这样的狂言！”坤正鸿冷声道，“你们手中都有比较强大的力量，说不定手中隐藏着在下界十分厉害的高手，这一次的事情，谁能解决，谁就是整个坤家的功臣，长老会多一个名额，另外，奖励家族一级秘境一个！”

　　坤家家大业大，内部派系不少，同一个派系许多的强者又都各有自己的力量，所以坤正鸿对于坤家在下界实力强大的人物也不是特别的了解，一些强者本来也没打算出头，但是，坤正鸿这话出口，他们一个个兴奋了，不管是长老名额还是一级秘境，这都十分珍贵啊，得到了在家族中的地位会大大提升。

　　“家主，我们燕山坤家愿意为主家分忧，我们有一个秘密培养的强者在下界的实力十分强大！”

　　“家主，黑风城坤家愿意为主家分忧！”

　　“家主，我们那里有两个在下界实力十分不错的强者。”

　　……

　　大殿之中不少人开口，对于叶星的实力许多的强者其实还是有些质疑的，对于他们自己培养出来的强者又有强烈的信心，巨大的好处吸引下，他们可没有多少畏惧之心！

　　坤东阳眼中精光闪烁，坤家各分家，各地区的势力秘密培养的强者不少啊，这些人，应该总有能赢叶星的。

　　就算实力比叶星弱一些，坤东阳就不信叶星有这么恐怖能一直爆发那么强大的实力灭杀他们坤家诸多的强者。

　　“很好！谁带队下去！”坤正鸿沉声道，他作为坤家的家主，如今那是不可能下界的，诸多大势力首领都没有下去，他这时候下去不像样，而且这时候下去在下界待的时间长，那可就多一分危险！

　　“父亲，我来！”

　　坤正鸿四儿子坤剑沉声道，坤剑同样拥有神王级的修为，虽然只是神王巅峰，但是实力不会比之前死去的坤家三长老差！而且坤剑在下界也有十分强大的实力，不动明王印达到了极为恐怖的地步。

　　“嗯。”

　　坤正鸿微微点头，这些站出来的强者中，坤剑的实力应该是最为强大的，有他带头，坤正鸿更加安心了一些。

　　“明王，那就你带队下去，务必斩杀叶星！”坤正鸿沉声道。

　　“是，父亲！”

　　一天之后，坤剑出发，他带了坤家挑选出来的上百个在下界实力极为恐怖的强者，而且还带了坤家其余的上万强者，所有过去的人可以说都没有庸手，目的只有一个，斩杀叶星，重振坤家声望！

　　……

　　“殿主，一招……是不是太冒险了一些，坤家的强者可是很多的，暗中肯定培养了许多厉害的人物！坤元瀚之前的防御能力不差，但是坤家到时候下界的强者肯定有许多超过坤元瀚的防御能力。”斩清旋有些担心地道。

　　一招……这说出去是霸气十足，叶星的实力也强，但是斩清旋还是担心。

　　火幻舞她们这会儿倒没有担心，她们都在叶星无量世界中修练根本就不知道外界的情况，否则她们可能更担心一些。

　　“清旋，我的实力不低了，但是在下界的威望还不算特别高，坤家既然想拿我开刀，我也拿坤家垫垫脚。”叶星淡笑道。

　　斩清旋道：“殿主，坤家很大，内部分为不少的派系，又分为本家和分家，就算本家的强者可能也不知道分家暗中隐藏了什么样的力量，可是出了这么大的事情，坤家本家肯定会拿出巨大的好处吸引坤家许多的强者参与进来。殿主，你还是要多加小心，如果挑战的强者多，殿主你可能就撑不下去。”

　　“呵呵，放心吧。”叶星轻笑道，许多的强者可能认为他爆发会有巨大的后遗症支撑不了多久，但是叶星自己清清楚楚，他界域爆发并没有多大的后遗症，只是资源消耗很高罢了！一般的强者根本就承受不起不灭梵珠界域爆发那么恐怖的消耗，但是叶星承受得起。

　　而且，那些个敢挑战他的肯定身上宝物不少，得到那些宝物，叶星可以换到更多的资源，说不定还能大赚一笔！

　　“殿主，蓝长老，贝长老，卓长老他们过来了。”聂海通报道。

　　叶星微微点头，他们返回的时候，蓝长老他们并没有跟着过来，他们需要一些时间和主神界的强者沟通，这会儿估计沟通的差不多了。

　　“叶殿主！”

　　叶星刚迎出来，蓝礼天他们到了，一个个脸上都挂着笑容。和之前相比，蓝礼天他们可客气多了。

　　叶星微笑着招呼蓝礼天他们坐下了。

　　“蓝长老，你们这么急着执行之前的协议从我这里获取名额？”叶星轻笑道。

　　蓝礼天他们脸上的笑容僵了僵，他们之前以前那一个协议对他们很有利，可是如今他们发现被叶星坑了，而且坑的惨！


第0850章 叶星的计划！

　　之前的协议规定，蓝礼天他们挑战叶星，十息内赢，那就从叶星这里得到一千名额，一百息得到一百个名额，半个时辰得到十个名额，半个时辰之外只要赢了也可能得到一个名额。而叶星也是同样的条件，不过对上他们的人只有分别五次出手的机会。

　　这一个协议，蓝礼天他们之前仔细地考虑过，对于他们应该是极为有利的，传到主神界，主神界蓝家贝家卓家的强者也同意，可是不久前这一边的情况传到神界，他们都被家族的家主骂的狗血淋头。

　　主要原因，自然是叶星表现出来的实力太强了！之前蓝礼天他们觉的他们家族肯定有不少强者可以赢叶星，如今这想法不知道跑哪里去了！十息可以得到一千名额，可是对于叶星这样的强者来说，十息出一千招都没有问题，叶星和坤家的赌约只有一招！

　　这样的情况，蓝家，贝家，卓家就算有强者能赢叶星，那也绝对不是区区十息百息可以赢的，如果只是赢了叶星，时间花的比较长，那也就得到一个名额，这有个鸟用？也就是说，这赌约，蓝家贝家卓家想从叶星那里赢到名额十分困难了，而叶星可以挑战他们五次，他们还真没有把握可以找出五个强者抵挡叶星比较长的时间！

　　“咳，叶殿主，你说笑了。”蓝礼天轻咳一声道，他们过来根本就不是为了从叶星这里获取名额的，而是想将之前的约定取消！

　　“叶殿主，咱们都是黑狱军团的人，如今你也面临着坤家的麻烦，不如我们之前的约定就算了。”蓝礼天道。

　　叶星淡淡地道：“蓝长老，你这是欺我年少啊，如果我的实力差一点点，我到时候得付出很多的名额，说不定所剩无几！如今你们觉的我的实力比较强你们没有信心，就直接将之前的约定作废？”

　　贝长老道：“叶殿主，一万个名额对你来说也不少了，下界强者没有一个得到了这么多的名额！约定作废对你是有一些不利，这样吧，以后你进入了主神界，我们三家会对你进行一定的补偿！”

　　叶星摇了摇头：“贝长老，我这人目光短浅看不了那么久远，我觉的还是眼前的好处比较好！根据之前的约定，我分别拥有五次挑战的机会，如果我全部十息内胜，那我就可以得到总共一万五千个名额。”

　　蓝飞扬冷声道：“叶星，你当我们三家的强者都是死人不成？你全部十息内胜，简直就是妄想！”

　　叶星冲着蓝飞扬一笑道：“蓝兄说的不错，三位长老，我觉的你们也是太担心了，说不定你们每一家出的五个强者都可以与我拼上半个时辰以上，那到最后就算我赢了，你们也不过付出几个名额。”

　　蓝礼天瞪了蓝飞扬一眼，如果他们有信心找出这么多的强者应付叶星，那他们这会儿就不会在这里了。

　　卓元白平静地道：“叶星，打起来让外人看笑话，你直接说，你想要什么样的好处，我们可以商量！”

　　叶星轻笑道：“卓长老，还是你说话我比较喜欢听。大家都不是小孩子，之前既然定下了协议而且还公布了出去，那自然不可能儿戏。不过大家都是黑狱军团的人，不要你们的名额要其余的东西也是可以的。哦对了，说这个之前我先说一下，之前兵家用炼器传承从我这里交换到了五百个名额。”

　　蓝礼天他们眉头一皱，炼器传承交换五百名额？这兵家倒也不吃亏，但是叶星这么说，那是准备狮子大开口了。

　　“咱们不说五千名额，以我的实力，我从你们三家分别弄到三千个名额绝对没有问题，你们如果不认可，我们也可以比过之后再谈，不过比过了之后，该多少是多少。”叶星笑道。

　　卓元白沉声道：“叶星，直接说你的想法！”

　　叶星点了点头：“行。”

　　“名额的珍贵大家都是知道的，首先，我需要一件时间加速的宝物，时间加速不低于三十万倍！”

　　蓝礼天他们眉头瞬间紧皱，只是这一条就很不简单了，之前灵影他们拍卖到的那一件时间加速宝物加速只有三万六千倍就十分珍贵了，加速三十万倍，那价值绝对不仅仅是高了十倍，而是高百倍千倍！

　　“第二，一百万极品神晶！”

　　蓝飞扬寒声道：“叶星，你不如去抢！”

　　叶星淡淡地道：“抢有这么快？”

　　蓝飞扬一窒，蓝礼天沉声道：“叶星，你这过份了，大家都是黑狱军团的人，你该为以后打算打算！”

　　叶星淡声道：“我知道一百万极品神晶很多，但是对于你们来说也不是特别巨大的数目，名额的珍贵你们是知道的。我的条件还没有说完，最后一个条件，我要梵无量不死神诀下卷，梵无量一次次被黑狱军团的强者抓到，我想你们有不死神诀下卷！”

　　叶星修练了不死神诀上卷中卷这并不是什么秘密，所以，提出来需要不死神诀下卷蓝礼天他们也不奇怪。蓝礼天他们其实并没有特别怀疑叶星是梵无量的转世，因为他们已经得到了一些线索，梵无量早就已经转世了，而且已经有了主神级的修为。

　　“叶星，不死神诀下卷我们没有，只有掌狱者大人那里可能有。”贝剑雄道。

　　叶星淡声道：“贝长老，那这就是你们的问题了，如果没有这个，我的要求可能你们更加难以满足了！我没有别的条件了，就这么三个条件，你们哪一家完成其中一个条件，那一家的名额我就放弃了！”

　　“对了，如果你们有两家甚至三家看中同一个条件都想完成，那你们就竞争吧，拿出来的宝物越好，拿出来的神晶越多，哪一家就胜利！”

　　蓝礼天脸色阴沉：“叶星，你这三个条件太过份了，我们三家加起来可以给你凑一百万极品神晶！”

　　“加速三十万倍以上的时间宝物太稀有了，就算我们三家有，那也不可能拿出来给你！不死神诀下卷，我们根本就没有！”

　　叶星淡淡地道：“蓝长老，那就是你们的问题了，你们也别吓我，我们和和气气的比较好，如果闹矛盾，到时候对大家都没有好处。”

　　“好了三位长老，估计你们也做不了主，先回去吧，这几天我有事情，你们有十来天的时间可以好好商量！不死神诀下卷如果实在没有，你们必须拿出比这个更加珍贵的东西，聂副殿主，送客。”

　　“哼！”

　　三家的强者都有些不悦地离开，叶星扫了聂海刘龙端木义一眼轻笑道：“聂海，与主神界强大的势力争好处，你们怕了没有？”

　　聂海微微点头：“殿主，老实话有些害怕，不过更多的是兴奋啊，如果老老实实的，只有被欺负死的份！大不了以后我们不进入主神界了，只要在下界的实力足够强，主神界的强者拿我们也没辄！”

　　叶星眼中精光闪烁：“聂海，那你觉的你们的实力足够强吗？”

　　“这个……殿主您的实力足够强，我们的实力就很一般了。”聂海有些郁闷地道，他们的实力其实在下界还是很强大的，作为黑狱神殿的副殿主，以往他们也很有自信，但是和叶星比较，他们的自信心早就没有了。

　　叶星扫了聂海他们一眼：“聂海，我们的目标不止是区区无罪之城，我希望你们的眼光能放宽一些，无量世界很大，无量世界之外还有诸多大千世界！你们的实力是弱了一些，但是如果掌控的势力足够强大，主神界的强者也不敢拿你们怎么样！”

　　“殿主，您有什么想法，我们一定照办！”聂海他们三人同时跪了下去道，他们知道已经上了叶星的船，或者死亡，或者轰轰烈烈雄霸八方！

　　叶星淡淡地道：“距离进入遗迹还有一年，九个一等大千世界刀界如今已经在我的掌控中，你们三个，一人挑选一界掌控！”

　　“殿主，一等大千世界都十分的强大，一年时间，我们各掌控一界，这难度是不是太高了一些……”刘龙震惊地道。

　　刘龙他们知道叶星的胃口不少，但是叶星这胃口也太大了啊，大千世界背后都是有强大的势力支持的，他们如今的实力有能力拿下三个一等大千世界吗？

　　叶星平静地道：“没有什么办不成的，如今诸多势力没有几个敢得罪我，这正是你们行动的绝好机会！以我的实力，以我们黑狱神殿如今的实力，你们大可以放肆出手，黑狱神殿这一边不需要这么多的人，把其中许多的人安排到别的地方去。”

　　端木义皱眉道：“殿主，那些大千世界都与无量仙域这一边天区的强大势力有联系，就算背后主神界的强者如今不方便行动，天区的那些强者只怕也会行动的，他们掌控的力量绝对不是一个小数目！”

　　叶星淡淡地道：“天区这一边不用你们操心，我会处理！以后整个无量仙域都会在我们的掌控之中！”


第0851章 斩清旋亲人要来！

　　“嘶！”

　　刘龙他们倒吸了一口寒气，掌控整个无量仙域？如果说掌控那些大千世界只是招惹个别强大的势力，叶星妄图掌控整个无量仙域，那可就不只是得罪个别强大的势力了，是得罪无数强大的势力！

　　主神界的那些强大势力最看得的就是无量仙域，无量仙域这一边也最为强大，这一边聚集了大量的势力！自古以来，无量仙域就没有统一过，任何试图掌控整个无量仙域的势力都遭到疯狂的打压！

　　“殿主，这使不得啊！”

　　“殿主，咱们掌控三四个一级大千世界也就罢了，以殿主您如今的实力，拿下还是有可能的，但是无量仙域这一边，不行啊。”

　　“殿主，请三思！”

　　聂海他们一个个开口，他们倒不是反对叶星，是真的觉的这太不思议，成功的几率太低太低了！

　　叶星并没有立刻开口，聂海继续道：“殿主，有必要掌控整个无量仙域吗？这是很犯忌讳的事情。殿主您的实力强大，但是也未必能办到，无量仙域太大了，更重要的无量仙域背后有主神界大量势力的支持。”

　　叶星心中暗暗叹了一口气，如果不是梵东那里的压力，叶星也不会这么做，和火幻舞她们一起平平淡淡在下界过去下也不错，以他们的实力，下界上万大千世界无数的小千世界没有多少地方他们不能去。

　　而且，以叶星他们如今的修为，他们的寿元也是很高的，若能一直在下界过，会很轻松很自在！

　　可是，火幻舞她们只有一千年的时间，区区一千年，叶星必须想尽办法提升他们的实力，若能掌控整个无量仙域，这中间蕴含了巨大的利益！

　　“殿主——”

　　刘龙和端木义也继续劝说着，他们说了好一会儿之后叶星才缓缓道：“聂海，你们也别太着急，刚刚这只是我的一个想法，能不能达到，我们慢慢来，我可没有奢望立刻就可以控制无量仙域，就算有一天能办到，这也会是一个很长期的过程！”

　　“呼！”

　　聂海他们松了一口气，他们还真有一点点担心叶星被自己实力冲昏了头啊，如今看来，叶星还是冷静的。

　　“殿主，掌控整个无量仙域是很有风险的，不过再拿下两三个一等大千世界问题不是很大，殿主，你可有中意的？”聂海道。

　　叶星刚刚让聂海他们挑，不过聂海他们还是知趣，这决定权得在叶星手中！

　　叶星微微一笑道：“虎家不是控制了一个大千世界么？坤家也控制了一个大千世界，还有天道峰那一边有一些势力联合控制了一个大千世界，不如就这三个大千世界好了。”

　　虎家，坤家，天道峰那一边的势力，这都是得罪了叶星的！之前叶星都没有找虎啸乾的麻烦，但是这不代表着叶星就忘了！

　　天道峰那里，天道峰那些势力之前威逼上来，叶星也记在了心中，别人对叶星的好叶星记着，仇，叶星同样记着，他从来不认为自己是一个很大度的人，敌人对他亮了刀剑，他要把热脸凑过去！

　　坤家那里就没有什么好说的了，坤家不少的强者死在了叶星手中，他和坤家如今可以说不死不休！

　　“殿主，我们这就行动！黑狱神殿如今三十来万强者，大量的强者聚集在这一边也不是个事。”聂海道。

　　以前黑狱神殿只有一万来个强者，后来黑狱神殿的地盘增大了，但是人员增加更多！如今说实话，无罪之城这一边给黑狱神殿的那些强者房子都不好分配了，黑狱神殿的人一个个都是很厉害的，可是有的居住面积还不到一百个平方。

　　若不是黑狱神殿的强者相当的团结，只怕黑狱神殿内部早就因为争取各种东西打起来了！

　　叶星微微点头：“好好安排，他们的安全问题要注意，别他们离开，到时候遭到了恶魔岛强者的袭击！”

　　想到恶魔岛，叶星眼中寒光闪烁，他要掌控整个无量仙域，恶魔岛到时候是第一个必须除掉的！

　　“殿主，我……我有事情说。”斩清旋这时候脸色微变道。

　　叶星挥了挥手，聂海他们连忙告退了，叶星望向了轩清旋道：“清旋，是不是有什么事情为难？说吧，能帮的肯定帮你。”

　　斩清旋一直以来一副无忧无虑的样子，叶星极少在她的脸上看到担忧之色。

　　“殿主，我一些哥哥弟弟要过来。”斩清旋道。

　　叶星轻笑道：“清旋，还以为什么事情呢，你的哥哥弟弟过来，这不是什么坏事吧？你离开家族也只是和长辈闹的有些不愉快吧？和你们的哥哥弟弟们应该没有闹的不愉快。对了，有几个过来？我让人准备酒菜。”

　　斩清旋苦恼地道：“殿主，你不明白。”

　　“哦？我怎么不明白了？”叶星疑惑道。

　　斩清旋抿着嘴，好一会儿她才低声道：“殿主，我哥哥弟弟们怀疑我和你的关系有一些不正常。”

　　话音落，斩清旋心跳加速有些紧张地望着叶星，她有些害怕从叶星嘴里蹦出这样的话，比如说你想多了，我们的关系哪里不正常了这样的。

　　叶星沉默了一会儿道：“清旋，你的心意我知道，可是你也清楚，我已经有了幻舞她们九个，你是斩家的千金。”

　　斩清旋心中一颗大石头落地了，叶星这么说，似乎对她也不是完全没有一点想法？

　　事实上，火幻舞她们之前说过之后，叶星不是完全没有一点点想法了，斩清旋担心叶星直接说出他们的关系很正常，那是她小瞧了自己的魅力。正常的男人，斩清旋这样的女神级人物倾心，只怕都不可能没有一点想法。

　　“殿主，你说的问题好像不是什么问题。”斩清旋眨了眨漂亮的大眼睛道，“我爷爷一共有一百三十二个妻子，我父亲少许多，七十二个妻子，我许多的叔叔伯伯，他们的妻子没有一个少于五十个。殿主，强大的家族，男子拥有比较多的女人，这不是很正常吗？人丁稀少，那怎么保证一个家族的长久兴盛？”

　　叶星无语了，斩家这些男人，还真是很强大啊！

　　“殿主，我们斩家，男性核心成员，最低要求是娶三十个妻子。我有一个叔叔很痴情，不过也娶了三十个妻子。殿主，修为越高，有子嗣就越不容易，如果娶的妻子少了，很可能一个孩子都没有，而且生孩子对于女方的影响也是很大的，如果只有一个妻子，就算一直生，那能生几个子女？”

　　叶星继续无语……居然最低要求娶三十个，这要求很好很强大啊！不过，为了一个家族的长久兴盛，这样做其实是很正确的，梵无量当年败了一次又一败，有他朋友少敌人多的原因，有灵影灵巫血脉的原因，也有这方面的原因！

　　如果当年梵无量不止灵影一个妻子，而且有不少的子女，子女又有孩子，子子孙孙很多，而且其中不少成长起来，那其余的势力对付他们肯定得多考虑考虑。

　　“殿主，我不会和灵影她们争的，我觉的如今这样偶尔陪着殿主也挺好的。”斩清旋有些娇羞地道。

　　叶星轻咳一声：“清旋，你家族这么……呃，开放，那你哥哥弟弟过来，你这么紧张做什么？”

　　斩清旋的娇羞瞬间就变成了苦闷，她郁闷地道：“殿主，不知道怎么回事，我们斩家很难出女子，我爷爷那一辈全部是男丁，我父亲那一辈全部是男丁，我这一辈，再往下几辈也只有我一个女子。”

　　“我们斩家要求家族核心成员必须娶三十个妻子以上，越多越好！但是我——”

　　说到这里斩清旋说不定去了，叶星明白地点了点头：“知道了，你那些长辈们，只许州官放火，不许百姓点灯。清旋，先不说这些了，你不是哥哥弟弟快过来了么？一共有几个人，我们好好招待一番。”

　　斩清旋有些不好意思地道：“殿主，不是几个，我的堂哥堂弟也过来了不少，一共大概一百八十人。”

　　叶星瞬间呆住了，一百八十人？这和他估计中的几个，实在是有那么一点点差距啊……

　　望着斩清旋，叶星苦笑道：“清旋，你的意思是说，这会儿有一百八十条壮汉要冲过来找我的麻烦？”

　　“殿主，要不，我去阻止他们让他们别过来。”斩清旋咬牙道，她有些怕自己那些哥哥弟弟们吓到叶星啊，她生的极美，倾国倾城，但是斩家的男丁，那绝大多数的真的是一条条的壮汉，两米开外的都很多！

　　叶星深吸了一口气道：“没事，清旋，请他们过来吧，面对坤家几万强者我都不惧，还怕了他们？”

　　这话出口，叶星有那么一点点心虚，他和坤家是敌人，对于敌人叶星从不畏惧！但是斩清旋的哥哥弟弟们，那可都是斩清旋的亲人啊，他还能用对付坤家强者的手段对付斩清旋那些哥哥弟弟？

　　如果和斩清旋完全没有什么也不打算有什么，那叶星也不至于心虚，可，他这会儿对于斩清旋有那么些想法啊。


第0852章 斩家找麻烦！

　　“叶星，叶星！”

　　“叶星呢？”

　　叶星和斩清旋距离大门口还有一点距离的时候，大门外面就传来了嘈杂的叫声，一个个声音洪亮中气十足。

　　斩清旋漂亮的大眼睛中露出无奈之色，她那些哥哥弟弟堂哥堂弟们，对她实在是太关心了一些。

　　斩家大量绿叶中就斩清旋这么一朵红花，斩清旋想不受宠也都不可能。

　　“殿主！”

　　见到叶星和斩清旋过来，大门旁边黑狱神殿的强者连忙行礼，他们松了一口气，这些过来的人是斩家的人他们知道，斩家可也不是好惹的，而且这些人还是斩清旋的亲人，他们想惹也不敢去惹的啊。

　　“我滴个神！”

　　叶星望向外面心头一惊，斩家男性的基因还真是强大啊，一百八十来条大汉，最低的身高叶星估计也有一米九，叶星身体并不矮，一米八左右，但是放在斩家这些大汉面前，那就是一个小矮人了！

　　被一百八十来条大汉瞪着，叶星这会儿也感觉菊花一紧……

　　“哥哥们弟弟们，你们这是做什么？”斩清旋有些恼怒地道，就是因为斩家的人太宠她这也不让她干那也不让她干，她才一气之下离开了主神界到了下界，没想到他们这会儿一百几十人过来，她有些担心吓到叶星。

　　叶星轻咳道：“清旋，先让你的哥哥弟弟们到里面再说吧，在这外面让人看笑话不成？”

　　黑狱神殿这一边可是很受关心的，斩家一百八十来条大汉过来，这会儿许多的人都盯着这一边。

　　斩清旋乖巧地点了点头。

　　“哼！”

　　斩家有些人冷哼出声，不过一个个的还是跟着叶星他们进入了黑狱神殿一个大的客殿。

　　“来人，上茶。”叶星吩咐道。

　　斩家一个看上去三十多岁的壮汉沉声道：“叶星，不必了，我们过来不是喝茶的，妹妹，你先回避一下。”

　　斩清旋恼火地道：“三哥，你们这么兴师动众地过来做什么？”

　　斩清旋三哥叫斩玉堂，是斩清旋的亲哥，同父同母。斩玉堂皱眉道：“妹妹，我们过来是带你回去，你离开家里已经一段时间了，也该回去了，家里父母爷爷他们都很想你了。”

　　“不回。”斩清旋坚定地道。

　　“三哥，我如今过的很开心，我不会回去的，你们还是请回吧。”

　　斩玉堂望向了叶星眼中精光闪烁：“叶殿主，麻烦你帮我们劝劝清旋如何？清旋一直在这里可不是个事。”

　　叶星微微一笑道：“清旋是成年人了，我觉的咱们需要尊重一下她的选择，如果想留下来，你们也不要强迫她了。”

　　“叶星，别以为我们不知道你打的什么主意，你也算有一点点成就，但是你还配不起清旋！而且，你还有九个妻子，你如果还敢招惹清旋，别怪我们对你不客气。”斩家另一个强者阴沉着脸道。

　　斩清旋愤怒道：“永辉哥，我喜欢谁这是我的事情，殿主虽然有九个妻子，但是你呢，你都已经超过一百个了吧？你有什么资格说！你们回去吧，我绝对不会跟你们回去，在斩家，我根本就没有多少自由！”

　　叶星心头一震，斩清旋这是当着自己这么多亲人的面说的很明显喜欢他了啊，这一步迈出来，她已经断了自己的后路，如果叶星这里不接受她的情意，那她就没脸见人了。

　　“清旋，一直以来我们给你最好的——”

　　“三哥，我知道你们对我好，不过我不是笼子里的金丝雀，我需要自由，我的人生我可以自己做主！”

　　斩清旋据理力气，这时候的斩清旋和平日里有些不同，斩清旋平日叶星感觉她很乖巧，很听话。

　　这会儿在斩玉堂他们面前不是那么听话了，不过之前她能一气之下离家出走，本就不是什么都听家里话的乖宝宝。

　　斩玉堂望向了叶星沉声道：“叶殿主，对你我们还是比较佩服的，我们研究过你，从一个普通人一直到了如今的地步，如果你没有其余的妻子，我们倒也不会这么反对，但是我们斩家的明珠不可能跟着别人分享男人！所以，不该有的想法你最好不要有，如果逾越，到时候得到的同时，你会失去更多！”

　　叶星眼睛一眯：“这位朋友，你这是在威胁我？”

　　斩玉堂冷冷地道：“你可以当这是威胁，也可以理解为这是一种忠告！清旋是我们斩家的明珠，我们斩家上上下下对于她都是十分关心的，如果出事，斩家很可能会有一些人做出冲动的事情来！”

　　“三哥，你这说的什么！”斩清旋脸色一变道，她很怕叶星和斩玉堂他们冲突起来，斩玉堂他们的实力是很强的，叶星的实力同样十分的强大，如果冲突起来，不管哪一方受到伤害都是她不想看到的。

　　如果是敌人，这么说叶星已经出手了，可面前的这一位是斩清旋的三哥，叶星压着火气冷淡地道：“这位朋友，我理解你们斩家对于清旋的关心，但是关心如果太甚了，那对于她来说斩家就是囚笼。我和清旋目前其实没有什么，你们压的太狠了，清旋如今的感情可能都是不确定的，不过如果有一天，清旋能清清楚楚地明白自己要的是什么，我们之间的感情达到了很深地步，我会珍惜这一份感情！”

　　斩玉堂眉头紧皱，从叶星的话他知道叶星还是很冷静的，暂时应该不会真正地和斩清旋到一块去，但是他了解自己妹妹，如果不是真心的喜欢上了叶星，她肯定不会在这一边待这么长的时间，肯定不会与他们争。

　　如果在这一边的时间更长，可能斩清旋对于叶星的感情就更深了，那时候想分开叶星他们更加困难。

　　“清旋，你听到叶殿主说的了？你如今的感情可能是你的错觉，你还是离开，冷静冷静为好。”斩玉堂道。

　　斩清旋摇头：“三哥，你们回去吧，我在这一边挺好的，我在这一边一样可以冷静！殿主其余的八个妻子都返回了，说不定我见他们在一起时间多了，这一份感情就淡了下来。你们这样强行想把我带走，很可能适得其反！”

　　“清旋说的也有道理。”另一个人道。

　　斩玉堂思索着，之前斩清旋离家出走，如果逼的太狠了，说不定真的容易出事。

　　“清旋，那你就暂时在这一边。叶殿主，我还是希望你能认清楚现实，以你如今的身份地位是难以和清旋在一起的，除了灵影，你其余的妻子实力等方面可能和清旋也有巨大的差距，在一起也不会有好结果。”斩玉堂沉声道。

　　灵影的实力斩玉堂他们还是知道的，很强，但是火幻舞她们的实力，斩玉堂他们就不清楚了，他们可不认为火幻舞她们的实力也那么的强大。

　　叶星神情淡然，火幻舞她们的实力可和斩玉堂估计中的大大不同！之前火幻舞她们到了中位神初期，如今火幻舞她们血脉激发，一个个的已经达到了中位神中期的水准，灵影反倒是最低的一个，还只是中位神初期，叶星估计，给火幻舞她们一段时间，进入遗迹之前，火幻舞她们很可能达到中位神巅峰。

　　灵影那时候估计也还是实力最低的，中位神后期的可能性比较高！不过若是加上斩清旋，那她们中实力最低的就是斩清旋了，这会儿斩清旋还只是下位神的修为，而且还只是下位神后期，进入遗迹之前估计也就勉强达到下位神大圆满的修为，当然，如果斩家提升强大的资源，中位神初期也有可能。

　　“叶殿主，找的妻子，还是大家的实力相差比较少为好，或者其中一个比另外的好许多！这样家里面的气氛会好一些，如果大家的实力相差比较大，那难免的实力差的会不平衡，长久下来大大影响到家庭的和睦。”

　　斩玉堂这话出口，斩家一些人脸上露出苦笑，他们中有的就有这样的麻烦啊。

　　“三哥，你都说的些什么，你们快走吧，你们该回去了。”斩清旋恼怒地道，斩玉堂这么看不起叶星其余的妻子，她担心叶星发火。

　　叶星淡淡一笑道：“清旋，你哥哥弟弟他们难得过来一趟，岂有赶人走的道理，我这就通知准备酒菜。”

　　斩玉堂起身摆了摆手道：“叶殿主，不必了，我们只是过来看看，咱们走！”

　　斩玉堂在这些人中身份地位是最高的，他说走，很快大殿中就清净了，斩家一百八十来条大壮走的干干净净。

　　“殿主，我三哥他们有些无礼，你不要见怪。”斩清旋有些不好意思地道。

　　叶星望向了轩清旋微微笑道：“清旋，他们也只是关心你罢了，我勉强可以理解，如果我有一个妹妹要嫁给有好几个女人的男人，我也会上门找麻烦！清旋，坤家的人我说杀就杀了，倒不会怕你哥哥他们，但是有一点你得考虑考虑，你之前一直没有太多的自由，你如今的感情可能是不成熟的。”

　　“而且，你之前也只是见到过灵影，打交道也不是很多，如果你见到幻舞她们所有人，你可能就会改变主意了，所以，我们还是继续这样相处着，我们的时间都还很长，将缘份交给时间来决定！”


第0853章 乾家乾天鹏！

　　“殿主，火幻舞她们是不是很讨厌我……她们已经回来了，我现在还没有见到她们。”斩清旋有些忐忑地道。

　　身份地位方面斩清旋自然是很高的，作为斩家惟一的一颗明珠，斩清旋也是很骄傲自信的一个人，但是在火幻舞她们面前，她知道她只是后来者。

　　“没有的事，她们如今抓紧时间在修练，又出了坤家的事情，我不想她们担心。”叶星笑了笑道，“过一段时间你就可以见到她们，她们已经知道你而且不讨厌你，这一点你倒是可以放心的！”

　　叶星心中暗道一句，哪里只是不讨厌啊，火幻舞她们还全票通过要让他尽快把斩清旋也给收了呢！

　　“哦。”

　　斩清旋点了点头，“殿主，坤家的威胁很大，这些天殿主你可有什么打算，要不要离开修练？”

　　叶星摇了摇头：“修练这么短的时间提升不了多少了，而且这时候也不是修练的好时候，去赌场那一边转转吧，最近赌场那一边的生意应该不够，应该到了不少的豪客。”

　　“好的殿主。”

　　很快叶星和斩清旋就到了地区叶星赌场这一边，赌场的生意还真是极为的不错，和之前相比好了许多！要知道，如今从主神界下界的强者，那可是正常时候的许多倍了，他们一个个手头都相当的富裕。

　　这些强者有的在主神界可能家中管的比较严格没有这样的机会，到了下界，那还不尽情地享受享受。

　　“大人。”

　　叶星到这一边，这一边赌场的大总管连忙过来行礼。

　　叶星微微点头道：“最近怎么样，有没有人过来捣乱什么的？”

　　“大人，之前有一点小麻烦，不过自从大人天道峰那一边发威之后就没有什么麻烦了，大人在无罪之城那一边发威的消息传过来，就更没有什么麻烦了，如今我们这一边比天下赌场那一边还要安全，许多的豪客都喜欢过来。”大总管道。

　　叶星微微点头：“很好，继续保持！”

　　“大人，这是这一段时间详细的记录。”大总管递给了叶星一块玉简。

　　叶星接过很快读取完了里面的消息，赌场很正常，账目方面也没有什么问题，叶星相信也没有什么人敢乱来。

　　“好了，你去忙吧，我也去赌几把。”叶星轻笑道。

　　“是，大人。”

　　赌场大总管离开，叶星望向了斩清旋道：“清旋，你也玩玩？小赌怡情。”

　　“殿主，那我就试试了哦。”斩清旋有些兴奋地道，她来过这里不少回了，但是还真的从来没有玩过。

　　“走吧。”叶星笑道。

　　两人到外面，很快不少的目光落到了叶星他们身上，无论是叶星还是斩清旋可都是名人！之前斩清旋并没有多大的名声，但是如今她的身份已经不是什么秘密了，这里来的都是豪客，不少的知道她的身份。

　　斩家惟一的明珠，这一个身份相当的显赫啊！叶星在下界身份地位倒是不低，但是如果入到主神界，他的身份地位和斩清旋相差就太多太多了，叶星如今的实力在主神界也就是普通水准，其余强者还不知道叶星的具体实力，在他们眼中，叶星的实力到了主神界，那连普通水准都没有，是实力很低的水平！

　　而斩清旋呢，作为斩家的千金，斩家惟一的一颗明珠，在原界斩清旋的地位都是很显赫的，若是在前世，斩清旋这样的身份，那就是一个比较强大国家的公主，比如说法国德国这样的，而叶星呢，大概身份相当于一个普通城市一个普通的局长什么的？在别人眼中，叶星更差一些，可能也就相当于一个普通的白领！

　　——别人可还不知道叶星这会儿已经有了中位神巅峰的修为，叶星没有到过主神界，在其余人的判断中，叶星这会儿是下位神大圆满的修为！

　　无论是一个普通的局长还是普通的白领，这样的身份，显然和一个强大国家的公主相比有很大的差距！这一个国家如果还是家天下，如果还只有一个公主，那那一个公主的地位还要比一般的公主高上许多！

　　“那就是斩清旋啊，还真是漂亮。”

　　“以前怎么没有发现斩清旋居然这么的漂亮？”

　　“气质，是气质的原因，斩清旋之前隐藏了自己的气质，而且之前咱们也不知道斩清旋是斩家唯一的千金啊，有这么一个身份，就算是一头猪估计你也能从它的身上发现美！”

　　“听说斩清旋中意叶星，不知道是不是真的。”

　　“假的吧？叶星可是有好些个女人了，斩清旋作为斩家惟一的千金，她绝对不可能和叶星扯上关系。”

　　“你们的消息太迟了，无罪之城那一边有消息，斩家一百几十个人到黑狱神殿，十有八姝的斩清旋和叶星有那个苗头，不过就算有那一个苗头，叶星想和斩清旋在一起，几率也是相当相当低的！”

　　……

　　赌场中不少强者议论，有的只是传音议论，有的虽然压低了声音，但是叶星和斩清旋都可以听到。

　　叶星在无罪之城那一边杀了一些坤家强者这让他的威势大大提升了，但是到这里的许多豪气根本不惧叶星！他们清楚，只要他们不招惹叶星，叶星也是不会主动招惹他们的，议论几句可不算招惹！

　　“该死的家伙！”

　　人群中有人心中暗骂，叶星装作不经意望了过去，他感觉到了这一边有一道嫉恨仇视的目光！

　　眼睛扫过，叶星看到了一个华服青年，他望到这一边的时候，那华服青年眼中神色已经转变过来，但是叶星还是敏锐地判断出来了刚刚对他露出嫉恨仇视目光的就是这一个华服青年。

　　“清旋，没想到在这里见到你。”略一迟疑，那一个华服青年微笑着走了过来，他看上去给人亲近的感觉，但是隐隐的又透出高傲之气。

　　斩清旋点了点头：“鹏少，原来你也在这里。”

　　“我在这一边已经一些天了。”华服青年微笑道，他说着望向了叶星，“这一位想必就是叶星道兄了，叶星道友，在下乾天鹏，来自于原界乾家，和清旋从小认识了，也算是朋友，最近在叶兄你这里小赢了一些，叶兄不要见怪啊。”

　　叶星淡淡一笑：“能赢到，那是鹏兄的本事。”

　　斩清旋微微皱眉，她对于乾天鹏这会儿过来打扰不满意，乾天鹏她确实从小就认识了，但是对于乾天鹏并没有什么好感。

　　“殿主，我和他不能说是朋友，只是见过见次面罢了。殿主你要小心他，乾家的实力很强大，他在乾家中也是核心弟子，他的天赋高实力也很不错已经有了中位神境界修为，但是心眼比较小！”

　　“嗯。”

　　叶星回了一句，乾天鹏的心眼小，这叶星已经判断出来了，而且叶星还能确定一点，斩天鹏这人比较虚伪！

　　“清旋，过一段时间是我的生日，你应该有时间过来参加吧？我已经邀请过你三哥他们了，他们会过来！”乾天鹏微笑道。

　　斩清旋暗暗皱眉，斩家的实力和乾家相比还是差一些的，乾天鹏这样当众邀请她参加生日宴会，如果拒绝，乾天鹏面子上不好看，乾家其余的强者估计也会有意见，对于斩家会有不小的影响。

　　斩清旋虽然离家出走，但是对于家族她还是看的很重的，她也知道自己父亲等是真的关心她，所以，斩清旋也不愿意看到他父亲爷爷等面临麻烦。

　　“鹏少，我可以带朋友参加吗？”斩清旋道。

　　如果乾天鹏拒绝，斩清旋也就有了拒绝的台阶，既然乾天鹏不给她这一个面子她带人不行，那她不去也是可以理解的。

　　乾天鹏暗暗皱眉，不过他还是微笑着点头：“清旋，你想带朋友过来，这当然没有问题！时间是半个月之后，清旋你应该记得吧？”

　　“鬼才记得。”

　　斩清旋心中嘀咕，当然，这话她没有说出口。

　　“我会过去的。”斩清旋道。

　　乾天鹏望向了叶星：“叶星道友，我就直接叫你叶兄吧。叶兄，不知道有没有兴趣，我们赌几把？”

　　“殿主小心，乾天鹏赌博方面很厉害，他很有这方面的天赋。”斩清旋连忙传音道，叶星之前赢过不少，但是没有多少人认为叶星是技术厉害，他赢的次数也不多，这么久时间，早就已经淡下去了。

　　“没有问题，今天既然过来了，那自然是要玩几把的。”叶星轻笑道，“不过想必鹏少也知道我如今欲事缠身，所以在这里待的时间不长，到时候不能陪鹏少尽兴，鹏少你可不要见怪啊。”

　　乾天鹏眼中精光一闪笑道：“叶兄，这没有什么问题，我们玩大一点就是了，玩的大一点，就算玩的次数比较少也能尽兴！叶兄，我们一把十万金钻怎么样？带的钱不是很多，叶兄不要嫌太少了啊！”


第0854章 气运灵瞳VS大预言术！

　　“十万金钻？”叶星轻笑道。

　　乾天鹏有些自傲地点头：“不错，十万金钻，叶兄，如果你觉的十万金钻一把大了一些，我们可以降低一点。”

　　虽然大量的强者下来，但是金钻的含金量可是没有下降的，十万金钻对于乾天鹏来说也是很大的数目，不过，他就是想用这压叶星，让叶星知道自己的身份和他的身份还是有很大的差距！

　　当然，这也是乾天鹏对自己的赌博水平信任，乾家对于乾天鹏的赌博水平信任，不然他也动用不了这么多的资金！

　　叶星笑着摇了摇头道：“鹏兄，我不是觉的大了，我是觉的，以鹏兄的身份，这似乎小了一些啊。据我所知，乾家可是原界最强大的家族之一啊，而且鹏兄在乾家的身份地位也是极高的。不过既然今天乾兄带的钱不是很多，那就十万一把吧。”

　　乾天鹏脸上自傲的笑容顿时僵在了那里，嫌少？他还真的没有想到，叶星居然十万金钻都嫌少！

　　“叶兄，十万金钻可也不是很小了，你确定到时候如果输的多了，可以足额赔付？”乾天鹏沉声道，他觉的叶星有可能只是在虚张声势，只是想在斩清旋面前显摆！

　　叶星淡笑道：“鹏兄，你也知道我已经是主宰之一，而且得到了一万个名额，蓝家等还会给我不少的好处，所以，区区十万金钻对我来说没有任何的压力，随随便便一点名额出去估计就有人付这么多钱给我吧？”

　　乾天鹏暗暗皱眉，他倒是忽略了这一点，确实，叶星获得一万名额，只要拿出来一部分，轻易可以得到许多的好处！

　　“叶兄，既然你这里没有问题，那我们可以提一些，叶兄觉的，一把多少比较好？”乾天鹏淡声道，他已经传音了出去，用不了多久时间就会有乾家的强者带来更多的财富，他身上的好东西虽然不少，但是如果还往上提若是输的话支撑不了多久！

　　叶星轻笑道：“乾兄，我的时间比较有限，不如我们五十万金钻一把？如果乾兄能承受，我们一百万金钻一把也可以！”

　　“嘶！”

　　赌场中许多的人倒吸了一口寒气，十万金钻对于他们来说就是天价了，没想到叶星居然还有意提到一百万金钻，这也太疯狂了！要知道，以前虎啸乾苏白他们这样的人赌，一场下来输赢也就几金钻最多几十金钻。

　　叶星当年在天下赌场赢到了一千金钻许多的强者都十分震惊，两千金钻就从天下赌场换到了很多好东西。

　　“这家伙还真是疯狂！”乾天鹏也被吓了一跳，他身上的东西兑成金钻大概能值五十万金钻，可是这样一来，他也就能赌一把！

　　叶星微笑着望着乾天鹏，乾天鹏望了旁边斩清旋一眼，他眼中精光闪烁，虽然疯狂，但是这倒也是一个机会！如果叶星在斩清旋面前赌这么大而且还输的很惨，只怕在斩清旋心中的份量就会大大下降了，而他在斩清旋心中的份量很可能提升！

　　“就五十万金钻吧。”乾天鹏淡声道，他身上只有那么多东西，就算想一百万金钻那也不行啊！

　　“行。”

　　叶星点头，乾天鹏很快拿出来了宝物，不过筹码倒是没有兑，他们押这么大，筹码的数量太多了，众目睽睽之下，他们也就赌几局，不需要什么筹码。

　　“叶兄，听说你的运气不错，我们今天就赌运气好了，骰子如何？”乾天鹏笑着道，站在了赌桌旁边，他的身上涌出强烈的自信。

　　叶星眼睛一眯，或许乾天鹏也有法子暗中增加自己赢的几率，如果是以前，他和乾天鹏斗或许会输，但是如今，他的修为已经大大提升了，虽然赌场之中修为是压制的，但是叶星气运灵瞳同样提升了。

　　也就是说，叶星可以为自己夺到更多的气运，也能更加容易地弄掉乾天鹏的气运！

　　——气运这东西，以叶星之前的实力也不是每一个人的气运都能弄走的，有的强者气运如虹，叶星难以弄走他们的气运，同样气运的强者，叶星弄走他们气运的难易基本上不同。

　　“没问题！”叶星笑道，他说着气运灵瞳开启了，乾天鹏身上的气运很浓郁，叶星立刻转移他的气运给自己，这一转移，叶星发现转移的难度不小，如果他气运灵瞳还是之前能力很可能办不到！

　　如今没有什么问题，乾天鹏的气运虽然难以转移，但是叶星还是短短时间让他的气运下降到了很低的程度！转移乾天鹏的气运结束，叶星又转移周围其余强者的气运，他身上堆积起来的气运强的吓人。

　　“我押单！”乾天鹏道。

　　“那我自然是双了，我喜欢双。”叶星笑道。

　　乾天鹏眼中精光闪烁，他心中喃喃自语：“我必赢，叶星必输，我必赢，叶星必输！”

　　随着乾天鹏的话，一股莫名的力量影响着叶星和乾天鹏，乾天鹏修练了大预言术，在主神界，他大预言术比不上乾家不少强者人，但是乾天鹏以前偶然发现了，他大预言术在禁锢实力的赌场中也有那么一点点作用！

　　虽然只是一点点作用，但是凭着这个，乾天鹏在赌场中十赌九赢，要不然他也不可能动用乾家那么多的资源！

　　“哗啦！”

　　荷官摇动了骰子，叶星这时候忽地看到乾天鹏的气运居然回升了许多。

　　“好家伙，肯定有手段增加自己赢的几率！”叶星心中暗道，他瞬间再一次出手，气运灵瞳疯狂地抽取乾天鹏的气运转移到自己身上，这时候抽取叶星发现又困难了许多，但是叶星气运灵瞳还是可以转移成功，乾天鹏的气运不断下降，终于，在荷官摇到最后一秒的时候，叶星重新让乾天鹏的气运达到了极低程度。

　　一方气运旺盛到恐怖，一方气运落到低谷，如果这样的情况下乾天鹏还能赢，那叶星估计就只有一种可能，乾天鹏可以改变骰子的点数了！不过叶星觉的这个不太可能，在他和众强者面前，乾天鹏没有这样的能力，就算有这样的能力也会被发现！

　　“开！”

　　乾天鹏喝道，荷官连忙打开了赌盅。

　　“一，三，四，五，五，六，二十四点双！”荷官报道。

　　乾天鹏脸色一变，他暗中动用了大预言术，这一把居然还是叶星赢了！虽然他知道自己大预言术不是每一把都能成功，但是成功的几率还是比较高的，不然他以往也不可能赢那么多，可面前的骰子清楚地告诉他他输了！

　　骰子和荷官甚至赌场有没有问题，这个乾天鹏完全可以确定没有问题，他已经在这一边赌了好几天。

　　“乾兄，看来我的运气稍好一些啊，承让承让。”叶星轻笑道，“乾兄，你只兑换了这么多，要不就这么算了吧，小赌怡愉，大赌就伤身了。”

　　乾天鹏心中暗骂，这他妈的是小赌吗？他之前几天在这一边赢了不少，但是也就赢到了一两万金钻，结果，这一把叶星就让他连肉带骨头都吐了出来，五十万金钻输掉，这对于乾天鹏来说是巨大的打击。

　　“叶兄，这才一把，一把就结束也太不尽兴了。叶兄，我们乾家的人已经在路上，先再来两把没问题吧？你放心，我们乾家还不至于赖账。”乾天鹏淡声道。

　　刚刚可能大预言术正好失灵，乾天鹏如今对于自己的实力还是有极强信心的！这时候退缩，那五十万金钻就打了水漂，如果继续，在他看来很可能刚刚输的赢回来，而且还能从叶星这里赢到许多！

　　“没问题，我当然相信乾家的信誉。”叶星轻笑道，众目睽睽之下，乾家也不可能赖一百万金钻，当然，如果乾天鹏输掉许多，比如说达到一千万金钻以上，那乾家就会考虑舍弃掉乾天鹏了！

　　“继续！还是单！”

　　乾天鹏沉声道，赌这么大，荷官也很紧张，不过他还是顺利地摇盅结束。

　　不用说，乾天鹏再一次动用了大预言术，而叶星也没有客气，乾天鹏抢回去的一些气运又被他弄回来了。

　　“二，二，三，四，五，六，二十二点双！”荷官揭盅报道。

　　乾天鹏脸色瞬间阴沉了许多，他感觉今天真是邪门了，两把他都动用了大预言术，可是第一把输了，这一把居然还是输了！赌博生涯中，乾天鹏虽然也不少次遇到这样的情况，但是这样的情况相对来说是极少的。

　　“乾兄，看来你今天不宜继续赌了，今天你的运气不行。”叶星笑道。

　　“再来！”

　　乾天鹏喝道，“等等，叶兄，我亲自来摇，没有问题吧？”

　　虽然不觉的荷官有问题，但是乾天鹏还是想更保险一些，叶星点了点头，那一个荷官松了一口气连忙退到了一边。

　　“赌盅我也换一个，你可以检查，不会有任何问题。”乾天鹏拿出来了自己珍爱的一个赌盅，用这个赌，他的感觉更好一些。

　　叶星轻笑道：“我相信鹏兄你！”

　　众目睽睽之下，叶星清楚乾天鹏不会那么傻用个有问题的东西，如果这么做，那乾家丢脸可就丢大了！


第0855章 大输两百万！

　　“还是我单你双？”乾天鹏沉声道。

　　叶星点头。

　　“哗啦！”

　　乾天鹏立刻摇了起来，已经连败了两次，他这一次摇了更长一点的时间，按照以往的经验，他摇更长一些时间可以让自己大预言术的效果更好地发挥，赢的几率会大一些。

　　“这一把我必赢，必赢！”乾天鹏心中暗吼，已连输了两把输掉了一百万金钻，这一把还输，那可就是一百五十万金钻，输掉这么多，如果不能回本，到时候就算没有处罚，他在乾家的地位也会慢慢下降！

　　乾家可是超大家族，对于这样的家族而言，一两个家族子弟不是特别重要，最重要的是整个家族的利益！如果乾天鹏大大地影响到了整个家族的利益，那他肯定就会慢慢被家族给边缘化，权力地位下降！

　　“可怜的家伙。”叶星心中嘀咕着，已经两把了，叶星当然已经清楚乾天鹏虽然有手段影响到输赢，但是他的影响能力不如自己的气运灵瞳！

　　当然，这不是说叶星的气运灵瞳就比乾天鹏的大预言术厉害，斩家厉害的强得大预言术是极为恐怖的。

　　关于大预言术的恐怖叶星也知道，灵影是灵巫皇族血脉，很久以前的灵巫中就有大预言术十分厉害的人物。

　　叶星估计，火幻舞她们一个个血脉激发，到时候可能有人向着这方向发展！哪怕她们都是灵巫血脉，火幻舞她们的方向也是不同的，像灵影，她的发展方向已经确定了，是“控制”这方面的道路！

　　“开！”

　　摇了十多秒，乾天鹏大喝一声瞬间打开赌盅，看到里面的六颗骰子，他愣在了那里，双，他妈的还是双！

　　与其余人赌，虽然三次连败也有过，但是那数量就少的可怜了！特别是自己出手摇还失败的情况下，失败的次数更少！

　　“不可能，这不可能！”乾天鹏喃喃道，他感觉全身的力气仿佛都被抽走了，三把，输掉了一百五十万金钻，哪怕乾家是超级大势力十分的富有，一百五十万金钻对于乾家而言也绝对不是小数目了。

　　这时候，乾家几个强者兴奋地赶了过来，他们是过来给乾天鹏送赌资的，同时，也是过来看乾天鹏大赚的！乾家这几个过来的强者对于乾天鹏赌博方面的水平是很相信的，如果能大胜，那他们也会有不少好处。

　　只是，进入赌场，乾家的这几个强者就感觉到气氛有些怪异，很快，他们看到了有些失魂落魄的乾天鹏，他们的心顿时沉了下去，乾天鹏这样子只怕是输了啊。

　　“天鹏，别这样子，不就输了一把么？我们带来了赌资，你还有机会的！”几个强者其中一个道，他们知道乾天鹏和叶星赌的是五十万金钻一把，也知道乾天鹏身上的东西也就能弄到五十万的筹码。

　　乾家强大，在场有的强者所在的势力也不比乾家实力差，大势力之间难免的还有摩擦，这时候一个强者有些幸灾乐祸地道：“几位兄弟，乾天鹏可不只是输掉了一把，他可是已经输掉了三把了，哈哈！”

　　“天鹏兄，看来你也就能从我们这里赢到一点小钱啊，这遇上高手了，自己就萎了。”另一个强者也笑道，他们之前几天也在这一边，被乾天鹏赢到了不少，这会儿是很乐于见到乾天鹏在叶星手中吃亏的。

　　给乾天鹏过来送赌资的几个强者脸色顿时也不好看了，他们是乾天鹏这一系的，乾天鹏倒霉，他们也会倒霉！

　　“带了多少过来？”乾天鹏沉声道。

　　“一百五十万金钻。”其中一个道。

　　乾天鹏眼中一亮：“快去兑换了，叶星，我还能赌一把没错吧？”

　　叶星劝道：“乾兄，我看你还是不要继续了，你今天的运气不是太好，这一把我觉的赢的几率也不高！虽然说连赢四把几率似乎比较低，但是其实大家都知道，之前赌过的几把根本就不会影响到接下来的输赢。”

　　“废话什么，输了是我的事！”乾天鹏沉声道，他觉的叶星可能也有手段可以改变输赢的几率，但是叶星赢了三把，消耗的力量应该比他高，这会儿叶星说不赌了，很可能是没有了力量继续影响到赌局。

　　而乾天鹏，大预言术短时间内他还可以动用一两次！

　　已经输掉了一百五十万金钻，乾天鹏这会儿可以说有些输红眼了，让他这时候收手他办不到！如果继续，那还可能赢回来，到时候在家族之中的地位不会受到影响，如果输了，输两百万和输一百五十万，这差别也不是很大。

　　“既然鹏兄坚持，那好吧。”叶星淡笑道。

　　半分钟过去，这一局结束，在叶星并没有让的情况下，自然这一局的结果还是没有改变。

　　乾天鹏如果不那么得瑟，如果态度好一些，叶星说不定还故意输给他，但是看乾天鹏不爽，叶星就不会让了。

　　“我居然还是输了。”

　　乾天鹏脸色很难看，斩清旋这会儿就在旁边，可是他也顾不得在美人面前维持形象了。

　　两百万金钻几把就输光，输的确实太惨了！

　　“鹏兄，承让了。”叶星淡笑道。

　　乾天鹏狠狠地瞪了叶星一眼，接下来，深吸了一口气他才稍微平复了一下自己的心神。

　　“清旋，半个月之后的宴会，不要忘了。”乾天鹏道。

　　斩清旋点了点头，乾天鹏和乾家的几个强者匆匆离开，输钱了而且输这么多可不是什么光彩的事情，赌场中不少人看他们的眼神比较怪异。

　　“叶兄，恭喜恭喜啊！”

　　“两百万金钻，叶殿主你这也太猛了。”

　　好些个强者过来道喜，两百万金钻确实恐怖，主神界没有多少家族能拿出这么多的钱！倒不是那些家族没有这么多的资产，有价值两百万金钻的资产和能拿出两百万金钻这是两回事。

　　“诸位，多谢多谢，运气而已。”叶星笑着回应道，“诸位好好玩，今天所有的酒水饮料免费。”

　　叶星这一个赌场很高端，酒水饮料都不便宜，但是刚赢到了两百万金钻，这个对于叶星来说九牛一毛了。

　　……

　　赢到乾天鹏两百万金钻，接下来自然没有什么人和叶星玩了，大家不蠢，这有不小可能不只是运气！他们中一些人是知道乾天鹏水平的，乾天鹏四把都栽在叶星手中，这几率太低了！

　　斩清旋倒是玩了一下，她玩的很小，不过第一次玩，也玩的很兴奋。

　　“殿主，我们去吃些东西吧，这附近有一家很不错的餐厅。”斩清旋玩了一会儿道。

　　叶星微微点头，就算对于斩清旋没有任何的想法，斩清旋帮了他不少，陪她吃个饭也是应该的。

　　很快叶星他们到了地方点好了东西，这地方的消费不便宜，不过景色环境也是极好的。

　　“殿主，半个月之后乾天鹏生日宴会，你能陪我过去吗？”斩清旋有些羞涩地道，她参加过不少这样的宴会了，但是从来没有与男性朋友一起过，更不用说主动邀请。

　　叶星轻笑道：“没问题，乾天鹏那么的客气，他生日宴会我过去一趟也是应该的！”

　　斩清旋可爱地翻了翻白眼，乾天鹏如果知道叶星说的这个，只怕火气会压都压不住。

　　“殿主，乾天鹏赌博方面很厉害的，没想到在殿主你身上栽了这么大的跟头，这下他以往赢的全部赔出去还远远不够。”斩清旋笑道。

　　叶星淡笑道：“他太贪婪了，如果不贪婪，稳着一点，想输这么多都是不可能的！”

　　“殿主，明明是你诱他押多的。”斩清旋娇笑道。

　　叶星摇了摇头：“清旋，如果他不贪心，你以为我能轻易诱他押那么多吗？根本不可能！他是对自己的实力相信，想从我这里大赚！本来也没想着赢他这么多，这家伙态度太不好了。”

　　“殿主，到时候你也要准备一下，乾天鹏输了这么多，到时候一定不会善罢甘休的！”斩清旋有些担心地道，“殿主，要不……你还是不要去了，我一个人过去就好，我哥哥他们会过去，也不会出什么问题。”

　　“没事，如果乾天鹏还想送钱给我，我不嫌多的。”叶星轻笑道。

　　……

　　乾天鹏很快返回了，在他返回之前，他大输两百万金钻的消息已经传到了乾家下界的其余强者耳中。

　　“天鹏，此次事情，你是不是该给一个解释？”乾家一个长老沉声道，这一个长老身份地位比乾天鹏还是高许多的，而且，这一个长老并不是乾天鹏这一系的长老。

　　以往这一个长老对于乾天鹏还是不错的，乾天鹏能赢到不少，能带给家族不少好处，他从乾天鹏这里也得到不少孝敬。

　　但是这会儿，这一个长老的脸色不好看，说话也很严厉，两百万金钻，这可是很大的一笔钱！

　　而且更重要的是，这一笔钱并不只是乾天鹏的，也不只是乾天鹏那一系的强者的钱！因为乾天鹏赌博方面的能力，所以乾家有不少强者投资在乾天鹏这里，赚了能分到不少。

　　乾天鹏与叶星赌，之前这一个长老也是知道的，也是他批准那几个强者带钱过去支援乾天鹏，他万万没想到，乾天鹏居然输的这么惨，四把全部输了，两百万金钻输的干干净净。


第0856章 预言珠！

　　“四长老，叶星应该也拥有特殊的能力，可以影响到赌局的胜负！”乾天鹏脸色阴沉地道，“四把我全部动用了能力，可是还是输了，可不是我故意输给叶星给自己找不自在！”

　　乾天鹏面前，乾家四长老紧盯着乾天鹏，他心中确实是有一些怀疑的，怀疑乾天鹏私通外人故意输给叶星，到时候两百万金钻分叶星一些，然后其中绝大部分返回给乾天鹏那一系！

　　若是这样，乾天鹏会受到冷落，但是接下来的时间，乾天鹏那一系的力量肯定会提升不少。

　　哪怕大家是同一个家族的，但是乾家四长老也不得不怀疑，这样的事情在主神界并不是没有发生过。

　　“四长老，你应该知道我对于斩清旋的感情，叶星居然和斩清旋不清不楚的，我怎么可能和叶星有什么勾结！”乾天鹏咬牙切齿道，“我恨不得剥了叶星的皮抽了他的筋！”

　　四长老皱了皱眉，他还是比较相信自己的眼睛，乾天鹏应该和叶星私下里没有什么协议。

　　可是，两百万金钻啊！

　　这么多的钱输掉，不但乾天鹏会有麻烦，他到时候也是会有麻烦的，四长老这样的强者家底是很丰厚的，但是家大业大的，开支也是十分恐怖，一下子输掉这么多影响不小。

　　“天鹏，你完全没有信心赢叶星？”四长老沉声道。

　　乾天鹏眼中精光闪烁：“四长老，如果我能暂时拿着预言珠，我这方面的能力会大大提升，我想赢叶星肯定没有问题！四长老，我们还是有机会翻盘甚至大赢一笔的，到时候我生日宴会，叶星肯定会过来，斩清旋说要带朋友过来，那人很可能是叶星！”

　　“预言珠——”四长老眉头皱着，这可是他们乾家的重宝，而且是他们乾家最重要的三件宝物之一，不能轻易动用的。

　　“四长老，我们如今输掉了两百万金钻，如果能带着预言珠赌，我有九成的把握赢，到时候我们不但可以把输的两百万金钻赢回来，而且还可以从叶星那里赢到许多，说不定能把叶星的那一万个名额全部弄到手，那样我们在遗迹中就占据很大的优势。”乾天鹏道。

　　四长老思索着，如今输了两百万，如果到时候还赢两百万，那一来一回，可是四百万金钻，叶星的家底还不止这么多，如果输红了眼，到时候叶星还可能输给他们更多！

　　“天鹏，你有信心？”四长老道。

　　乾天鹏沉声道：“四长老，你就算对我没有信心，也得对预言珠有信心啊，这东西我们斩家修练大预言术的，哪怕水平不是很高，带上它赌博，赢的几率也要大大提升！”

　　“我会汇报给家族，至于家主他们同不同意就不是我能决定的了。”四长老沉声道，“天鹏，你最好不要有私通叶星的行为，否则如果到时候家族输更多，你可就万劫不复了。”

　　乾天鹏眼中精光闪烁道：“四长老，有预言珠在手，我肯定会赢，如果输了，我甘愿受任何处罚！”

　　“很好！”

　　……

　　和斩清旋吃完饭，叶星就返回了黑狱神殿这一边，他刚到就得到了聂海的消息，卓元白已经到了这一边等了一段时间了。

　　“卓长老，久等了，这时候就过来了是——”叶星连忙到了卓元白在的客殿微笑着道。

　　卓元白淡声道：“叶殿主，恭喜啊，短短时间，你就赢到了两百万金钻！”

　　“呵呵，运气，运气。”叶星坐下泯了一口茶道。

　　卓元白意味深长地道：“这可不是纯粹的运气可以办到的。”

　　叶星微微一笑没有接话，就算辨解也没用，而且，又何须辨解？只要赌场那里是没有任何问题的，他赢到的就是正当的，乾家明面上不可能找任何的理由因为这个找他麻烦。

　　“叶殿主，今天过来有两个事情。”卓元白道。

　　“卓长老请说。”

　　卓元白说着一个水晶球出现在了手中，叶星眼睛一亮，从这水晶球中他感觉到了熟悉的气息。

　　“不死神诀下卷？”

　　叶星惊喜地道，这不死神诀下卷，其实叶星知道哪里有，但是到那一边取并不是一件容易的事情。

　　东西在原界！

　　卓元白点头：“不错，这是不死神诀下卷，不过叶殿主，这不死神诀下卷并不是最完美的版本，还差了一点点。”

　　“嗯？”

　　叶星眉头皱了起来，不完美？

　　卓元白道：“叶殿主，想必你也知道梵无量重生了不少回，每一次重生，他都将不死不灭神诀完善一些，这并不是梵无量最后一次重新之前的下卷，不过，这与梵无量最后的下卷应该也不差多少！”

　　“原来是这样。”叶星恍然，他知道的那一个地点拥有的是不死神诀下卷最完美的版本，如今这个只是差一点。

　　虽然差了一些，但是如果修练了这个，到时候实力增长是肯定的，以后有了完美版本也可以更改过来！而且，梵无量那一个就一定是最完美的？如果梵无量弄出来的就是最完美的，那他也不会一次次改变了。

　　最适合自己的才是最完美的，哪怕得到了梵无量那一个最完美的版本，他到时候肯定也得根据自己的情况修改。

　　“叶殿主，这功法给你，我们卓家的名额应该就定了吧？”卓元白道。

　　叶星微微点头：“可以，如果这功法没有问题的话！”

　　说着，叶星接过了水晶球强大的神识透入了其中，卓元白并没有催叶星，花了半个时辰的时间叶星过了一遍，他眼中露出欣喜之色，东西并没有问题，他修练不死不灭神诀很久，而且不灭梵珠都得到了，判断有没有问题还是可以的。

　　“卓长老，第二件事情是？”叶星笑道。

　　卓元白脸上露出微笑，叶星这么说，卓家的名额是没有问题了，贝家蓝家，他们得去满足另外的两个条件了。

　　“叶殿主，我们卓家想与叶殿主在遗迹中达成合作！”卓元白道。

　　叶星微微一笑：“卓长老，不知道怎么一个合作法？”

　　“叶殿主，遗迹内部，各大势力的强者肯定会面临巨大的竞争，我们卓家的强者如果与黑狱神殿的强者在里面同时遇到了宝物，那就平均分配，如果哪一方先发现了宝物需要一些帮助，求助到另一方，另一方需要提供帮助，得到三分之一的好处！”卓元白道。

　　“还有，如果我们的人与其余势力的人共同发现宝物，那就一共对付其余势力的强者！如果遇到了其余势力的追杀了，我们也要相互帮助！”

　　叶星似笑非笑道：“卓长老，这似乎对我有一些吃亏啊。”

　　“叶殿主，我承认你的实力十分的强大，但是你们黑狱神殿的整体实力肯定是比不上我们卓家的实力的，这一点想必你也清楚！遗迹探索，个人的实力很重要，但是整体的实力同样十分重要！”卓元白道。

　　叶星思索着，卓元白说的还是有道理的，他的实力很强，但是卓家的综合实力很可能超过黑狱神殿，这合作，黑狱神殿也不算吃亏！当然，卓家也不吃亏，叶星的实力摆在那里，与叶星合作，叶星强大的实力就是一种震慑！

　　“好，我答应了，具体的我们还可以再详细地谈一谈。”叶星道。

　　卓元白脸上露出微笑点了点头，与叶星合作，这是卓家上面传下来的意思，卓元白对于这一点也很赞同，叶星在下界的实力可是数一数二的，就算从遗迹中出来，与叶星保持比较好的关系也不错。

　　——对于叶星的情况，卓家许多的强者进行了讨论，讨论的结果，叶星很可能不打算进军主神界了，叶星打的主意很可能是一直在下界混，若不是这样，叶星也不会得罪一个个的势力了，虎家，天道峰那一边的势力，坤家，乾家……这些势力一个个在主神界实力都很恐怖！

　　……

　　大方向定了，接下来细节，叶星和卓元白没用太久的时间也敲定了，总的来说，双方的合作对于彼此都是有好处的。

　　“叶殿主，有一个事情你可能需要注意。”起身准备走的时候卓元白忽地道。

　　“哦？卓长老请说。”

　　卓元白脸色凝重道：“叶殿主，你之前赢了乾家两百万金钻，这可不是一个小数目，乾家可能继续与你赌！我们卓家对于乾天鹏有过研究，他可能是靠着大预言术才能有比较大的胜率！如果真是这样，那你就有危险，乾家有一件至宝名为预言珠，可以大大增强大预言术的能力。”

　　叶星脸色凝重：“卓长老，乾家会让乾天鹏动用这样的至宝？”

　　卓元白道：“如果只是百来万金钻肯定不会，预言珠的价格都远不止这么多，如果预言珠出问题那对于乾家是巨大的损失，但是这一次关系到几百万金钻，乾家可能会行动，反正乾家这一次本来就有许多的强者下界，预言珠的安全也没有太大问题。”

　　“叶殿主，保守起见，你最好不要再和乾天鹏赌了，拿着预言珠的他赌博方面的能力肯定强上许多！”


第0857章 坤家强者来了！

　　卓元白离开，叶星神色变得有些凝重，之前与乾天鹏赌的时候叶星已经发现乾天鹏的实力并不弱。

　　如果在之前的基础上还大大增强，那以他如今气运灵瞳的水平未必能保证胜利！

　　一边气运干预，一边是大预言术干预，弱的一方肯定输！若是输的少，那倒没有什么关系，但是与乾家之前输了两百万金钻，如果再赌起来，他若输，把之前的输出去，至少也还得再输上一两百万金钻才能交代得过去。

　　“不行，我必须提升气运灵瞳的能力！”叶星眼中精光闪烁，退缩？这不是他的风格！而且如果退缩，避过了这一次，以后怎么办？乾天鹏肯定会一次次的到赌场那一边，他那赌场会被乾天鹏搞的关门。

　　那一个赌场开着，可是已经给叶星赚到了不少，而且如果关掉，那对于叶星的威势是巨大的打击！叶星若只是想轻轻松松在下界混下去当然没有问题，可若想到时候掌控无量仙域，这一步退不得！

　　“怎么办，气运灵瞳短时间内——”

　　叶星皱眉想着，忽地，叶星眼睛一亮，他手中出现了卓元白拿过来的水晶球，这里面可是有不死神诀下卷，如果他修练，那他的实力肯定会有不小提升，不死神诀的能力提升，更加强大的不死力量也会让他的气运灵瞳能力提升。

　　如果到时候乾天鹏大预言术能力和叶星的气运灵瞳差不多，那哪一方胜，很可能得看哪一方的能力更加的持久！所以，叶星不死神诀提升肯定是有效果的，而且效果会很不错。

　　“以我如今的能力对上持有预言珠的乾天鹏，可能胜负五五之数，说不定我还要略差一点，但是如果我不死神诀提升上去，我的胜率应该有六成左右。”叶星心中暗道。

　　吩咐聂海他们最近几天不要打扰，叶星很快进入了之前灵影他们购买到的时间宝物中，叶星到了最高层，时间加速可以达到三万六千倍。

　　坤家这些天会挑战，距离乾天鹏生日宴会也只有半个月，哪怕时间髓心万倍加速可能也有些不够，但是那一件时间宝物三万六千倍的加速就没有多大问题了，叶星完全有把握将自己的不死神诀推进到下卷并且与不灭神诀以及雷霆力量融合好。

　　时间转眼过去了七八天，三万六千倍加速，叶星修练了七八百年，新得到的不死神诀已经初步修练融合完成。

　　“果然，气运灵瞳提升了不少，以如今气运灵瞳的强大，如果还输了，那也实在没有办法了。”叶星心中暗道。

　　下一刻，叶星到了外面。

　　“聂海。”

　　叶星传音出去，聂海很快到了叶星面前行了一礼。

　　“殿主，坤家主神界不少的强者下界，估计马上就会过来了。”聂海道。

　　叶星淡淡地道：“他们也该过来了，十天时间可只剩下最后的一两天了。”

　　“殿主，你一定要小心。”聂海道，他的眼中露出担忧之色，坤家的强者只要有一个接住叶星一招叶星就得死，这赌注下的太大了！

　　“没事。”

　　叶星摆了摆手淡笑道，随着不死神诀完善，他的实力这几天又有一些提升，坤家的强者就算一次上十个八个的，叶星也有信心一招全部秒了他们！之前让他们一次出一个人，叶星还是有些保守的。

　　就在这时，端木义匆匆进入了叶星他们所在的大殿：“殿主，坤家的强者过来了，准备挑战的可能有一两百人！”

　　“他们来的倒是巧。”叶星轻笑道，正好他修练结束坤家的人就过来。

　　“走出，出去看看坤家哪些人过来送死了。”

　　很快叶星他们到了外面，黑狱神殿面前的大片的空地，坤家的强者过来，其余势力许多的强者也过来了，那一片空地容纳百万人都没有问题，可短短时间，那一片空地，那一个巨大的广场就有些拥挤了。

　　坤家是原界强大的势力，叶星的实力在下界极为强大，对于他们之前的赌战各大势力都相当的关注！如果坤家赢，那叶星就会死，接下来无量仙域这一边会有很大的影响，如果是叶星赢，坤家许多的强者被叶星斩杀，那各大势力也得考虑一下和坤家的关系，想合作的，可能就得考虑考虑了，想对付坤家的，机会或许就来了！

　　“哼！”

　　见到叶星他们出来，坤家一些强者冷哼出声，过来的坤家强者不少的眼中露出仇视之色，叶星与坤家已经结下血仇！

　　“咦，坤东阳呢？”叶星轻笑道。

　　坤家的人中，坤东阳不在，之前坤东阳主动找麻烦给坤家带来这么大的损失，坤东阳这会儿已经被关了禁闭，如果到时候叶星还是没能斩杀坤家继续不少强者死亡，坤东阳就不止是关禁闭了，他很可能会被处死！

　　“叶星，今日就是你的死期！”坤家一个强者冷冷地道，这一个强者不是之前坤家负责的那一个了。

　　叶星身边，斩清旋传音介绍道：“殿主，这一位是坤家家主四儿子坤剑，修练不动明王印，神王巅峰的修为，但是实力不会比之前死亡的坤家三长老差，他在主神界，不少的强者尊他为明王！”

　　“殿主，不动明王印是强大的防御神功，这一个坤剑防御方面的能力比之前坤元瀚还要厉害得多！”

　　叶星微微点头，他面前几十米，坤剑沉声道：“叶星，如果你一招没能击杀我们的人，你确定自裁赔罪？”

　　叶星淡淡地道：“没错，不过你们估计没有这样的本事！”

　　“很好！”

　　坤剑眼中精光闪烁，“上！”

　　“叶星，大爷领教一下你的手段！”坤家一个强者立刻站了出来，这一个强者防御其实并不是特别的强大，但是这一个强者保住自己灵魂的能力很强，在叶星出手的时候，他或许可以保存下自己灵魂！

　　只要保下灵魂，那叶星的攻击就没有成功！叶星只有一次出招的机会，没成功，叶星就得死！

　　“噗！”

　　鲜血飞起，这一个强者的脑袋瞬间飞了起来，下一刻，这一个强者的脑袋落地身体也落下了，他的灵魂和身体全部被毁灭！这一个强者保自己灵魂的能力很强，但是在叶星面前，他的实力还不够看！

　　“下一位！”叶星淡声道，他手中握着无极，无极可以不沾血，但是这会儿上面却沾着不少鲜血，叶星整个人看上去杀气腾腾。

　　“叶星，别这么着急，我们的人稍微商量一下！”坤剑冷笑道，如果叶星是爆发实力，他们一个个上去的人排的太紧不好，隔开一些，叶星消耗会更多！当然，隔的太多了也不行，说不定就给了叶星恢复的时间。

　　五分钟过去，第二个强者站了出来，这一个强者灵魂和身体的防御也都不是特别强，但是他身体的活性恐怖，哪怕叶星将他斩成几千块，这一个强者也能在比较短的时间内恢复过来！

　　叶星战痕灵瞳开启着，这一个强者的特点他大概能看出来。

　　“噗！”

　　这一次，叶星没有斩飞这一个强者的脑袋，他的刀插到了这一个强者的胸口，然后，狂暴的雷霆力量让这一个强者的身体和灵魂完全飞灰烟灭，这样的情况，他恢复能力再强十倍也没有任何的效果。

　　“好强！”

　　不少强者心中惊叹，他们中厉害人物也是不少的，能判断出来这两个人都不简单，可是都被叶星干净利落地斩杀！

　　“坤家就算能赢，只怕也会损失惨重了。”

　　“如果能赢，那坤家可以补充过来的，叶星的宝物不少，得到叶星的宝物实力可以提升许多！就怕到时候损失了许多结果叶星还没有死，那不但白白损失了，和叶星的仇还更加的深，对坤家的影响很差。”

　　“我觉的叶星撑不下去，这么多的强者，而且坤家一个个还隔一些时间，叶星的爆发能坚持多久？若是不爆发，某一个强者正好能力强大，叶星说不定就杀不了对方！”

　　……

　　许多的强者议论纷纷，大部分的强者还是不看好叶星的，坤家的底蕴摆在那里，叶星又只是出一招！

　　如果叶星出十招，那大部分的强者估计觉的胜的会是叶星。

　　“上！”

　　坤剑冷冷地道，坤家第三个强者立刻走了出去，他们一个个对于自身的实力都是很自信的，而且他们也清楚，家族培养他们不是白培养的，这时候如果他们敢退缩，那倒霉的不仅仅是他们还包括他们的亲人！

　　广义上来说，坤剑他们和这些人绝大部分都是亲戚，都是有坤家血脉的人，但是坤家太大了，血缘远了那可不会有多亲近，这些人若是犯了大错，坤家内部不会因为他们的至亲也是坤家之人就不处罚！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三个，四个……时间不断过去，坤家的强者一个个的倒下，叶星每一次出手都没有留手！这样做当然消耗不低，但是叶星本来身体就承受得住，如今不死神诀还提升了更没有什么问题，资源方面，就算不算之前的，乾天鹏刚贡献了价值两百万金钻的资源！

　　身体和资源都撑得住，对于叶星来说，坤剑他们采取的手段是没用的，他们想用比较多的人拖垮他也不会有任何效果！


第0858章 坤家萎了！

　　“叶星消耗应该很高了，应该撑不了多久了吧？”

　　坤家一个个的强者脸色凝重，时间不断过去，他们一个个强者不断倒下，每一个强者都全力防御了，但是没有一个接下了叶星一招。

　　周围其余势力不少的强者脸色也很凝重，叶星的实力比他们之前估计的似乎更加的强大！之前不少的强者也以为叶星支撑不了多久，许多的强者认为叶星这是不自量力，可是，眼看着坤家死亡的强者已经有了四五十个！

　　坤家能派出来的强者自然一个个都是十分厉害的，那些强者在下界，没有多少人有信心能将他们任何一个一招击杀，可他们面对叶星，似乎完全不堪一击！

　　“噗！”

　　坤家的强者还是五六分钟上来一个，他们上来，叶星就毫不犹豫地出手！这些强者或许其中有的称得上是好人，但是再好的人如果是敌人，如果想要自己的命，叶星也不会有任何的手下留情！如今与坤家已经结下血仇，坤家的力量削弱越多叶星越开心！

　　“噗！”“噗！”

　　一刀刀下去，一具具的尸体倒下，鲜血流了一地，望着叶星，坤家的强者，周围的强者渐渐露出恐惧之色，太强了，他们的上去，没有任何一个看上去有望能抵挡叶星的攻击！

　　这些强者有的拥有强大的秘法，有的拥有强大的宝物，有的血脉十分厉害，但是在叶星面前，全部都是一刀的事情！

　　坤家这一次准备行动的有一两百个强者，渐渐地，站出来的强者达到了上百个，叶星也斩杀了上百个！

　　“无极似乎在不断地增强。”叶星心中暗道，无极炼制成功之后并没有见太多的血，作为心炼神兵，无极斩杀强大的人物可以获得一定的提升，坤家找过来的这些人物都是天才中的天才，正好给无级祭炼！

　　坤剑旁边，坤家一个长老传音道：“剑少爷，叶星的实力比我们估计的强得多，只怕我们的人真的接不下他一招！”

　　“剑少爷，你看是不是停止，这些人可都是我们坤家的天才，他们在主神界的实力或者不是太强大，但是在下界的实力是十分强大的，到时候进入遗迹，他们都能立很大功劳，只要不是对上叶星这样的变态，他们的实力很强！”

　　坤剑脸色凝重传音道：“再五十个再说！叶星说不定这会儿已经到了强弓之末，这时候结束我不甘心！”

　　“也好！”

　　时间继续下去，杀戮继续，死亡继续！

　　坤家的强者期盼着叶星一招失误，其余的强者不少的也期盼着，但是他们的期盼落空了，一百五十刀过去，坤家一百五十个强者死亡，其中有的还有尸体，不少的已经化为了虚无，骨灰都没有留下一点！

　　“停！”

　　坤剑忽地抬手道，这一次坤家过来准备出来的剩下已经不多了，看叶星的样子，叶星再杀掉剩下的没有任何问题，包括他自己！

　　在下界之前，坤剑对于自己有着极强的信心，他不动明王印达到了很厉害的程度，而且还有其余厉害的宝物，但是，一百五十个强者这么容易死在了叶星手中，他对于自己的信心已经大大动摇了。

　　甚至，坤剑心中已经有了恐惧，他可是神王巅峰的强者，而且有着比一般神王巅峰强者厉害很多的战力，对于他这样的强者而言，恐惧是难以出现的，但是这会儿，他心中真真切切的出现了恐惧！

　　以坤剑的实力，在主神界叶星瞬间就会被他杀死，但是在下界，坤剑明白自己的实力和叶星有天壤之别！

　　“剑少，不打算出手了？”叶星轻笑道，他心情很不错，一百五十个天才强者，他无极在之前的基础上厉害不少。

　　诸多的强者盯着坤剑，坤剑脸色阴沉，叶星已经斩杀坤家那么多的强者，不继续赌约了，坤家的名望受损，但是如果继续，那只会死的更多，坤家的声望到时候损失更多，外子里子全部丢掉！

　　“叶星，事情起源是坤东阳，这事情就这么了结了！”好一会儿过去，坤剑才咬牙切齿道，他很想叶星死，但是目前的情况他很清楚，叶星很可能这样死不了，他们继续下去损失会更加的巨大！

　　杀叶星，只能遗迹中想办法，或者到时候叶星进入主神界他们在主神界击杀叶星，那样会容易许多！

　　“这就了结了？”叶星有些惋惜地道，如果继续下去斩杀坤家更多的强者，无极的力量会更加强大啊！

　　而且到时候坤家进入遗迹中的力量也会削弱不少。

　　“走！”

　　坤剑喝道，坤家剩下还没有出手的一二十个强者心中一颗大石头落地了，他们在主神界的时候对于自己也有极强的信心，但是这会儿他们没有一个有信心了，叶星表现出来的实力太恐怖了，那刀简直就是神挡杀神魔挡杀魔！

　　虽然说如果让他们出手，这一二十个强者也不会退缩，但是能不死，他们谁又愿意死呢？

　　“叶殿主，往后的岁月还长着，我们可以好好交流。”坤剑身边的那一个长老缓缓道，他的身上有着浓郁的杀机。

　　叶星扬了扬手中的刀轻笑道：“这一位长老，咱们也不用等以后了，要不，我们现在就好好交流一下？”

　　坤家这一个长老忽地后退不少，他被吓到了，坤家三长老之前就是被叶星突然的一刀给杀了，这会儿叶星暴起杀人也不是没有可能！

　　“别这么害怕，你这话也不算说的很过份，我不会出手杀你的呵呵。”叶星轻笑道。

　　坤家这一个长老冷哼一声，感受到周围众强者的目光，他心中有些羞恼，自己竟然被叶星一句话吓退了。

　　“叶星，走着瞧！”

　　坤家这一个强者丢下一句话匆匆离开了，坤家其余的强者自然同样离开，黑狱神殿这一边大量黑狱神殿的强者顿时爆发出来惊人的欢呼声，他们之前一个个的可是很担心，叶星只有一个人，坤家的强者那么多！

　　结果，居然是坤家那么多的强者一个个的被叶星斩杀，一个个的一刀都没有接下来！叶星这表现出来的实力比之前更加的强大，这对于黑狱神殿来说自然是大大的好事。

　　“叶殿主，恭喜了！”

　　“叶殿主，这一劫没想到你如此轻易就过去了。”

　　蓝长老贝长老开口，他们都在这一边，刚刚叶星的出手他们仔细地看了，那一百五十个强者的实力他们也感受了，对于叶星的强大他们有了更加深刻的体会！之前两家的强者觉的叶星可能死在赌战中，所以之前的条件他们还没有执行，如今，他们觉的得立刻通知家族，得立刻执行叶星之前说的了。

　　从叶星毫不手软地对坤家的强者下手看，蓝长老他们知道如果他们不按之前定的协议办，也不给叶星其余的好处，叶星对他们同样不会手软！

　　“得立刻通知家族，可能与叶星进行一定的合作。”

　　“叶星的实力居然这么强，该死的，对于遗迹中的行动，得再好好商量一下。”

　　……

　　观看了赌战，这一边不少的势力立刻将这一边的消息传到了主神界，接下来的一些行动得进行调整！

　　蓝长老和贝长老到了黑狱神殿内部，至于卓长老没有进来，卓家之前就完成了，这时候一点都不急。

　　“蓝长老，贝长老，不知道你们找我，是东西已经准备好了？”叶星轻笑道。

　　下一刻，蓝长老手中出现了一块比较大的玉简，这玉简散发着莹莹光采，只是这一块玉简就不简单。

　　从这玉简之上，叶星也感觉到了比较熟悉的气息。

　　“不死神诀下卷？”叶星轻笑道。

　　蓝礼天点头：“叶殿主，不错，这就是不死神诀下卷，三个条件我们蓝家完成这一个，可以了吧？”

　　说完，蓝礼天脸上露出淡淡微笑，三个条件，一个是加速三十万倍以上的时间宝物，一个是百万极品神晶，还有一个是不死神诀下卷的功法，不死神诀下卷的功法蓝家不止一个强者修练过，但是效果不明显，所以，对于蓝家来说，不死神诀下卷功法的价值最低，这东西给叶星，蓝家也不是很心疼！

　　“蓝长老，真是可惜啊，你这东西拿出来迟了一些。”叶星轻笑道，他说着手中出现了一个晶球，“你看，卓长老就比你主动多了，十天前就已经拿出来了这东西，所以，你们只能另外的两个条件中选择了！”

　　蓝礼天脸色顿时难看了，卓元白居然十天前就行动了，叶星已经有不死神诀下卷自然不会要他这个！

　　“蓝长老，贝长老，一个是宝物，一个是神晶，你们自己决定吧，如果你们都不愿意拿出来，我们就按之前的执行，如果你们有足够的强者，你们说不定还能从我这里赢到不少的名额呢。”叶星轻笑道。

　　蓝礼天和贝剑雄心中暗骂，如果之前他们还有那么一点点信心，但刚刚叶星的出手已经将他们心中的信心完全摧毁了！

　　坤家的实力可不会比他们蓝家贝家低，坤家的强者一百五十个都抵挡不了叶星招不得不低头，他们有什么信心他们的人可以抵挡叶星十息百息甚至半个时辰？别说一个了，就算一群一起上，只怕也抵挡不了叶星那么长的时间！


第0859章 血脉觉醒！

　　品着茶，叶星并没有催蓝长老他们，他知道蓝长老他们肯定会妥协的，这一次进入遗迹的机会太珍贵了。

　　少几千人进入遗迹之中，到时候少得到的宝物可能很多！当然，也有可能他们的人进入遗迹得不到多少东西，但是蓝长老他们是不认为自己运气这么背的，这可是百亿年一次的大开启啊，说不定有超越主神级的宝物！

　　“我们蓝家选择神晶！”蓝长老首先开口道。

　　“叶殿主，我们贝家也选择神晶！”贝剑雄连忙道，百万极品神晶论价值不比一件那样的时间宝物低，但是，那样的时间宝物更加的稀少！而且神晶这东西，大不了以后慢慢积累！

　　叶星轻笑道：“蓝长老，贝长老，既然你们都选择这个，那你们就竞争吧，竞争失败的就是最后那一个了！”

　　蓝礼天和贝剑雄的眉头都皱了起来，他们并没有争而是暗中传音商量起来，最终，蓝家得到了给神晶这一个条件，至于蓝礼天答应了贝剑雄什么好处这个叶星就不知道了，他也没有什么兴趣知道。

　　“叶殿主，三天内神晶会给你！”蓝礼天沉声道，蓝家拿得出来，但这会儿他是拿不出来的，百万极品神晶这可不是小数目！

　　“行！”

　　叶星点了点头，贝剑雄也道：“那一件时间宝物，三天内我们贝家也会给到你的手上！叶殿主，卓家是不是和你们黑狱神殿有了什么合作？我们贝家也想和黑狱神殿达成合作！”

　　在叶星斩杀坤家那一百五十个强者之前，贝剑雄这方面的心思还不是很强烈，如今相当的强烈！

　　叶星这么强的实力，如果不谈妥一些东西，贝剑雄都不放心，到时候进入遗迹之中，说不定叶星拿他们开刀了！

　　叶星轻笑道：“贝长老，说不定遗迹中修为压制比较高，如果合作，你就不担心到时候吃大亏？”

　　贝剑雄眼中精光闪烁，百亿年一次的大开启，也不是没有这样的可能！如果修为压制达到了中位神标准，贝剑雄估计到时候叶星就不占优势了，在他们的估计中，叶星的修为可是下位神大圆满！

　　“叶殿主，我们贝家还是乐意！”贝剑雄沉声道，叶星说的可能有，但是，也有不小的可能压制是下位神大圆满，还是稳妥一些为好！毕竟叶星背后也有掌狱者的影子，遗迹中贝家对付黑狱神殿也不太妥当。

　　叶星点了点头：“那我们可以详细谈谈了！”

　　叶星说着扫了蓝礼天一眼，蓝礼天并没有说话，卓家和贝家有意和叶星合作，蓝家没有这样的打算！

　　蓝家，贝家，卓家中，蓝家和黑狱神殿的关系最差！而且蓝家的实力在三家之中也是最强的，更加自信！

　　“叶殿主，没有什么事情，我就告辞了。”蓝礼天沉声道。

　　叶星微微头，蓝礼天离去，他这一走，气氛好了不少，贝家可是打算和黑狱神殿合作，大家都有意拉近一下关系。

　　半个时辰过去，贝剑雄比较满意地离开了，叶星脸上也露出笑容，和贝家合作对他也是有好处的。

　　“再闭关两三天，不死神诀下卷应该就可以达到暂时能快速达到的极限了，我的修为说不定可以冲到中位神大圆满。”叶星心中暗道，本来叶星的修为提升还需要比较久，哪怕有时间宝物加速可能也需要半年以上，如今这么快有了提升的迹象是因为不死神诀下卷！

　　不死神诀变得完整，而有不死不灭神诀融合，这个对于叶星修为刺激是比较大的，叶星血脉都改良了不少，甚至叶星有一种感觉，好像自己的血脉要觉醒了！

　　叶星可是梵无量的轮回之人，梵无量当年是一次次达到了主神级的人物，他的血脉是十分强大的，不过，一次次的轮回，梵无量的血脉也难以激活过来！

　　“轰隆！”

　　时间宝物中，叶星闭关修练，强大的力量在他的体内沿着经脉血管冲击着，因为不死神诀下卷的融合，叶星这时候能清楚地感觉到自己的进步，感觉到自己血脉的变化，血脉觉醒的迹象越来越明显了。

　　在时间宝物内部，火幻舞她们聚集在一起修练，她们九个聚集着修练的速度是很快的，这时候，或许是感觉到了叶星这里血脉的异动，火幻舞她们提升的速度在如今本就很快的基础上又上了一个台阶。

　　“姐妹们，大家检查一下是不是有问题。”火幻舞传音，她被惊到了，秦如霜她们其余八女也被惊到了，突然提升这么多不太正常啊！这就像本来开的是普通小汽车，突然之间这小汽车爆发出来超跑的速度！

　　“没有问题！”

　　“我这也没有问题。”

　　“一切正常。”

　　秦如霜她们飞快地检查了，虽然加速了，但是没有任何的问题。

　　“奇怪，那怎么突然之间加快这么多？”火幻舞疑惑道。

　　灵影忽地道：“幻舞姐，会不会是叶大哥那里？叶大哥说不定有了异动！叶大哥那里如果异动是可能激刺到我们的灵魂与血脉的。”

　　火幻舞眼睛一亮：“有可能。”

　　“叶大哥。”

　　很快火幻舞传音，她把情况告诉了叶星，叶星心中一动，他这里的提升可以影响到火幻舞她们？

　　那如果靠近一些，可能效果更好！

　　而且火幻舞她们可能也会影响到他血脉的激发！

　　本来叶星和火幻舞她们是在不同的修练室中修练，既然觉的很可能有好处，叶星连忙到了火幻舞她们同一个修练室中，修练室比较大，容纳叶星他们一齐修练完全没有问题。

　　“轰！”

　　叶星进入这一个修练室刚修练就发现果然有不小的变化，他体内的力量更加的涌汹澎湃，血脉激发的感觉更加的强烈！

　　火幻舞她们九个一齐修练，她们的感觉还要强烈一些，随着叶星进入这里和她们一齐修练，她们提升的速度又有了增长！如果刚刚还是超跑，这会儿已经是飞机的速度了，提升的速度快的吓人！

　　如果一直维持着这样的速度，火幻舞她们估计几天的时间她们除了灵影外其余的都可以达到中位神巅峰的水准，灵影也能达到中位神后期的水平！在进入遗迹之前，她们说不定全部可以达到中位神圆满甚至大圆满的水平！

　　外界时间很快过去两天，三万六千倍的时间加速下，叶星他们修练了两百年，叶星体内血脉中的力量已经达到了沸腾的地步，渐渐地，叶星身体周围涌出来血雾，这是他体内血液沸腾跑了出来。

　　时间不断过去，叶星身体内喷涌出来的血雾越来越多，叶星整个人都笼罩在了血雾中看不清楚，这情景看上去比较可怕，不过叶星倒是没有担心，他知道这是正常的一种现象，这是他的血脉在激活，在进化！

　　沸腾的过程中，血脉中的杂质会完全清掉，等到他身体周围的血雾回到体内，血脉估计就激活完毕了！

　　“轰隆！”

　　叶星身体周围的血雾中隐隐有雷光闪烁，叶星和当年的梵无量不同，梵无量专注于不死不灭力量，叶星同样修练了不死不灭力量，但是叶星的不死不灭力量中还融入了雷霆的力量。

　　雷霆力量有着强大的锤炼作用，渐渐地，叶星身体周围的血雾变淡了，这不是血雾力量变低了，这是血雾经过了雷霆力量的提纯，每一丝的血雾力量都变得更加的强大！

　　在这一个锤炼的过程中，叶星周围血雾的颜色也在发生着变化，本来只是带着一点淡金色，大体上还是红色的，渐渐地，所有的血雾全部变成了淡金色，这时候，血雾的体积在原来基础上缩小了十倍不止！

　　“收！”

　　血雾颜色完全转变，叶星知道时间到了，意念一动，那些血雾从他一个个的毛孔中极短的时间内回到了身体，随着它们的回归，叶星感觉到自己体内一个个的细胞都兴奋了，它们吸收着金雾的力量迅速地提升。

　　“金雾力量少了。”叶星立刻就发现了这一个问题，金雾就是他的血液，如今金雾和他原来体内的血液相比只有几十分之一了！在体内的时候，沸腾就化去了不少的杂质，到了体内，雷霆提纯的过程中量又大大减少。

　　如果其余的强者遇到这样的情况估计会有些发慌，就算吸收灵石灵液的力量，这会儿也补充不过来！

　　不过叶星没有慌，他意念一动，不灭梵珠中立刻涌出来精纯的力量，这些力量进入金雾中，立刻金雾的量迅速地增多。

　　随着金雾变多，叶星身体增强的速度也加快了，不到半个时辰，叶星身体传出强大气息，他的修为提升了，之前就是中位神圆满，这会儿突破到了中位神大圆满！

　　而到了这一个地步之后，叶星的修为还在增强，又几个时辰，叶星体内终于平静了下来，叶星的修为还是中位神大圆满，但是叶星距离上位神初期也已经只有一步之遥，有一个契机，说不定他就突破了！


第0860章 斩清旋的震惊！

　　“好强！”

　　叶星握了握拳，他能感觉到自己身体中恐怖的力量，血脉觉醒，不死不灭神诀进一步提升，叶星这会儿的身体极为强横！

　　而且——

　　叶星指尖闪烁着雷光，雷霆力量这一次也融入到了他的血脉中，他的每一道攻击都可以轻易地带上强大的雷霆力量！

　　不死不灭神诀，再融合雷霆力量，叶星觉的这样才完美！

　　不死神诀，这是恢复能力！

　　不灭神诀，这是防御能力！

　　再加上灭世雷霆的可怕攻击，叶星脸上露出笑容，如果自己成为主神，自己将来的实力肯定比梵无量以前还要强大！

　　“叶大哥，怎么样？”火幻舞的声音响起在了叶星脑海之中，火幻舞这会儿的修为已经达到了中位神巅峰，其余几女慢一些，但是除了灵影之外，秦如霜她们应该用不了多久也可以到中位神巅峰。

　　“中位神大圆满了，而且比一般中位神大圆满强很多很多。”叶星微微笑道，以他如今的实力，就算站在那里让一般中位神大圆满的人物攻击，几十上百个也奈何不了他，如果他认真一些，更多一般中位神大圆满的人物在他面前也只是渣渣！

　　火幻舞欣喜地道：“叶大哥，你如今就到了中位神大圆满，那进入遗迹之前说不定可以到上位神修为！”

　　“或许很快就可以。”叶星微微笑道，“幻舞，你刚刚突破没有多久，先巩固着，过一段时间你们全部突破了休息一下！过段时间我也放松放松，带你们到处转转，血腥大陆神启大陆也回去一趟。”

　　“嗯。”

　　火幻舞眼中露出期盼之色，她已经比较长的时间没有回去过了，和她父亲火云贤等也比较长时间没见。

　　下一刻，叶星到了外面，聂海很快到了叶星面前。

　　“殿主，这是蓝家和贝家送过来的东西。”聂海递上来了两个空间戒指，两个空间戒指都封印着。

　　封印完好，叶星神识刺破封印瞬间进入了两个空间戒指中，两个空间戒指中分别是百万极品神晶还有那一件时间宝物，那时间宝物看上去像是一个小小的金字塔，叶星神识透入其中眼睛一亮，这一件宝物最高加速达到了三十二万倍！

　　叶星要求的只是三十万倍时间加速，这一件宝物还超过了一些，估计贝家没有正好三十万倍加速的时间宝物！

　　“还有没有别的事情？”叶星询问道。

　　聂海想了想道：“殿主，也就乾天鹏生日宴会的事情了，他邀请了比较多的人过去，时间是明天晚上。”

　　“没邀请我？”叶星淡笑道。

　　聂海摇了摇头：“殿主，这个没有。”

　　“这家伙倒是沉得住气，好了没事了，你下去吧。”叶星挥了挥手聂海退下。

　　叶星的神识再一次进入了蓝礼天送过来的那一个空间戒指中，里面百万极品神晶蕴含着无比恐怖的能量！

　　“我如今中位神大圆满了，有这些极品神晶，无量世界可以达到星系级别了吧。”叶星心中嘀咕着眼中露出兴奋之色。

　　无量世界如果达到星系级别，毫无疑问的，叶星无量世界的实力更加强大，界域也会更加的强大，叶星不管是在下界的实力还是到时候在主神界的实力都会更加的强大！

　　好一会儿过去，叶星神识从空间戒指中退了出来暂时压下了让无量世界提升的打算！无量世界提升的过程中他的修为可能也会提升，明天晚上是乾天鹏生日宴会了，已经答应了斩清旋一起的，这个时间段如果突破，到时候就不方便过去。

　　而且如果无量世界进入升级的过程中，界域可能就动用不了，明天生日宴会上说不定还要出手呢！

　　再一点就是，最近提升已经很多了，叶星感觉如今不是提升到上位神级别的好时候，还是到时候时间宝物中修练一段时间再提升比较好，以叶星如今的身体强度，叶星估计自己承受十五万倍的时间加速问题不大，这么快的时间加速下，到时候巩固如今的修为还是比较快的。

　　“清旋不知道提升到什么地步了。”叶星心中暗道，斩清旋这会儿也在叶星时间宝物中修练，叶星神识透入了进去，很快叶星感应到了斩清旋的情况，他的眼中露出惊讶之色，斩清旋竟然已经下位神大圆满！

　　“好家伙，怎么这么快！！”

　　叶星感觉有些不可思议，他之前估计斩清旋要到进入遗迹之前才有可能达到下位神大圆满，没想到如今就达到了，还有好几个月时间，依斩清旋这样的提升速度，她进入遗迹之前肯定还会有很大的提升。

　　意念一动，叶星进入了时间宝物中，很快叶星到了斩清旋修练的地方，斩清旋提升这么快别有什么问题。

　　“殿主。”

　　叶星进入，斩清旋睁开了眼睛，叶星点了点头道：“清旋，我发现你的修为提升很快，没有什么问题吧？”

　　斩清旋感觉到了叶星的担心甜甜一笑道：“殿主，没有什么问题的，三哥给我送过来了一件宝物，而且我以前其实一直压抑着积累了比较多的力量，所以才能在比较长的时间内就提升这么多。”

　　“压抑力量为什么？”叶星疑惑地道。

　　斩清旋有些郁闷地道：“因为爷爷他们啊，他们觉的我的性子不定，如果实力比较高到时候到处捣乱。而且如果早早地实力比较高，那复活就困难，压抑着，复活容易，而且复活之后会有比较长久的记忆。”

　　叶星眼中露出了然之色，他明白了，依斩清旋的天赋，如果她一出生就全力修练，那可能早早就到了比较高的修为，这时候斩清旋可能修为高，但是和家族中其余人相处的时间比较高，许多的人可能认都不认识！

　　越强，以后复活就越困难，所以作为斩家的明珠，斩家家主等更乐意斩清旋有比较多的记忆而不是比较高的修为。

　　“殿主，你现在是不是已经达到中位神修为了？”斩清旋有些疑惑地道，“我下位神大圆满了，可是感觉比殿主你还是弱了许多。”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头。

　　斩清旋脸上露出笑容，她自然是希望叶星的修为越高越好！

　　“殿主……我如今下位神大圆满了，这修为是不是高了点，灵影她们会不会因为我的修为比较高排斥？”斩清旋有些忐忑又有些羞涩地道，如果不是担心这个，她这会儿说不定已经中位神初期的修为了。

　　叶星道：“清旋，你是不是故意还压制了提升的速度？”

　　斩清旋有些迟疑地点了点头，她有些担心自己的实力高了叶星不喜欢，很多修练者并不喜欢自己的女人修为超过自己。

　　叶星心中一暖有些感动，斩清旋可是绝对的天之娇女，竟然为了他的想法，为了火幻舞她们不排斥压制着自己的修为。

　　“清旋，没有必要，你完全可以全力提升自己！告诉你也是没有关系的，幻舞她们如今的修为比你高，而且高出不少。”叶星微微笑道。

　　斩清旋眼中露出惊讶之色，火幻舞她们的修为比她高？叶星还不是说的火幻舞她们中的某一个，难道火幻舞她们一个个修为都比她高？

　　要知道，在许多势力许多强者的估计中，火幻舞她们如今比较大的可能是十八级圆满大圆满，估的比较多的，也只是估计火幻舞她们的修为达到了下位神初期，下位神中期的水平。

　　“殿主，幻舞姐她们如今的修为是——”斩清旋忍不住询问道。

　　斩清旋如今可以说并不是外人了，斩家也不是敌人，叶星微微一笑道：“幻舞如今已经达到了中位神巅峰的修为，如霜她们除了小影也快中位神巅峰的修为了，估计也就这几天的事情！小影修练的时间短不少，短时间内她应该还是只能到中位神后期的修为，进入遗迹之前达到中位神巅峰修为问题不大。”

　　斩清旋呆住了，叶星说火幻舞她们的修为超过她，刚刚她心中估计了一下，可是这会儿她发现，她估计的和火幻舞她们的修为相比还是差了好多啊！

　　外界强者的认知中，灵影的修为应该是最高的，下位神大圆满！可这会儿斩清旋才知道，哪里灵影的修为是最高的啊，她的修为是最低的，而且她这一个最低的也不是下位神大圆满而是快中位神后期！

　　下位神大圆满和中位神后期，这中间可是有着巨大的差距！斩清旋如今下位神大圆满，可她也不能很快达到中位神后期的修为！

　　“殿主，那你如今的修为是？”斩清旋好一会儿才回过了神来道。

　　“中位神大圆满。”叶星轻笑道。

　　斩清旋深吸了一口气，她再一次被震惊到了，火幻舞她们的修为那么高，叶星的修为比她们还要高！

　　中位神大圆满，这距离上位神也只有一步之遥了啊，而且斩清旋是知道叶星战力的，如果到上位神初期的修为，只怕一般上位神圆满大圆满的强者也不是对手，这样的实力在主神界也比较强大了！

　　“殿主，怪不得你的实力那么强，原来你真正的修为都已经达到了这样的地步，太厉害了。”斩清旋惊叹地道。

　　叶星淡笑道：“清旋，我和幻舞她们具体的修为你不要传出去了，让人知道我们的修为说不定会有额外的麻烦。”

　　斩清旋连忙点头：“殿主，我不会说出去的，就算我父亲他们询问我也一定不会说。”


第0861章 斩清旋的诱惑！

　　和斩清旋聊了一会儿，斩清旋重新修练起来，不过她不是在这一个时间宝物而是在叶星新得到的时间宝物中。

　　斩清旋下位神大圆满的修为，可以承受五万倍左右的时间加速。

　　林无天和张武还是在原来的那一件时间宝物中修练，他们修为不足，火幻舞她们则转移到了新的时间宝物中，火幻舞她们中灵影目前修为最低但是也快中位神后期，她们能承受十万倍左右的时间加速。

　　之前只有三万六千倍，提升到十万倍，火幻舞她们增长的速度更加惊人，叶星估计两三天时间她们就可以暂停修练了，两三天时间，除了灵影之外，火幻舞她们应该一个个都可以到中位神巅峰境界而且巩固好！

　　……

　　乾家驻地。

　　“大伯，没有给叶星发请帖，叶星应该会过来吧？要不我们还是给叶星发一个请帖。”乾天鹏有些担心地道。

　　乾天鹏大伯叫乾仁刚，他在乾家的实力地位很高，在乾家更多的强者下界之前负责乾家下界的事情。

　　乾家的重宝预言珠乾仁刚带了下来，这会儿在乾天鹏的身上！有预言珠作为支撑，乾天鹏如今对于自己赌博方面的能力信心十足！乾仁刚他们试着和乾天鹏赌过，赌了上百次，每一次都是乾天鹏胜利！

　　这在之前，以乾天鹏的能力是根本办不到的，他的大预言术不仅没有这么强大，也没有这么持久！

　　“不必，叶星肯定会过来，发请帖太刻意了。”乾仁刚淡声道，“就算叶星不来，以后也会有机会！”

　　乾天鹏有些着急，他就是想明天在生日宴会上大胜叶星啊，之前败在叶星手中，这些天他过的可是很憋屈！

　　“大伯，也没有什么刻意的吧？以叶星的实力，我生日宴会邀请他也算是比较正常的。”乾天鹏道。

　　乾仁刚摇头：“如果叶星怀疑，他可能就不会过来了！我们不发请帖由斩清旋带叶星过来，叶星过来的几率高不少！”

　　“稍安勿燥，叶星肯定会过来的，你得让自己冷静下来，如果叶星过来了，绝对不能再输给叶星！”

　　乾天鹏信心十足道：“大伯，你也是知道我如今水平的，想输掉估计都不容易！叶星虽然厉害，但是我隐隐的有些感觉，叶星的实力应该不如我如今的能力了！大伯，你就等着到时候大赚吧！”

　　乾仁刚淡声道：“到时候想办法诱其余的人也参加，说不定从其余人那里也能赢到不少东西！预言珠下界可是冒了比较大风险的，必须有极大的回报！”

　　“大伯你放心，我到时候不会一直赢，会让叶星也赢一下，勾引其余的强者加入赌局之中。”乾天鹏道。

　　“嗯，这方面你比大伯知道的多，到时候你自己发挥！”乾仁刚道。

　　……

　　时间转眼就到了第二天，斩清旋在叶星新的时间宝物中修练，五万倍的时间加速，哪怕外界只过去了一天斩清旋也修练了一百几十天，叶星发现，斩清旋的修为再一次突破了，已经到了中位神初期！

　　哪怕斩清旋的天赋很强，正常来说也不可能提升这么快，但是她之前压制着自己的提升，这么短时间内冲到中位神初期也是比较正常的。

　　“殿主，我换一个衣服。”从那金字塔一般的时间宝物中出来斩清旋道，她说完立刻消失不见进入了自己房间。

　　外面天渐渐暗了下来，差不多半个小时过去，斩清旋才从房间中出来了，看到她的瞬间，叶星顿时眼睛一亮。

　　斩清旋有倾国倾城的容貌，但是平时她并没有特意的打扮，甚至她故意穿的丑一点点，这会儿斩清旋明显刻意地打扮了，选的衣服也比平时漂亮许多，斩清旋的容貌气质和平时相比强出一大截！

　　“殿主，这衣服可以吗？”

　　斩清旋转了一个圈，裙子和金发飘逸，如白玉一般的小腿露出一截，更加的诱人。

　　叶星见过的极品美女不少，火幻舞她们一个个都是极品美女，但是这会儿叶星也被斩清旋惊艳到了，斩清旋不愧是斩家的明珠啊，就她这容貌气质，哪怕斩家多一些女子，她也是最耀眼的那一颗明珠。

　　“很漂亮，我估计到时候会有许多的人想用眼神杀死我。”叶星轻笑道。

　　斩清旋俏脸微红：“殿主，要不我穿差一点点，平时没有外人的时候才穿一下？”

　　叶星心神触动，他感觉到了斩清旋浓浓的情意，斩清旋这样的女子愿意为他遮掩自己的光芒，最美的自己只在家中展现出来，这很难得。

　　“清旋，不必，如果他们眼神可以杀死，我早就已经死了，哈哈！”叶星笑道，一般的人如果底气不足，还真的怕斩清旋这样的红颜给自己带来祸水，但是叶星有这样的底气，之前他就有底气，如今底气更足！

　　血脉觉醒，修为提升到了中位神大圆满，身体和灵魂都在之前的基础上大大增强，在下界，叶星无所畏惧！

　　赌博方面，之前叶星还只有六成的把握，如今实力更进一步的提升，叶星至少有了八成的把握！考虑到乾天鹏之前很可能没有怎么接触预言珠发挥出来的效果不是最好，九成的把握都没有问题。

　　“殿主，那我们出去吧。”斩清旋甜甜地道，虽然是乾天鹏的生日宴会她不喜欢，但是能和叶星一齐参加，她还是相当期待的。

　　叶星微微一笑：“清旋，你别叫殿主了，叫我叶大哥吧，如今我不是作为黑狱神殿殿主过去，是作为你的朋友过去。”

　　“叶大哥！”斩清旋娇声道。

　　“嗯，咱们出发！”

　　叶星和斩清旋很快到了外面，在外面已经有异兽拉着的马车等着，叶星并没有太夸张，拉车的只是三辆雪白的飞马罢了，不过马车装饰的很精致，这个是聂海他们弄的，估计他们花了不少的精力。

　　叶星伸手扶着斩清旋上了马车，在他也上去之后，马车飞快出发凌空而去。

　　“叶大哥，幻舞姐她们到时候不会生气吧？”斩清旋高兴的同时也有些忐忑地道。

　　叶星轻笑道：“只是陪你参加一下乾天鹏的生日宴会，这不是什么大不了的事情，不会的放心吧。”

　　叶星心中加了一句，别说只是这样，就算他和斩清旋立刻发生什么甚至滚床单，火幻舞她们也不会生气啊，让他和斩清旋在一起，这本就是火幻舞她们的计划。

　　“叶大哥，谢谢你。”斩清旋道。

　　叶星摇了摇头：“清旋，这有什么好谢的，你帮我已经许多次了，这只是一点小事！而且说不定我到了乾天鹏那一边还能大赚一笔呢呵呵！”

　　说到这里，叶星鼻子抽动了一下转移了话题，“清旋，好香啊，你这是什么香水？挺好闻的。”

　　斩清旋脸一红，她根本就没有用什么香水，这是她的体香，平时没有隔的这么近也不是这么小的空间叶星才没有闻到。

　　——叶星这样的强者如果全力动用自己的嗅觉，那比较远地方传过来的一丝丝气味都能闻到，但是，平时没有几个强者会肆意地放开自己的嗅觉听觉什么的，这是跟自己过不去！

　　虽然说这样可以闻到不少的香味，但是臭味也有许多啊！大量的气味夹杂在一起，那绝对不是什么好的体验。

　　“叶大哥，我……我没有用香水的。”斩清旋娇羞道。

　　叶星摸了摸鼻子略微有一点点尴尬，原来这个是斩清旋的体香啊，之前没有闻到过，他还以为斩清旋是特意用的什么香水呢。

　　“叶大哥，你喜欢闻的话，再多闻闻。”斩清旋说着鼓起勇气向着叶星这一边靠近了一些，顿时叶星闻到的香味更加浓了一点点。

　　香味更浓，有的反而并不好闻了，但是斩清旋身上散发出来的体香并不是这样，叶星感觉更好闻了些。

　　叶星望着斩清旋，女孩子这么主动表示，如果他这里毫无反应的话，那可就有一些伤人了。

　　“清旋，你这是诱惑我啊，如果再靠近，我可要犯错误了哦。”叶星开玩笑地道。

　　“是的吗？”

　　斩清旋说着竟然再一次靠近了一些，她的身体与叶星的身体距离只有一拳了，而且她的头与叶星的头距离只有一二十厘米，两人还是相对的，叶星从清清楚楚地看到斩清旋漂亮的大眼睛之中的情意还有丝丝的情动。

　　“唔——”

　　斩清旋居然靠的这么近，叶星没有迟疑，他伸手就搂住了斩清旋，然后准确地吻上了斩清旋那嫩嫩的红唇。

　　斩清旋身体一僵生涩地回应着叶星的吻，她根本就没有过这方面的经验，当叶星的摩手轻抚上她胸前的坚挺时，斩清旋小嘴不由自主地打开了，然后叶星的舌头霸道地进入了她的檀口之中贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。

　　当这一吻结束时，叶星他们早就已经到了乾天鹏这一边，见叶星他们没有出来，马车的车夫也没有打扰叶星他们。


第0862章 癞蛤蟆想吃天鹅肉？

　　叶星和斩清旋的马车出发的时候乾天鹏就得到了消息，马车降下来到乾家驻地前方空地乾天鹏也知道了，乾天鹏心中兴奋地等着叶星和斩清旋出来，他要在今天，在自己的生日宴会上碾压叶星获取美人欢心！

　　可是，渐渐地乾天鹏脸上的笑容僵硬了，十秒，叶星和斩清旋没有出来，一分钟，叶星的斩清旋还是没有出来。

　　差不多十分钟过去，叶星和斩清旋才出来了，哪怕隔着一些距离，乾天鹏也能看到斩清旋美丽的脸庞红红的。

　　乾天鹏虽然还没有娶妻，但是有过的女人已经不知道有多少了，他当然知道斩清旋那娇羞的模样大概发生了什么！

　　“混账，混账！”乾天鹏心中咆哮，就算他相信以前叶星和斩清旋什么也没有，现在他也不会相信了！

　　马车停下来，十分钟叶星他们才下来，孤男寡女独处这么久时间再加上路上过来的时间，下来之后斩清旋脸红红的，这能什么也没有发生吗？

　　叶星和斩清旋出来，其余一些强者，一些年青才俊也注意到了，他们的记忆是很好的，不少的知道这一辆马车十分钟之前就到了。

　　“该死！”

　　“叶星这一个混蛋，居然沾染斩清旋！”

　　“斩清旋难道落到了叶星的魔手？”

　　不少年青才俊眼中露出愤怒之色，斩清旋作为斩家的明珠，天赋强，而且人又长的极为漂亮，追求者可不只是乾天鹏一个！乾天鹏，不少的强者可能觉的自己比不上，但是叶星，不少人觉的自己一点不比叶星差啊！

　　叶星虽然在下界厉害，但是斩清旋可是主神界斩家的明珠，难道他们这些在主神界的，实力更高的不更合适？

　　“叶星，对你清旋仙子做了什么！”有青年强者一脸愤怒地到了叶星面前，这一个强者站出来，立刻好几个青年强者也站了出来，他们知道叶星的实力强大，但是他们背后都有强大势力并不怎么畏惧。

　　“叶星，你已经有了九个女人，你还玷污清旋仙子，清旋仙子，你还是离叶星这样的人远一些吧！”另一个青年怒道，以叶星的实力地位，如果只是看到叶星和斩清旋一起过来他们不敢这样跳出来，但是叶星居然和斩清旋马车中这么久不下来，这他们就忍受不住了。

　　叶星眉头一皱：“几位朋友，我和清旋怎么样，用不着你们这么关心吧？”

　　第三个青年叫道：“清旋姑娘，你可知道叶星的年龄还不是很大，但是他已经有了九个女人了？他这样的好色之徒，你跟着他绝对没有什么好下场，清旋姑娘，你不要被叶星这一个败类给骗了！”

　　斩清旋有些愤怒地道：“你们让开，我愿意被叶大哥骗，你们管得着吗？你们和我什么关系人，让开！”

　　乾天鹏这时候正过来，他听到了斩清旋的话顿时脸色一黑，今天打的踩叶星获得美人欢心的主意一下子毁了一半！踩叶星，乾天鹏还是有充足的信心，但是斩清旋居然公开这样说，以后就算宰了叶星斩清旋跟了他，只怕也会有不少的闲言闲语。

　　当然，闲言闲语，乾天鹏也受了！斩清旋的美貌本就吸引乾天鹏，今天乾天鹏发现斩清旋打扮打扮更是美的惊人。

　　更主要的是斩清旋的身份啊！

　　乾家的明珠，如果娶到了，乾天鹏根本就不担心自己在乾家的地位！乾天鹏如今在乾家的地位还是不错的，但是他也知道，自己的地位并不是那么稳固，如果出现什么失误地位就可能降下去，如果娶到了斩清旋，就算出什么问题地位也不会下降多少！

　　这时候，斩家的人也到了，斩玉堂和斩家一些重要的人物接到了邀请到了这一边，斩清旋的话斩玉堂他们也听到了。

　　斩玉堂本来心情还是很高兴的，听到斩清旋的话，再听到其余人的一些议论知道叶星的斩清旋十分钟之前就到了一直没有下马车，斩玉堂的脸色顿时阴沉了下来！作为斩清旋的三哥，斩玉堂很反对叶星和斩清旋在一起，叶星已经有了九个女人，如果斩清旋和叶星在一起，那都是第十个女人了！

　　“三哥，看来得让清旋回家族了，哪怕她不愿意，咱们强行绑也要把她给绑回去！叶星到时候进入遗迹说不定会死亡，等叶星死亡，用不了多久时间清旋就会忘了他了。”斩家过来的人其中一个道。

　　“是啊三哥，可不能让叶星这家伙真的和清旋妹妹在一起了，他可配不上清旋妹妹！有背景没有背景，要实力没有实力！他也就能在下界得瑟一下，可清旋是咱们斩家的千金，怎么可能一直跟着他在下界！”另一个道。

　　斩玉堂沉声道：“不等以后了，现在就让她回到家族中！随着遗迹开启临近，下界的强者越来越多，她在这一边有风险！”

　　说着，斩玉堂瞬间飞向了叶星他们这一边，乾天鹏等一些人刚到，斩玉堂和斩家其余十来个强者也到了。

　　见到乾天鹏斩清旋脸色没有一点变化，可是，见到斩玉堂他们出现，斩清旋的脸色稍微变了变。

　　“清旋，爷爷有急事召你回家族！”斩玉堂沉声道，他的脸色这会儿恢复了一些，但是目光扫过叶星十分凌厉，很是不善！

　　乾天鹏本来要说话了，听斩玉堂这么说，他先没说话冷笑着望着叶星，看来斩玉堂他们也十分不支持斩清旋和叶星在一起，这样的情况，叶星和斩清旋在一起的几率很低很低！

　　“三哥，爷爷什么时候有急事召过我？”斩清旋娇哼道，这话她可不信，肯定是斩玉堂故意骗她。

　　斩玉堂声音提高了不少道：“清旋，你要因为叶星不顾爷爷的急召？你可想好了，如果这样，叶星可就成为了整个斩家的敌人，以后斩家会利用各种手段打压叶星！”

　　斩清旋脸色一变，斩家的实力可是极为强大的，如果斩家利用各种手段打压叶星，那叶星肯定不轻松！最主要的，如果起了激烈的冲突甚至死了人，她以后还有半点可能和叶星在一起吗？完全没有！

　　“三哥，你确定要这么吗？算我求你了。”斩清旋有些伤心地望着斩玉堂，她知道斩玉堂这么做是为她好，但是这么做还是让她伤心了，她自己的事情，难道就不能自己做主？

　　斩玉堂沉声道：“清旋，叶星配不上你！”

　　“不，这不是配不配得上的问题，这是我愿不愿意的问题，我愿意和叶大哥在一起，永远！”斩清旋脱口而出。

　　叶星心头一热上前一步道：“斩玉堂，清旋是你妹妹，你这做哥哥的这样逼迫她算怎么一回事，有事情冲我来。”

　　斩玉堂冷笑道：“冲你来？好啊！”

　　“叶星，既然你这么说，我就问你几个问题，看看你能不能给清旋幸福！清旋如今的修为虽然不怎么高，但是你可能不知道，清旋是故意压制了修为的，她用不了多久时间就可以到中位神的修为，以清旋的天赋，不说到时候成为神王，她成为上位神，到上位神圆满大圆满肯定没有多少问题！”

　　“上位神圆满大圆满，清旋到时候寿元可以达到三亿年！下位神大圆满寿元最多不过三千万年！你可能觉的你到时候肯定可以突破到中位神境界甚至成为上位神？告诉你，你这是妄想，你得罪的势力那么多根本就不敢出现在神界，怎么有可能突破成为中位神上位神，下界你最高也就到下位神大圆满！”

　　斩清旋眼中闪过一丝古怪之色，叶星最高只能到下位神大圆满？叶星这会儿就已经中位神大圆满了！

　　“第二点，你得罪的人多不敢到主神界，我们斩家可是主神界的家族，如果父亲爷爷想见一下你们，难道还得下界来？”

　　“第三点，你已经有了九个女人，她们和你同样，以后估计最多也就是到下位神大圆满，说不定其中一些还不能到达这样的修为，她们到时候一个个死去，你的心也一步步死去，让清旋来承受痛苦？还有，以后清旋的实力比她们高得多，她们到时候很可能抱团，清旋一个对九个，可太吃亏了！”斩玉堂冷笑道。

　　乾天鹏这时候开口劝道：“清旋，叶星绝非你的良配啊，你如今还年轻，千万不要被他花言巧语的骗了！你可能如今看着叶星比较厉害，其实他这一辈子也就这样了，这一辈子对于他来说已经到头了！我们和叶星不同，我们来自于主神界，我们还有巨大的提升空间，以后叶星这样的，那在我们眼中也就是蝼蚁！”

　　说到这里，乾天鹏望向了叶星有些讥讽地道：“叶星，做人要有自知之明，你想和清旋在一起，那就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦。”

　　叶星舔了舔嘴唇似笑非笑道：“可是我已经吃到了一些啊，看来美梦也有成真的时候不是么？”


第0863章 斩玉堂的条件！

　　听到叶星的话，斩清旋俏脸又是一红，乾天鹏黑着脸，斩玉堂的眉头也紧紧地皱了起来。

　　斩玉堂深吸了一口气沉声道：“叶星，对于我刚刚说的几点，你有什么说的？你现在还觉的，你能给清旋幸福？”

　　叶星淡淡地道：“斩玉堂，我说能给你也不信啊，一切交给时间吧，时间会证明我有没有这个能力！”

　　乾天鹏冷笑道：“交给时间？叶星，你凭什么让斩清旋等你，就算给你十万年百万年，你也不可能达到要求，别认为你如今在下界修为比较不错就有什么了不起，十万年百万年之后，你的修为还是下位神大圆满，而那时候，我们其余人的修为可能已经是神王！”

　　“叶星，你以为大家不知道你的打算？你不怕得罪众多势力，根本就是打的不进入主神界的主意，不能进入主神界，哪怕你的实力是下界第一，你在主神界厉害的人物眼中也只是垃圾明白吗？”

　　叶星淡淡地道：“乾天鹏，清旋的事情关你屁事，如果你再这样多嘴，说不定今天大家就一起过来给你办丧事了。”

　　“你——”

　　乾天鹏心中大怒，不过叶星这话出口他还是吓的不敢再多说了，叶星还真的有可能当众就杀他！

　　而且，叶星一招就可以解决他，如果杀他别人根本来不及救援！

　　斩玉堂冷笑道：“叶星，你也别怪我们斩家的人霸道不给你机会，一千年内，只要你达到中位神后期的修为，你平时可以见一见清旋，一万年内，如果你达到上位神境界，我们就不反对你和清旋！”

　　斩清旋眼睛一亮，叶星淡声道：“斩玉堂，你确定？你可只是清旋的三哥可不是清旋的父亲！”

　　“哼，如果你真的达到，就算父亲爷爷那里反对，我也帮着你去说情！”斩玉堂冷声道，他周围其余斩家的强者也点头，他们根本不相信叶星这么短的时间可以达到中位神后期，达到上位神境界！

　　叶星淡淡地道：“我还是不相信你们说的，如果是清旋父亲说的还差不多，清旋父亲如果这么说，我就搏一搏，看一万年的时间能不能达到上位神境界。”

　　周围许多的强者，不少强者脸上露出冷笑，从下位神大圆满到上位神境界，一万年的时间？那是扯淡！

　　修为越到后面越难，成神之后，达到比较高的境界那不但需要努力，还需要天份！很多的强者努力千万年也只是下位神境界，区区一万年就想到上位神境界，那除非有着极高极高的天赋，他们可不认为叶星有这本事。

　　而且，叶星敢不敢进入神界还是一个问题，叶星惹的敌人多，而且身上的宝物也多，如果进入神界，说不定几天就被强大的人物抓到击杀！

　　斩玉堂冷声道：“叶星，父亲不会和你赌这些，父亲可没有我这么好说话！这一个条件，不小的可能父亲那里过不了关，不过如果你真的能达到，我这一辈你不需要担心了，有这本事，我们也无话可说！”

　　叶星望了斩清旋一点微微点头：“斩玉堂，那就这样吧，到时候如果我达成了，你可得帮我说话！”

　　“一言为定！”斩玉堂沉声道。

　　说着，斩玉堂望向了斩清旋，他本以为斩清旋会很反对，可斩清旋这会儿很安静，他心中有一点点疑惑。

　　“清旋，你可同意？”斩玉堂道。

　　斩清旋点点头，她当然同意了，斩玉堂不知道，她可是知道叶星这会儿已经中位神大圆满距离上位神已经只有一步之遥，别说一万年了，说不定进入遗迹之前，叶星的修为就可以达到上位神境界。

　　“很好，那在叶星达到条件之前，你们不得有任何亲密的行为，只要我有一点发现，清旋你就必须回家族！”斩玉堂道。

　　叶星淡声道：“斩玉堂，你到时候不要反悔就行了！乾天鹏，本来是陪着清旋过来参加你的生日宴会了，如今我们是没有什么心情了，告辞！”

　　“三哥，我走了。”斩清旋道。

　　这一个生日宴会斩清旋之前是很期待的，如今搞成这样子，她自然也不会在这一边再留下去了。

　　而且斩清旋期待这个主要是想和叶星亲近，之前在马车上已经亲近了，而且之前的亲近比斩清旋估计的还要进一步。

　　“慢！”

　　乾天鹏道，“叶星，之前你赢了我四把，赢走两百万金钻，我还想与你再赌一次，你应该不会拒绝吧？”

　　叶星淡淡地道：“你确定？说不定到时候你输的更多！”

　　“哼，当然确定！”乾天鹏冷哼道，他松了一口气，叶星会继续赌就好，他可不相信叶星还能赢自己。

　　叶星想了想道：“最近没空陪你玩，这样吧，三个月之后我那赌场，你带足了钱过来，我好好陪你赌一把！”

　　乾天鹏眉头一皱：“叶星，为何要再等三个月！”

　　叶星淡淡地道：“给你凑钱的时间！事先说好，到时候我们只赌三把，每一把一百万金钻也好，两百万金钻也好，我没有意见！”

　　说完，叶星和斩清旋进入了马车，很快马车离去，乾天鹏有些失望，就在这时，他脑海之中响起了乾仁刚的声音：“天鹏，叶星拖延时间是对自己没有信心，他这样对于我们来说反倒是好事，或者可以让家族再多准备一些钱，三把尽量将叶星的东西赢的干干净净！”

　　乾天鹏眼睛一亮，不错啊，如果叶星有把握赢他，那干嘛不立刻赌，他们有仇，但是叶星和他的宝物可没有仇！

　　……

　　“叶大哥，一万年的时间到上位神境界你应该有信心吧？”斩清旋有一点点紧张地道，刚刚面对斩玉堂他们她是很有信心的，可私下里，她还是有那么一点点担心，许多的强者卡在中位神大圆满境界几百万年上千万年也无法突破。

　　叶星轻笑道：“放心吧，三个月之后，我的修为应该就已经是上位神境界了，不过估计只是上位神初期。这样的境界应付你三哥他们是没有问题了，但是听你三哥的话，这修为你父亲那里肯定过不了关。”

　　“嗯。”

　　斩清旋轻声道，“父亲是主神级的强者，他的要求最低估计也是神王级别，不过到神王级别，时间应该可以长一些不会一万年这么短！叶大哥，父亲他们到时候可能不会让我进入遗迹，我可能在遗迹开启之前就得返回主神界。”

　　叶星伸手将斩清旋的玉手握在了手中：“清旋，到时候你返回主神界也不必担心，我们以后会再见面的！你应该知道我的实力比一般人可厉害多了，我如果有了上位神初期的修为，实力应该不下于一般上位神圆满大圆满的人物！这样的修为实力，再加上强大的宝物，就算我进入主神界我的敌人想找到我也不是那么容易的事情，我如果有大量的资源，完全可以找一个地方隐藏起来修练到更高的修为！”

　　叶星还有一点没有说，他拥有无量世界，无量世界可以掩遮他和他指定的一些人的气息，他的敌人想通过宝物远距离定位到他们也是很困难的，所以，叶星对于到时候进入主神界并不怎么担心！

　　“叶大哥，我会等你的，一直等你。”斩清旋坚定地道，她这样的人很难爱上一个人，爱上了，就轻易的不会改变。

　　“叶大哥，最近这一段时间我要努力修练将实力提升上去，我要争取到时候进入遗迹之中！如果我的实力很强大，父亲他们说不定也会让我进入遗迹。”斩清旋道。

　　叶星微微点头，如果斩清旋的实力足够，叶星是不反对斩清旋进入其中的，灵影她们叶星到时候也会让她们进入！

　　修练之路不进则退，一味的只想安全，最终很可能是反而不安全！

　　“清旋，那你现在就开始修练吧，接下来一些天，我会带幻舞她们回故乡看看，等我们返回了，你们再认识一下。”叶星道。

　　斩清旋点了点头，刚和叶星有了比较亲密的行为，而且还公开说了那样的话，斩清旋这会儿也有些不好意思见火幻舞她们。还有一点，她知道火幻舞她们修为最低的都比她如今高不少，她是比较骄傲的人，有三个月的时间，她说不定可以追赶上去许多。

　　“叶大哥，那我现在就进入你那一个宝物中修练。”斩清旋道。

　　叶星点了点头，下一刻斩清旋就进入了无量世界然后进入了那一件宝物中，宝物放在无量世界，这样斩清旋她们这样已经在下位神大圆满以上的才能比较容易地突破！

　　“我也得抓紧时间了，还要陪幻舞她们回去一趟，剩下的时间如果不抓紧未必能到上位神初期境界。”叶星心中嘀咕着。

　　“三个月内如果冲到了上位神初期，无量世界达到星系级别，就算乾天鹏还有别的底牌也必输无疑！”


第0864章 无量世界进化！

　　“叶大哥，我们就三个月之后再回去吧。”火幻舞道。

　　时间又过去了两天，除了灵影，火幻舞她们其余八个已经全部到了中位神巅峰的修为，灵影也到了中位神后期的修为。

　　火幻舞她们暂时结束修练，叶星没有隐瞒告诉了她们外界这两天发生的事情，和斩清旋的一些情况，和乾天鹏的赌约，还有斩玉堂的条件也说了。

　　这会儿是在床上，叶星左手搂着火幻舞，右边是百里幽影，听火幻舞这么说，叶星奇怪地道：“幻舞，你们这么久离开，不是很想回去看看了么？你们放心，我还是有信心三个月内达到上位神境界的。”

　　火幻舞轻笑道：“叶大哥，我们商量了，都已经这么久了，也不差这三个月的时间！到时候这一边的事情处理完了，我们还可以待的久一些，如果这时候回去匆匆的就得回来，时间上有些赶。”

　　“还有，叶大哥，我们也得争一口气啊，斩玉堂他们可是看不起我们呢，如今有了更加强大的时间加速宝物，三个月的时间我们可以修练两三万年，说不定我们的修为在如今基础上还可以提升！清旋到时候说不定实力提升很多呢，我们如今比她高许多，总得保持一下领先地位才有面子。”

　　秦如霜道：“叶大哥，我们决定了，接下来的时间，我们大家都努力修练三个月！叶大哥你如果达到上位神的修为我们也放心许多，这么久的时间知道你会想办法提升实力，他说不定也会想办法再将自己的实力提升一些，你都已经说出去了赌三把，如果到时候输了，我们可没有修练资源了。”

　　叶星微微点头：“也好，那我们就努力三个月，我们很多方面确实不能和乾家这样的强大势力比。我们如果损失大量的资源修练的速度就会大降，乾家损失比较多的资源，家大业大伤不到根本！”

　　“三个月，我觉的我们可以到中位神大圆满的。”南宫紫烟笑道，外界虽然只是三个月，但是强大的时间加速下，她们可是可以修练两三万年！

　　当然，这消耗的资源也是很恐怖的，若叶星不是得到许多的资源，就算有强大的时间宝物也无法这么奢侈地修练。

　　——这样强大的时间宝物，很多的强者得到只是关键的时候才使用它修练一下，哪像叶星他们，平常修练一直动用这个，无比奢侈！

　　“姐妹们，我们都努力一些，可不能让人瞧不起了，我提议，咱们现在就去修练吧，让叶大哥独守空床。”独孤千虹娇笑道。

　　“同意。”

　　“提议通过！”

　　火幻舞她们一个个笑着点头，很快她们消失不见，叶星无奈地叹了一口气，老婆多了也不好啊，这民主表决起来，他只有一票永远是输……

　　……

　　“父亲，情况就是这样了。”斩玉堂道，他联系了还在主神界的父亲，他父亲是斩家家主继承人，位高权重。

　　斩玉堂父亲沉声道：“玉堂，这一个事情你做的还不错，不能让你妹妹乱来，叶星配不上清旋！哼，万年时间到上位神境界，根本不可能，如果叶星前往主神界，只怕活不过十天的时间就会被斩杀！”

　　“父亲，如果叶星到时候达到了条件——”斩玉堂有些迟疑地道，他虽然不认为叶星有这样的本事，但是叶星一路走来还是创造了不少奇迹，从一个普通人到如今，如果叶星不招惹斩清旋，斩玉堂对于叶星其实还是很佩服的。

　　斩玉堂父亲淡声道：“他通过了你们这一关也不可能通过为父这一关！可惜，他的实力还是不错的，如果不惹清旋，咱们斩家倒是可以和他合作一下，如今就免了吧。玉堂，三个月之后的赌约你怎么看？”

　　斩玉堂略一考虑道：“父亲，我觉的叶星赢的几率如今可能只有四成，三个月之后最多也就达到五成吧！如果这三个月的时间乾天鹏的能力提升一些，叶星到时候赢的几率可能只有四成甚至更少一些！”

　　“想办法让叶星到时少输一些，我们斩家和乾家的关系不是太好，乾家的实力提升对于我们没有好处！”斩玉堂父亲道。

　　“父亲，我会想办法的。”

　　结束通讯，斩玉堂眉头皱了起来，他答应了想办法，可是他觉的这个困难，他和叶星的关系可不太好，叶星会听他的？

　　“看来到时候只能让清旋去劝说一下，或许有些效果。”斩玉堂喃喃自语，他不想斩清旋和叶星再有什么瓜葛，可是乾家的实力如果提升，那对于斩家的影响不小，为了乾家整体的利益还是该让斩清旋劝说一下叶星。

　　……

　　“天鹏，家族秘境这一次只为你一个人开启，别让我们失望了！”乾家家主沉声道。

　　乾天鹏这会儿返回了主神界回到了家族之中，返回主神界到时候又下去这消耗不低，但是返回进入秘境中修练一趟，乾天鹏的实力可以提升不少，到时候自身大预言术更强，也能发挥出来预言珠更多的能力。

　　“家主，我一定不会让大家失望的。”乾天鹏恭敬又有些激动地道，这一次要进入的家族秘境可是很强大的一个，而且这一个只为他一个人开启，那他进入其中两三个月的时间就可以获得很大的好处。

　　乾天鹏估计，三个月内，自己的修为可以达到中位神大圆满！他的年龄也不是很大，这样的年龄就达到中位神大圆满很不错了，像天剑阁少阁主那样的变态是没有几个人能比得上的，二十来岁就达到了上位神修为，不足五百岁就已经是神王修为。

　　不过，天剑阁少阁主那样的变态人物，乾天鹏知道他们前期提升的这么快也有坏处，到了一定地步，他们以后的提升会困难许多，而且容易出现根基不稳的麻烦！

　　“天鹏，你进去两个半月的时间，必须达到中位神大圆满的修为，冲击上位神境界。”乾天鹏父亲沉声道。

　　“是，父亲！”

　　很快乾天鹏进入了秘境之中，这一个秘境中有更加强大的法则，非常的适应修练大预言术的强者。

　　“爽，太爽了！”修练一会儿乾天鹏就感觉到了这一边恐怖的提升速度，这比在其余地方修练强太多了！

　　这一个秘境乾天鹏以前其实也是进入过的，但是，因为秘境中的资源有限，以前以他的身份，他不过进来了一刻钟的时间。

　　“叶星，你败定了！”

　　乾天鹏眼中精光闪烁，“还有斩清旋，我若能提升到上位神初期，以后在家族中的地位大大提升，以后请家主为我提升也不是没有可能，你肯定会成为我的女人！对了，如果叶星死亡，到时候叶星的女人……叶星修为虽然渣，以后前途无亮，但是他找的那些个女人还真是不错，一个个都很漂亮！”

　　想到得意处，乾天鹏脸上露出淫笑，不过他倒是很快收敛了全力修练起来，这里面的每一秒都是很珍贵的。

　　时间在叶星他们的努力修练中，在乾天鹏的努力修练中过去的很快，转眼三个月的时间只剩下最后半个月。

　　“两个半月，我十五万倍时间加速下修练了三万多年，之前的境界已经完全巩固了，这时候无量世界升级，修为冲上去没有问题了。”叶星轻声道，下一刻，叶星意念一动，百万极品神晶被叶星弄到了无量世界中，同时，叶星给了不灭梵珠命令，让不灭梵珠立刻开始升级从如今的恒星级冲到星系级。

　　百万极品神晶蕴含着极为恐怖的能量，随着不灭梵珠极速地吞噬这些极品神晶蕴含的力量，整个无量世界迅速地发生着改变。

　　无量世界的空间不断变大，与此同时，一颗颗新的恒星，一颗颗新的行星在无量世界中快速地出现。

　　叶星估计，一百颗极品神晶的能量就可以形成一颗新的恒星，因为会有其余方面的消耗，百万极品神晶最终大概可以形成三千到五千颗恒星，这些恒星形成的星系不能说是一个大的星系，但是到时候的无量世界绝对是星系级别的了，整个无量世界绝对会比如今的无量世界强大许多！

　　没有使用时间宝物加速修练，叶星盘腿坐在无量世界的虚空之中，他观看着无量世界迅速的扩张，这是世界的新生，他作为主人感悟相当的明显，丝丝的明悟不断地涌现在叶星的脑海之中，他本就已经距离上位神初期只有一步之遥只差一个契机，无量世界迅速扩张，这一个契机也就已经到了。

　　都没有特别的修练，只是坐在那里感悟着无量世界的成长，三天，叶星的修为自然而然到了上位神初期，这时候叶星的修为还在提升，叶星发现自己小瞧了一个世界成长时候带来的助力，或许半个月内他的修为可以达到上位神中期境界。


第0865章 世界进化结束！

　　在叶星快速地提升的过程中，火幻舞她们也感觉到了变化，她们这时候提升的速度也快了许多许多！

　　当年不灭梵珠的成长，无量世界的建立其实不止是梵无量努力了，当年的灵影也投入了很大的力量，所以，如今无量世界提升对于她们的帮助也很大！在叶星达到上位神初期的时候，火幻舞她们中修为最弱的灵影也达到了中位神大圆满境界。

　　无量世界急速进化的第十天，火幻舞秦如霜她们一个个开始达到上位神初期的修为，一天内，只有灵影还不是上位神初期！

　　不过，在第十四天，在叶星的修为达到上位神中期的时候，灵影的修为也达到了上位神初期，这时候火幻舞她们也是上位神初期，到了上位神初期之后她们提升的速度明显放慢了，短时间内不可能再冲到上位神中期修为。

　　接下来的一天，叶星他们都进入了时间宝物中修练，实力提升，叶星他们能承受的时间加速更快，一天的时间修为就都已经完全巩固好。这时候，整个无量世界渐渐归于了平静，无量世界的提升结束了。

　　叶星强大的神识扩散到了整个无量世界，无量世界之前只有一颗恒星，如今恒星的数目达到了六千颗！这个数目比之前叶星估计的多一些，应该是火幻舞她们的原因，无量世界的提升促进了火幻舞她们实力的提升，同时，火幻舞她们在这里也让无量世界的提升效果更好。

　　“叶大哥，明天就是约定的日子了。”秦如霜道，叶星他们这会儿还在无量世界时间宝物内部，刚刚经历了一场床第间的大战，叶星以一敌九不落下风。

　　“嗯。”

　　叶星微微点头并没有怎么担心，这一次的提升效果比他估计的还要好，如果还输，那这个就是天意了！

　　“叶大哥，我们是不是该见一见斩清旋了？”百里幽影道，斩清旋之前想见她们，她们也是想见见斩清旋的，虽然灵影已经告诉了她们斩清旋什么样子，但是没有见过真人之前，她们还是有一点不放心。

　　如果接受斩清旋成为她们的姐妹，那以后可就长久的时间在一起了，若不能相处融洽是一件比较麻烦的事情。

　　叶星神识沿伸到了斩清旋那里，斩清旋这会儿还在修练着，她之前中位神初期，三个月修练，时间加速下很多年，斩清旋修练的效果很不错，这会儿已经达到了中位神巅峰的修为，不过到这地步，她提升的速度已经放慢了，短时间内叶星估计她是不可能达到中位神圆满了，如果一直很努力修练，进入遗迹之前倒是有可能达到中位神圆满。

　　“幽影，你们是想在这里面见一下清旋，还是想到外面？清旋这会儿也修练的差不多了。”叶星道。

　　百里幽影道：“我看我们还是在外面见吧，在这里面感觉不是太正式的样子。明天就是叶大哥你与乾天鹏约定的赌战之日，我们今天都出去休息一天好了，一直绷紧着修练对我们来说也不是太好。”

　　火幻舞她们都点了点头，叶星微微一笑：“好，那我通知清旋。”

　　火幻舞连忙道：“叶大哥，这样，我们先出去准备准备，你等一会儿再带着清旋出来好了，不管以后她是我们的姐妹还是她斩家千金的身份，失礼了不好。”

　　“好！”

　　叶星点了点头火幻舞她们先到了外面，叶星到了斩清旋那里，斩清旋刚刚感觉到叶星神识的时候就停止了修练，这时候见叶星进入连忙站了起来：“殿主。”

　　“清旋，怎么又叫起殿主来了？还是叫叶大哥吧。不错啊，短短三个月的时间提升到了中位神巅峰。”叶星笑道。

　　斩清旋娇笑道：“叶大哥，哪里是三个月啊，我平均的时间加速七八万倍，总共修练了近两万年！之前压制着实力，这么长时间的修练再加上消耗大量其余的资源，达到中位神巅峰是很正常的了。”

　　“叶大哥，你的实力是不是又提升了不少？我感觉提升比之前容易了，要不然可能还到不了中位神巅峰！”

　　叶星微微一笑：“嗯，实力在之前的基础上又提升了一点。”

　　斩清旋眼中露出兴奋之色，叶星之前就中位神大圆满了，再提升，那这会儿应该已经上位神境界了！

　　“叶大哥，你已经上位神了吗？”斩清旋兴奋道。

　　叶星点点头：“嗯，已经上位神了，而且达到了上位神中期的修为！”

　　斩清旋震惊地道：“上位神中期了？好快啊，叶大哥你这提升的速度怎么比我还快！”

　　斩清旋之前中位神初期如今中位神巅峰，上了三个台阶，叶星只上了两个台阶，但是从中位神大圆满到上位神中期，这确实比中位神初期到中位神巅峰难得多！

　　“这一个世界提升的原因？”叶星还没有回答，斩清旋猜测地道，她可是很聪明的，而且见识也广。

　　叶星微微点头：“不错，是这一个世界的原因。”

　　斩清旋心中瞬间想到了许多，世界这东西可并不是人人都能拥有，而且还能带动着自己的修为也进步的。

　　“叶大哥，你，你是梵无量转世吗？”斩清旋颤声道，她并不是害怕叶星是梵无量转世，斩家和梵无量并没有什么冲突，但是如果叶星是梵无量转世，火幻舞她们可能就是灵影灵魂碎片轮回转世，她或许就是一个外人，而叶星想和她在一起，可能只是为了不让别人怀疑。

　　叶星敏锐地感觉到了斩清旋心中的忐忑彷徨，他伸手将斩清旋紧紧抱住了轻声道：“清旋，不瞒你，我确实很可能是！不过清旋，我确实也是喜欢上了你，你难道不知道自己有多么的吸引人么？”

　　斩清旋的心渐渐平静不少，叶星继续道：“清旋，我的身份和你相比远远不如，但是你应该也知道以我的身份实力，如果想找几个女人并不是什么困难的事情，我和你在一起，绝对不是因为害怕别人怀疑，而是因为我想和你在一起，永远。”

　　斩清旋完全平静了下来，她头枕在叶星肩膀上喃喃道：“叶大哥，对不起，我不该怀疑你对我的感情的，我能感觉到你是真心的。以前我就表示过喜欢你，那时候你也知道我的身份，可是并没有乱来。”

　　“咳，清旋，那时我对你也不是没有感觉的。可是幻舞她们那时候不知道是什么样的情况我担心她们没有这一个心情。而且她们都不知道，我背着她们就和你在一起了，这对于她们来说是一种背叛。”叶星道。

　　斩清旋娇声笑道：“叶大哥，你这么听话我就放心多了，不会离开一段时间你就给你们找到了更多的姐妹！”

　　叶星微微笑道：“有你们十个我完全满足了！有你们十个，对我来说已经是十全十美了！清旋，这会儿幻舞她们在准备了，她们都想见见你。”

　　“啊——”

　　斩清旋惊呼出声心跳加速，她是后来者，见火幻舞她们有一些紧张，哪怕叶星告诉过她火幻舞她们很好相处。

　　“叶大哥，我等等再出去好不好，我有些紧张。”斩清旋弱弱地道，“对了叶大哥，幻舞姐她们如今什么样的修为了？”

　　如今中位神巅峰，斩清旋估计自己这会儿应该已经赶上了灵影，至于火幻舞她们其余的那就未必了。

　　叶星轻笑道：“幻舞她们如今全部是上位神初期的修为。”

　　斩清旋漂亮的眼睛瞬间瞪大了，上位神初期的修为，而且全部达到了上位神初期的修为？怎么可能这么快！

　　“是了，我忘了幻舞姐她们是以前灵影的轮回转世之人，她们聚集在一起修练会快得多，而且血脉估计会激发的更加彻底！根据资料，梵无量想建立的无量世界灵影也出力不少，这世界提升对于幻舞姐她们也有促进作用。”斩清旋心中暗道。

　　想到这个，斩清旋对于火幻舞她们修为提升这么快也不奇怪了，她们有天赋，而且有强大的资源，还有这一个世界提升的促进效果，修为提升比自己快是正常的。

　　“三哥他们还认为幻舞姐她们的实力会很低，估计我以后才是实力最低的那一个。”斩清旋想道。

　　“明白了？”叶星微微笑道。

　　斩清旋知道叶星的意思点了点头：“叶大哥，我明白了。叶大哥，幻舞姐她们的修为实力暂时我觉的还是保密为好，至于叶大哥你的实力——”

　　“清旋，我暂时暴露一下中位神的修为，至于上位神的修为，暂时还是不暴露为好。”叶星道，“暴露中位神的修为，你三哥不是说了么？有一千年时间的缓冲，一千年之后实力肯定更高了。”

　　斩清旋点了点头：“叶大哥，你暂时是不暴露上位神的修为为好，这个暴露了，只怕更多的强者怀疑你是梵无量转世了，当年梵无量惹到的强者很多，如果让人知道这一点是比较麻烦的！叶大哥，我建议尽量扩张在下界的实力，这样就算身份暴露了，你在下界掌控庞大的势力许多的势力都会心生忌惮，毕竟许多的势力在下界也是有根基的，不少的势力祖地都在下界，偶尔还是要到下界来的！”


第0866章 十女相见！

　　“叶大哥，我们……出去吧。”

　　和斩清旋又聊了一会儿，斩清旋深吸了一口气道。

　　叶星好笑道：“清旋，放心吧，幻舞她们不是猛兽不吃人的，我想你们应该能融洽相处的。”

　　“嗯。”

　　斩清旋点头，下一刻，叶星带着她到了外面，火幻舞她们在院子中另一处布置着，感应到叶星他们的出现，火幻舞她们一齐迎了过来。

　　“清旋妹妹，欢迎！”火幻舞作为大姐大微笑着道，秦如霜她们也微笑着望着斩清旋。

　　“各位姐姐好。”斩清旋用正式的古家贵族礼仪行了一礼道。

　　论如今的身份地位，斩清旋作为斩家的明珠当然更高一些，但是如果进入叶星他们这一个家庭中，她作为后来者肯定是妹妹而不是姐姐。

　　“清旋，不用这么客气的，大家以后就是一家人。”秦如霜笑着道，叶星被晾在一边，几女相互聊着，没过多久时间就熟悉了许多，毕竟在见面之前大家就都已经做了不少的功课，对方的性情喜好都已经知道不少。

　　五分钟，十分钟……叶星无奈地离开了院子，他完全被忽视了啊，火幻舞她们十个女人从衣服聊到首饰，从首饰聊到各处的风土人情，叶星在他们眼中变成透明的了……

　　……

　　“殿主！”

　　离开院子，叶星很快叫了聂海他们，聂海刘龙端木义他们很快通报了最近三个月时间的一些动向。

　　无罪之城这边还是比较平静的，恶魔岛最近也没有搞风搞雨，不过他们在三个要拿下的大千世界行动都不是那么的顺利，目前还只是在渗透的阶段还没有正式的进展。

　　“殿主，是我们无能。”聂海苦笑道，当年林无天灵影他们拿下刀域进展比他们如今可顺利不少，那时候叶星的实力影响力还没有这么强大。

　　叶星平静地道：“坤家，天道峰，虎家主神界的强者出力了？”

　　“是的殿主，三方势力从主神界都已经有不少的强者下界，其中超过半数待在了这三个大千世界中。”聂海道。

　　叶星眼中精光闪烁，看来到时候还是得给他们一些压力啊，目前他给三家的压力太小了，他都没有怎么对付三家的强者。

　　“先这样，过两天我就会出手。”叶星淡声道，他想到了天道峰，无量世界大大提升，该再去天道峰一趟！

　　之前叶星在天道峰那里挖了许多，但是天道峰绝大部分其实还在那里，这一次过去，叶星打算把整个天道峰都给挖了弄到无量世界中！这在不少的强者看来可能有一些霸道了，但是修练界的规则其实就是这样的，宝物的实力者居之！

　　天道峰那些势力之前联合起来排斥他的时候占着的是他们的实力强大，既然叶星如今的实力更强大，让他们离开也是理所当然的事情！往久了说，天道峰那些势力哪一个是天生在那里的？都是强行占据的那里。

　　而且，天道峰已经存在了漫长的岁月，最早出现在天道峰的势力叶星查过都早就已经不存在了！既然大家都是凭实力占据，叶星没有什么心理负担，那些势力可都不是弱点，他们在天道峰之外都还有着很不错的地盘。

　　值得一提的是，叶星查到一点，天道峰其实没有什么祖坟什么的，在这一边挖祖坟什么的实在困难！

　　强大的人物死亡，这坟可不是普通人那样的挖一个小土坑就可以，少说也得挖几百立方，天道峰的岩石普通十八级强者挖一年也就能挖一斤，几百立方，那得大量的强者挖很长时间，谁也没有这么闲。

　　而且天道峰这一边地盘争夺比较激烈，这一块地盘今年属于这一家，明年可能就属于另一家了，在这一边如果有祖坟什么的很不方便。如果一个势力实力衰落下去，很可能祖坟都会被挖掉，就算没被挖掉，后人的实力如果低了，那祭个祖都办不到，天道峰那一边可不是随便什么强者能靠近能上去的。

　　“叶星。”

　　就在这时，斩玉堂的声音响起在了叶星脑海之中，叶星挥了挥手让聂海他们退下，离开黑狱神殿，叶星很快见到了斩玉堂。

　　见面地点是无罪之城的一个大的茶楼，斩玉堂冷着脸并没有给叶星一个好脸色。

　　“斩玉堂，有什么事情？”叶星没有客气在斩玉堂对面直接坐了下来。

　　如果斩玉堂客客气气的，以斩玉堂和斩清旋的关系叶星其实应该叫一块斩三哥，但他这么不客气，叶星也懒得热脸贴人家冷屁股。

　　斩玉堂皱眉道：“叶星，清旋呢？不是让你将清旋带过来！”

　　叶星给自己倒了杯茶泯了一口才道：“清旋这会儿和幻舞她们在一起，你不必担心，我没把她怎么着。”

　　“斩玉堂，说吧，有什么事情，如果没有事情，你估计是不会这么好心请我喝茶的。”

　　斩玉堂冷哼一声道：“叶星，明天的赌战，你最好少赌一些！我们得到了消息，乾家秘密将乾天鹏带到了主神界而且让他进入了家族秘密之中，乾家的那一个家族秘密可以大大提升拥有大预言术强者的能力！乾天鹏这会儿应该已经有了中位神大圆满的修为，修为提升不少，大预言术提升则更多！”

　　“还有，他的实力提升，与预言珠的契合也会提升，你如果与他赌，赢的几率可能只有三四成甚至更低！”

　　叶星似笑非笑道：“斩玉堂，你这么好心关心我了，难道是认同我这一个妹夫了不成？”

　　“妄想！”

　　斩玉堂冷笑道，“叶星，你的能力还是不错的，如果你不打清旋的主意，我们说不定可以成为朋友！告诉你这些，只是因为我们斩家和乾家关系也不是太好，如果你输给乾天鹏很多对于我们斩家会有不小影响。”

　　“还有，如果乾天鹏从你这里赢到许多，他在乾家的地位绝对大大提升，到时候说不定会让乾家家主向我们斩家提亲！”

　　叶星眼中精光一闪，提亲？斩家核心弟子中也就斩清旋这一朵鲜花，乾天鹏如果要提亲，那肯定是打斩清旋的主意了。

　　“斩玉堂，你之前说的话算数么？”叶星轻笑道。

　　斩玉堂眉头一皱：“之前说的，千年达到中位神，万年上万神的事情？自然算数，你不要告诉我你已经达到了中位神修为，你根本就没有前往主神界！”

　　“哦？我这一段时间一直没有露面，我去没有去主神界，你们还能查出来？”叶星淡声道。

　　斩玉堂冷笑道：“查你我们斩家没有兴趣，不过谁让你得罪的势力不少，有些势力可是常常查一下！只要你进入了主神界，有些宝物是肯定可以查出来的，查你有没有进入主神界比查你在什么地方容易多了！”

　　“斩玉堂，接下来千年，你们斩家可别逼迫清旋什么。”叶星淡笑道，他说着身上散发出来了中位神强者才有的气息，对于中位神强者来说，散发出气息让人确定自己修为没有问题，但是在下界，爆发出来这样的实力就极为困难了。

　　“你——”

　　斩玉堂心头一震，叶星是什么时候有了中位神的修为？刚刚的气息不假，叶星这会儿有中位神修为了，但是具体是什么境界斩玉堂并不知道，叶星没有显露出来具体的境界，他这会儿真实的修为也不是中位神级别！

　　“斩玉堂，接下来千年，清旋是自由的，而且我见她没有什么问题了吧？”叶星喝着茶微笑着道。

　　斩玉堂眼中精光闪烁：“叶星，是不是你之前就已经有了这样的修为，怪不得之前清旋没有反对，只怕她那时候就知道你有中位神修为了！不过你别高兴的太早了，你达到中位神修为并不是太出乎我的意料，就算在这一边没有达到，进入遗迹不小的可能也能达到中位神修为，主要还是上位神！”

　　“遗迹中你是难以达到这样境界的，想达到这样的境界，你得前往主神界，只怕你都不敢进入主神界！”

　　叶星微微一笑道：“斩玉堂，等着，记住之前说的话，如果我万年内达到了上位神修为，你可得帮着我劝说你父亲爷爷等人。”

　　“哼，如果你真的达到了，没有问题。明天的赌战你还是用点心，如果输的多了，别到时候连累到了清旋！”斩玉堂冷冷地道。

　　叶星淡淡地道：“斩玉堂，明天说不定还有其余的人参加，或者有人开出盘口赌我和乾天鹏谁赢，如果你想赚一点小钱，你可以压我赢。若是你想赢多一点，那就最好不要让人知道是谁压的钱了，不然我到时候就赢的少了！”

　　斩玉堂眉头一皱：“叶星，你有信心赢？乾天鹏的能力提升可不是一点点，你也不知道他如今赌博方面的能力有多强大！”

　　叶星起身笑道：“谢谢你的茶了，刚刚和你说的，就当我回请你了，如果到时候没押没赚，那是你自己的损失别怪我。”


第0867章 苏白相求！

　　“这家伙，不会是想我亏一笔吧？”叶星离开斩玉堂心中暗道，他想到自己对叶星的态度，再想到叶星有些无法无天的性格，有可能啊！

　　叶星与乾天鹏赌，还真的有人开出盘口，叶星赢的几率低一些！

　　押叶星，叶星赢了一赔一点二，押乾天鹏胜，一赔零点八！开盘口的并不只有一家，大部分是这样的赔率，少量的叶星赢一赔一，一赔一点一，没有几家开出来的盘口认为叶星赢的几率更大一些！

　　叶星之前赢了乾天鹏，而且是四把赢到两百万金钻，按说押叶星赢的应该多一些，叶星的赔率应该低一些，但是大部分的人还是不看好叶星！乾家可是原界最强大的势力之一，乾家这样的超级势力爆发出来的力量是很恐怖的，叶星之前能赢那只是乾家还没有正视起来，如今没有多少势力认为叶星可以赢。

　　特别一些开出盘口的势力都已经知道乾天鹏回了主神界进入了乾家的秘境实力在之前的基础上已经大大提升了。

　　“叶兄！”

　　叶星刚返回黑狱神殿，苏白过来了，叶星连忙让侍女给他上茶，苏白是叶星很少的聊的还不错的人之一。

　　“苏兄，今天这是什么风把苏兄你吹过来了？咦，苏兄你的修为提升了很多啊。”叶星惊讶地道。

　　苏白之前的修为在叶星看来可不高，如今，苏白居然已经有了下位神大圆满的修为，这修为和之前相比提升极多！

　　苏白轻笑道：“家族帮忙，毕竟我的天赋还是很不错的，平时家族舍不得投入巨大的资源在我的身上，但是如今要进入遗迹了，我的天赋实力对于家族会有不小帮助，而且之前我也帮着家族赚了不少，还是多亏了叶兄你啊。”

　　“叶兄，你如今可是炙手可热的人物，我是有事情才敢过来找你啊。”

　　叶星没好气地道：“苏兄，你这话说的，我是什么炙手可热，是许多的势力许多的强者看我不顺眼才对。有什么事情？需要新的黑狱茶了吗？已经过去了这么久，市场应该也已经消化掉了不少。”

　　苏白笑道：“如果加上这个，那是三件事情了，黑狱茶我们苏家也还想再购买一批，还是之前的价格！”

　　“可以！”

　　叶星点了点头，以他如今的实力地位，其实叶星有更多的选择，不少的势力比苏家的势力强大许多，他们的渠道更好，也可以给出更高一些的价格！但是之前苏家也算对于叶星有不小帮助，他不是见利忘义的人，哪怕少赚一些给苏家也没问题。

　　“叶兄，谢谢！”苏白有些感动地道，叶星继续与苏家交易，而且还是之前的价格，这对于苏家是好事，对于他来说更是大大的好事，家族赚到了钱，功劳可不会少了他的！

　　叶星摆了摆手：“苏兄，这没有什么好感谢的，还有两件事情是什么事？”

　　苏白直接道：“叶兄，我们苏家弄到的名额比较少，想从你这里购买一些名额，不知道有没有问题？”

　　说到这个，苏白脸上露出无奈之色，苏家为了名额的问题真的是花费了很大的力气，可是效果不佳！

　　苏家在无天神界也不是属于最顶尖的势力，万法神界，原界，实力超过苏家的势力多的是，总共一百万个名额，九个主宰去掉九十万之后剩下十万，那十万基本上全部原界的强大势力刮分了，苏家使了不少力，如今也只是弄到了很少量的名额，还不到一百个，这么少的名额进入遗迹估计难有大的作为。

　　“苏兄，之前怎么没有过来找我？”叶星笑了笑道。

　　苏白没好气地道：“叶兄，谁说我没有来过，我都来过不少回了，每一回都是吃了闭门羹好吗？叶兄，这三个月你是跑哪里去了？人影都不见。”

　　“咳，闭关修练。”

　　“苏兄，分给你们一些名额不是不可以，但是苏兄，咱们交情归交情，生意归生意。”叶星道。

　　苏白点头：“这是自然，叶兄，你能交易给我们苏家一些名额就好，如今名额是有价无市！我们苏家可以以比市场价格更好一些的价格购买一些名额，叶兄，你看看能交易出来多少个名额？”

　　叶星泯了口茶思索着，答应了兵家五百个名额，这五百个名额自然不能少，他总共是一万个名额，那就是还有九千五百个！蓝家贝家卓家那里本来是能搞到一些名额的，但是他们给了宝物就抵了！

　　“我们黑狱神殿虽然不弱，但是十分厉害的人物倒是找不出来这么多，实力差了的进入其中死亡的可能性很高。”叶星心中暗道，他想的是，黑狱神殿到时候进入大概五千个名额，还有四千五百个名额可以出售出去。

　　苏白见叶星没有说话又开口道：“叶兄，我知道越往后价格可能还会升一些，如果价格再升，我们还可以补贴一部分。”

　　叶星摇了摇头道：“苏兄，如果交易成功了，那以后补贴就不必了！名额价值可能上涨，也是有可能下跌的，你们苏家需要多少个名额？”

　　“一百五十，最好能有三百个名额。”苏白道。

　　叶星轻笑道：“不少啊，这价格可不低，一般的东西我如今也不需要，不知道苏家有没有什么好东西拿出来？”

　　苏白眼睛一亮道：“叶兄，你能给我们三百个名额？”

　　“东西好，不是不可以。”叶星点了点头道，他反正要换出去不少名额，与苏家的关系还不错，换给苏家是很好的选择！

　　苏白连忙道：“叶兄，家族之中具体有什么样的好东西我也不是很了解，不过咱们苏家好歹也是存在了那么久的势力，好东西肯定是有的，过几天就给你回复，叶兄，谢谢了，你可是帮了我大忙！”

　　想到苏家一些强者之前到别的势力想换一些名额的艰难，苏白感觉这一趟真的是太顺利了，叶星的名额虽然不少，但是他真没想到这么的顺利，之前苏家求来求去的，好处也给出去不少如今才几十个名额。

　　叶星轻笑道：“苏兄，三百个名额是没有问题，但是也要有好东西才行啊，没有好东西，不要的名额我也只能拿出去拍卖了，到时候估计价格可能更高一些。”

　　“叶兄，你放心，一定会有好东西！”苏白道。

　　“对了叶兄，还有最后一件事情，到时候如果进入了遗迹，我们的人能不能彼此照应一下？”苏白道。

　　这话说完，苏白有些不好意思，他们的人少，而且叶星的实力极强，这彼此照应很大一部分是叶星照应他们。

　　“叶兄，到时候你如果进入主神界，我们苏家可以帮些忙的。”苏白补了一句道。

　　叶星微笑着点了点头：“可以，苏兄，看在你的面子上，到时候可以适当的照应一下，比如说如果有别的势力的强者欺到苏家的头上，我正好遇到了可以帮下忙，但是如果有宝物，我可不会相让呵呵。”

　　“这样就很好了。”苏白连忙道，他也没想着叶星遇到了宝物相让或者和他们的人平分什么的，这不现实。

　　正事谈完了，苏白轻松不少笑道：“叶兄，明天就是你和乾天鹏的赌战了，怎么样，有信心赢吗？”

　　“有，大大的人，有建议你去购买百万金钻，买我赢。”叶星笑道。

　　“咳！”

　　苏白轻咳一声苦笑道，“叶兄，你以为我有你这么土豪啊，百万金钻，我哪里拿得出来！家族虽然拿得出来，但是也不可能拿这么多的金钻去赌的，我们苏家的底蕴和乾家那样的强大势力还是有巨大的差距。”

　　“叶兄，这一次我觉的你还是稳着一些，乾家能存在这么长久的时间不是没有道理的，乾家这一次应该是全力而为了，大部分的势力都不看好叶兄你啊！”

　　叶星淡笑道：“苏兄，你如果相信我就去买一点，不相信我能赢就算了，不比过，谁也不能百分百的保证。”

　　“行，我就当支持叶兄你了，我自己那点钱输了，以后一段时间戒赌就是了。”苏白笑道，说完他起身了，“叶兄，明天就要赌战，之前一段时间你也没有出现估计你今天比较忙，我就先走了！”

　　叶星起身送苏白到了外面。

　　返回自己的院落，叶星看到火幻舞她们和斩清旋相处的很好，离开一段时间，这会儿返回，他总算也有了一些存在感。

　　“叶大哥，明天的赌战，不知道你有几成的把握？”斩清旋道。

　　叶星微微一笑：“清旋，你是想让斩家赢一些？”

　　斩清旋有些不好意思地道：“叶大哥，可以吗？”

　　叶星笑道：“没有什么不可以的，刚刚其实我见了你三哥，已经和你三哥说了让他多买一些，如果斩家想多赚点，那就秘密买一些！你三哥应该会把我的话转回家族，至于买不买，看你父亲爷爷他们了。”

　　“叶大哥，谢谢。”斩清旋感激道。


第0868章 超级豪赌！

　　乾家驻地。

　　“天鹏，这空间戒指之中的金钻以及其余的东西，价值超过三千万金钻，你的目标只有一个，尽量把叶星全部的钱财都赢到，明白？”乾天鹏父亲沉声道，他下界了，如今下界的事情主要他负责！

　　“父亲，三千万金钻，这么多？叶星有这么多的钱吗？”乾天鹏有些不可思议地道。

　　乾天鹏父亲淡声道：“他的钱财肯定是没有这么多，但是如果加上其余的一些东西也差不多少，别忘了他有一万个进入遗迹的名额，尽量让他把那些名额也给押上，如果赢了，到时候你就是首功！”

　　“父亲，我一定会赢的，之前输了，这一次我绝对不可能输！”乾天鹏信心十足道，他就不信了，以他如今的实力还会输！

　　乾天鹏父亲道：“叶星的能力也不错，应该也有赢钱的几率，所以，一开始就押比较多，别前面赢了，结果后面押的多正好叶星赢了让他一把翻盘！”

　　“是，父亲！”

　　时间很快到了第二天。

　　叶星赌场这一边人山人海，不过，赌场中并没有这么拥挤，今天能进入赌场的只有份量极重的人物。

　　原界一个个顶尖家族，龙家，乾家，时家，轩辕家族都到了，万法界无天神界也有许多的势力到了，每一个势力，按实力强弱，今天进入赌场的只能有一到十人，苏家这样强大的势力今天也只进入了两人，苏白在其中。

　　虎家也来人了，虎啸乾在其中，见到叶星，他还嘿嘿一笑并没有怎么把之前的事情放在心上，这么久叶星没有对付他没有对付虎家，在虎啸乾看来，叶星应该是不敢出手了，虎家的实力毕竟极为强大！

　　“叶大哥，三哥他们过来了，我去招呼一下他们。”斩清旋道，叶星望了过去，斩玉堂过来了，斩家还有其余的强者过来，不过斩家在下界最重要的人物倒是没有过来，许多的人不好赌博，也有的顾忌着自己的身份没有过来。

　　今天过来的，看上去绝大部分都是年轻人！而以修练者的年龄看，这些人确实也绝大部分的都是年轻人！

　　像叶星，虽然也有不少岁了，但以他如今的寿元超过一亿年，他活的那一点年月还只是占到了寿元的很少一部分，当然属于年轻人了。

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，斩清旋过去了，叶星则招呼着别的一些强者，毕竟这一个赌场是他开的，他如今是主人！

　　“叶殿主，今日我们过来，你不会只让我们凑一个热闹吧？”一个强大势力的少主微笑着道。

　　叶星淡笑道：“这一位朋友的意思是？”

　　这强大势力的少主道：“叶殿主，我的意思是这样的，你们赌的时候，我们可不可以也加筹码？如果我押了乾天鹏赢，那你若是输了，我押了多少，你自然就赔给我多少，很简单，叶殿主觉的怎么样？”

　　叶星还没有说话，乾天鹏连忙道：“沈少，这只怕不太好，我押了之后，只怕没有多少你们押的余地了！”

　　那少主淡声道：“也可能有一些人押叶殿主赢，如果叶殿主输了，那些人也会帮着叶殿主赔偿的！”

　　叶星想了想道：“这位朋友，这样会弄的比较复杂！不如这样，你们可以押场外，分别押我赢或者负的可以凑到一起，你们自由组合，输赢不关我和乾天鹏的事情！”

　　那少主笑道：“叶殿主，可是我就想和你押。天鹏兄，你也别吹，叶殿主手上掌控着一万个进入遗迹的名额，你能一把就把叶殿主赢光？只是那些名额价值就极高了，你一把就押那么多的金钻不成？”

　　叶星眼中精光闪烁，看来这一个强者的目标是他的那些名额，这里可能还有不少强者目标也是他的那些名额！不然如果他们要押，他们直接到外面押盘口也可以，虽然那样不可能押的太多，而且事后再赔付，有一定风险。

　　“叶殿主，你莫不是对自己没有信心？我这一件宝物很不错，想押叶殿主你两百个进入遗迹的名额，不知道可不可以？”那少主说着手中出现了一件十分珍贵的宝物，这宝物对于军魂的作用极大。

　　这一个强者知道叶星有不少的军魂，他拿出这样的宝物，这是赤裸裸的诱惑啊！这样的一件强大宝物赌两百个名额还是很不错的，如果赵天剑他们使用，到时候赵天剑他们的实力天赋都可以提升不少！

　　“叶殿主，我这里也想押一下！”

　　“还有我！”

　　一个个的强者拿出来宝物，那些个宝物都是十分珍贵的，就算想拍卖也不容易拍卖到，特别在下界，很难出现那么珍贵的宝物！这些势力也知道叶星如今财力雄厚，一般的宝物可以搞到是入不了叶星的眼的。

　　叶星目光扫过那些强大的宝物，火幻舞她们宝物方面有些缺乏，这些宝物有的火幻舞她们用着十分的合适。

　　——火幻舞她们之前还是有比较合适宝物的，但是最近实力提升极快，不少的宝物不适应了！而且火幻舞她们血脉觉醒之后最擅长的方向也发生了改变，像腾千依，以前是木属性的法则，如今血脉觉醒，她的发展方向是灵魂图腾了，这和原来有些关系，但是也有了巨大的变化，原来的宝物可没有那么适应了。

　　那些宝物中，叶星就看到了一件宝物极为的适合腾千依，是一幅画卷，上面有日月山川，有花草树木，这一件宝物是一件强大的巫神器，而且还是灵魂图腾这一类别的，如果灵影得到，她可以更好地发挥出来她灵魂图腾的力量。

　　像那画卷中的山峰，腾千依完全可以移几座出来形成图腾战阵，拥有恐怖的防御力，画卷中天空地上的灵兽，也可以引出来形成图腾灵兽，实力会很强大。

　　这一件宝物在一般人的眼中价值可能不算太高，但是到了灵影这样灵魂图腾类的强者手中，那可比其余许多更好的东西还要好得多！也就是如今这一个岁月巫不现世间，灵巫更少，不然这东西估计都不会被拿出来，而且就算拿出来，也不会只要一百个名额！

　　“叶殿主，咱们这些东西，你应该有一些兴趣吧？估计你以后不会进入主神界，有的东西在下界可不容易得到。”有强者道。

　　乾天鹏眉头紧皱着，想和叶星赌的很多，如果叶星这里同意，他也不好强行不让他们赌，只是这样一来，到时候他赢的可就少多了。

　　“看来第一把就要多押一些，不然到时候其余势力比我还赢得多，回去了绝对没有好下场。”乾天鹏心中暗道，这一次他可是得到了家族大大的栽培，消耗家族很多的资源如果没有好的收获，那就有罪无功了！

　　叶星淡声道：“诸位，不得不说，你们拿出来的一些东西诱惑到我了！我知道你们的意思，你们想从我这里弄到进入遗迹的名额，可以，我答应你们！但是你们要知道，如今会拿出遗迹名额的势力极少，在别人那里你们是很难得到的，所以，名额的价格到时候可能越来越高，你们拿出来的东西如果没有诚意，我这里就不会接受了！现在你们可以考虑考虑，五分钟之后，你们拿出的宝物以及要求的名额合适的，我会同意！”

　　乾天鹏扬声道：“叶星，这是我与你的赌局，首先必须满足我这里吧？第一把，我押一千万金钻！”

　　“不，一千五百万金钻！叶星，如果我赢，我要六千名额！”

　　乾天鹏总共是三千万金钻，押一千万其实也不少了，但是考虑到还有不少的人押，他怕叶星一把就输光了，那他就只赢到一千万金钻！一千万虽然也不少，但是如果到时候只赢到一千万金钻，只怕功劳不会很大，家族中的强者会觉的他胆子小！

　　“六千名额？不行，最多五千，还有，你先把你要押的东西拿出来，如果不值一千五百万金钻或者其中有的我不喜欢也不行。”叶星淡声道。

　　乾天鹏冷哼一声拿出来一个空间戒指，里面有不少的金钻，还有许多强的好东西，叶星和不少强者神识都探入其中查看了一下。

　　“一千五百万金钻差不多。”

　　“应该略微超过了一点点，不过超的也不多！”

　　一些个强者开口，叶星微微点了点头：“算你一千五百万金钻吧，只有五千名额，赌不赌随便你。”

　　“赌！”

　　乾天鹏眼中精光闪烁道，五千虽然比六千名额少不少，但是这一个数量他也是可以接受的！如果能赢到五千名额，到时候绝对大功一件！

　　当然，乾天鹏今天过来不止是想赢到许多的名额，他还想让叶星变成一个穷光蛋！

　　五分钟的时间很快就过去了，除了乾家，好些个势力也参与了，这些势力有的拿出来的东西不是特别好，但是要求也不是那么高，性价比高的叶星也同意了，那些势力拿出来的东西，赌叶星三千五百个名额还有其余的一些东西，叶星的毁灭界珠还有战痕毫笔等东西其余势力不少的强者也是很感兴趣的。


第0869章 第一把！

　　“一把几乎赌上所有，太夸张了！”

　　“乾家也赌的凶，价值一千五百万金钻的东西，上一次乾天鹏也不过输掉了两百万金钻，和这一次相比，上一次他输掉的不算什么！”

　　“叶星和乾天鹏看来对于自己都很有信心，不知道谁能赢啊。”

　　“我看乾天鹏赢的几率高一些，乾家毕竟是这么多年的超级势力，一些手段估计叶星想都想不到。”

　　“确实叶星输的几率大，绝大部分的人都看好叶星啊，根本没有多少人和乾天鹏进行对赌。”

　　……

　　赌场之内赌场之外许多的强者议论纷纷，哪怕距离叶星他们这里很远的强者，很多的也时刻关注着这一边的消息，这一边的消息不断传到无量仙域一处处的地方，甚至传到主神界。

　　“价值一千五百万金钻的东西，如果能赢到五千名额，值！”乾家驻地，乾天鹏父亲心中暗道，他并没有到叶星赌场这一边来，但是这一边的消息一分钟的时间就可以传到无罪之城传到他的耳中。

　　“权兄，我这里提前恭喜你了啊，天鹏这一次要立大功了，到时候权兄你的地位可也大大提升了。”乾天鹏父亲乾权面前一个强者微笑着道。

　　乾权淡淡一笑：“天鹏赢了，到时候咱们整个乾家都有好处的，而且我知道千林兄你也凑了不少钱，到时候赢了有你的一份。”

　　“哈哈，我这不是相信天鹏么？这孩子的天赋很不错，将来必成大器啊！”乾千林大笑着道，那三千万金钻有大概一百万是他出的，如果得到了好处他可以得到其中的三十分之一。而且乾千林还在一些盘口中押了不少，如果乾天鹏赢了，到时候他赚的还不止那三十分之一，绝对能大发一笔！

　　……

　　“一定得赢啊，一定得赢。”

　　斩玉堂心中喃喃自语，他把叶星的话汇报了上去，家族本来是想押乾天鹏赢的，但是最终还是押了叶星赢，投入虽然不是很多但是也有两三百万金钻，而他自己私人投入了五十万金钻了，叶星赢了他能赚到六十万金钻，如果叶星输了，那他可就一下子变成穷光蛋了。

　　作为斩家的核心弟子，斩玉堂的身家还是比较丰厚的，但是五十万金钻也是他资产的大部分了，他几把很重要的宝物都抵押上了，如果输掉，自己宝物都会缺了，一些属于他的产业也会没了，以往常常可以去一下的高消费场所，以后比较长的时间就只能在门口看看了！

　　最开始，斩玉堂其实也不想赌这么大，但是他知道这是一次机会，叶星坑他对叶星也没有什么好处！

　　最终，斩玉堂还是相信了自己妹妹的魅力，相信叶星不会故意坑他赌了一把！这一把如果输了，那以后就苦逼一段时间，如果赢了，那可就赚大了，有大量的资源，实力提升会比现在快上许多！

　　——哪怕斩玉堂这样的核心弟子，他们得到的资源也不是无限的，家族中的一些秘境什么的绝大部分有钱才能使用！如果大家都无偿使用吃大锅饭，那用不了多久就会乱套，很不利于家族的长远发展。

　　……

　　“叶星，这一次看你怎么死！”虎啸乾心中冷笑，他押了不少，虎家场内场外也押了不少，当然是押的乾天鹏赢。

　　赌场内，乾天鹏他们飞快地检查了，一个个的强者点头表示没有问题，这么多的强者在这里，他们知道叶星也不敢搞鬼。

　　“叶星，开始吧，我还是押单！”乾天鹏淡声道，他身上涌出强烈的自信，哪怕之前输了四把，这会儿乾天鹏也信心十足！

　　乾天鹏心中清楚，如果叶星还是之前那样的水平，叶星必输无疑！就算叶星的水平在之前的基础上提升一倍，叶星输的几率也很大，除非叶星赢的几率提升好几倍才会赢的几率很大，乾天鹏可不认为叶星短短三个月的时间提升这么多。

　　叶星神情平静，不过，他心中也有一点点紧张，这赌的太大了！如果输了，那黑狱神殿大量的强者进入里面不可能了，而且他其余的不少宝物也会失去，当着这么多强者的面，输了不认账那不可能。

　　“气运灵瞳！”

　　“大预言术！”

　　叶星和乾天鹏几乎同一时间动用了自己的能力，赌场之中许多的强者，那些强者的气运不少都是很强的，叶星这会儿疯狂地转移着气运，凡是跟他对赌了押他输的，气运一律转走，乾天鹏也是如此！

　　凡是押叶星赢的，叶星没有转移走他们的气运，而且叶星还将不少的气运转给了他们让他们的气运更胜！

　　以叶星以前和乾天鹏对赌的时候的能力，叶星战痕灵瞳远没有这么强大无法短时间内转移那么多的气运，这会儿叶星倒是完成的比较轻松，只是在转移乾天鹏气运的时候困难一些，乾天鹏大预言术不断预言自己胜利，这样的情况下，他的气运转移速比正常情况下困难了十倍不止。

　　不过，在赌盅摇完之前一点点时间，叶星还是成功地让乾天鹏的气运降到了很低的程度，乾天鹏的实力毫无疑问大大提升了，但是和叶星恐怖的提升相比，乾天鹏提升的幅度还是小了一些，之前本就比叶星差一点，提升的幅度还小一些，和之前相比，乾天鹏赢的几率还要小不少，在叶星全力发挥的情况下，他赢的几率可能不到万分之一！

　　“开！”

　　“开！”

　　不少人大声叫道，荷官紧张地打开了赌盅，他很是担心，如果叶星输了，不会把他杀了喂妖魔吧？

　　“一，三，三，四，四，五，六，二十六点双！”看清楚赌盅之中的赌骰荷官兴奋地大叫道，叶星赢了！

　　乾天鹏脸色猛地一变，其余不少的强者脸色也一下子变得难看了。

　　叶星的脸上露出不正常的潮红，这潮红之色不是激动，像是受了比较严重的内伤。不过，潮红只是一下子就过去了，只有少量的强者发现了叶星这一瞬间的不正常。

　　“有问题，叶星刚刚肯定拼命了，拼命第一把赢了，叶星第二把估计难以赢到。”有强者眼睛一亮心中暗道。

　　“愚蠢的家伙们，居然押第一把叶星输，押叶星第二把输多好啊！叶星第一把赢了消耗大量的气运，再加上居然动用了禁术让自己受伤，第二把押，叶星输的几率大大提升，哈哈哈。”另一个强者心中大笑，到这里的强者其实有更多的强者准备参与赌博，刚刚第一把有不少的强者忍着没有出手！

　　“诸位，似乎是我赢了，承让承让啊，哈哈！”叶星大笑道，他说着对着乾天鹏伸出了手，乾天鹏脸色难看地拿出来了那一个空间戒指，其余强者押了的宝物也一件件的落到了叶星的手中，众目睽睽之下，他们可不敢赖账。

　　以叶星的实力，他们如果赖账，叶星说不定直接取他们的性命，哪怕他们的身份地位很高估计叶星也有这样的胆子！

　　“怎么可能，我怎么可能会输！”乾天鹏心中咆哮，他有些不敢相信这一个结果，自己刚刚可是全力而为了！

　　“天鹏，赌，继续与叶星赌，刚刚叶星肯定是拼命了，叶星刚刚有那么一瞬间不正常，很可能是动用强大的禁术受伤了！赢这么大的一把肯定会消耗很大的气运，再加上他如果受伤，第二把你赢的几率会大大提升！”乾天鹏身边一个强者传音道，他在乾家的地位比乾天鹏还要高一些，刚刚他仔细盯着叶星发现了那一闪而逝不正常的潮红。

　　“诸位，大家实在太客气了，多谢多谢。看来大家不应该相信乾天鹏，第二把，我强烈建议大家相信我，跟着我与乾天鹏赌！”叶星大笑道，看上去他没有任何的问题！

　　当然，实际上叶星也没有任何的问题，刚刚那一闪而逝不正常的潮红不过是他的伪装，一点点小手段罢了！

　　以叶星的实力，别人看到他脸上一闪而逝的不正常的神色不可能准确地判断出来他是故意伪装的。

　　“天鹏兄，刚刚这一把可输的不少啊，第二把是不是悠着一点点？别三把都没有，第二把就输光了啊。”叶星望向了乾天鹏笑道。

　　乾天鹏的脸色阴沉冷笑道：“叶星，第一把你赢了，第二把你可未必能赢到，现在得意，未免太早了一些！”

　　“呵呵，是吗？那咱们走着瞧！诸位朋友，大家相信我的，跟着我押啊，乾天鹏那里好东西不少。”叶星笑道。

　　乾天鹏扬声道：“诸位朋友，刚刚你们有的可能没有注意到，叶星刚刚神色有那么一点不正常，他肯定动用了强大的禁术，这会儿胜率绝对大降了！他是想你们替他出头拦下我这一边很大火力那样他就可以少输一些！诸位朋友，咱们本来就好东西不少，如今更多了，第二把，我们大家一齐拿下叶星！我们的人数如果更多气势也就更强，赢的几率更高一些！”


第0870章 第二把！

　　叶星淡淡地道：“乾天鹏，你可别忽悠别人乱下注。”

　　乾天鹏冷笑道：“叶星，在场这么多的强者，发现你神色有异的只怕不是一个两个，你骗得了谁。”

　　叶星似笑非笑道：“乾天鹏，那不过是我故意为之，诸位道友，我可告诉你们了，我这会儿身体状况很好，再与乾天鹏赌也肯定是赢，你们如果信我就押我赢，没赢的能赢不少，输了的也能回些本，如果还是押我输，那到时候亏了，可别后悔啊！”

　　叶星话出口，不少强者眉头皱了起来，到底叶星是有没有问题？如果有问题，那赢的几率就小了，如果没有问题，赢的可能大一些！

　　乾天鹏沉声道：“诸位，大家别忘了叶星刚刚已经大赢了一把，赢这么多可是很耗气运的，他还能再赢？不太可能！诸位，叶星本就有许多的宝物，如今又得到了许多宝物，大家可别客气了！”

　　“天鹏兄，快开始第二局，我看叶星在拖延时间恢复！”有强者大声道，他刚就押的乾天鹏赢，而且还押了不少的场外！

　　不少人心中一动，叶星似乎有些拖延的意思？考虑到叶星可能受伤，考虑到刚刚叶星消耗气运，一个个的强者开始押，大部分的还是选择了押乾天鹏赢，叶星只是赢一场还不足以让他们打消对乾天鹏的信心。

　　“天鹏兄，你可得悠着一点了，别三把还没有完，你就全部输光了。”叶星轻笑道。

　　乾天鹏冷笑一声道：“叶星，你有这么好心为我考虑？我看你是心虚了吧，或者还是想多拖延一些时间！”

　　说着，乾天鹏又拿出来了一个空间戒指，叶星他们神识一个个透入了其中。

　　“叶星，这些东西的价值更高，如果我赢了，刚刚你那些东西全部还回来，另外，再一千个名额！”乾天鹏沉声道。

　　叶星盯着乾天鹏：“天鹏兄，没有必要押的这么狠吧？这可是三千多万金钻了，全输了你第三把回本我看都没有机会了。”

　　“别拖延时间了，立刻开始！”乾天鹏冷声道。

　　刚刚乾天鹏其实也考虑过第二把少押一些第三把再多押，但是如果少押就有一个问题，叶星可能故意输掉第二把，这样叶星就有了更多的时间恢复，而且，第二把输掉，叶星的气运估计就回来了一部分。

　　所以，仔细考虑之后，乾天鹏还是决定第二把同样多押，而且比第一把押的更多！这样如果第二把他赢了，不但第一把的可以回来，而且还可能赚到不少！

　　“天鹏兄，这么急着输？”叶星笑道。

　　乾天鹏冷笑道：“叶星，你这是故意拖延时间，这一把我亲自来摇盅！”

　　将荷官赶到一边，乾天鹏立刻将赌盅抄到了手中，见此，不少人眼睛一亮，这样乾天鹏赢的几率或许高一些。

　　“叶星，你没有开口就当你是同意了。”乾天鹏说着立刻摇动了赌盅，叶星神色平静，暗中，他再一次迅速地转移了气运，还是和刚刚一样，押他赢的就给补一些气运，押他输的，就把气运转移走。

　　“我必赢，叶星必输；我必赢，叶星必输！”乾天鹏大预言术发动心中不断喃喃自语，他摇盅的时间比荷官更长一些，大概二十秒钟乾天鹏才停止了摆盅，而且赌盅放到赌桌上面他就立刻打开了！

　　“不，不可能！”

　　下一瞬，乾天鹏绝望的声音响起，这一把不用说开出来的还是双，他押的是单，这一把他还是输了。

　　“呼！”

　　叶星暗暗松了一口气，虽然对于自己的能力比较自信，但是叶星还是有那么一点点紧张的，如果这一把输了，那他就处在不利的局面，接下来第三把押一点点回不了本，押多了，说不定第三把还是输！

　　“天鹏兄，我刚刚劝你来着，你不听，现在后悔了吧？”叶星摇头笑道，“价值三千多万金钻的宝物啊，一下子就这么没有了，可惜，真是可惜！你刚刚还劝别人跟着你押，不少道友也被你害了啊！”

　　叶星说着瞬间收了乾天鹏那一个空间戒指，其余强者押的宝物叶星同样收了，那些强者有的心中极度不愿，但是他们还是没有阻饶叶星收掉宝物，叶星赢了收走宝物这是天经地义的事情，他们阻止不占理！

　　实力若是强，无理也能争三分，但是在下界，他们还真的没有信心与叶星斗。

　　“不可能，这不可能，我不可能就这么输了，不可能两把都输。”乾天鹏呆呆地自语道，他精神受到了巨大的刺激！

　　超过三千万金钻啊，那可不是一笔小钱，哪怕三千金钻都不是一笔小钱，这是一笔极为庞大的财富！

　　两把输掉这么多，哪怕是乾家的家主在这里也会肉痛无比，而且乾天鹏还不止是输掉这么多的问题，刚刚他还怂勇着别人押他赢，如果赢了，自然可以得到不少强者的好感，输了也会有不小麻烦！

　　第二次押叶星输的强者其实比第一次还要多一些，第一次输了的不少还是押了，第一次没有押的不少强者第二次也出手了，结果，这第二个坑比第一个坑还要大，一下子他们所有人全部栽到了坑中。

　　从乾家叶星赢到了价值三千多万金钻的财富，别人那里赢到的还要多一些有四千多万，两把，总共赢到的东西价值绝对达到了八千万金钻！这是一个极为可怕的数字，叶星这一个赌场建立赚的钱比天下赌场建立极为漫长时间赚的还要多！

　　“赢了！”

　　斩玉堂眼中露出兴奋之色，叶星和乾天鹏约定的是三把，乾天鹏已经输掉了三千多万金钻，如果不能赢回来，乾天鹏就输了，看乾天鹏这样子，他根本就拿不出来这么多的金钻了！也就是说，斩玉堂之前押叶星赢基本上已经获得了胜利，会有六十万金钻入帐。

　　想到这个，斩玉堂这会儿看叶星的目光一下子顺眼了许多，六十万金钻啊，他之前的总资产也不会比这个多多少！搏一搏，斩玉堂单车变摩托了，当然，许多的强者搏一搏，奥迪直接变成了迪奥！

　　“天鹏兄，你看来是没有什么本钱了，第三把我看没有必要进行了，你输了，就这样吧。”叶星笑道，如果十分仔细地看，叶星这会儿的脸色会有那么一丁点的不自然，似乎在强忍着不让自己露出异样。

　　乾天鹏脸色黑的吓人，他想再赢回来，可是没有本钱了啊，价值三千多万金钻的宝物这会儿已经全部输掉了，他身上虽然还有那么一点点东西，但是那一点东西有屁用，叶星输了也不会在乎！

　　“乾兄，赌啊，叶星这会儿我看撑不下去了，赢了两把他还能赢第三把？他没有这样的命！乾兄，你们乾家应该还可以再拿出几千万吧？和叶星拼了！”有人大声道，如果乾天鹏就这么认输了，那他们许多人就亏了。

　　这会儿还有一把，如果乾天鹏砸进去超过之前两把输的资金再搏一下，那他还是有可能获得最终胜利的。

　　——最终胜利是看谁赢的多，可不是看大家三把谁赢的次数多！

　　“乾兄，刚刚可是让你害了，赌，你继续赌，再和叶星赌下去，第三把把之前输掉的全部赢回来！”

　　“乾兄，上啊！”

　　“天鹏兄，你们乾家难道眼睁睁地看着价值三千多万金钻的宝物就这么输掉？”

　　许多的强者开口，他们都押了场外，而且押的是乾天鹏赢，乾天鹏这会儿如果萎了，他们之前押的就打了水漂。

　　那些个强者押的数目超过斩玉堂的都没有多少，但是场外押的人，押的势力多啊，他们合在一起那是一个很可怕的数目了，绝对比乾天鹏输掉的三千多万金钻多得多。

　　叶星淡声道：“天鹏兄，如果你还有钱，咱们就再赌一把，如果没有钱了，那就算了，你认输得了，我也懒得再赢你最后的一点点小钱！”

　　乾天鹏恶狠狠地瞪着叶星，他当然是没有钱了，但是，让他这会儿说出他输了，他服软，他不甘心啊！

　　而且还不止是不甘心的问题，价值三千多万金钻的宝物输掉了，以后他在乾家只怕没有任何的前途了！

　　“我认——”

　　叶星的注视下，乾天鹏最终无奈地开口，不过，他还没有说完，有强者忽地开口阻止了：“乾兄，慢！”

　　乾天鹏望向了那一个强者，那一个强者扬声道：“诸位道友，我们不少人押了场外，如果这时候结束了，那大家可就都亏了！我看叶星赢了两把第三把赢的几率大大降低了，这会儿说不定都是强撑着！”

　　“诸位，我们大家何不凑一凑借钱给天鹏兄再搏一把？天鹏兄，如果赢了，钱是我们的，这一点你没有意见吧？对你来说没有别的好处，但是如果赢了，叶星就亏大了，起码名义上最终的胜利者是你！”

　　乾天鹏眼睛一亮：“没意见，我没有任何意见！”

　　这会儿乾天鹏只想狠狠地干死叶星，至于到时候赚不赚，他管不了那么多！而且，别人拿钱，他赢了，赢的钱给别人，那也是应该的。


第0871章 第三把赌注！

　　“诸位，我押了大概八十万金钻场外，这会认输我就直接亏了，我借四十万出来，输了不过是多输四十万金钻，如果赢了，不但一百二十万的本钱可以回来，我还可以赢到一百多万，总共两百多万，这笔买卖我觉的划算。”那一个站出来的强者道。

　　这一笔账大家都会算，这一个强者如此一说，一个个场外押了乾天鹏赢的都意动了，以小搏大，这买卖可以做！

　　“我押了十万场外，出五万！”

　　“我出十万金钻！”

　　一个个强者站了出来，而且这些强者将这一边的消息迅速传了出去，他们要让押了场外的更多的强者过来，否则只是这里的强者未必能凑到三千多万金钻，如果没有超过，他们这一把赢了也是输了。

　　“诸位，等等！”

　　叶星开口道，“诸位，这样不是很合理吧？乾天鹏已经没有钱了他已经输了，你们借给他，到时候赢了也是你们的，他还是输了！诸位，不如就这样算了，大家这样弄，到时候输了更加郁闷了。”

　　“叶殿主，我们自愿拿出来，输了那是我们的事情！”最开始站出来的那一个强者沉声道，“只要乾天鹏赢，你管他的钱怎么来的，咱们刚刚如果不公开，私下借给乾天鹏钱，你难道管得着？”

　　“不错，叶殿主，你这样是不是心虚了？连赢两把这么多，我就不信你还能再赢第三把！”一个输红了眼的强者道，他刚刚就输了不少，场外也押了不少，那些钱不少还是借的，不搏一把，他以后的日子会很难，所以砸锅卖铁，这一个强者也会搏！

　　有机会，没有多少押了很多的强者不想搏一把，哪怕自己拿不出来多少钱的，这时候也开口声援要继续第三把。

　　叶星赌场这一边，大量的钱财迅速地凑了起来，而且有许多的强者匆匆赶往这一边，凑的钱越来越多。

　　一千万，两千万，三千万……短短半个小时，站出来的强者凑上的钱财就达到了五千万，这已经大大超过了之前的三千多万！

　　不过，叶星之前总共赢到了价值八千万金钻的东西，就算这五千万全部输掉，叶星也还赢了不少。

　　“停，停，诸位，可以了，已经大大超过之前乾天鹏押的了，如果乾天鹏这一把赢了，你们已经赢了，没有必要冒险了。”叶星开口道。

　　人群中有强者笑道：“叶殿主，让你多赢一点不好？是不是觉的自己没有这一个能力赢到这么多了？你连赢两大把，这会儿是不是有些虚了？哈哈！”

　　这一个世界不缺赌徒，叶星劝那些强者别再押了，结果许多的强者押的更加欢快，乾家的强者都赶了过来，乾家又追加了一笔资金，不过没有之前那么多了，只有大概一千万金钻，这一千万砸上去，本就已经超过了六千万金钻的赌资一下子超过了七千万，又十来分钟，赌资疯狂地超过了八千万金钻。

　　“诸位，可以了，之前我也就赢到了这么多。”叶星沉声道。

　　乾家又押了不少是所有人中押的最多的，乾天鹏这会儿底气又足了不少冷笑道：“叶星，难道只有你能赢别人的，别人不能赢你的？之前你赢了这么多，哪怕输了你也一点不亏，这可不太好！”

　　赌资还在增加，不少的强者判断，这一把绝地反杀的几率不小，乾天鹏胜过叶星的几率估计有六七成，如果不是这样，乾家也不会追加一千万金钻了。

　　叶星冷笑道：“乾天鹏，你忽悠别人赌，到时候输了，只怕你不好和一些强者交代！诸位，我之前劝过你们，这一次还是劝你们不要这么猛，小赌怡情，大赌可就伤身了。”

　　人群中有强者叫道：“叶殿主，你好意思和我们说这话？咱们平时赌的和你这一次赌的，小赌都算不上。”

　　叶星轻咳一声：“这位道友，不是我想赌这么大，赌注是乾天鹏下的，他一定要给我钱，我也只能笑纳了。”

　　叶星他们说话的时间，又有一些强者赶了过来增加了赌注，赌注的价值已经达到了惊人的八千五百万，而且还在增长，看那增长的趋势，赌注很大的可能会超过一万亿金钻。

　　这么大的赌注，平常那些强者根本就不敢冲上去，赢了输钱的人可能也赔不起，不过，万亿金钻那些强者知道叶星还是赔得起的，叶星之前两把赢到了八千万金钻，之前的资产两千万金钻还是有。

　　九千万，九千一百万……超过九千万之后赌注增长慢了，不过，最终赌注还是顽强地达到了一亿金钻，如果这一把输了，叶星不把之前八千万金钻会输掉，还会输掉许多的名额，输掉自己原有不少的宝物。

　　叶星仙府之中，火幻舞她们看着外面的情况为叶星捏了一把汗，斩玉堂他们这些押了叶星赢的同样紧张，这一把如果输了叶星大输，他们也好不到哪里去，煮熟的鸭子就这么飞走！

　　“没有人下注了？没人下注了，那就开始吧！”乾天鹏扬声道，超过一亿金钻一点点就没有什么人下注了，这一个赌注已经太高，那些还没有下注的也担心叶星到时候赔不出来了。

　　叶星深吸了一口气沉声道：“诸位道友，最后劝大家一次，大家想收回赌注的，这时候还不迟！大家知道我恢复能力的，过去了不少时间，就算我有一些伤，这会儿也恢复的差不多了大家觉的呢？”

　　虎啸乾嘿嘿笑道：“叶殿主，你什么时候这么好心了？如果你有绝对的把握赢，这到手的钱你会不要？”

　　“就是。”坤家也一个强者开口。

　　虎家和坤家都押了很多，天道峰那一边的势力也押了不少，他们是很想叶星倒下去的，叶星这一把如果输了不少的宝物得给出来实力肯定下降，而且没有了大量的资源对于以后实力增长会有巨大的影响。

　　叶星心中冷笑，伤？他根本就没有什么伤！以他如今的实力，别说赌两把，就算赌二十把三十把他也不会有伤！他这么说，不过是给那些强者打打预防针，让他们输了的情况下更加无话可说！还有就是，让一些与他很不对付的强者站出来，像虎啸乾和坤家的那强者就听话地站了出来！

　　这时候虎啸乾他们说的话那些强者很赞同，但是如果到时候输了，就算表面上不说，只怕一些强者也会对虎啸乾他们不爽！特别是一些叶星说了之后可能准备撤资的强者又被虎啸乾他们安抚下来会更加不爽！

　　“诸位，最后十秒，大家想撤出来的，一定珍惜这一个机会。”叶星沉声道。

　　乾天鹏冷笑道：“叶星，本来我还只有六七把的把握，你这么担心，我觉的我赢的几率至少也有八成！”

　　很快十秒过去，没有人撤资，这一把的压注额还是超过了一亿金钻。

　　叶星和乾天鹏站到了赌桌旁边，能进入赌厅的强者一个个盯着叶星他们，赌具以及这里的环境已经被检查了不知道多少遍没有问题。

　　斩玉堂拳头紧握着，他有些担心，如果输了可就亏大了，而且家族方面押的更多，输了家族中闲话就多了！

　　苏白心中这会儿也很紧张，他自己押了不少，苏家内部他这一系也押了不少在叶星身上，不过苏家内部并不统一，还有不少的强者押的是乾天鹏。

　　“大家安静。”乾天鹏沉声道，整个赌厅迅速地安静了下来，乾天鹏微微一笑，他比较享受这会儿的感觉。

　　赌场外面的强者这会儿也安静了紧张地等待着。

　　“哗啦！”

　　赌盅摇响了，是天下赌场大总管摇的，天下赌场一向是比较中立的势力，他来摇，没有多少人会怀疑。

　　当然，因为赌具的特殊，众目睽睽之下搞鬼也是不可能的，第二把就是乾天鹏自己摇的，他也没有能力摇出自己想要的点数。

　　叶星气运灵瞳在开始摇之前一点时间就已经运转了，这会儿更是全力运转，乾天鹏也疯狂地动用了自己的大预言术，这一次，他将自己大预言术的能力催动到了极限，发挥出来的能力比之前更强一些。

　　这样拼命之后，乾天鹏大预言术比较长的时间会受到影响，甚至大预言术的能力永远地下降，但是他顾不了这么多了，这一把如果赢了，他在家族中好歹还能有一些地位，看在他强大的赌术下，说不定日子还能过得去！如果输掉了，之前三千多万金钻，再加上一千万金钻，总共输四千多万，这笔钱能让他在家族中的地位一落千丈，说不定家族中还会有强者想办法弄死他！

　　十秒，天下赌场大总管还没有停下来，这时候乾天鹏眼睛赤红，隐隐的仿佛要流出血来，叶星看上去没有这么大的变化，但是如果仔细看，叶星的身体这会儿细微地颤动着，这是他将气运灵瞳催动到了极限无法很好地控制身体的表现。

　　这一把，乾天鹏不能输，叶星同样不能输！


第0872章 尘埃落定！

　　“蓬！”

　　十多秒，天下赌场大总管终于摇完手中的赌盅重重地落到了赌桌之上。

　　一个个雄霸一方的强者紧紧地盯着那一个小小的赌盅，这东西如今可关系着一亿金钻的输赢！这一把无论是叶星赢了还是乾天鹏赢了对于诸天万界都有很大的影响，这一次的赌局参与的人很多！

　　“大总管，快开了！”乾天鹏呼吸急促地道，他眼中隐隐的似乎有血水流出来，看上去有些恐怖。

　　“诸位，开了！”

　　天下赌场大总管沉声道，他说着赌盅瞬间被他打开。

　　“一，二，四，四，五，六！”

　　瞬间一个个的强者都看到了开出来的是什么，押乾天鹏赢的强者脸色眨眼之间变得难看了，二十二点双，开出来的还是双，这一把赢的还是叶星！

　　“噗！”

　　乾天鹏怒火攻心再也承受不住压力，一口鲜血忍不住瞬间喷了出来，鲜血洒落到了面前的赌桌之上，看上去很刺眼。

　　“诸位，承让！”叶星长长出了一口气微笑道，他一伸手，乾天鹏押的那一个空间戒指到了他的手中，里面有价值千万金钻的宝物，不过让叶星可惜的是，乾家并没有把那一个预言珠押上，如果这个押上就太好了，秦幽雪巫脉觉醒之后发展方向是预言这一个方向，和乾天鹏的大预言术差不多。

　　“诸位，我劝过你们几次，你们应该听我的，而不是听乾天鹏，虎啸乾等人忽悠，他们与我是有仇的。”叶星道，他说着迅速地将其余人压的宝物也收了，虎啸乾他们脸色一变，他们感觉到不少人看他们的眼神有些不对。

　　“叶星，你别胡说，我们押的更多，难道还是故意坑别人不成？倒是你，你或许是故意用这样的言语诱别人多押一些！”虎啸乾冷笑道。

　　叶星摇了摇头：“虎啸乾，你这个可就太牵强了，你觉的这样的赌局，我可能有百分之百的把握吗？根本不可能！八千万金钻以内，你这么说还有一点道理，超过八千万金钻，我有必要多赚那么一点冒巨大的风险？好了，都已经结束了，说这么多没有必要了，乾天鹏，三把已经结束了，你输了！”

　　“噗！”

　　乾天鹏再一次嘴里喷出一口鲜血，这一次输的太惨了，输掉一些想回本，想逆转，结果一次次输的更多！

　　“叶星，赢了这么多人的钱，希望你的肚子有这么大，别到时候被撑死了。”乾天鹏阴沉着脸寒声道。

　　叶星淡声道：“乾天鹏，这个就不劳费心了？还要不要赌？如果你还想赌，我再赔你赌一把也是可以的，你那一个预言珠，我给你估价两千万金钻怎么样？那一个预言珠，价值也就一千万金钻，一千五百万金钻顶天了。”

　　“哼！”

　　乾天鹏冷哼一声黑着脸快速离去，这地方他一秒钟也不想待了！用预言珠估计两千万与叶星赌，他没有这一个权力，而且，他这会儿已经完全没有了赢叶星的信心！之前四把，这一回三把，连续七把输在了叶星手中！

　　之前还好一些，四把只输了两百万金钻，这一次，三把输掉了四千多万金钻，乾天鹏已经预感到了自己悲惨的未来，他现在心中只盼望着到时候进入遗迹能得到强大的宝物，那以后才有翻身的希望。

　　“草，什么玩意，三把全部输了！”

　　“亏我还那么信任乾家，这样的超级大势力，居然栽在叶星的手中，叶星连主神界都没有进入过呢。”

　　“老子这一次亏大发了，本来只亏六十万金钻，后来又砸进去了三十万金钻，就不该信任乾天鹏这一个垃圾。”

　　赌场中，一个个输钱的或者心里骂着或者嘴里明着骂着离开了赌场，直接找叶星麻烦他们没有这样的勇气，但是这会儿骂乾天鹏的勇气可不缺乏！

　　乾天鹏输的消息以可怕的速度传开，无罪之城这一边，乾天鹏父亲脸色猛地一变，第三把他感觉乾天鹏应该有比较大的赢的希望，所以他拼了一把，又想办法给乾天鹏凑了一千万金钻过去，结果居然还是输！

　　这一下，不止乾天鹏有巨大的麻烦，乾天鹏的父亲也有巨大的麻烦了，甚至他们这一系都会在乾家不受待见。

　　虎家。

　　“混蛋！”

　　虎家不少的强者破口大骂，虎家基本上都是押的乾天鹏赢，整个家族押的可不少，一下子输的很凄惨！

　　苏家这一边，苏白他们这一系开心了，他们这一系基本上都是支持的叶星赢，别的派系不少的强者就哭丧着脸了，虽然苏家与叶星有合作对于叶星也比较了解，但是这一次他们还是没有选择相信叶星。

　　乾家可是原界最强大的势力之一，这就相当于米国这样的超级大国与非洲一个小国家比赛百米短跑什么的，有多少人会相信非洲那一个小国家的选手？更不用说，叶星和乾家的差距比这个还要恐怖得多！

　　无罪之城斩家驻地。

　　消息同样迅速地传到了这一边，斩家的强者基本上都押的叶星赢，消息传过来，顿时整个驻地沸腾了，斩家押的可不少，这一次大赚啊！一下子这么多的收入，整个斩家的实力接下来的时间都会提升不少。

　　而且更让斩家强者开心的是，乾家这一次吃大亏了，四千多万金钻的损失对于乾家来说也是很大的数目了！更不用说这一次乾家乾天鹏连累到了许多的强者损失巨大，估计很多的强者会不爽乾家。

　　本来斩家很多的强者看叶星不顺眼的，这一下，在斩家许多强者心中，叶星顺眼多了！当然，让他们就这么接受叶星弄走他们斩家的明珠也是不可能的，叶星的财富如今是很强了，但是实力在他们看来还是硬伤。

　　赌场这一边，输钱的全部离开了，赢钱的却没有急着离开，一个个的强者喜笑颜开地给叶星道贺着。

　　“诸位道友，同喜同喜，你们赚的也不少。”叶星微笑道。

　　“哈哈，这一次小赚了五十万金钻，叶殿主，若不是你赚的远比我们多，我真要拿出来一些好好感谢你。”有强者大笑道。

　　叶星呵呵笑道：“这位道友，你如果拿出来感谢我，我肯定不会推辞的。”

　　“叶殿主，你赢了一亿八千万金钻啊，就不要惦记我这一点小钱钱了，哈哈哈！诸位道友，我提议，我们找个地方大家一齐好好喝一杯！”

　　叶星扫了大殿中众强者一眼笑道：“诸位，这一个提议我觉的不错，我请客，大家一齐好好喝一杯，感谢一个乾天鹏他们的慷慨。”

　　“哈哈！”

　　大殿中不少人笑了起来，斩玉堂也在其中，他这会儿心情相当的不错，叶星赢了，他也赢了六十万金钻啊，这绝对不是一个小数目了！有这一笔钱，斩玉堂完全可以弄到不少的资源加快自己实力提升的速度，可以换到更好的宝物，可以招收更多的小弟拉拢家族之中更多的强者。

　　很快，叶星他们转移到了另外一个地方好好吃喝了一顿，吃的喝的都是极好的花费不少，但是相对于一亿八千万金钻那只是零头中的零头，九牛一毛罢了！

　　吃好喝好，绝大部分的强者离开了，最后只有苏白，斩玉堂等几个。

　　“叶兄，多谢了，这一次小赚了一些，接下来不用戒赌了。”苏白笑道，“不过可惜，这一次之后，估计没有什么人敢和你赌了，这样赚钱的机会没有了，如果还有这样的机会，我还会支持你！”

　　叶星微微一笑，这一次之后估计是没有什么人找他赌了，起码在下界不会有了！不过叶星倒也没有失望，赢到了这么多，还有什么不满足的？那么多的资源，完全可以将火幻舞她们的装备提升上去，可以让赵天剑他们的实力大大提升，可以让无量世界大大提升。

　　如今无量世界只有六千颗恒星，这一次赢到这么多，叶星如果砸进去大量的资源，让无量世界中的恒星数目提升十倍都没有问题，如果无量世界提升这么多，到时候他和火幻舞她们的实力还会提升。

　　话说最开始叶星也没有想到会赢这么多，在他看来，赢到一两千万金钻就不错了，他没想到乾家那么的猛，第一把就砸上来一千五百万金钻，其余势力的强者也纷纷跟上，因为乾家砸的多那些强者估计着乾家对乾天鹏十分信任，他们对于乾天鹏的信任度也大大提升，最终压的钱比他们最开始准备压的钱多了很多！

　　“叶兄，赢的钱还没有领回来，我去收钱了，嘿嘿！”苏白迅速地离开，剩下只有叶星，斩清旋还有斩玉堂。

　　斩玉堂沉声道：“叶星，不管怎么说，这一次谢了，你没有让我，让我们斩家失望，这一次我们斩家赢到了不少。”

　　叶星摇了摇头：“你们自己押，自己赢，与我没有多大关系。”

　　斩玉堂笑了笑道：“关系还是很大的，如果不是你的话，我们斩家说不定押乾天鹏赢！而且就算押你赢很可能也不会押多少，那就赢不了多少了！这一次算我们斩家欠你一个人情，不过人情归人情，你如今的实力还是不能和清旋在一起的，希望你能利用那庞大的资源迅速地让自己的实力提升上去！”


第0873章 乾天鹏死亡！

　　叶星淡淡一笑转移了话题道：“斩玉堂，我想购买到斩家的那预言珠，你觉的多少钱可以买到？”

　　斩玉堂摇了摇头：“这个你就死心吧，不可能买到的！预言珠是斩家一个老祖宗得到的，那一个老祖宗虽然已经死了但是在斩家的地位还是很高，预言珠是斩家的至宝之一，谁敢提把这个卖了，那会被斩家无数的人唾弃！”

　　叶星微微点头，这样的话想买到确实不太可能，这样的东西就像是有些家族的祖宅，出价就算经祖宅的实际价值高得多也是不会卖的。

　　“叶星，如果你实在想得到那东西，遗迹是一个机会，乾家很可能会把预言珠带到遗迹中的。”斩玉堂道，他说到这里脸色变得凝重，“叶星，如果乾家真的带了，你到时候可得小心这宝物，预言珠相当的强大。”

　　“用在赌博方面，预言珠可以说是大材小用了，它的力量只发挥出来了极小极小的一部分！在斩家极为强大的人物手中，动用预言珠，完全可以一言断人生死！乾家到时候极大的可能动用预言球对付你。”斩玉堂道。

　　“一般情况下，动用预言珠想杀你也没有那么容易，但是遗迹中本就危险层层，斩家如果不预言你马上死，只是预言你在遗迹之中死亡，那预言成功的几率会高得多！环境危险，你还有大量的宝物会有许多的人追杀你，斩家预言你在里面死亡可以说借到了大势，你在里面一不小心可能就死了！”

　　说到这里，斩玉堂顿了顿道：“叶星，提醒你一句，到了里面不要轻易相信人，哪怕你觉的可以相信的，哪怕是我们斩家的强者，是苏白那样的！你应该知道你得到那么多的财富对人有多巨大的吸引力！”

　　叶星微微一笑：“斩玉堂，你这是关心妹夫？”

　　斩玉堂狠狠瞪了叶星一眼：“你如今还不够这一个资格成为我妹夫，不过你既然一千年内成为了中位神，你有那么一丁点的希望！和你多说几句，不过是看在你让我赚了不少钱的份上，别想多了！”

　　“告辞！”

　　话音落，斩玉堂眨眼之间消失不见。

　　“清旋，去无罪之城。”叶星笑道。

　　“嗯。”

　　斩清旋点头，几秒之后他们就已经到了无罪之城这一边，因为距离远，叶星他们到这一边时，乾天鹏等也是刚刚到这一边。

　　“乾天鹏，你让我们太失望了！”乾家一个强者脸色冰冷地道，这一个强者压了不少，亏得一塌糊涂！

　　不过这一个强者倒也捞了一点好处，如今下界这一边乾家的主事者换成他了，乾天鹏父亲退了下去。

　　“我已经尽力了。”乾天鹏脸色难看地道，周围许多乾家的人目光很不善地望着他，这种感觉相当不好。

　　“尽力？家族这一次损失了四千多万金钻，不是区区一句尽力可以解释的。乾天鹏，鉴于你对于家族造成的巨大损失，家族惩罚令已经下来，你自裁吧。”下界如今乾家的那一个主事者冷冷地道。

　　“什么？”

　　乾天鹏脸色大变，他本以为只是关禁闭或者别的什么，他根本就没有想到家族会把他处死！乾天鹏的父亲也是脸色一变，他如今在这里，不过他之前根本就不知道家族给出来的命令是要乾天鹏自裁！

　　“真言兄，是不是弄错了，家族怎么会要天鹏自裁？”乾天鹏父亲立刻道。

　　那主事人也就是乾真言心中冷笑，他并不是乾天鹏父亲这一系的，这样的结果不仅仅是乾天鹏输了，还有家族内部派系斗争的原因。如果没有派系斗争，乾天鹏并不会死，以后还是有可能东山再起的。

　　乾天鹏这一次虽然输了，但是他赌博方面的能力还是很强大的，而且他大预言术如今也很不错，如果他活着，那以后肯定会成长起来，既然这样，不如趁着这一个机会让乾天鹏直接死掉。

　　本来让一个家族成员而且还是核心的家族成员死掉并不容易，但是乾天鹏这一次让家族中许多的强者都输钱了，而且如果他活着，别的不少势力估计对于乾家都没有什么好态度，他死亡符合家族中许多人的利益。

　　“没有弄错。”乾真言冷声道。

　　“乾天鹏，你自裁承担责任，不会影响到其余人，如果你反抗或者逃脱，你的行为会影响到你最亲近的人！”

　　“乾真言，你们真卑鄙，天鹏虽然输了，但是也是为家族努力，你们居然在背后下这样的黑手。”乾天鹏父亲怒声道，他活了这么多年，这会儿哪里还不知道这中间有问题，有人想打压他们这一系？

　　乾真言冷冷地道：“乾权，注意你的言辞！”

　　……

　　叶星这会儿刚回无罪之城，从大殿中出来，聂海知道叶星返回来立刻匆匆到了叶星和斩清旋面前。

　　“殿主，乾家那一边有情况——”聂海迅速地将情况说了，乾天鹏如今他们还没有进入乾家驻地还在乾家驻地外面一点点，许多的强者都看到了乾真言他们听到了他们说的，黑狱神殿自然得到了消息。

　　“林子大了，什么鸟都有啊。”叶星淡声道，乾家出现这样的情况让他有些意外，不过倒也没有太意外。

　　像乾家这样存在了漫长岁月的超级势力内部派系复杂，因为利益出现这样的事情完全正常。

　　“清旋，我们过去看看。”叶星轻笑道。

　　“嗯。”

　　斩清旋点头，下一刻叶星他们直接出现在了这一边，这么短距离对于斩清旋来说空间跳跃过去零点零一秒都不要。

　　见到叶星出现，立刻不少的目光投了过来，乾真言乾天鹏他们都望了过来，乾天鹏眼中露出怨毒之色。

　　“你们继续，我就是看看热闹。”叶星笑道。

　　乾真言深吸了一口气，当着叶星的面处死乾天鹏有那么一点点不妥，但是已经开始了，如果不在这里处死乾天鹏，到时候就会出现意外了。

　　“乾天鹏，自裁吧，别连累了其余人！咱们乾家有赏有罚，既然给家族带来了如此巨大的损失，你该知道有什么样的惩罚。”乾真言厉声道。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　乾天鹏忽地狂笑出声，“可笑啊可笑，我好歹对于家族也是十分忠诚的，没想到居然一朝失败落到这样的下场！乾真言，这事情与你，与你背后的派系脱不了干系吧，既然想我死，好，我接受了，不过，我死了，你也别想好过！”

　　乾真言神情淡漠地望着乾天鹏，他可不相信乾天鹏死了能让他有什么不好过的。

　　“乾真言，你听好了，接下来我要做的事情是你逼我的，否则我绝对不可能这么做！叶星，你不是想要那预言珠么？送给你了！”乾天鹏大笑道，他说着一个东西极短地射向了叶星到了叶星面前。

　　叶星出手，立刻一个拳头大小的水晶球一样的东西被他抓在了手中，从这东西里面叶星感觉到了极为强大的力量。

　　预言珠，这东西就是乾家的预言珠，是乾家几件至宝之一。

　　乾真言脸色一变：“叶殿主，这东西是我们乾家的至宝，麻烦给我！”

　　叶星眼中精光闪烁，乾天鹏哈哈大笑：“乾真言，这东西在你的逼迫下，我可是已经送给叶星了，如今是叶星的东西了。叶星，别告诉我你没有胆子持有它，哈哈！”

　　“叶殿主，乾天鹏心中对于恨意极深，他这是想进一步挑起你和我们乾家的矛盾，预言珠还回我！”乾真言道，他这会很紧张，如果叶星不还回来，那他肯定有很大的责任，只怕下界负责人的位子很快就不稳了。

　　叶星瞬间想到了不少，乾家已经得罪了，赢了四千多万金钻，他就算全部还回去，只怕乾家也饶不了他。

　　既然这样……这预言珠到了手中，为什么要还回去？

　　“乾天鹏，谢谢你送的东西，我就不客气了。”叶星淡声道。

　　“哈哈哈！”

　　乾天鹏大笑出声，下一刻，他的身上燃起火焰，短短两三秒钟，乾天鹏的身体和灵魂都燃烧的干干净净！

　　“天鹏！”

　　乾天鹏父亲乾权眼中露出痛苦之色，他知道乾天鹏直接死亡是不想连累到他，连累到一些很亲密的人。如果没死，乾天鹏给出预言珠，责任主要在他们这一派系，死亡了，那主要的责任就是乾真言他们的！

　　“这家伙，倒也是一个狠角色，死的干脆，临死之前还摆了我和乾真言他们这一派系一道。”叶星心中暗道，他收下预言珠，与乾家的矛盾更深，特别是与乾真言他们这一个派系的矛盾会更深，如果一直冲突下去，不管是哪一边完蛋乾天鹏都会很乐意见到。

　　乾天鹏死亡，乾真言目光重新落到了叶星身上沉声道：“叶殿主，众所周知那预言珠并不属于乾天鹏，他没有权力给出去，叶殿主，你还是把那预言珠给我们比较好，否则乾家的怒火你承受不起！”


第0874章 天剑阁剑圣杰！

　　叶星淡淡地道：“这位道友，谁知道你们乾家有没有将预言珠给乾天鹏？要不你让乾天鹏复活过来，我们再讨论吧！”

　　斩清旋道：“殿主，这一件事情其实没有必要讨论了，乾天鹏并不是小孩子，他既然将东西给了你，那就是你的了，修练界的规矩就是这样！如果给出去的东西还能这样要回来，那整个修练界大量的强者就有的忙了，修练界每一天都有无数的强者给别人东西，都有无数的强者进行交易，难道每一个强者收到别人给的东西或者别人交易的东西，都要查一下那一件东西是不是完完全全属于给出东西的强者？这很可笑！”

　　乾真言寒声道：“斩清旋，众所周知预言珠是属于我们乾家的至宝，预言珠不属于乾家任何的个人！”

　　“这我们就不太清楚了，我们只知道，既然乾天鹏完全清醒的时候给出宝物，那宝物就是属于我们的！为什么你们没有及时收回宝物，为什么你们逼着乾天鹏给出去宝物，这是你们的事情，我们管不着。”斩清旋道。

　　周围不少强者微微点头，龙家不惧乾家，这时候龙家一个强者笑道：“乾真言，斩清旋说的没有错啊，是这么一个道理。不可能我们收一件宝物，还得详详细细地去调查清楚，没有这个道理！乾天鹏既然已经把东西给了叶星，我们大家共同见证了，那东西如今就是属于叶星的，我觉的是这样。”

　　“不错，我认为也是如此！”斩辕家族在这里的一个强者也微笑着开口，轩辕家族也一点不惧乾家。

　　“晚辈给出去的东西，长辈又要回来？这不太好吧。”时家一个青年笑呵呵道。

　　乾真言脸色变得很难看，事情向他很不愿意见到的方向发展了，这些个开口的强者与叶星并没有什么交情，但是他们也站出来为叶星说话。

　　叶星扫了那些个强者一眼神色平淡，这些人虽然是帮他说话，但是未必就是为了他好！在龙家，轩辕家族，时家等强大势力的强者看来，乾家才是他们的对手，乾家损失预言珠这是他们很乐于见到的。

　　还有一点，预言珠到了叶星手中，以后如果杀掉了叶星，那预言珠也就到了他们的手中！从乾家强者手中弄到预言者和从叶星手中弄到预言珠，哪一方困难那些个强者想的很清楚，既打击了乾家，又为以后得到预言珠打下基础，何乐而不为？

　　“诸位，你们就这么不给我乾家面子？”乾家另一个强者愤怒道。

　　龙家，时家，轩辕家族等刚刚开口的强者脸上露出不屑之色，给乾家面子？如果是次一级的宝物，叶星这时候出手弄到，他们还真会给乾家个面子这时候不会跳出来捣乱，但是预言珠，那就抱歉了！

　　预言珠这可是最顶尖的宝物，这样层次的宝物，值得他们这一次不给乾家面子！又不是一方不给乾家面子，他们一齐不给乾家面子，而且还占着理，他们根本就不惧！

　　乾真言深吸了一口气，他不像刚刚开口的那一个强者，他了解的更清楚，刚这些开口的强者明显是不准备给乾家的面子了，多说无益！想拿回预言珠，还得着落到叶星身上，叶星如果还回来，那几个强者也没有话说。

　　乾真言瞬间组织了语言道：“叶殿主，你已经得罪了不少的势力，再得罪我们乾家何必呢？之前你赢了，我们乾家无话可说，这时候占了我们乾家的预言珠，我们乾家可不会善罢甘休！预言珠这东西一般的强者得到了根本就没有用，叶殿主你已经得到了大量的宝物，何必再拿了预言球给自己惹大麻烦！”

　　“不错叶殿主，预言珠对你来说没有什么作用的，只有拥有大预言术的强者得到了才能很好地发挥出来预言珠的效果。”乾真言身边一人道。

　　叶星淡淡地道：“说完了？说完了咱们就再见了。”

　　乾真言脸上露出怒容：“叶殿主，你可知道得罪我们乾家会有什么样的后果？别说主神界，以后说不定下界你也寸步难行！”

　　叶星似笑非笑道：“之前坤家三长老也是威胁我，后来他死了。”

　　乾真言脸色一变，他身边一些人连忙拦在了乾真言的前面，乾真言在乾家的地位可是很高的，如果被叶星击杀可就大地震了。

　　“别这么害怕，我只是随便说说，乾兄，再见！”叶星笑着和轩清旋离开，乾真言脸色极为难看，乾家不少的强者跃跃欲试，但是最终乾真言还是没敢下令让他们对叶星出手，叶星的实力太恐怖了。

　　就算出手，那也得等到善恶遗迹之后，这时候与叶星行动，哪怕赢了很可能也损失巨大不利于到时候遗迹之行。

　　“这人有性格！”龙家一个青年微笑道，他和轩辕家族时家等一些人凑在一起，另一个青年微微点头：“确实有些性格，不过估计死的快，先后已经得罪了虎家，坤家，天道山，乾家，还让不少的势力输了钱，这方面也得罪许多的势力。”

　　“时兄，你不是也输了？”轩辕家族那一个青年笑道。

　　时家青年淡声道：“我只是随便玩玩，小输了五十万金钻罢了不算什么。对了轩辕兄，我倒是知道一个消息，你们轩辕家族有一个人和叶星一个朋友关系挺好的，那一个人叫轩辕明月吧？挺漂亮的女子。”

　　轩辕家族那一个青年脸色一沉，这事情他也知道不过目前还没有处理！轩辕明月父亲在轩辕家族身份是很显赫的，但是轩辕明月的母亲以前只是普通的凡人，如今也连中位神的修为都没有，如果轩辕明月父亲的正妻好说话，那倒也没有什么，可轩辕明月正妻是很强势的一个人，轩辕明月的身份就有些尴尬了。

　　“轩辕兄，我还知道另一个消息，天剑阁少阁主似乎看中了轩辕明月，而且已经向你们轩辕家族提亲了？天剑阁少阁主可是很厉害的人物啊。”时家那一个青年微笑道，说到天剑阁少阁主的时候，他瞳孔一缩，他的出身比天剑阁少阁主好得多，但是如今的修为却比天剑阁少阁主还要弱一些。

　　天剑阁少如今不足五百岁，神王级的修为，而且还不止是刚到神王级的修为，实力十分的强横！

　　轩辕家族那一个青年眉头皱眉，他见过天剑阁的少阁主剑圣杰，对于这一个人他并没有多少好感。天剑阁的功法一般是恢弘浩然，与天争辉，但是剑圣杰的剑阴邪无比，为人轩辕家族这一个青年也感觉虚伪。

　　而且轩辕家族这一个青年估计，剑圣杰也不是真心的喜欢轩辕明月，天剑阁只是想攀上他们轩辕家族的关系！天剑阁的实力强大，但是毕竟只是万法神界的势力，天剑阁一直以来谋求在原界的地位！

　　而在剑圣杰这一个天才出现之后，天剑阁更是雄心勃勃！

　　“家族也知道剑圣杰的人品不怎么样，不过明月妹妹在家族中的地位比较尴尬，只怕家族会同意！”轩辕家族那一个青年心中暗道，他和轩辕明月的关系还是可以的，轩辕明月那种与世无争的性子他很喜欢。

　　“轩辕兄，我觉的你还是去黑狱神殿走一趟，与叶星聊聊这方面的事情。”时家那一个青年微笑道。

　　轩辕家族这一个青年眼中精光闪烁，时家这一位让他这么做虽然没有安什么坏心，但是也是想到时候的竞争压力小一些！剑圣杰是天才而且在下界的实力极强，叶星在下界的实力同样极强，两个人如果斗起来死一个，那他们到时候面对的厉害的人物就少一个！

　　“轩辕兄，别这么看我，我真是一片好心。”时家那一个青年笑道。

　　“那就多谢了。”

　　轩辕家族那青年拱了拱手立刻离开，他确实是前往了黑狱神殿方向，这事情或许需要叶星帮忙。

　　这一个青年叫轩辕肃，身份地位在轩辕家族比轩辕明月高得多，实力也比轩辕明月高多了，但是剑圣杰向轩辕明月求亲这样的事情他还是管不着，就算能说上一些话，说的话也起不到决定性的效果。

　　很快，轩辕肃到了黑狱神殿这一边。

　　“叶殿主，轩辕肃求见。”轩辕肃传音给了叶星。

　　“轩辕肃？”

　　黑狱神殿内部，叶星有些奇怪，轩辕肃找自己做什么？他如今有一定的实力财富，但是应该还是入不了轩辕肃这样的豪门大少法眼的。

　　压下心中的疑惑，叶星亲自迎接到了黑狱神殿大门口。

　　“轩辕兄，之前多谢了。”叶星拱了拱手微笑道，轩辕肃他们之前不一定是好心，但是表面功夫还是要的。

　　“客气。”轩辕肃回了一礼道。

　　叶星连忙邀请着轩辕肃到了黑狱神殿内部，客殿坐下，侍女倒茶之后退下了，叶星笑着道：“轩辕兄今日过来是有事吧？”

　　叶星心中暗暗猜测着，估计是名额的问题，或者他之前赢的那些东西轩辕肃看中了某一件，很可能是预言珠。


第0875章 林无天求亲！

　　轩辕肃微微点头，他与叶星又没有什么交情，过来自然有事。

　　“叶殿主，林无天是你的朋友吧，不知道他如今在什么地方？”轩辕肃喝了口茶喝道。

　　叶星瞬间想到了和林天关系很亲密的那一个女子轩辕明月，轩辕明月之前返回了主神界，轩辕肃过来只怕是因为轩辕明月。

　　“他在闭关修练，不知道轩辕兄找林无有什么事情？”叶星道。

　　林无天和张武这会儿都在时间宝物中修练，有大量的资源供应着，两个人的进展都还不错，张武这会儿下位神中期的修为，林无天更是已经达到了下位神巅峰的修为，进入遗迹之前，林无天有望冲击下位神大圆满。

　　轩辕肃沉声道：“叶殿主，我堂妹轩辕明月和林无天关系似乎不错，堂妹从小受了不少委屈，所以我对于她和林无天在一起并不反对，不过家族中反对的人不少，如今更是面临其余的麻烦。”

　　叶星知道林无天对于轩辕明月可是动情了皱眉道：“轩辕兄，不知道是什么麻烦？”

　　“天剑阁少阁主剑圣杰去了我们轩辕家族提亲，我们轩辕家族目前还没有答应，不过答应的可能性很大！”轩辕肃道。

　　叶星脸色微变，这可不是小事！如今轩辕家族还没有同意还容易改变一些，如果同意了，到时候再想改变轩辕家族的想法就难了！

　　“轩辕兄，多谢！”叶星道。

　　轩辕肃点了点头起身就离开，他已经告诉了叶星，至于叶星这一边行不行动，那是叶星他们的事情，如果叶星和林无天他们没有行动，那也只能说明林无天和轩辕明月没有缘份。

　　……

　　“无天！”

　　叶星的声音响起在了林无天的脑海之中，林无天这会儿沉浸在修练当中，不过叶星呼唤，他还是很快从修练中清醒了过来到了外面，到了叶星面前。

　　“老大，怎么了？”林无天奇怪道，以叶星的修为肯定知道这会儿最好不要打扰他，叶星打扰了，那肯定有很重要的事情。

　　“坐下说。”叶星道。

　　林无天在叶星旁边的座位坐了下来。

　　“无天，你与轩辕明月的感情如何？”叶星询问道。

　　林无天这家伙是青楼常客，但是这会儿还是有些不好意思地道：“老大，我和明月互相认定了对方，我会娶她！哪怕再困难，以后我也一定会娶她为妻！”

　　叶星微微点头，若是林无天这里不是很坚定，那这事情就这么算了，当轩辕肃没有来过，既然林无天认定了轩辕明月，而且轩辕明月那里也认定了林无天，这事情可不能这么算了，这忙他得帮。

　　“无天，轩辕明月堂哥轩辕肃带过来一个消息，天剑阁少阁主剑圣杰向轩辕家族提亲了，提亲的对象就是轩辕明月。”叶星道。

　　林无天脸色大变：“老大，轩辕家族同意了？”

　　叶星摇了摇头：“还没有，不过这一个事情对于两方都有好处，轩辕明月在轩辕家族内部也不是太受待见，估计轩辕家族同意的几率很大。”

　　林无天拳头紧握，他脸色很难看，他这会儿已经有下位神巅峰的修为了，但是得到这样的消息他也感觉到十分的无力，无论是轩辕家族还是天剑阁，这都是他招惹不起的，哪怕天剑阁少阁主这一个人，林无天知道自己如今也远不是对手，天剑阁少阁主剑圣杰林无天听说过，那可是天才中的天才，五百年不到就达到了神王级修为的恐怖人物。

　　“老大，请你帮我。”林无天说着忽地站了起来就要向着叶星下跪。

　　“慢，你这是搞什么。”

　　叶星瞪眼道，他说着的同时一股暗劲用出去，林无天只是腿弯曲了一点点就跪不下去了。

　　“老大，我欠你太多了，消耗你无数的资源我达到了这样的修为，可是明月遇到麻烦，我还是没有任何的办法。”林无天红着眼道，“老大，你的麻烦事情已经够多了，可是我居然还要用这样的事情麻烦你。”

　　“行了行了，咱们之间用得着这样？你越活越回去了啊，以前你脸皮比现在还厚一些。”叶星没好气地道。

　　林无天苦笑着站直了，这是夸他以前？

　　“无天，这事情硬来是不行的，这样……天剑阁少阁主不是下聘礼么，你也下聘礼。”叶星想了想道。

　　林无天眉头皱着，以天剑阁少阁主的身份下的聘礼可不会轻。

　　“无天，一千个进入遗迹的名额，价值一千万金钻的宝物，我想轩辕家族会仔细地考虑考虑的，天剑阁不可能拿出这么多的礼物。”叶星道。

　　林无天连忙拒绝道：“老大，这不行，这太多了！无论是一千名额还是一千万金钻，这都太珍贵了！”

　　叶星微微一笑道：“无天，你听我说完。这事情直接武力解决是不行的，天剑阁提亲，咱们武力干涉，这不占理！而且如果这么做，那不仅仅天剑阁面子上不好过，轩辕家族那里也会认为我们不将轩辕家族放在眼中！”

　　“一千个名额一千万金钻的礼物虽然多，但是花出去也花得值！首先，如果成功了，轩辕明月就成为你的妻子；其次，咱们和轩辕家族的关系就大大拉近了；第三，也显示显示我们的实力，钱财也是一种力量！”

　　林无天眉头皱着：“老大，那也没有必要这么多吧？我看五百个名额，五百万金钻差不多了。”

　　“不，一千个名额，一千万金钻，这才够诚意，咱们的敌人不少，轩辕家族是一个不错的盟友。”叶星轻笑道。

　　对于主神界的势力叶星有过不少的研究，轩家因为轩清旋的关系，到时候肯定是要交好的，另外，轩辕家族，龙家的风评都不错，叶星打算交好，时家有些诡异，到时候交不交好还得看情况，还有一些家族，那交不交好还得看情况，有的强大的势力强大的家族并不是人类，也不是与人类关系好的种族。

　　轩辕家族是人族，龙家不是人族而是龙族，不过龙族与人族的关系很不错，就算没有林无天的事情，这两个家族叶星也是打算交好的。

　　“老大，谢谢。”林无天感动地道，他知道如果不是他的事情，叶星不可能拿出来这么多，只是交好一下轩辕家族根本就用不着这么多。

　　“口头谢谢没有诚意，以后再慢慢谢吧，哈哈！”叶星笑道，“无天，咱们现在就去一趟轩辕家族驻地。”

　　“嗯。”

　　很快叶星和林无天就出现在了轩辕家族驻地这一边，发现他们到来，刚到了黑狱神殿的轩辕肃迎了出来，轩辕家族其余的一些强者也迎了出来。

　　放到主神界，轩辕家族的许多强者根本就不会鸟叶星，但是在下界，他们知道叶星实力极为恐怖。

　　虽然自认自己实力不错，但是轩辕家族也没有几个人认为自己在下界的实力比叶星的实力更强大。

　　“叶殿主，不知道此来所为何事？”轩辕家族如今在下界的负责人轩辕成天微笑着道，轩辕肃在旁边，他有一点点疑惑，在他看来，叶星这会儿应该去天剑阁那一边而不是到他们轩辕家族驻地来。

　　叶星拱了拱手笑道：“成天长老，叶某此来是求亲来了，叶某这一位朋友林无天与轩辕家族轩辕明月姑娘感情甚深，今日叶某略备薄礼过来希望林无天能与明月姑娘喜结连理。”

　　说着，叶星微笑着递过去了一份大红的礼单。

　　轩辕成天暗暗皱眉，他是知道剑圣杰前往轩辕家族求亲的事情的，叶星这会儿居然为林无天求亲，这……他很想直接拒绝了叶星，但是叶星的实力摆在那里，出于礼貌，出乎不得罪叶星，轩辕成天还是接过了礼单打开先看了起来。

　　“嗯？”

　　看到第一行轩辕成天就被惊到了，礼单的第一行赫然写着，如果林无天和轩辕明月结合，那么叶星这里给出一千个进入遗迹的名额！要知道进入遗迹的名额是十分珍贵的，一千名额，这绝对不是小数目。

　　哪怕没有其余的礼物，只是这一千名额，轩辕成天估计家族就会慎重考虑，轩辕明月与剑圣杰在一起可未必能获得这么大的好处！

　　再往下看，轩辕成天更加的震惊，礼单上面还有一件件的宝物，他暗暗计算了一下，后面所有的宝物加起来，价值应该达到了一千万金钻，如果操作得好一些，那些宝物卖出一千一二百万金钻也有可能。

　　“一千名额，价值一千万金钻的宝物，叶星居然拿出如此大的好处。”轩辕成天心中惊叹，他知道这事情他一个人决定不了了，哪怕他在家族中的地位很高。

　　叶星送过来这么一份厚重的礼单，轩辕家族得召开长老会讨论才行！

　　……


第0876章 轩辕家族同意提亲！

　　主神界。

　　“家主，我们应该和天剑阁联姻，剑圣杰是难得一见的天才中的天才，轩辕明月和他联姻，我们怎么着也不亏，这一次天剑阁也比较有诚意，送过来了不少的东西，其中居然还有五十个进入遗迹的名额。”轩辕家族一个长老道，他暗中收了天剑阁的一些好处，这时候自然站在天剑阁这一边说话。

　　“是啊家主，五十个进入遗迹的名额，还有价值五十万金钻的宝物，很不错的，轩辕明月这孩子能给家族创造这么大的利益很好了。”另一个强者道。

　　轩辕家主沉思着，他倒不是认为剑圣杰的诚意少了，他是在考虑和天剑阁联姻值不值得！轩辕明月与林无天的事情轩辕家主是知道的，如果同意轩辕明月和剑圣杰的亲事，只怕和叶星的关系会变差。

　　若是平时，叶星在下界的实力再强轩辕家主也不会多考虑，但如今是非常时期，还有四五个月要进入遗迹，这个时间段比较敏感，叶星在下界的实力很强，与叶星交恶说不定影响到轩辕家族在遗迹中的利益。

　　还有一点，天剑阁狼子野心，轩辕家主知道剑圣杰很可能不是真心的喜欢轩辕明月而只是借此拉近和轩辕家族的关系为将来进入原界作准备，天剑阁可是很强大的，如果进入原界有可能损害轩辕家族的利益。

　　“家主，您还没有决定，是在担心叶星那里？林无天不过是叶星的一个朋友，叶星难道还会为了一个朋友与我们轩辕家族过不去么？”又有一个长老开口道，天剑阁为了剑圣杰和轩辕明月的亲事也是用心了。

　　轩辕家主深吸了一口气准备同意，已经拖延了一些时间，再不决定而且没有原因，天剑阁那里也说不过去。轩辕家族虽然十分的强大，但是天剑阁这样的势力也不是随随便便得罪的，轩辕明月也不是他们轩辕家族极重要的人物。

　　“家主！”

　　就在这时忽地一个负责与下界联系的长老开口，他眼中露出震惊之色，“家主，叶星替林无天给我们轩辕家族送过来了一份求亲礼单。”

　　一个暗中收了天剑阁好处的长老连忙道：“家主，天剑阁的份量可不是叶星的份量能比的，就算叶星给的好处比天剑阁多四五倍，咱们也得选择天剑阁！”

　　“是什么礼单？”轩辕家主道。

　　那一个负责联系的长老一挥手，顿时大量的光点出现，那些光点眨眼之间形成了一份悬浮在空中的礼单。

　　“嘶！”

　　看到礼单，大殿中不少的强者眼中立刻露出震惊之色，只是第一条他们就被震惊到了，居然一千遗迹的名额。

　　“这些宝物，大概价值一千万金钻，一千名额，一千万金钻的宝物。”一个管理家族财物的长老眼睛发亮地道，哪怕对于轩辕家族来说，一千万金钻也是一个很大的数目了，更何况还有一千遗迹名额。

　　大殿中众强者之前觉的天剑阁的礼物还不错，比较大方，毕竟轩辕明月不是他们轩辕家族十分重要的人物，但是和叶星代林无天给的这一份礼单一比，天剑阁那一份礼物就是渣渣啊！叶星的这一份礼物价值是天剑阁那一份礼物的二十倍！

　　“呼！”

　　轩辕家主长出了一口气，还好刚刚还没有决定下来，叶星这一份礼单过来，刚刚差一点决定的事情就得重新考虑了。

　　“大家怎么看？”轩辕家主道。

　　收了天剑阁好处的一个长老连忙道：“家主，林无天的身份地位远远的比不上剑圣杰，我觉的还是应该选择剑圣杰！”

　　“放屁！”

　　管理财物的那一个长老斥道，叶星拿出来的是一千万，天剑阁只是五十万，相差这么多，谁同意天剑阁谁就是与他过不去！他管理财物，自然家族宝库中的好东西越多越好，轩辕家族虽然强大，但是人员众多，家族宝库也不是那么充盈的，叶星的这一些宝物入账，家族宝库中的宝物更多，他这一个长老也会更有底气。

　　“轩辕克，林无天的身份地位虽然是比不上剑圣杰，但是一千名额，价值一千万金钻的宝物，就算娶我们轩辕家族身份地位更高一些的女子都没有问题！家主，我们多一千名额，到时候实力可就比别的势力高一截，说不定就因为这一些差距，最终我们在善恶遗迹中得到的宝物比其余势力多许多！”

　　“而且家主，叶星拿出这么大的好处帮着林无天求亲，林无天和他的关系显然极好，这样有诚意的情况下咱们还驳了叶星的面子，只怕会有很不好的影响。”

　　那收了好处的长老怒道：“叶星区区一个下界之人，他有什么面子？我们轩辕家族还得照顾叶星的面子？”

　　“哼，轩辕克，你觉的自己可以完全无视叶星的面子，你让你的人去找叶星的麻烦啊！叶星如果进入了主神界那他是不算什么，但是如今他在下界，我们就得承认一个事实，目前为止还没有人打赢叶星，坤家那些人一个个的连叶星一招都接受不了！坤家的实力虽然比我们轩辕家族弱不少，但是坤家的实力也是极为强大的！”

　　轩辕家主没有说话，大殿中吵成了一团，不过没多久时间争吵便停了下来，因为支持叶星的占到了绝大多数，那些支持天剑阁的知道无力回天了。

　　一千名额，一千万金钻，这是看得见的好处，天剑阁实力虽然强，但是有没有好处还难说，一个不好天剑阁还会夺去一些本属于轩辕家族的利益，轩辕家族的那些人能绝大部分支持天剑阁支持剑圣杰才怪。

　　至于林无天身份的问题，因为轩辕明月在轩辕家族的身份不是很高，在大量的礼物面前，身份问题不是什么大问题。

　　“既然大家的意见基本上统一了，那就这么定了，天剑阁的礼物退了，同意林无天和轩辕明月的亲事，不过，亲事不能立刻举行，林无天至少得达到了中位神的修为再说。”轩辕家主淡淡地道。

　　“家主英明。”

　　……

　　消息很快传了下来，轩辕成天脸上露出笑容道：“林无天，恭喜，家族同意了你的提亲！叶殿主，林无天的婚事方面家族还有一个小小的条件，轩辕明月毕竟也是我们轩辕家族高层的孩子，林无天的实力如果太低了到时候面子上不好看，林无天和轩辕明月的婚事，等林无天达到了中位神修为再说，如何？”

　　林无天眼中露出兴奋之色，叶星微微一笑点了点头，轩辕家族打的好主意，短时间内林无天肯定是不可能到中位神修为的，如果在林无天成为中位神之前他和林无天死了，这婚事自然就黄了。

　　至于礼物……轩辕家族收到的礼物还会退回来？

　　一个小小的条件，轩辕家族就大大地降低了风险，这买卖很划算！

　　不过对于叶星他们来说，叶星倒也不认为这是什么大问题，林无天达到中位神修为的时间可能比轩辕家族那些强者估计的少得多，轩辕家族的那些强者可能不知道林无天这会儿修为已经下位神巅峰！

　　下位神巅峰到中位神，这中间的差距不小，但是如果有大量的资源，这一个差距想跨过去也不是太难。

　　“成天长老，礼物让林无天挑选一个良辰吉日亲自送过来。”叶星微笑着道。

　　轩辕成天哈哈笑道：“没有问题，这样的喜事，当然得挑选一个良辰吉日，林无天，我等着喝你和明月的喜酒啊！”

　　“不会让成天长老您等太久的。”林无天连忙道。

　　又聊了一会儿叶星他们就告退了，轩辕成天望向了轩辕肃：“小肃，你去告诉了叶星林无天他们？”

　　轩辕肃微微点头有些感慨地道：“是，不过我也没想到叶星居然为了林无天这一个朋友拿出为这么多的东西，作叶星的朋友很幸福啊！”

　　轩辕成天笑道：“他对于朋友是很不错，对于敌人，那也挺狠的！估计天剑阁那里很快就会得到消息，天剑阁剑圣杰不知道会不会有什么动作。”

　　……

　　天剑阁驻地，剑圣杰这会儿已经下界了，他在等轩辕家族的消息，根据他的估计，他和轩辕明月的事情问题不大。

　　“轩辕家族虽然厉害，但是，可是错过了一颗真正的明珠啊。”剑圣杰脸上隐隐露出得意之色，他是天才中的天才，而且别人不知道，他对于一些被埋没的天才有着十分敏锐的感知能力！

　　在剑圣杰的感知中，天才如果被划分为十级，他自己是第九级的话，轩辕明月有可能是十级的天才！

　　只是，轩辕明月的天赋还没会释放出来，剑圣杰清楚，等轩辕明月的天赋释放出来，轩辕明月在轩辕家族的地位肯定会极速提升，到时候别说五十名额五十万金钻的聘礼，就算再多十倍二十倍也完全没有可能！

　　“少阁主，不好了！”

　　就在这时，有人怒气冲冲地进入了剑圣杰所在的院子，“少阁主，轩辕家族将轩辕明月许配给了林无天。”


第0877章 轩辕明月天赋！

　　“什么？”

　　剑圣杰脸色大变，轩辕明月他可不是看中一点点，是十分看中轩辕明月，轩辕明月将来的实力会很强，而且在轩辕家族中的地位也绝对低不了。

　　另外，轩辕明月的天赋极高，与轩辕明月这样的天才双修，到时候他得到的好处肯定不少！

　　刚刚剑圣杰还在得意地想着将来得到的好处，听到下属的汇报，他的好心情瞬间全无！

　　“少阁主，要不再换一个人吧，轩辕家族不像斩家女子还是很多的，而且轩辕家族内部身份地位比轩辕明月高的也有不少，不少的也很漂亮。”剑圣杰面前的那一个下属道。

　　“换，换个屁！”剑圣杰脸色难看地骂道，别的女子那能和轩辕明月比吗？别的女子或许这会儿身份地位比轩辕明月高一点，但是以后轩辕明月的地位会高很多很多，实力会高十倍百倍！

　　而且，和其余的女子双修，对于剑圣杰这样的天才来说根本就得不到什么好处，这方面的差距更是无比的巨大。

　　“少阁主，那现在怎么办？”

　　剑圣杰深吸了一口气道：“为什么轩辕家族同意了林无天和轩辕明月在一起？怎以一点风声都没有。”

　　“少阁主，林无天向轩辕家族提亲了，轩辕家族就同意了。”

　　剑圣杰寒声道：“林无天也给了聘礼？他还能给出我们万剑阁那么多的聘礼不成？”

　　剑圣杰知道林无天和轩辕明月的事情，但是他之前并没有将林无天看中十分厉害的对手！林无天是叶星的朋友，但是在剑圣杰看来，难道叶星还能帮林无天因此得罪他们天剑阁？

　　剑圣杰面前的那一个强者苦笑道：“少阁主，叶星替林无天给了聘礼，一千进入遗迹的名额，还有价值一千万金钻的宝物，所以轩辕家族根本就没有与我们多说直接同意了！”

　　“不过轩辕家族也有一个条件，林无天得达到中位神境界才能和轩辕明月成婚。”

　　“这么多，这——”剑圣杰脸色很难看，他本以为还可以改变一下聘礼再争取，可一千个名额，一千万金钻的礼物，这他根本就拿不出来！就算天剑阁能拿得出来，这么多的名额，这么高价值的宝物天剑阁其余的强者也不会同意。

　　剑圣杰虽然是少阁主，但是天剑阁身份地位在他之上的还有不少，他们哪里会同意剑圣杰拿这么多的钱财去娶轩辕家族一个不是很重要的女子？就算剑圣杰说明白轩辕明月的厉害只怕家族内部也不会同意。

　　“少阁主，叶星这是傻了，帮林无天居然拿出来这么多的东西。”剑圣杰面前的那一个强者道。

　　剑圣杰眼中精光闪烁，叶星傻？他可不认为叶星傻，难道叶星也发现了轩辕明月的潜力？

　　“不对，应该没有发现，如果叶星发现了轩辕明月的潜力早就帮林无天向轩辕家族提亲了才对。”剑圣杰心中暗道。

　　剑圣杰面前的强者恭敬地等待着，好一会儿过去，剑圣杰摆了摆手让他退了下去。

　　刚听到这消息的时候剑圣杰心中愤怒很想过去与叶星理论理论，但是这会儿他冷静了下来。

　　剑圣杰的实力很强，但是他并没有信心一定可以赢叶星！之前叶星对付坤家那些强者时剑圣杰在，他有绝对的把握击杀坤家派出来的那些个强者，但是每一个都一招，这他不没有这样的自信了，哪怕这一段时间实力提升了一些剑圣杰也没有这样的自信。

　　“如果我与叶星斗起来，说不定轩辕家族就发现异常认识到轩辕明月的价值！林无天需要达到中位神境界才能和轩辕明月在一起，我还是有机会的，只要在这之前林无天死了。”剑圣杰心中暗道眼中寒光闪烁，遗迹之行是一个机会，在里面杀了林无天很可能神不知鬼不觉。

　　而且到时候就算叶星知道了，从遗迹中出来他就返回主神界了，叶星敢进入主神界与他斗，他可以让叶星死的很难看。

　　“与叶星斗的十分激烈拼个你死我活，这时候不妥，但是黑狱神殿还是得去一趟！不去别人还以为我畏惧叶星，而且不去，那就是对轩辕明月不是太看重，以后林无天死了想和轩辕明月在一起也困难许多。”剑圣杰想着立刻传音了出去，天剑阁不少的强者聚集了起来。

　　“走，去黑狱神殿！”剑圣杰扫了聚集起来的上千强者沉声道，这上千强者都是他的班底，而且是剑圣杰一个个挑出来的，剑圣杰能发现一些强者隐藏起来的强大潜力，这让他在这方面很有优势。

　　虽然只是一千来人，但是剑圣杰这一千来人的实力很强，几万一般十八级大圆满的强者也未必比得过他们。

　　“是，少主！”

　　上千强者齐声吼道，强大的气势从他们身上爆发出来，剑圣杰满意地点了点头，这上千强者如今的实力就很不错了，以后他们的实力会更加强大，他们的潜力都是很高的。

　　当然，这些人的潜力和剑圣杰这样的变态人物，和轩辕明月那样的潜力相比差距还是很大的。

　　无罪之城不小，但是无罪之城中的都是强者，消息传的很快，林无天的求亲，叶星帮着给出的聘礼，轩辕家族同意林无天和轩辕明月的婚事剑圣杰争输了，这些都在很短的时间内大量的强者知道了。

　　剑圣杰带着上千强者前往黑狱神殿的消息传开，不少的强者立刻汇聚了过来看热闹。

　　叶星和剑圣杰，那在下界的实力都是极为强大的，许多的人想知道叶星和剑圣杰如果打起来谁能赢，最好叶星和剑圣杰打起来到时候死掉一个，那对于许多的人来说就是更为美妙的事情。

　　“剑圣杰果然还是行动了，也该行动，提亲了结果被别人后来居上夺走，剑圣杰不行动这脸还要不要了！”虎啸乾脸上露出冷笑，“剑圣杰是天才中的天才，在下界的实力也十分的恐怖，最好能杀了叶星！”

　　虎啸乾，天道峰不少势力的人，坤家的强者，乾家的强者……叶星的仇人不少都赶了过去。

　　“这家伙，一天不惹事是不是就不舒服。”斩玉堂眉头皱着，他和斩家不少强者也赶往了黑狱神殿，其余和叶星关系还不错的一些势力的强者同样赶往了这一边。

　　……

　　黑狱神殿内。

　　“殿主，剑圣杰带着天剑阁上千强者过来了，许多其余势力的强者也赶了过来。”刘龙恭敬地道。

　　“嗯。”

　　叶星微微点头望向了林无天，“无天，如果剑圣杰刺激你让你和他打，别答应他。你的实力虽然也很不错，但是和剑圣杰相比还是有些差距的。”

　　林无天点头，明知道轩辕明月和他的关系剑圣杰还向轩辕家族提亲，林无天想狠狠地教训剑圣杰，但是他也知道自己如今的实力和剑圣杰相比有差距，而且这差距不是叶星说的有些差距，是很大的差距。

　　“林无天，出来！”

　　就在这时，剑圣杰冰冷的声音从黑狱神殿外面传了进来。

　　叶星和林无天还有黑狱神殿不少强者很快到了外面，见到林无天，瞬间剑圣杰脸色更加冰冷。

　　如果没有林无天这一个提亲，轩辕家肯定会答应他的提亲，轩辕明月会成为他的女人！只要轩辕明月成为他的女人，现在，以后，剑圣杰都有很大的好处。

　　“剑少阁主这是怎么了，这么大的火气？”叶星微笑着道。

　　剑圣杰冷哼一声道：“叶殿主，我过来是找林无天，没有你的事情，你还是站在一边吧！”

　　“林无天，是一个男人的话站出来。我向轩辕家族提亲了，你紧跟着提亲，未必太不将我剑圣杰放在眼中！”

　　剑圣杰说着的同时强烈的威压笼罩了林无天，若是实力意志低一点，说不定直接被吓倒。

　　不过，在剑圣杰的威压下，林无天一动不动，脸色都没有变化一下，他的实力可比剑圣杰等不少的强者估计的强多了！林无天的修为如今也不是剑圣杰他们估计的修为。

　　剑圣杰喝问，大量的强者注视着林无天，林无天淡淡地道：“剑少阁主，我与轩辕明月情投意合，这一点想必剑少阁主是知道的。话说我听说剑少阁主居然向轩辕家族提亲要娶明月的时候，我相当的震惊啊，剑少阁主不应该是这样的人啊，仗势强抢别人的女人？”

　　“我对于这个消息很怀疑，可很快居然证实了这一个消息，剑少阁主，证实这个消息的时候，我很心痛啊，剑少阁主你以前可是我很佩服的人物，五百年不到就成为了神王级的强者，唉！或许剑少阁主你注重实力提升的同时比较少的时间花在修养提升上面，勉强可以理解。”

　　剑圣杰脸色黑的吓人，他的目光仿佛在将林无天给吞噬，林无天众目睽睽之下居然如此的胆大包讽刺于他！


第0878章 逼退剑圣杰！

　　“林无天，本座懒得和你逞口舌之利，你想娶轩辕明月，也得看看你有没有这样的本事。”剑圣杰冷笑道，他说着上前几步，距离叶星和林无天他们已经只有十多米了。

　　“林无天，本座就站在这里，你若是能走近本座周围三米本座就承认你有这样的本事，而且本座奉送给你一件神王级的宝物，如果你连这个都做不到，那就乖乖地认输退出！”

　　说着，剑圣杰的身上散发出来恐怖的气息，强烈的剑气从他的身上涌了出来，他身后的人连忙后退，很快，剑圣杰身上涌出来的剑气笼罩了他周围十米，充斥了每一寸的空间。

　　“嗯？”

　　叶星眼中精光闪烁，剑圣杰剑气涌出来笼罩的区域给了他一处感觉，这一处区域如今就像界域笼罩，天地规则都被排斥，这一个小小的区域可以说是剑圣杰掌控的领域了。

　　进入这一个充斥着强烈剑气的领域，实力弱一些的直接就会被强烈的剑气瞬间秒杀，就算实力强大的，进入剑圣杰这一个领域内部也会十分困难！

　　叶星心中感叹，果然厉害啊，若是没有无量世界，他的实力会比剑圣杰如今的实力高得多，哪怕他这会儿已经有了无极那样的心炼宝物。

　　“林无天，你，敢还是不敢？”剑圣杰脸上露出高傲之色，他的身高不比林无天高，但是这会儿却如九天帝皇俯视着普通平民，林无天瞬间感觉到了极为强大的无形压力。

　　“哼！”

　　林无天冷哼一声，他体内刀气激荡，剑圣杰强大的气势并没有对他造成太大的影响。

　　“无天，别答应，以你的实力难以达到。”叶星连忙传音，只是走近剑圣杰周围五米，这压力会小许多，但是叶星清楚林无天的实力，哪怕这样林无天百分之九十五以下也会失败。

　　而且失败的后果有可能死亡！以剑圣杰的身份实力，林无天如果同意了到时候死去，叶星也没有太好的立场找回场子。

　　剑圣杰眼中露出蔑视之色：“林无天，怎么，你敢攀轩辕家族的高枝，难道不敢接受本座这小小的考验？告诉你，完全到本座身边，这压力比只进入本座身边五米强几倍！如果你连进入本座身边五米都做不到，你还是知趣地放弃比较好，轩辕明月不是你能高攀的。”

　　“老大，以我的实力真的五米都进入不了吗？”林无天不甘心地传音道，他很清楚地知道剑圣杰这是故意刺激他如果站出来很可能输，但是众目睽睽之下，有多少男人能忍这样的挑衅？

　　叶星暗暗皱眉传音道：“无天，你别乱来，强行进入剑圣杰周围五米，你的死亡率会超过九成！无天，你修练的时间比剑圣杰修练的时间少得多，不要太在意剑圣杰的话。”

　　“老大，这么说，我还是有成功的几率对吗？”林无天眼中露出疯狂之色，“老大，只要我能保一命，你肯定可以救我的是吧？”

　　“老大，剑圣杰这样上门来，我无法做缩头乌龟！”

　　叶星传音道：“无天，我保证你以后会有机会的，作为兄弟，这一次我不能让你冒险。”

　　“我知道你打着重压之下突破的打算，剑圣杰不会给你这个机会的。”

　　说着，上前一步，下一刻恐怖的气息从叶星身上爆发出来，无量世界界域也瞬间爆发了出来笼罩了剑圣杰，剑圣杰的领域完全在无量世界界域力量笼罩之下，而且疯狂地压迫着剑圣杰的领域。

　　只是短短半秒，叶星无量世界界域力量就狠狠地压迫了剑圣杰的领域力量成千上万次！

　　剑圣杰的领域很强大，但是，叶星的无量世界界域力量更加的强大，疯狂地对抗中，剑圣杰脸色苍白连退数步，叶星有无量世界为后盾，剑圣杰这样拼吃了很大的亏！

　　“噗！”

　　剑圣杰嘴里喷出来一口鲜血，他的眼中露出震骇之色，他本以为自己的实力不会比叶星低多少，可是刚刚不到一秒钟的比拼，他感觉到了叶星的可怕，自己的实力不如叶星，而且低的还不少！

　　周围许多的强者心中也是震惊，许多的人其实都认为叶星和剑圣杰的实力可能差不多，但是这会儿他们清楚了，剑圣杰的实力不如叶星！叶星上前一步，剑圣杰居然不得不连退了好几步，而且就算这样还是受伤吐血！

　　叶星神色平淡，这时候他又向前一步，界域再一次与剑圣杰的领域疯狂地碰撞，因为剑圣杰吐血领域力量降了一些，这一次的碰撞更加的激烈，剑圣杰身体一颤立刻又退了不少，领域在叶星的界域力量压迫下差一点崩溃。

　　“厉害！”

　　“没想到剑圣杰的实力和叶星的实力相比差这么多。”

　　“倒不是剑圣杰的实力差很多，是他的领域被叶星的领域力理克制了，叶星的领域力量好强大。”

　　周围不少人惊叹不已议论纷纷。

　　“剑圣杰，带这么多人到我这里，通报也没有通报一声就嚣张地叫无天出来，还说什么无天不能进入你五米之内，你当自己有多厉害？”

　　叶星冷笑着道，他说着再上前一步，瞬间他爆发出来的气息更加的强大，界域的压迫更加的厉害！

　　“吡！”“吡！”

　　剑圣杰吐血连连后退，地面上被强烈的剑气割出来一道道的裂缝，这是他控制不住自己的领域力量了。

　　“噗！”

　　一道伤口忽地在剑圣杰胸口出现，鲜血喷涌出来染红了他的衣服。

　　“少阁主！”

　　“少阁主担心！”

　　天剑阁好些个强者惊叫道，在他们叫的瞬间，剑圣杰的身上又出现好些道伤口，这些伤口并不是叶星弄出来的，是剑圣杰控制不住自己剑气领域了，强大的剑气伤到了他自己。

　　“混蛋！”

　　剑圣杰心中咆哮，他很不甘心，自己与叶星对拼，输的这么惨，领域力量都要被叶星直接压的崩溃？

　　可是，这时候剑圣杰清楚，如果不收了领域力量，只怕他很可能真的死在自己的剑气领域下。

　　“收！”

　　心中极度憋屈，但是剑圣杰还是立刻收了自己的剑气领域，剑气领域一收，剑圣杰的实力立刻被叶星的界域力量压制，剑圣杰寒毛直竖，这时候叶星如果还出手，一招肯定可以将他秒杀。

　　“剑圣杰，无天的提亲是我过去提的，你对于我这一个提亲有什么样的意见？”叶星淡淡地道，他说着可怕的杀机笼罩着剑圣杰，剑圣杰这会儿就好像普通人处在了悬崖最边缘，只要叶星轻轻一下，他就会死无葬身之地。

　　“我是天剑阁少阁主，叶星绝对不敢杀我，绝对不敢！”剑圣杰心中暗吼给自己打气，可是，他给自己打气也没有完全驱散心中涌出来的那一丝丝的恐惧。

　　如果换一个人，哪怕是主神界的强者，剑圣杰也不会这么担心，但是叶星，他真的感觉到害怕！

　　天剑阁很强大，但是叶星惹到的坤家，乾家的实力都比天剑阁的实力强大！特别是乾家，实力大大地超过天剑阁，天剑阁只是万法界顶尖的势力，乾家可是原界顶尖的势力。

　　连乾家都敢得罪，叶星不敢得罪天剑阁？

　　嘴唇动了几下，但是最终剑圣杰还是没有提出什么意见！

　　“叶殿主，我们以后交流的日子还长着，我很期待！”剑圣杰深吸了一口气阴冷地道。

　　叶星淡淡地道：“想交流，我随时欢迎。”

　　“走！”

　　剑圣杰喝道，他说完都不等其余上千个强者瞬间消失不见。

　　很快，那上千强者也离开了，叶星眼中精光闪烁，刚刚界域笼罩了那上千强者中的不少，叶星发现了一点点异常，剑圣杰带过来的那上千强者似乎都不简单。

　　这种不简单不是说他们的实力如今就极为可怕，是叶星隐隐感觉到他们的潜力很强。

　　这种感觉以前叶星都没有，不过如今他的实力极为的强大，界域笼罩下更是可以发现一些平时发现不了的东西。

　　“这些个强者一个个都很厉害，剑圣杰莫非有特殊的手段可以发现他们的潜力？”叶星心中寻思着。

　　想到剑圣杰强大的天赋，叶星觉的这是有可能的，达到了极致看到的东西和普通的强者不一样。

　　“轩辕家族人数很多，没有成亲的女子也极多，如果我是剑圣杰，我有看透潜力的能力，那——”

　　“轩辕明月的潜力或许极为强大！”

　　叶星心中有些兴奋，以剑圣杰的天赋潜力，他都很重视轩辕明月，那轩辕明月的天赋肯定很可怕，林无天和轩辕明月已经有了婚约，轩辕明月的天赋潜力强大对于林无天，对于他来说都有很大的好处。

　　“老大，我是不是很没用？”返回大殿内，林无天苦笑道，他刚刚冲动地准备出手，但是如今他冷静下来了，知道自己的实力和剑圣杰的实力还是有很大差距的，如果出手，剑圣杰就算不杀他也会让他重创，让他大大地丢脸。

　　叶星摇头：“无天，你的实力比一般强者厉害得多了，剑圣杰修练更长的时间而且得到的资源也更多，比你厉害是正常的。无天，你联系一下轩辕家族，让轩辕明月下界一趟。”


第0879章 成婚？

　　轩辕明月返回了主神界，在婚约定下之前，林无天想见到轩辕明月不是容易的事情。

　　如今一千名额给了，价值上千万金钻的宝物给了，林无天向轩辕家族提出要求，没多久时间，轩辕明月下界了到了黑狱神殿。

　　“叶殿主，谢谢，谢谢你。”

　　见到叶星，轩辕明月十分感激地道，她很清楚，如果不是叶星拿出来那么多的东西，轩辕家族会同意她和剑圣杰的婚约，到时候可就麻烦了。

　　“明月姑娘，无天是我的兄弟，你们好好在一起，那些东西我掏出来心甘情愿。”叶星微微笑道，轩辕明月的态度他还是很满意的，从轩辕明月的态度看，林无天在轩辕明月的心中也有很重要的地位。

　　轩辕明月望了旁边的林无天一眼坚定地道：“叶殿主，就算无天永远达不到中位神修为，我们也会在一起！”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“明月姑娘，无天的修为达到中位神这一点你不需要担心，绝对没有问题。明月姑娘，这一次叫你下界，我是想检查一下你的修练潜力！”

　　轩辕明月眼中露出疑惑之色，林无天也是。

　　“叶殿主，我的修为天赋不怎么高，这方面家族内部已经有过检查的。”轩辕明月轻叹了一口气道，她对于自己修为天赋不怎么高还是比较介意的，修为不高，这代表着她将来或许最高也只是中位神的修为。

　　“老大，怎么回事？”林无天道。

　　叶星笑了笑道：“我怀疑剑圣杰之所以看中明月姑娘还有别的原因，不小的可能明月姑娘的天赋潜力很高。”

　　轩辕明月并不认为叶星的检查会比轩辕家族的检查更加准确，不过她还是道：“叶殿主，那就请帮我检查一下吧。”

　　叶星点点头，下一刻界域笼罩了轩辕明月，叶星战痕灵瞳也开启了，战痕灵瞳开启的情况下，叶星之前的感应更加的强烈了一些！

　　剑圣杰带过来的那些人叶星就感觉到他们不一般，这会儿叶星同样感觉到了，而且，轩辕明月给叶星的感觉比剑圣杰带过来的那些人潜力更加的强大，她这会儿已经表现出来的潜力只是冰山一角。

　　好一会儿过去，叶星收了界域，战痕灵瞳也关闭了，林无天轩辕明月他们有些期待地望着叶星。

　　叶星笑道：“明月姑娘，你的天赋十分的强大，绝对比你表现出来的天赋强大得多！如果你的天赋激发出来，你的实力绝对可以在如今的基础上大大增强，修为提升的速度比如今提升快得多！”

　　林无天惊喜地道：“老大，那怎么激活明月的天赋？”

　　轩辕明月脸色红了红道：“无天，这方面我或许知道。当年轩辕家族出现过一名十分强大的人物，她比较长的时间都只是下位神的修为，但是天赋激活，她不到三千年的时间就成为了主神级的强者。”

　　“明月，那怎么激活？早些将你的天赋激活，你的实力提升，到时候你在轩辕家族的地位就大大增强了。”林无天道。

　　轩辕明月声音很细微地道：“双修。”

　　“呃——”

　　林无天愣住了，叶星微微一笑并没有多奇怪，不少情况下的天赋隐藏，双修阴阳交融都可以让天赋慢慢觉醒过来。

　　不过，早早地双修什么的对于不少的天赋来说并不是什么好事，像轩辕明月这样的，叶星估计她的天赋并不是一出生就这么强大，可能是比较长的时间慢慢积累才到了这样地步，如果早早双修，那效果会差得多。

　　“无天，你们双修的话，你的天赋实力应该也可以得到极大的改善，剑圣杰很大程度上看中了这一点。”叶星道，“明月姑娘，建议这一点你暂时不要告诉你家族，接下来的时间，不如你们在下界修练，这样或许在遗迹开启之前的几个月时间内，你们的实力都可以得到巨大的提升，无天可以达到中位神的修为甚至更高！”

　　轩辕明月脸色红红地点了点头，她很清楚，如果这时候让家族知道这些，她未必能和林无天在一起！既然这样，那不如现在就和林无天发生关系，等到家族反应过来之时，她和林无天已经达到了要求可以成婚！

　　“无天，这一件宝物你先用着。”叶星笑道，他说着将最开始得到的那一个时间宝物拿了出来交给了林无天，这一个时间宝物最高可以加速三万六千倍，加速倍数也很不错了，林无天和轩辕明月使用上这个在时间加速下双修，那比较短的时间轩辕明月的天赋可以激活，林无天也可以得到巨大的好处。

　　“嗯。”

　　林无天点头。

　　很快林无天带着轩辕明月离开了，他们的感情已经到位了的，之前只是担心家族方面反对太激烈他们才没有到最后一步，如今已经有了婚约，他们没有那么多的顾忌了，可以立刻找地方闭关深入地交流！

　　……

　　“噗！”

　　天剑阁驻地，剑圣杰嘴里又吐出来一口鲜血，从黑狱神殿这一边返回，他已经连续吐出来了不少鲜血，这些鲜血吐出来他才舒服一些。

　　“圣杰，你不该去招惹叶星！”剑圣杰面前，天剑阁一个强者沉声道，他在天剑阁内部的地位比剑圣杰如今高不少。

　　剑圣杰脸色阴沉。

　　“圣杰，一个轩辕明月，招惹叶星这样的强者，不值！”

　　剑圣杰眼中精光闪烁，天剑阁很多的强者都觉得不值，但是他们根本就不知道轩辕明月的价值！

　　“愚蠢，等以后林无天死了我得到轩辕明月，你们就知道自己的看法有多么的可笑。”剑圣杰心中暗道，在叶星的手中吃了大亏，但是剑圣杰并没有放弃得到轩辕明月的打算，轩辕明月的天赋对于他的吸引力极大。

　　林无天如今和轩辕明月有了婚约，这一点剑圣杰并不是太担心，轩辕家族的条件中有林无天没有中位神的修为不能和轩辕明月在一起，他不认为林无天敢冒巨大的风险还没有成亲就占了轩辕明月的身子。

　　剑圣杰不知道，就在这会儿他这么想的时候，林无天和轩辕明月已经开始了第一次双修。

　　随着双修，随着林无天和轩辕明月力量阴阳交融，林无天和轩辕明月都有了极为明显的感觉，他们感觉到了自己的变化，感觉到了天地的变化，天赋迅速地提升，整个天地在他们的眼中更加的鲜明。

　　“轰隆！”

　　恐怖的力量仿佛远古巨龙在轩辕明月的体内苏醒，这一股力量游走在林无天和轩辕明月体内，他们的天赋进一步地提升，而且，他们的修为都在迅速地提升，提升的速度就算叶星看到了也会惊骇不已。

　　之前叶星和火幻舞他们提升的速度是很快的，这会儿林无天和轩辕明月双修，他们提升的速度更加的恐怖！

　　外界一天，时间加速下百年，林无天和轩辕明月沉浸在双修中，林无天的修为本来是下位神巅峰，这会儿赫然已经是下位神圆满！又三天的时间，林无天的修为已经达到了下位神大圆满距离中位神境界只有一步之遥。

　　外界第七天，林无天达到了中位神初期，这会儿轩辕明月的修为更高一些，她的修为达到了中位神中期！

　　……

　　“叶星，有一个事情得和你商量一下。”火云贤道。

　　林无天和轩辕明月这会儿在无量仙域修练，叶星和火幻舞她们离开了无量仙域，如今在仙界中。

　　火云贤等不少强者如今在仙界修练。

　　“伯父请说。”叶星笑道，火幻舞她们几女如今逛街去了，叶星和火云贤秦蒙喝着茶。

　　火云贤道：“叶星，你和幻舞她们如今算比较稳定了，打算什么时候举行婚礼？你们到时候可能还会进入主神界，进入主神界有风险，在进入古神界之前，你们是不是打算先要孩子？”

　　“咳！”

　　叶星轻咳一声，他如今还真没有打算要孩子，不过婚礼……这个很有必要了！以前面临的麻烦不少，只能先处理各种各样的麻烦才能婚礼，如今他们在下界确实已经比较稳定了，虽然敌人众多，但是敢对他们出手的已经极少极少了。

　　“伯父，这个我马上和幻舞她们商量商量。”叶星道。

　　火云贤点了点头：“尽快吧，你们在一起这么长的时间了，幻舞她们如今都没有一个名份也不像话。”

　　“伯父说的是。”

　　……

　　晚上，火幻舞她们返回了，一番翻云覆雨之后，叶星和火幻舞她们九女说起了火云贤他们提出的事情。

　　“幻舞，你们觉的呢？咱们在一起这么久的时间了，也该给你们一个名份。”叶星微笑地道，火幻舞她们九女，如今叶星只和灵影成亲了，和火幻舞她们都没有一个正式的婚礼。

　　火幻舞眼中露出激动之色，不过一会儿过去她平静了不少道：“叶大哥，我觉的还是再等一等吧。”

　　“为什么？”叶星道。

　　火幻舞道：“叶大哥，如果我们也和你成亲了，那清旋呢？如今只有小影和你成婚了我们都还没有，清旋跟我们在一起自在不少，如果我们都已经和你成亲只剩下她一个，那她心中可能不舒服，而且斩家那里到时候想和清旋在一起会更加的困难。”


第0880章 血魂尊者的消息！

　　“叶大哥，还是再等等吧，我们现在成亲，那就正好九个与你成亲了，这会加重他人对于你身份的怀疑。”秦如霜道。

　　秦幽雪也道：“叶大哥，父亲那里我去说说。”

　　独孤千虹她们也一个个的发表了自己的意见，她们都希望与叶星早日成亲，但是都拒绝了现在成亲的提议。

　　她们都不想因此别人更加怀疑叶星是梵无量的转世，他们如今的敌人已经很多，如果这样会更多。

　　叶星的实力在下界很强大，但是若很多的势力一齐出手一齐对付叶星，叶星也肯定承受不住压力。

　　“老婆们，那就再等等，到时候一定给你们一个盛大的婚礼。”叶星保证道。

　　……

　　火云贤秦蒙他们希望叶星早些和火幻舞她们成亲，不过火幻舞秦幽雪她们自己和火云贤他们说推迟，火云贤他们也没有多说了。

　　仙界，血腥大陆，神启大陆……叶星他们一处处地方待了一段时间。

　　仙界，箭浩然那里叶星去了，再一次给箭浩然检查了，以前叶星没能解决箭浩然的问题，这一次，叶星帮箭浩然恢复了过来，叶星如今毕竟已经是上位神中期的强者，实力远不是之前可比。

　　不过，恢复之后的箭浩然并没有进入叶星时间宝物中修练，他如今已经有了妻子，有了孩子，修练对于他来说并不是最重要的事情了。

　　血腥大陆，叶星再一次对世界碑进行了处理，血腥大陆之前快毁灭的世界碑基本上恢复了过来，维持上百万年没有问题。

　　神启大陆，叶星他们到处转了，他们离开这一边已经不少时间，但是这一边不少的地方和以往并没有多大变化，他们去了曾经到过的一些地方，不过并没有惊动这一边的什么人，他们如今的身份地位太高了，如果曝出来自己的身份，那可就不能好好地玩耍了。

　　两个月，叶星他们重新回到了仙界，到了战痕宫这一边。

　　如今战痕宫是整个仙界最强大的势力，之前是九绝仙山，如今九绝仙山的力量绝大部分转移了。

　　“叶星大人。”

　　战痕宫宫主诸葛星河恭敬地行礼，他的身份地位也是比较高的，如今哪怕到了其余的大千世界身份地位也比较高，但是诸葛星河清楚，他如今的身份地位和叶星没得比。

　　无量仙域那一边的消息诸葛星河可是时刻留意着的，一个个的大势力都在叶星的手中吃了苦头。

　　“诸葛宫主，说了没有必要这么客气。”叶星有些无奈地摆了摆手道。

　　诸葛星河正色道：“叶星大人，礼不可废！”

　　以前叶星的身份地位比诸葛星河低得多，但是诸葛星河很清楚，他有如今的实力地位多亏了叶星，如果不是叶星，他很可能一辈子都不可能到下位神的修为，一辈子都不可能成为仙界最强大的人物。

　　“罢了，随便你吧。诸葛宫主，不知道有没有血魂尊者的消息？”叶星道，他的眼中精光闪烁，回去了一趟，叶星回想起了之前一些不好的东西，当年被血魂尊者逼得离开神启大陆叶星可没有忘记。

　　后来返回之后叶星调查了，火幻舞她们也追杀过血魂尊者，但是血魂尊者很狡猾他们之前并没有杀死他，根据诸葛星河前些时候告诉叶星的消息，血魂尊者很可能已经进入了仙界，而且如果进入了仙界肯定没有离开仙界。

　　——离开仙界以血魂尊者的实力肯定需要经过仙门，如今仙界可是叶星的地盘，每一个仙门都在掌控中。

　　“叶星大人，我们在抓紧时间调查，已经有了一些消息，范围缩小了不少。”诸葛星河道，他说着连忙拿出来了一块玉简，玉简之中记载着已经得到的信息。

　　叶星眼中精光闪烁，如果血魂尊者在诸葛星河他们确定的这一个区域内的话，以他如今的实力到那一边或许可以直接定位到血魂尊者了。

　　“诸葛宫主，继续调查，我过去瞧瞧。”叶星淡声道，下一刻叶星消失不见，没多久时间叶星和火幻舞她们到了诸葛星河他们判断出来的一个区域，这一个区域是仙界很荒凉偏远的一个区域，而且这一边环境复杂，有些地方定位也不容易定位，这一个区域是藏身的好地方，仙界不少的恶人聚集在这一个区域。

　　这一个区域仙界许多的强者称之为荒血禁域，对于普通的仙界修练者来说，这一边是一处禁区，很危险。

　　整个仙界被叶星掌控之后，不少的强者曾经狠狠扫荡过这一边好几次，但是这一边如今还是有强大的恶人邪魔隐藏，这一边很适合隐藏，就算战痕宫九绝仙山曾经扫荡不少次也难以将这一边完全扫净！

　　“夫君，血魂尊者如果真的在这一边，那他的实力提升很快啊，当年他不过九级的修为。”火幻舞道。

　　叶星微微点头，如果血魂尊者在这一边，那血魂尊者肯定已经有了十三级以上的修为，时间其实过去的不是太久，血魂尊者若已经有了十三级以上的修为，这提升的速度很快了！当然，这样的速度和叶星他们的速度是远远无法相比的，叶星他们这些年消耗的资源是血魂尊者消耗资源的无数倍。

　　“希望他在这一边，他早就应该受死了！”百里幽影道。

　　叶星忽地盯住了一处地方，他们这会儿已经进入了荒血禁域，叶星盯住的那一个地方两个血袍强者眨眼之间冲了出来，他们淫邪的目光在火幻舞她们身上扫过，这会儿火幻舞她们改变了一些样子，但还是很漂亮的。

　　“桀桀，今天真是一个好日子，这一位道友，这些女人让给我们几个，如何？”其中一个血袍强者阴笑道。

　　说着，这一个强者传出了讯息，他感觉叶星的实力不简单，只他们两个或许拿不下叶星他们，但是如果他们更多的人过来肯定应该没有问题！

　　“叶大哥，他们有被控制。”灵影的声音忽地响起在了叶星脑海之中，论控制，她如今可是极为强大的人物。

　　“嗯？”

　　叶星战痕灵瞳开启了，他刚刚还没有发现，这两个强者看上去不像被控制了。

　　“叶大哥，他们只是灵魂深处被下了强大的暗示，如果不激活的话没有任何问题，如果激活，那就会立刻听从下命令之人的命令。”灵影继续道。

　　叶星这会儿战痕灵瞳已经发现了一点点异常，以他如今战痕灵瞳的强大他可以看到这两个强者的灵魂！

　　“嗯？”

　　忽地，叶星眼中精光一闪，他发现了一点点熟悉的气息，那气息正是血魂尊者的气息，虽然过去了不少年，时间加速下更是过去了无数年，但是血魂尊者的气息叶星可没有忘记。

　　“咻！”“咻！”

　　就在这时，两道破空声响起，又两个强者过来了，叶星望向他们，在他们灵魂深处，叶星竟然也感觉到了熟悉的气息。

　　最开始的两个强者是十五级的修为，这两个过来的强者其中一个更是有十六级的修为，叶星心中有些震惊，这四个强者肯定不是血魂尊者控制的全部强者，那血魂尊者这会儿的实力比他们刚估计的高得多。

　　“小影，反控制他们。”叶星传音道。

　　“好。”

　　灵影出手，面前的四个强者轻松地被她控制，不过表面上看上去，他们四个还是和之前一样没有被控制。

　　“咻！”

　　四个强者被叶星他们控制，短短时间又一个强者过来，这一个强者实力更强，有十七级的修为！

　　这一个强者同样被血魂尊者暗中控制了！

　　灵影很容易地又控制了这一个强者。

　　“叶大哥，我们之前的猜测错误了，血魂尊者这会儿肯定已经有了十八级的修为，而且很可能在十八级的强者中也极为的强大。叶大哥，血魂尊者控制他们的手段很高明，就算诸葛宫主他们抓到了这一边一些人只怕也无法发现他们被控制。”灵影道，她的脸色有一点点凝重。

　　“叶大哥，如此高明的手段绝对不是血魂尊者轻松就可以学习到的，他很可能得到了强大的传承！”

　　叶星微微点头，时间并不是太长，血魂尊者想学习学到那么多是很困难的，而且，那么强大的控制手段到哪里学习？若不是他们到了这一边，就算诸葛星河亲自到了这一边抓到了人只怕也无法发现他们的异常。

　　如果是得到了传承，那就说得通，得到传承，实力可能迅速地提升，而且也可以从传承中得到传承记忆什么的。

　　“看来我们的老朋友发展的还可以，我们就找他出来，好好聊聊！”叶星眼中冷光闪烁道，从那几个强者的情况血魂尊者肯定在这一边，当年的账也该算一算了！


第0881章 抓血魂尊者！

　　荒血禁域深处。

　　“快到了，快到了，哈哈哈！”血魂尊者心中狂笑，叶星他们对于血魂尊者的实力估计是大大不如的，血魂尊者如今赫然是十八级大圆满的修为，距离下位神也只有一步之遥。

　　时间过去并不是特别的长，血魂尊者有这样的修为极为恐怖了，而且这会儿血魂尊者感觉要迎来神劫突破了，等到突破他就是下位神的修为，在仙界这一边的实力也可以更强，到时候可以离开仙界前往别的地方比如说无量仙域，在那样的地方修练会更快。

　　“叶星，你给本尊等着，我们很快会再见面，到时候，本尊会让你知道生不如死的滋味。”血魂尊者眼中露出浓浓的恨意，若不是叶星，他知道自己肯定已经下位神境界。

　　——仙界被叶星控制，每一个仙门都有强大的禁制，以血魂尊者的实力如今根本不能强行通过！

　　“轰隆！”

　　天空劫云迅速地聚集，血魂尊者眼中露出激动之色，神劫之后他就是下位神境界，而且他有办法不离开仙界前往主神界，到下位神境界，他在下界的实力会比如今强大许多。

　　“害得本尊花了很大的力气才到这样的地步，叶星，到时候你就会知本尊的厉害！”血魂尊者心中大笑迎来了自己的第一道雷劫。

　　叶星和火幻舞他们这会儿已经进入了荒血禁域内部，距离血魂尊者渡劫的地点也不是太远了。

　　“嗯？”

　　叶星眼中露出惊讶之色，他望向了血魂尊者所在的方向，他感觉到了神劫的气息！

　　“神劫？莫非是血魂尊者？”叶星心中暗道，一路过来他们发现了不少强者，他们一个个都被血魂尊者控制了，这样的情况，这里居然还有人渡劫，不小的可能是血魂尊者。

　　叶星他们立刻加快速度。

　　“叶大哥，应该是血魂尊者，咱们来的太巧了。”秦如霜道。

　　叶星脸上露出笑容，是巧，但是也不能说完全是巧合，这会儿叶星身上聚集的气运可是十分强大。

　　为了找到血魂尊者，这两天时间叶星可是常常让自己的气运保持在很高的地步，这肯定会增加他找到血魂尊者的几率。

　　气运无形，但是时时刻刻影响着天地万物！

　　“咻！”

　　叶星他们瞬间加速了，血魂尊者这会儿距离叶星他们不是太远，以叶星他们的速度短短时间就赶到了血魂尊者渡劫的区域，这一个区域四周隐藏着不少强者，叶星他们没有怎么隐藏，靠近立刻那些强者就发现了他们。

　　“何人胆敢擅闯荒血禁域！”

　　一道厉喝声传到了叶星他们耳中，眨眼之间上百强者冲向了叶星他们，这些强者的实力都很强，其中大半都有十八级的修为，其中还有两个已经有了十八级圆满修为。

　　“灵巫虫！”

　　灵影目光闪烁，下一刻，一个个由她灵魂力量形成的灵巫虫一下子进入了这些强者体内，他们是被血魂尊者控制了的，但是灵影的灵巫虫控制的效果更强，他们一下子就反被灵影给控制了。

　　“轰！”

　　第二道雷劫这时候落到了血魂尊者身上，这一道雷劫对于血魂尊者来说并没有什么压力，但是血魂尊者这会儿手脚冰冷，他已经发现了叶星他们，而且看到了他的那些手下轻松被控制！

　　“叶星！”

　　血魂尊者叫出来，脸色十分的难看，他想找叶星的麻烦，但是绝对不想如今渡劫的时候遇到叶星！叶星的资料血魂尊者收集了不少，血魂尊者知道自己如今远不是叶得的对手。

　　“血魂尊者，我们终于见面了。”叶星淡淡地道，“当年神启大陆的事情，血魂尊者可还记得？”

　　火幻舞秦如霜她们眼中露出恨色，当年血魂尊者逼迫，叶星不得不和她们分开前往血腥大陆，这她们可不会忘记！虽然叶星前往血腥大陆后来得到不少好处，她们也没有出事，但是当年叶星在血腥大陆也是遇到了不少危险的，一个不好可能这会儿叶星早就已经死了。

　　“叶星，当年的事情是本……是我不对，我到时候会给你们一个交代。”血魂尊者掩饰着自己眼中的恨意低头道。

　　叶星淡淡地道：“血魂尊者，没有必要以后了，现在你就可以给我们一个交代了！这么长的时间，你隐藏的倒是比较深，你的修为增长居然这么快，怪不得我们的人一直没有抓到你。”

　　血魂尊者这会儿居然渡神劫了，叶星也知道为什么战痕宫的强者，九绝仙山的强者这么久的时间都没有找到击杀血魂尊者，以血魂尊者这样的实力再加上控制不少的强者，想别杀他，寻找到他都困难。

　　“轰隆！”

　　天空之中劫云翻滚，第三道雷劫就要降下来。

　　“血魂尊者，你的能力很强，这雷劫弱了不符合你的身份啊。”叶星轻笑道，他说着迅速飞近，随着叶星飞近，天空之中的劫云受到了刺激不断地增强，血魂尊者脸色大变。

　　渡劫的时候如果有外人参加，那雷劫的实力会增强，这一点叶星当然是很清楚的，而且他也知道他靠近雷劫不止会攻击血魂尊者还会攻击他，但是叶星根本就不在乎。

　　如今叶星融合的力量有雷劫力量，天空之中劫云之中蕴含的力量在叶星看来很一般。

　　“叶星，你赶紧退出去，到时候我会给你很大好处。”血魂尊者连忙道，他害怕了，天空之中的劫云不断地增强，这样下去，他很可能无法渡过这一次的神劫会在劫雷之下飞灰烟灭。

　　叶星似笑非笑：“血魂尊者，你这么短的时间到了这样的修为，告诉我，你怎么达到的？”

　　同样的时间，叶星和火幻舞他们进步的速度快得多，但是血魂尊者进步的速度也极为恐怖了，叶星也知道如果血魂尊者早就到了无量仙域那样的地方这会儿肯定实力更强！

　　血魂尊者沉默不语，叶星挥手一道雷电冲向了天空之中的劫云，这雷电进入劫云之中居然迅速地和天空之中的劫云融为一体，雷电的力量并没有和劫云冲突消耗劫云力量而是壮大了劫云的力量！

　　血魂尊者深吸了一口气道：“叶星，本尊觉醒了前世的记忆，前世本尊的实力比较强。”

　　“比较强？不知道你前世是什么样的修为？血魂尊者，你可别说谎，以你的实力在我面前说谎绝对不可能瞒过我。”叶星轻笑道。

　　血魂尊者眼中精光闪烁，好几秒之后他才道：“主神！前世我的修为是主神，主神大圆满！”

　　“嗯？”

　　叶星和远处火幻舞她们眼中都露出震惊之色，主神，而且还是主神大圆满？梵无量不止一次达到了主神级的修为，但是，那几次梵无量都没有达到主神大圆满境界就死了！

　　“叶星，先让我渡劫，到时候你会得到不少的好处！”血魂尊者沉声道。

　　叶星轻笑道：“有什么好处？”

　　血魂尊者冷声道：“叶星，你别怀疑一个曾经的主神大圆满强者有多大好处，我能给予你的比你想象中的多得多！”

　　“轰！”

　　第三道雷劫这时候落了下来，其中大部分的力量轰向了血魂尊者，小部分的力量轰向了叶星，以如今雷劫的强度，如果是一般十八级大圆满的人物，那会瞬间就被轰杀！

　　“蓬！”

　　强大的雷电力量轰击到血魂尊者身上，这一次血魂尊者没有那么轻松了，他将强大的力量泄入脚下的大地，周围上万米地面除了叶星所站的地方全部化为了粉尘！

　　“血魂尊者，你还是老实一点说话。”叶星淡笑道，刚刚雷电轰到了他身上，但是这个对于叶星没有任何影响，那些雷电力量直接被叶星给吸收了。

　　血魂尊者脸色难看地道：“叶星，我知道突破主神的方法！”

　　“嗯？”

　　叶星眼中精光闪烁，突破主神的方向？主神之上，那是什么样的境界？三界之中如今最强大的就是主神，最多只能到主神大圆满的修为，到了这里，后面没人知道怎么办。

　　“叶星，你退出去，我可以发下灵魂誓言，等我突破了，我会告诉你怎么突破到主神之上。”血魂尊者道。

　　血魂尊者眼中精光闪烁，他本想突破了留在下界，如今如果突破了，他会立刻前往主神界！

　　“血魂尊者，我助你突破！”叶星说着瞬间一股强大的力量作用到了血魂尊者身上，下一刻，血魂尊者被叶星弄到了无量世界之中，血魂尊者的实力不弱，但是和叶星的实力有巨大的差距。

　　以叶星的能力，他没有听出来血魂尊者说谎，血魂尊者当年很可能有主神大圆满的修为，但是如今的血魂尊者远远没有达到那样的程度！而且就算血魂尊者这会儿有主神大圆满的修为了，在下界他也极可能不是叶星的对手。

　　“轰隆！”

　　叶星居然让劫云的目标消失，瞬间，天空之中的劫云狂暴了，眨眼之间劫云增长数倍！

　　“哼！”

　　叶星冷哼，无量世界的吞噬力量瞬间作用到了天空之中的劫云之上，眨眼之间，天空之中干干净净没有任何的劫云存在了，所有的劫云全部被无量世界吞噬化为了无量世界增长的能量！


第0882章 五大至宝！

　　“破！”

　　“给我破！”

　　无量世界中，血魂尊者疯狂地全力出手，他想逃离，可是以如今无量世界的强大，以如今无量世界的空间稳固根本就不是他可以撼动逃离的。

　　“血魂尊者，别浪费力气了。”叶星淡淡的声音响起，他的身影出现在了血魂尊者前面。

　　“喝！”

　　血魂尊者心中暴喝瞬间扑杀向了叶星，一道血芒眨眼之间在叶星的眼中无限扩大，实力弱一些的会被那血芒瞬间化为血雾！

　　“定！”

　　叶星意念一动，瞬间血魂尊者的攻击定住了，包括血魂尊者整个人也被定住了，这里是叶星的世界！

　　血魂尊者心中惊骇，他开始以为这只是与叶星有联系的一个小世界，叶星能进入，但是并不是掌控了这一个小世界，如今叶星这一手地清楚地告诉了他并非如此，叶星竟然是这一个世界的主人！

　　“散！”

　　叶星挥了挥手，血魂尊者的攻击立刻化为了虚无，与此同时，血魂尊者感觉到自己的力量迅速地消失，短短时间，血魂尊者的实力大降，他的修为降到只有十三十四级这样的标准，这样的实力在叶星面前如蝼蚁一般。

　　“血魂尊者，现在告诉我之前你说的东西。”叶星淡声道。

　　血魂尊者冷声道：“叶星，我为什么要告诉你，你知道了，到时候会放过我？你别想着强行控制我，也别想着从我的记忆之中搜索到，我前世可是主神大圆满级的强者，你如今根本就没有这一个实力办到。”

　　“没实力办到？血魂尊者，你觉的什么样的实力才能办到？”叶星似笑非笑道。

　　血魂尊者冷冷地道：“至少上位神的修为，叶星，你在进入善恶遗迹之前达不到这样的修为，这个你最好在进入善恶遗迹之前知道！叶星，我可以告诉你，但是，你必须以自己灵魂，以自己女人还有你将来子孙的名义发下毒誓，否则你绝对不可能从我嘴里知道！”

　　“上位神的修为可以？血魂尊者，既然这样，我觉的你老实一点说比较好，这样看在你曾经是主神大圆满强者的份上，你还会有活路！”叶星哈哈大笑，他说着恐怖的气息从他的身上散发了出来。

　　血魂尊者呆住了：“上位神中期，你怎么可能这时候就有了上位神中期的修为！”

　　血魂尊者是关注了叶星消息的，根据得到的消息，叶星没有进入过主神界，这会儿应该下位神大圆满才对，就算这一个小世界特殊叶星在这里面突破到了下位神大圆满，应该也是中位神境界才对。

　　忽地，血魂尊者想到了一点惊叫道：“叶星，你是梵无量转世！”

　　一般的强者，哪怕得到了很多的资源，哪怕有这样的小世界也不可能这么快达到上位神境界，如果叶星是梵无量转世的话，那就有可能，毕竟梵无量不止一次达到了主神境界，准确地说是八次！

　　“梵无量当初雄心勃勃打造三大主神界之外第四个主神界可是失败了，这一个世界是梵无量当初未完成的无量世界？”

　　血魂尊者被震惊到了，他当年达到了主神大圆满修为，但是论实力，当年他比不上那时候的梵无量。

　　因为那一个世界，梵无量的实力比同级的人物厉害多了，如果不是梵无量的世界当初还没有成功，就算更多的主神级的强者联手对付梵无量也不可能抓到梵无量。

　　“血魂尊者，你没有必要知道这些，我问什么你就说什么，这样你可以少掉许多的痛苦！”叶星淡淡地道，“你应该清楚，以我如今的实力，强行控制你或者搜索你的记忆也不是办不到的，我只是不想浪费这一个时间。”

　　血魂尊者前世可是主神大圆满，就算如今强得多，想控制他或者从他记忆中搜索到东西并不容易。

　　血魂尊者脸色阴沉，他并不想说，但是叶星居然有了这样的实力，强行出手也能办到！至于自尽什么的，如今在叶星这一个世界中，血魂尊者知道自尽他都办不到！

　　“血魂尊者，识时务者为俊杰！你曾经是主神大圆满，留你我相信还是有用的，但是你要表现出来你的价值，否则你可活不了多久。”叶星淡声道。

　　血魂尊者沉声道：“叶星，我有一个要求，平时你不能限制我的自由，还有，我需要一定的修练资源！”

　　“叶星，以我如今的实力，前世的记忆不少的并没有觉醒，你如果想知道更多的东西，我的实力需要增强！”

　　叶星微微点头：“可以，说吧！”

　　血魂尊者道：“叶星，五大遗迹想必你知道。”

　　叶星点点头，善恶遗迹与阴阳遗迹，生死遗迹，时空遗迹，五行遗迹乃是诸天万界最强大的五个遗迹。

　　“五大遗迹中有五件宝物，全部得到，可以突破主神大圆满，可以掌控诸天万界！”血魂尊者沉声道，“当年我到过五行遗迹，这是我临死之前才知道的，也是因为临死才知道，所以转世之后这一个记忆十分的清晰。”

　　叶星心跳加速了：“得到五件宝物，可以突破主神大圆满？”

　　“不错，五件宝物分别是时空圣源，阴阳圣源，生死圣源，五行圣源，善恶圣源！当年我进入五行遗迹也是百亿年一次的大开启，五行圣源最大的可能如今在坤家的手中，当年坤家有一个很厉害的人物进入五行遗迹之中与我的实力在伯仲之间，而且他去的方向很可能是正确的方向，我的选择错了。”血魂尊者低沉地道。

　　叶星心惊道：“血魂尊者，当年你们进入实力限制多少？”

　　血魂尊者沉声道：“没有任何的限制，五行遗迹并不是在下界而是在三大主神界之一的原界！里面极度危险，哪怕我有主神大圆满的修为选择错误最终也死亡了，不过在死亡之前还是得到了一些信息。”

　　叶星深吸了一口凉气，好可怕，主神大圆满的人物居然也死亡了。

　　“其余的四个宝物呢？”叶星道。

　　血魂尊者道：“善恶圣源，时空圣源应该都还没有被得到，善恶遗迹接下来马上就是百亿年一次的大开启，时空遗迹百亿年一次的大开启时间还要晚一些，不过也晚不了太多，大概晚五百万年。”

　　“其中善恶圣源极大的可能没有被弄走，时空圣源有三成的几率已经被秘密得到了！至于生死圣源和阴阳圣源，其中阴阳圣源有可能在龙家或者轩辕家族，乾家也有一定可能，生死圣源你应该知道。”

　　叶星心中一动道：“梵无量？”

　　血魂尊者点头：“不错，生死圣源很可能是梵无量得到了，梵无量从生死圣源之中领悟了不死不灭神诀。如果没有猜错，生死圣源就是在你这一个世界之中，不过以你如今的层次肯定是发现不了！”

　　叶星心跳加速，五件至宝，其中一件居然在无量世界之中以后很可能在他的掌控之中，这可真是一个好消息啊！

　　“如果再得到善恶遗迹之中的至宝，那五件至宝，我一个人可就得到了两件！”叶星眼中精光闪烁，这对于他有着巨大的诱惑，当年梵无量得到生死圣源就领悟到了不死不灭神诀，如今他已经会这个，如果再得到善恶圣源，那说不定也会有领悟，到时候他的实力在如今的基础上还会有巨大的提升！

　　“叶星，我已经告诉了你不少，以你的实力你也能判断出来我没有说谎，我要求休息修练！”血魂尊者沉声道。

　　叶星微微点了点头，目前得到的消息已经够他消化一段时间了，以血魂尊者如今的实力，可能其余太重要的消息他也不知道。

　　“这些东西给你，你可以尽力提升你的修为！”叶星沉声道，他说着一个空间戒指抛给了血魂尊者，里面好东西不少，有这些东西，血魂尊者的实力肯定会比之前提升快得多，不过他在无量世界之中叶星不担心，他翻不了天！

　　“你可以在这一颗星球修练，不得离开这一颗星球。”叶星道，他说着整个星球周围出现强大的结界，以血魂尊者如今的实力是根本破不开那结界的。

　　下一刻，叶星到了外面，火幻舞她们已经将荒血禁域这一边其余的一些恶人邪魔抓到，叶星出现她们立刻望向了叶星。

　　“叶大哥，这些人怎么处理，直接杀了吗？”火幻舞递给了叶星一个空间戒指道，里面是她们抓到的人，很多。

　　叶星摇了摇头：“给小武吧，直接痛快地死亡便宜他们了。老婆们，离开这么久，我们该返回无量仙域了，只差三个月的时间遗迹就要开启，我们还有不少的事情要办。”

　　火幻舞她们点头，从无量仙域离开已经两个月，放松两个月的时间也可以了，她们也需要继续修练提升。


第0883章 生死圣源！

　　很快，叶星和火幻舞她们返回了无量仙域。

　　赵天剑他们建立起来的情报组织如今已经很强大，叶星返回无量仙域这一边，立刻大量有价值的消息就汇总到了叶星这里。

　　“乾家，坤家，虎家，天道峰等势力居然暗中联盟准备除掉我。”叶星眼中寒光闪烁，赵天剑他们汇报上来的消息目前最重要的就是这个。

　　“本来还准备补偿天道峰那一边的势力，如今没有这一个必要了。”

　　叶星心中冷笑迅速前往了天道峰那一边，斩清旋这会儿也在修练，叶星到天道峰的时间长了不少。

　　一路上叶星并没有隐藏自己的身份，他还没有到天道峰这一边天道峰这一边的强者就得到了消息，一个个的势力严阵以待。

　　“叶星这混蛋还来天道峰这一边做什么？”

　　“莫不是他得到了消息，知道我们要对付他？所以这时候就要对我们下手？”

　　“应该不是，就算他想对我们下手也不可能是现在，打起来他的实力也会下降，这对于他没有好处！”

　　“说不定还是想从我们这一边挖天道石！”

　　“距离进入遗迹只有三个月的时间，这时候他在这一边挖天道石？那东西值得他这时候浪费时间？”

　　……

　　天道峰这一边不少强者议论纷纷，这一边每一个势力都知道了叶星的到来，不过叶星过来并没有势力迎接。

　　最开始叶星到这一边受了这一边的势力的气，后来叶星挖大量天道石让这一边的环境变差又让那些势力受气，如今叶星和天道峰这一边的势力关系很差！

　　“哼，都不敢出现在我面前，怕我知道了你们的联合杀人？”叶星心中冷笑，那些强者没有站出来，叶星也懒得去找他们，他很快到了采石场进入了矿洞之中，和之前一样，叶星布下了强大的结界。

　　“给我挖！”

　　叶星意念一动无极出现，同时，无量世界界域也展开了笼罩了不小的区域，整个区域的天道石纷纷被无极斩开然后被收到无量世界之中，和以前相比叶星的实力大大提升了，这时候获取天道石的速度也大大地提升了。

　　依如今这样的速度，叶星估计只要一个月的时间他就可以将整个天道峰挖空，到时候这一边的环境会比如今差上许多，而且因为整个天道峰空了随时可能坍塌，叶星就不信天道峰那些势力还不跑路！

　　“叶星这混蛋还真的是采石，诸位，我们现在怎么办？”

　　“他不会是想把天道峰挖空吧？”

　　“马上就要进入善恶遗迹了，他没有这么快的速度！得罪许多的势力，他到时候肯定死在遗迹之中。”

　　……

　　天道峰诸多势力的首领彼此传音商量了不少时间，最终他们还是没有采取什么行动，他们的实力并不弱，但是叶星的实力更强，而且这时候与叶星冲突，只怕乾家坤家虎家等都不会参与进来，到时候他们倒大霉。

　　“轰隆！”

　　天道峰内部，叶星控制的无极疯狂地挖掘着，大量的天道石不断进入无量世界内部，无量世界内部起着不小变化。

　　转眼半个月过去，无极还在挖着，叶星在无量世界中修练，忽地，叶星感觉到了异样的气息，眨眼之间他出现在了无量世界另外一处，这里是无量世界最开始发展起来的地方，算是无量世界的核心地带。

　　当外界又不少的天道石进入无量世界，叶星再一次感觉到了异样的气息，这一次叶星精准地锁定了地点。

　　“就是这里！”

　　叶星这会儿在一个行星上面，他面前是一块巨石，异样的气息就是从巨石内部传出来的。

　　没有急着破开巨石，叶星神识进入了巨石内部，可是，他神识没有任何发现，这石头似乎没有任何问题。

　　“不对，刚刚明明就是这里面传出来的气息。”叶星心中暗道，他等待着，几分钟过去，无量世界再一次将外界挖到的许多天道石收到这里面，瞬间，叶星神识感觉到了，在这一块巨石的中央似乎有人头大小的东西，那东西之上散发出来一点点叶星比较熟悉的气息，与他修练不死不灭神雇得到的力量有些相似。

　　“难道——”

　　叶星心跳瞬间加速了，他这一个主人都难以感应到，而且与不死不灭神力有关系，最大的可能那东西是生死圣源！

　　下一瞬叶星到了血魂尊者所在的地方。

　　“叶星，又有什么事情？”血魂尊者不悦地道。

　　叶星沉声道：“血魂尊者，如果能找到生死圣源，有什么样的好处？”

　　血魂尊者眼中露出震惊之色：“你找到了生死圣源？”

　　“不，不可能，以你如今的实力根本就不可能感应到生死圣源的存在！哪怕生死圣源就在你面前你也不可能感应到！”

　　叶星眉头一皱：“血魂尊者，我问你什么你就回答什么，这么多的屁话做什么！快说，如果发现生死圣源有什么样的作用。”

　　血魂尊者冷笑：“你是想我误解认为你已经得到了生死圣源吧？根本就没有这样的可能，我会信才怪！具体好处我也不知道，不过如果在生死圣源边上修练，修练生命法则死亡法则这样的进步的速度会快得多。”

　　“当年梵无量从生死圣源中领悟到不死不灭神诀，如果在附近修练不死不灭神诀效果也会极好！”

　　叶星道：“你只知道这些？”

　　“没错，你别异想天开，你这一个世界不小，以你如今的修为，给你一亿年你也找不到东西在哪里。如果这么容易发现，那当年生死圣源可能就落到其余强者手中了。”

　　叶星没有再与血魂尊者多说消失不见再一次到了那一块巨石旁边。

　　这时候正好又有不少的天道石弄到这里面，叶星再一次感觉到了异样，而且感应更加的清晰了一些。

　　“生死圣源，必定是生死圣源！看来那天道石也不简单，居然能让我提前感应到生死圣源的存在。”叶星神情激动。

　　下一刻，叶星深吸了一口气盘腿坐到了巨石之上修练起来，他修练的是不死不灭神诀，这一修练，叶星立刻感觉到了巨大的不同，在这里修练不死不灭神诀的速度快的可怕，大量的明悟不断涌入叶星脑海之中。

　　“生死圣源，没错！”

　　叶星心中狂喜。

　　“过来！”

　　叶星意念一动，无量世界中另一处那一个金字塔模样的时间宝物被叶星移到了这一边放到了巨石之上。

　　“叶大哥，有些不对。”

　　时间宝物刚移过来，时间宝物内部梁洛月的声音立刻传到了叶星脑海之中，梁洛月这会儿被吓到了，她修练的速度本来就极快，这时候忽地修练的速度快了好几十倍，这么快的提升速度让梁洛月吓到了，她都有些怀疑自己是不是走火入魔了。

　　“洛月，修练速度快了许多对不对？”叶星传音道。

　　“是的叶大哥，快了五六十倍，太不正常了。”

　　叶星脸上露出微笑，同样是灵巫皇族血脉觉醒，灵影的方向是灵魂控制，梁洛月的方向是生命法则。

　　生死圣源对于修练生命死亡力量的人物提升巨大，灵影的方向是生命法则，自然得到了巨大的好处！

　　“洛月，这是正常情况，放心。你和幻舞她们现在都同时修练不死神诀试试。”叶星传音道。

　　很快梁洛月和火幻舞她们都开始修练不死神诀，这一修练，梁洛月她们立刻感觉到了不死神诀巨大的效果！梁洛月和火幻舞她们在这方面的天赋并不是很强大，所以不死神诀达到了一定地步之后她们提升很困难，可是这会儿，仿佛修练不死神诀的瓶颈消失了，她们这方面的进展快到不可思议！

　　“叶大哥，这是怎么回事，这真的正常吗？”火幻舞她们一个个的也震惊了，之前提升的速度她们能理解，但是这会儿提升的速度超过了她们的理解范围！

　　“正常，哈哈！”

　　叶星哈哈大笑，他立刻将生死圣源的情况告诉了火幻舞她们。

　　下一刻，火幻舞她们到了外面，望着那一块巨石火幻舞她们也兴奋不已。

　　“叶大哥，我们这会儿提升的速度如此可怕，在进入遗迹之前，我们的修为那肯定还能提升不少！”火幻舞激动道。

　　叶星点头，这么快的提升速度，想不提升都不可能！

　　“幻舞，你们都全力提升！我估计随着天道石进入这里面更多，咱们修练的速度还能再提升不少！”叶星道，他的眼中精光闪烁，“只是这一个作用就这么可怕，善恶遗迹之中的善恶圣源我们志在必得！”

　　“嗯。”

　　火幻舞她们齐齐点头，已经感受过了生死圣源的可怕，她们对于善恶圣源如今有巨大的兴趣！而到时候想得到善恶圣源必须有足够的实力！

　　叶星沉声道：“老婆们，善恶遗迹中不知道是什么样的情况，不知道到时候实力压制会是多少！你们如今是上位神初期的修为，还有三个月的时间，希望你们的修为都可以提升到上位神巅峰甚至上位神圆满！”

　　以火幻舞她们之前的提升速度进入遗迹之前休想提升这么多，达到上位神中期的可能性都不是很高，但是如今生死圣源边上，这是完全有可能的！天道石还有很多没有收到这里面，到时候生死圣源让他们提升的速度更快，别说上位神圆满，就算上位神大圆满也不是没有可能！


第0884章 上位神大圆满！

　　上位神中期，再加上远比一般上位神中期强者强横得多的身体，叶星能承受的时间加速达到了那时间宝物的极限三十二万倍。

　　这么恐怖的时间加速，外界一天时间宝物中就修练近千年，短短一个月的时间，叶星修练了两三万年！吞噬了更多的天道石之后，生死圣源的效果更加的强大，叶星修练的速度达到了之前的百倍，如今两三万年的修练抵得上之前两三百万年，一般天才修练者几千万年也未必有叶星这样的提升速度！

　　一个月之前，叶星上位神中期，短短一个月时间，叶星的修为达到了恐怖的上位神大圆满，距离神王赫然已经只有一步之遥！

　　火幻舞秦如霜九女，最开始她们的时间加速没有三十二万倍只有二十多万倍，但是后面能承受的时间加速度也提升了上去，整的来说她们一个月时间内承受的时间加速度也有二十七八万倍，修为提升比叶星少一些，但是每一个都从上位神初期达到了上位神巅峰境界，其中梁洛月提升最多，已经达到了上位神圆满境界！

　　再修练两个月，火幻舞她们的修为突破到上位神圆满是绝对没有问题的，突破到上位神大圆满的几率也很高！而其中提升最快的梁洛月，叶星估计再一个月时间肯定可以到上位神大圆满，神王境界都不是完全没有可能。

　　“喝！”

　　叶星低喝一声，滚滚洪流在秦幽雪体内爆发，巨大的床上，火幻舞她们其余八女一个个玉体横卧诱惑无比。

　　“啊！”

　　秦幽雪身体一颤，被叶星那滚烫的洪流刺激，她又一次达到了高潮。

　　“幽雪，又便宜你了，咯咯。”南宫紫烟娇笑道。

　　大家这么大被同眠已经很多次，秦幽雪也没有害羞笑嘻嘻道：“叶大哥，快去再宠幸一下紫烟姐，紫烟姐有意见了哦。”

　　叶星压在秦幽雪绝美的娇躯之上并没有立刻下来，他望向了南宫紫烟嘿嘿笑道：“紫烟，你还有力气？”

　　南宫紫烟连忙弱弱地道：“叶大哥，下次，下次……这一次我已经满足了。”

　　虽然南宫紫烟她们有九个叶星只是一人，但是叶星强大的战斗力还是已经让南宫紫烟她们一个个都好几次高潮。

　　“叶大哥，你还需要多久才能到神王境界？”火幻舞转换了话题幽幽道。

　　如果是之前，叶星他们在下界达到神王境界根本就没有可能，如今叶星和火幻舞她们都知道是可能的，下界的天地规则不如主神界，但是叶星他们可是在生死圣源附近修练，天地规则比主神界还要强大恐怖。

　　“幻舞，急着让我达到神王境界？”叶星望向了火幻舞道。

　　火幻舞有些期盼地道：“叶大哥，如果你达到了神王境界，那一般神王巅峰神王圆满的强者估计都不是你的对手了，那在主神界也比较安全，进入遗迹还需要一段时间，或许这一段时间我们可以进入主神界修练！”

　　“叶大哥，进入主神界修练我们进步的速度肯定可以更快，进入遗迹之前，或许我们都可以达到神王境界！”

　　若是在下界，叶星和梁洛月有可能达到神王境界，但是火幻舞她们就不可能了，如果在主神界修练一段时间，那她们就都有机会！

　　“幻舞，怎么想着这么快冲刺？”叶星道，他们短短时间达到了如今修为已经相当恐怖了，以前叶星他们哪里能想到在进入遗迹之前能达到这样的修为啊，那时候估计能达到中位神大圆满就很好了！

　　“叶大哥，我有些害怕。”

　　叶星眼中露出疑惑之色。

　　火幻舞低声道：“叶大哥，善恶遗迹是很恐怖的，我不是怕死，但是我担心死了到时候也没有我们的孩子。叶大哥，如果我们都达到了神王境界，那孩子的天赋也会很好了吧？到时候就算——”

　　“幻舞，放心，我们肯定会有孩子的！”叶星沉声道。

　　“老婆们，你们别太担心，进入遗迹之前咱们的灵识都会记录下来，如果我们在里面出事了，我们还有复活的机会。”叶星道。

　　记录灵识，等于就是弄一个还原点，以后复活，记录灵识以前的灵魂会有，记忆会有，极为不错！当然，火幻舞她们如今这样的修为了，到时候更高，如果死亡了复活过来并不是那么容易的事情。

　　秦如霜道：“叶大哥，清旋如今什么样的修为了？进入遗迹只有两个月的时间了，接下来的时间，我觉的你和清旋还是应该多约会一下，不然不少的势力可能认为你和她之前只是作戏，对你的身份怀疑会重许多。”

　　叶星微微点头，这确实是一个问题，修练的一个月叶星和外界也不是完全断了联系的，赵天剑他们会把不少的信息传给他，如今外界就有传言他就是梵无量的轮回之人，他的敌人多，这消息也不知道是哪一方传出来的，信的人还不少！

　　“清旋如今中位神圆满，进入遗迹之前，估计达到中位神大圆满没有问题，上位神初期就困难了。”叶星道。

　　“嗯？”

　　忽地叶星眼中精光一闪，“老婆们，你们先休息着，外面天道峰一些势力在搞鬼了。”

　　说完，叶星身上眨眼之间出现了衣服到了无量世界外面。

　　“拿下！”

　　“快，这一边使劲！”

　　“困住了，很好！”

　　外面一个个的强者大叫着，不少的强者出手，叶星的无极被一股股强大的力量困住了动弹不得。

　　“你们想干什么！”叶星冰冷的声音响起。

　　瞬间大量强者的目光落到了叶星身上，其中一个强者怒吼道：“叶星，你看你把天道峰挖成什么样子了！”

　　这一个月的时间，天道峰外面看上去没有什么变化，但是内部已经全部被挖空，大量的天道石被挖走，这一边已经变得和天区其余的地方没有什么区别，叶星实力很可怕，但是天道峰一个个的势力还是联合了起来轰破了叶星布下的结界进入了天道峰内部，到这里面他们又惊又怒，天道峰居然已经被叶星挖空！

　　叶星冷淡地道：“天道峰是你们谁家的不成？或者我在这里面挖不符合规矩？如果有不符合的地方，你们不妨指出来！”

　　一个个的强者怒气冲冲，但是，还真没有一条规矩指明叶星这一个不符合！

　　“叶星，你这什么态度，你把天道峰挖成这样影响到了我们所有人！”沉寂一会儿，另一个强者咆哮道。

　　叶星冷笑道：“天道峰不属于你们任何人，最开始占据天道峰的只是一个实力不是太强大的势力，已经被灭了，你们一个个都是后来者。天道峰很不错，你们之前占着天道峰，也没见你们不好意思啊。”

　　“我们凭实力占据天道峰，有什么不好意思的？”一个强者脱口而出，他这话出口立刻觉的不妥。

　　果然，叶星哈哈大笑：“这一位朋友说的不错，凭实力占据，有什么不好意思的？如今我的实力似乎比你们强大一点点，那我挖我的，你们何必这么大的意见？觉的这一边不好，你们大可以搬走啊！”

　　“叶星，你以为我们奈何不了你？”有强者冷笑道。

　　叶星似笑非笑道：“那倒不是，都这个时候了，主神界估计下来了不少强者，你们如果全力而为我觉的还是有可能击杀我的，但是，你们敢吗？与我拼杀起来，我保证你们的人会死掉很多很多！”

　　“善恶遗迹开启只有两个月了，这时候死亡大量的人，你们还想不想进入善恶遗迹获取大量宝物了？”

　　叶星这些话说出来，不少强者眼中露出迟疑之色，如果是平时他们肯定动手了，这会儿他们暗中还有许多的力量，全部释放出来，他们是有把握拿下叶星的！但是以叶星的实力，他们的损失绝对不对。

　　叶星身上虽然有不少的宝物，但是巨大损失拿下叶星影响到之后进入善恶遗迹，这似乎有些不值！

　　而且叶星如今掌控的力量也不低！他们如果斩杀叶星，黑狱神殿估计饶不了他们，刀域等大千世界掌控在叶星手中，那些大千世界的强者也会对付天道峰！

　　“叶星，把所有的天道石回填，我们可以放你离开，否则，你休想离开这里！”好一会儿过去，一个黑袍老者沉声道，这一个黑袍老者以前叶星没有见过，气势极为恐怖，估计是来自主神界的强者。

　　“是吗？”

　　叶星冷漠地道，他说着瞬间界域开启，无量世界实力大大增强了，界域笼罩的范围，界域的强度在之前的基础上也大大增强了，界域开启，周围围住他的成千上万强者都被界域笼罩，他们的实力瞬间受到巨大的压制。

　　下一瞬，无极出现在了叶星手中，无极刚刚被困住了，但是界域力量笼罩，无极的力量得到增幅困住无极的力量受到巨大压制，那些力量哪里还能困住无极！


第0885章 生死圣源的爆发！

　　无极在手，叶星身上散发出来的气息更加的恐怖，无尽的威压笼罩着界域内部天道峰那成千上万的强者。

　　“啊！”

　　一声尖叫响起，下一瞬，发出尖叫的那一个强者身体瞬间爆炸化为了一团血雾，他的实力弱了一点，承受不住那么恐怖的威压。

　　“蓬！”“蓬！”

　　这一个强者死亡只是开始，叶星都没有动一下只是威压气息散发出来，短短一两秒时间几十人纷纷死亡，其余的人终于顶着叶星强大的威压离开了叶星界域笼罩的范围，那些人许多的嘴里喷出了鲜血。

　　“怎么会这么强，怎么会！”

　　一个青年强者擦去嘴角的鲜血疯狂地叫道，他来自于主神界，是一个比较自傲的人，虽然听说叶星很厉害，但是在他看来，他们这么多人不可能奈何不了叶星，可是刚刚在叶星那恐怖的威压下，他感觉自己的生死已经完全不由自己掌控了，似乎只要叶星念一动他就会死亡。

　　“你们不是认为强者为尊吗？”

　　“之前我到这一边，你们不是还阻止我采石场都不让我进入？”

　　“现在你们怎么说！”

　　“强者为尊，谁才是强者？”

　　叶星张狂地笑着飞向天道峰那些人，他的气势在刚刚的基础上还增强了，而且手中的无极闪烁着雷光似乎下一秒就要收割他们那些人的生命。

　　“出来！”

　　“给我出来！”

　　天道峰那些人一个个都被吓到了，空间宝物中隐藏了强者的这时候让那些强者立刻出来了，他们的人数增加了许多，其中不少都有下位神的修为，这些强者的出手让天道峰那些人的胆气终于回来了一些。

　　“叶星，别太嚣张了，这里是我们的地盘！”一个强者咆哮道。

　　“对，这里是我们的地盘，放下所有天道石，你可以滚了！”另一个强者吼道。

　　“以为只有你们人多吗？”

　　叶星冷笑，下一瞬，叶星控制的大量血巫虫，大量蚁族强者到了外面，那些血巫虫和蚁族强者其中许多的已经达到了下位神境界！化神酒这东西比较贵，几百金钻才能让一个达到下位神的修为，但是对于叶星来说，这并不是大问题，那一次的赌局，叶星可是赢到了一亿八千万的金钻，砸两三千万购买化骨酒对于叶星来说只是小意思。

　　如今叶星控制的血巫虫没有以前多了，以前有五百来万，如今不少的相互吞噬，数量降到只有五万了，但是其中一万达到了下位神境界，另外的那四万一个个的也全部达到了十八级大圆满修为！

　　蚁族强者叶星控制的数目不止这么多，其中达到了下位神境界，达到了十八级大圆满境界的和血巫虫倒是差不多。

　　这会儿叶星没有隐藏什么，十万手下出现，两万下位神修为，八万十八级大圆满！论数量质量，这都不比天道峰如今亮出来的强者少多少！而且因为血巫虫和蚁族强者更加的听话，更加的懂得相互配合，如果打起来，就算叶星不出手，吃亏的很可能是天道峰的那些强者。

　　如果叶星还界域笼罩着压制天道峰的那些强者，那天道峰的那些强者估计很多的会死在这里！

　　“逃啊！”

　　“快走！”

　　见到叶星这么多强大的手下出现，天道峰许多的强者傻眼了，他们感觉到了森森的寒意，叶星这样的实力如果打起来，那吃亏的肯定是他们！而且这吃亏还不是普通的吃亏，他们得付出很多条生命！

　　天道峰这一边诸多的势力如今联盟中，但是根本上来说他们还是一盘散沙，不少的势力彼此矛盾还不低！如果能压制叶星，那他们还是可以精诚合作的，但是这会儿叶星的实力如此可怕，其中不少势力的强者立马退缩了。

　　眨眼之间天道峰的许多强者就冲出了天道峰内部到了外面，而且他们立刻传令了下去，立刻整个势力搬离天道峰！

　　“现在，谁还有意见？”叶星冷笑道，他说着手中无极举了起来，瞬间狂暴的杀意让天道峰那些强者寒毛直竖！

　　“有意见死！”

　　“没有意见，所有势力在一刻钟之内离开天道峰，一刻钟之后，天道峰将不存在！”

　　天道峰许多的强者都是很高傲的，特别从主神界下来的许多强者高傲得紧，但是这会儿，在叶星的喝问下没有人开口，没有人敢有意见！

　　叶星手中举着的刀随时准备落下，只要有意见，估计瞬间就会尸骨无存！

　　“走吧。”

　　“叶殿主，你会后悔的！”

　　所有天道峰的强者很快走的干干净净，叶星没有出手让他们离开了，如果大规模冲突对于叶星来说也不利！

　　这些势力许多的在主神界是有根基的，杀了他们，那就往死里得罪了主神界中不少的势力！如今虽然也得罪了，但是只要他的实力不断上涨，因为没有得罪死，其中一些势力以后未必是生死之敌！

　　一刻钟时间很快过去，叶星神识散发了出去，天道峰那些势力的人已经走的干干净净！

　　“斩！”

　　叶星持着无极一刀斩出，可怕的刀光仿佛连天地都撕裂，天道峰本就只剩一点表皮叶星没有收掉了，那一点表皮厚度不足五十米。

　　叶星这一刀斩在了最薄弱的一点，而且一刀就将那里的天道石完全撕开，叶星看到了外面的光芒。

　　“轰隆！”

　　天道峰本就快支撑不住了，叶星这一刀斩在薄弱处，终天，整个天道峰再也支撑不下去，巨大的轰鸣声中，极为高大的天道峰迅速地倒塌！

　　“收！”

　　叶星强大的神识笼罩着整个天道峰，凡是崩塌分离的天道石立刻就被收到无量世界中，短短半分钟过去，天道峰外壳绝大部分也被叶星收掉了。

　　“轰！”

　　叶星出手，比较大块不好收到无量世界中的外壳纷纷变小，五分钟过去，原来天道峰所在的地方出现了一个巨大的坑，天道峰完全消失不见了，所有的天道石一块都不剩！

　　叶星无量世界中，短时间大量的天道石进入，无量世界受到不小的影响，那生死圣源同样受到不小的影响，生死圣源闪烁着光芒，火幻舞她们这时候感觉修练更快，而且更加的容易！

　　“叶大哥，快进来修练，或许你可以突破到神王境界。”火幻舞的声音响起在了叶星脑海之中。

　　“嗯。”

　　叶星已经发现了无量世界中生死圣源的异常，这样好的修练机会叶星可不会浪费。

　　眨眼之间叶星进入了无量世界中进入了时间宝物内部立刻开始修练，这一修练，叶星顿时感觉到了不同，他如今可是已经到了上位神大圆满距离神王只有一步之遥，到了这样的境界，之前上涨很慢很慢的，以那样的速度突破到神王境界还需要比较长的时间，但是如今，叶星感觉到上涨的速度一点不慢。

　　“天道石还真是好东西啊，居然影响到生死圣源，就是不知道其余的地方还有没有天道石。”叶星心中想着全力修练，这可是突破到神王境界的极好机会！

　　斩家那里，斩玉堂他们只要他万年内达到了上位神修为他们就会支持叶星，可是，想斩清旋的父亲等人同意，那得达到神王境界才行！本来哪怕以叶星的速度也需要很长的时间才能到神王境界，发现生死圣源叶星才短短一个月时间冲到了现在境界，而且如今生死圣源散发出更强大的力量，叶星有了突破到神王境界的机会！

　　巨石之中，生死圣源还在闪烁着，叶星渐渐进入了一种玄妙的状态，浑然忘我，在他的世界中似乎只剩下了法则，生死法则，叶星的心神渐渐接触到生死圣源，从生死圣源之上，他感觉到了更加本源的力量。

　　叶星沉浸在了感悟之中并不知道自己这会儿修为提升的速度更快了，外界过去只有短短几分钟，火幻舞她们睁开了眼睛眼中露出惊讶之色，她们感觉到了叶星爆发的气息，这气息比之前强大了许多。

　　“叶大哥到了神王境界！”

　　“好快啊，怎么会这么快呢？”

　　火幻舞她们一个个惊讶不已，哪怕生死圣源这会儿散发出来的力量强大得多，叶星这提升速度也太快了。

　　生命轮回，世界生生灭灭……叶星心神与生死圣源连接着，每一秒他都感悟到许多的东西，哪怕有生死圣源，这一段时间快速提升叶星的修为也有些不稳了，但是，随着叶星感悟迅速增加，这种不稳迅速地消失，叶星体内，不死不灭神诀运转也有了一点点改变，这是叶星结合着自己的感悟进行的一些小改变，这样不死不灭神诀会更加的适合他。

　　外界时间渐渐过去了半个小时，无量世界中，天道石完全消耗，生死圣源没有继续闪烁再一次沉寂了，不过这时候沉寂了的生死圣源也比之前更加强大一些，叶星他们在旁边修练效果更好一些！


第0886章 阴源，阳源！

　　“可惜！”

　　叶星缓缓睁开了眼睛，他的眼神无比的深邃，仿佛看透了生命，看透了天地！如果有实力不强的神王在叶星面前，只怕会瞬间被叶星的眼神吸引，然后沉浸在其中无法自拔，直至意识完全地迷失！

　　好一会儿过去，叶星眼神恢复了正常，他的脸上露出淡淡笑容，生死圣源没有刚刚那样的力量了确实可惜，但是刚刚他的收获也极大！

　　“外界只怕只过去了半个时辰，短短半个时辰的时间，我竟然就从上位神大圆满到了神王境界，而且距离神王中期都已经只有一步之遥，真是可怕的宝物！”叶星喃喃自语。

　　意念一动，叶星神识扩散到了火幻舞她们那里，火幻舞她们这会儿在修练，修为最高的梁洛月如今赫然已经是上位神大圆满境界，火幻舞她们其余的差一些，但是一个个的也都是上位神圆满境界，其中火幻舞秦如霜，叶星感觉她们用不了多久就要突破达到上位神大圆满境界了。

　　“幻舞她们也获得巨大的好处，可惜天道石没有了，这天道石还真是好东西，不知道除了这里其余的地方还有没有。”

　　叶星想着到了外面。

　　外界，天道峰这一边的消息以飓风一样地传了开来，叶星居然摧毁了整个天道峰弄走了所有的天道石！

　　另外，叶星控制的血巫虫控制的蚁族强者居然实力那么强大了，两万下位神的修为，八万十八级大圆满，再加上血巫虫悍不畏死，蚁族强者十分的团结，这两股力量绝对是极为可怕的大杀器！

　　乾家驻地。

　　“大长老，叶星的实力比我们估计的还要强得多，我们必须动用更加强大的力量，否则到时候未必抢得过叶星！”乾家一个强者沉声道。

　　这一个强者面前是另一个老者，须发皆白，看上去没有强大的气势，只是给人的感觉深不可测！

　　“你可知道动用那一件宝物如果失手，到时候的影响会有多么巨大？我们乾家说不定跌下神坛！”乾家大长老缓缓道。

　　“大长老，可是如果我们不动用那一件宝物全力而为，我们怎么争得过叶星，怎么争得过其余的势力？咱们不动用，其余的势力可能动用！时家可能得到了时空圣源，阴阳圣源有可能在龙家乾家手中。”

　　乾家大长老沉思着，他们说的那一件宝物是五行圣源，之前叶星听血魂尊者说五行对源在坤家手中，但其实如今已经不在坤家的手中了，五行圣源已经在乾家的手中，乾家从坤家手中得到了五行圣源。

　　当年乾家的实力比坤家还弱一些，得到五行圣源之后，乾家渐渐地超过了坤家是整个原界最顶尖的势力之一。

　　“大长老，善恶遗迹之中可是有善恶圣源，如果我们乾家得到善恶圣源，我们就掌控两件至宝，我们乾家以后肯定可以成为第一势力！咱们再发展一段时间，其余的至宝早晚都会到我们手中！”

　　乾家大长老微微皱眉，动不动用五行圣源，这干系太大了！如果动用，那他们的实力大大增强，到时候得到那善恶圣源的几率提升！可是如果动用，到时候五行圣源损失了呢？乾家如今和坤家有盟约共同对付叶星，但是乾家大长老知道，如果有机会重新弄到五行圣源，坤家是绝对不会放过机会的！

　　还有龙家，时家，轩辕家族等等势力，他们一个个的也知道五大至宝，对于这些东西虎视耽耽！

　　“此事需与家主商议。”好一会儿过去大长老才道。

　　乾家大长老面前的强者道：“大长老，如果我们都同意，家主那里同意的几率还是很高的。大长老，如果我们没有全力而为而我们的敌人全力而为了，到时候我们会很被动啊，说不定我们的强者全部被屠杀！大长老，持着五行圣源实力大大提升，别人想从我们手中抢走五行圣源可不是容易事情！”

　　……

　　龙家驻地。

　　“副族长，叶星的实力大大超过我们的估计，我们是不是联系一下叶星，与叶星建立起联盟的关系？”龙家一个青年道，这一个青年是龙家家主儿子龙飞扬，神王级的修为，在主神界被尊为冰龙王。

　　“飞扬，你觉的叶星这么强的实力正常吗？叶星的实力可能比我们估计的还要高不少，可能他的修为如今不止下位神大圆满了，说不定已经有了中位神的修为甚至上位神的修为。”龙飞扬面前一个老者沉声道。

　　龙飞扬不信地道：“副族长，叶星中位神修为我还相信，上位神修为，这不可能吧？他没有进入过主神界！”

　　那一个老者缓缓道：“没有进入过主神界不代表修为就完全不能上去，如果他有那一件东西的话——”

　　龙飞扬想到了什么脸色微变：“副族长，你的意思是，叶星是梵无量的转世，拥有梵无量的无量世界？当年梵无量无量世界遗失，他可是有可能得到了生死圣源的，生死圣源很可能在无量世界！不过就算生死圣源在无量世界，以叶星如今的修为也不可能发现生死圣源更不可能利用上生死圣源吧？”

　　老者手指轻轻地敲击着椅子扶手：“飞扬，天道石不简单，这个时候，叶星弄到大量的天道石是什么意思？为此不惜大大得罪天道峰那一边的势力！我已经将消息传到了主神界，家族很快就会用天道石研究一下阴阳圣源。”

　　“副族长，阴阳圣源在我们龙家？”龙飞扬惊喜地道，他在龙族中的地位很高，但是也不知道这个！

　　老者叹了一口气：“可以说在，也可以说不在！当年出现了变故，阴阳圣源一分为二，如今阳源在我们龙家，而阴源在斩家。”

　　龙飞扬疑惑地道：“斩家？斩家的实力比我们龙家低不少，整个原界排名十名之外了，有这样的东西，排名还到十名之外？”

　　老者淡声道：“斩家成也阴源，败也阴源！当年斩家的实力还没有这么强大，得到阴源之后，斩家的实力迅速提升了，可是斩家家族之中女子的数量也不断减少，到如今更是只有斩清旋一个女子！”

　　“副族长，那我们龙族没有受到影响？”龙飞扬道。

　　老者微微笑道：“我们龙族还好！当年我们龙族就十分强大，所以我们只是偶尔利用一下阳源！其余的时间阳源都慢封印着的！阴源阳源如果合二为一，那么威力会强大得多，但是谈何容易！”

　　“阴源阳源想合在一起，不但我们龙家斩家同意，还需要有其余的至宝引导！时家可能有时空圣源，可是根本就不能确认！乾家虽然有五行圣源，但是以乾家和我们龙家的关系乾家肯定不会帮忙。”

　　龙飞扬眼中精光闪烁道：“副族长，你的意思我们联系叶星让叶星帮忙？可就算叶星愿意帮我们，阴源我们也无法到手啊！斩家难道会放弃阴源？”

　　老者抚须道：“以前斩家肯定不会，但是如今，并不是没有可能了，斩家近几代只有斩清旋这么一个女子了！像斩家这样的家族如果只有斩家一个女子以后再没有女子出现，那整个家族气运就会紊乱，离败亡不远！”

　　“斩家也早知道善恶遗迹，他们也看中这一次的机会，想得到善恶圣源。斩家的阴源只有在年龄不大的女子手中才能发挥出来最强大的威力，斩清旋的实力迅速提升起来，如果叶星那里使使力，说不定斩清旋得到阴源的使用权。”

　　龙飞扬迷惑道：“副家主，我不明白你的意思。”

　　那老者眼中精光闪烁：“联系叶星，让叶星帮助斩清旋得到阴源，到时，我们拿出阳源，让阴源阳源合二为一。”

　　龙飞扬苦笑道：“副家主，我还是不懂，我们拿出阳源，难道我们将阳源送给叶星不成？这只怕家族内部也不会同意！阴源阳源合二为一之后，让叶星将东西送给我们这也不现实，叶星没有这么大方。”

　　老者淡淡地道：“叶星没有这么大方，我们可以有这么大方！”

　　龙飞扬一脸抓狂地望着老者，这又是什么意思？

　　老者眼中精光闪烁道：“阳源在我们龙族手中漫长的岁月，合二为一之后，叶星和斩清旋想掌控可能性也是极低的！他们如果掌控不了，那最终东西还是会落到我们手中！以叶星如今的修为，东西就会放到他的世界中也会离开到我们手中！”

　　“副家主，斩家可是有厉害的强者，难道叶星他们掌控不了，不会重新到斩家的强者手中？”龙飞扬道。

　　老者微微一笑道：“斩家受阴源影响这么久，阳源阳源合在一起之后一定时间内是不稳定的，斩家那些强者可不敢碰！咱们可以与叶星他们约定，如果他们掌控不了，他们就得把阴阳圣源给我们！”

　　龙飞扬恍然：“副家主，能得到完整阳阴圣源，叶星他们肯定不会放弃这一个机会，你这是诱惑他们。”

　　“不过……叶星如今都没有获得斩家强者的认同，斩家那些强者会将阴源交到轩清旋的手中不成？”


第0887章 龙族来人！

　　龙飞扬面前老者微笑道：“所以我们需要帮叶星和斩清旋，他的实力提升本就比较快，如果加上我们龙族阳源的帮助，实力肯定可以在比较短的时间内提升到上位神境界，有这样的实力，我们再暗中帮点忙，斩家将东西交到斩清旋手中并不是没有可能。”

　　“副家主，那接下来怎么做？”龙飞扬道，他仔细考虑着，这事情还是大有可为的！就算到时候失败了，斩家没有将阴源给斩清旋，龙家拿了阳源给叶星和斩清旋提升实力，叶星也欠龙家一个巨大的人情。

　　平时龙家不在乎叶星的人情，但是如今用不了多久就要进入遗迹了，而且叶星可能拥有生死圣源！

　　“飞扬，这事情还需要你父亲同意，我希望你能回去，让你父亲答应下来。如果你父亲同意了，我们一齐去找叶星谈谈。”龙飞扬面前老者道。

　　“副家主，你的话在父亲那里更有份量！”

　　那老者微微笑道：“平时是这样，但是如果要动用阳源，你父亲会让你与阳源建立一定的联系，到时候你就是我们龙家掌控阴阳圣源的人，你必须回去。”

　　“我？”龙飞扬惊讶地道。

　　老者点头：“不错，阴阳圣源如今分开了，它们有一个特性，年龄大了就无法很好地掌控它们！你是我们龙族的天才，又是少族长，你最合适。飞扬，要尽快，我们的时间比较紧迫，慢了就来不及了！”

　　“好，我试试！”龙飞扬点头，他很快返回了主神界，第二天，龙族主神界就下来了命令同意了。

　　阳源是很强大的，但是，如果只有阳源，这对于龙族来说作用就大打折扣了，平时可不敢轻易动用！

　　……

　　黑狱神殿。

　　“殿主，龙族副家主龙富德，龙族少族长龙飞扬求见。”聂洪恭敬地道。

　　这会儿叶星在黑狱神殿这一边，天道峰已经完全没有了，没有必要再待在那一边了，至于修练，叶星估计着自己的修为暂时也不会有太大的提升了，进入遗迹还有两个月，最多到神王中期的修为。

　　“龙家？”

　　叶星眼中精光闪烁，刚刚他其实就想到了龙家，一共五件至宝，善恶圣源是肯定没有被得到的，时空圣源，阴阳圣源，五行圣源不知道在什么地方，龙家作为最强大的家族之一是有可能得到了其中之一的。

　　“快请……不，还是我亲自出去请吧。”

　　叶星微笑着到了外面很快见到了龙富德与龙飞扬，两人这会儿都是人类模样，一老一少，不过都气势不凡。

　　“不知两位道友前来，叶星有失远迎。”叶星拱手微笑道，龙飞扬暗暗皱眉，叶星居然是称呼道友而不是前辈，这让他有一点点不爽，他如今可是神王级的修为，龙富德在主神界更是主神级的强者。

　　龙飞扬不知道，叶星这会儿修为已经达到了神王级别，不说龙富德，叫他一声道友是肯定没有问题的！

　　“叶殿主客气了，叶殿主天道峰展现出来强大的实力，我们此来有些事情想和叶殿主商议。”龙富德微笑道，他脸上并没有不悦之色。

　　“请！”

　　叶星将龙富德他们迎到了客殿之中，侍女送上茶水之后就退了出去大殿之中只有叶星他们三个人。

　　龙富德泯了一口茶水道：“叶殿主，不知道你可知道五大遗迹中的五件至宝？”

　　叶星神色未变但是心跳这一瞬间却是加快了一点点，龙富德这么问，难道已经知道他有生死圣源？

　　“略知一二。”叶星平淡地道。

　　龙富德微微一笑：“叶殿主，想必你就是梵无量转世，而且生死圣源如今在梵无量的无量世界中吧！叶殿主好本事，无量世界如今估计增强了许多，拥有无量世界，叶殿主这会儿的修为估计也比一般人估计的高得多。”

　　叶星眼中精光闪烁道：“前辈不妨直言！”

　　龙富德笑着道：“叶殿主，本以为你会否认，没想到倒是出乎了老夫意料。梵无量当年与我们龙族关系还是不错的，所以我们对于他的了解也比较多，别人只怕还不能判断出来，这一点你可以放心。”

　　“叶殿主，我们此来是想和你谈一个交易，对你来说很有利，对于我们龙家来说也会有好处！”

　　叶星喝了一口茶并没有接话，龙富德停顿了一会继续道：“叶殿主，你就不想知道其余宝物的下落？”

　　叶星眉毛一挑道：“前辈你愿意说？”

　　龙富德淡声道：“这是秘密，不过既然我们过来了，这一点告诉你也是没有问题的。五件至宝，其中生死圣源很可能是在你的小世界中，不过以你如今的修为很可能不知道它具体的地方，只是它在小世界中就带给你不少好处。时空圣源很可能是在时家，但是并没有确切的证据，时家行事隐秘。”

　　“善恶圣源还在善恶秘境之中，五行圣源在乾家，阴阳圣源，阳源在我龙家，阴源在斩家！”

　　叶星迅速地消化着这些，这话东西的价值极高！不说别的，只五行圣源不在坤家而是在乾家手中这一条消化就极为珍贵了。

　　“五行圣源以前不是在坤家么？”叶星淡声道。

　　龙富德摇了摇头：“那是很久以前的事情了，后来五行圣源落到了乾家手中，所以乾家实力才超过了坤家！”

　　叶星微微点头，对于龙富德的话他还是相信的，以龙富德的身份地位，他没必要跑到这里来撒谎！

　　“前辈，你有什么样的交易？”叶星淡笑道。

　　龙富德道：“叶殿主，你如今无量世界中有生死圣源，但是你如今找不到它在哪里，它无法帮着你快速提升修为，如果你的修为提升，再加上到时候我们龙家的强者帮忙，你可以确定生死圣源的方位。”

　　叶星眼底深处闪过一丝古怪之色，他如今可是能确定生死圣源的方位了，而且已经利用生死圣源达到了神王初期快神王中期的修为！

　　“前辈这么好心？”叶星轻笑道。

　　龙富德没有理会叶星的调笑继续道：“叶殿主，我们龙家如今持有阳源，斩家持有阴源，阴源和阳源分开，无论是我们龙家还是斩家都不能很好地发挥出威力，所以，我们希望阴源和阳源可以合到一起！”

　　叶星摇了摇头道：“前辈，如果这样你应该找斩家。”

　　龙富德道：“叶殿主，你可能不知道，斩家如今一代代几乎都是男子是因为阴源，阴源聚拢了阴气，斩家很难出现女娃！如今斩清旋是斩家最近几代惟一的女娃，而且天赋也是很好的，她是斩家接手阴源的惟一人选！”

　　叶星皱眉道：“前辈，你们想做什么？简单点说明就可以！”

　　龙富德道：“简单一点说，我们龙家动用阳源帮帮你提升修为，到时候你的实力再加上如今情况特殊，我们龙家再暗中帮点忙，你应该可以得到斩家的承认！帮你提升实力的时候，我们也会帮斩清旋提升实力，到时候她的实力可以接手阴源。”

　　“我们龙家会运作，再加上她的实力达到了标准，斩家应该会让她接手阴源，她是唯一的人选！然后，我们动用阴源阳源帮你确定生死圣源的方位，利用生死圣源让阴源和阳源重新结合到一起。”

　　叶星好笑道：“前辈，我怎么听上去龙家全部是在做好事？恕我直言，我不认为天上会掉下来这么大的好处。”

　　龙富德淡笑道：“叶殿主，我们龙家自然也不会只做好事不要好处！阳源我们拿出来，到时候融合了，如果你们不能掌控，那就换我们龙家的强者来！如果你们掌控了，那是你们的本事，到时候遗迹之中，我们龙家需要叶殿主你全力相助得到善恶圣源！如果是我们掌控了，到时候遗迹之中，我们龙家的强者也会全力帮你们得到善恶圣源！”

　　叶星考虑了一会儿笑道：“听上去还不错，不过你们龙家居然舍得拿出来阳源，我还是有那么一点怀疑。”

　　龙飞扬道：“叶兄，那是因为阳源在我们龙族绝大部分的时候都是封印着，只有一半它的力量受到了很大的限制。”

　　叶星眼中闪过了然之色，原来如此！不过就算这样，龙家拿出来这样的东西，只怕算准他们很大的可能不能掌控阴阳圣源。

　　“前辈，这么弄，只怕斩家到时候也会知道我拥有生死圣源，我的身份到时候可能就不是秘密了。”叶星淡声道，“而且斩家若是知道这些，到时候你们掌控了阴阳圣源，也是帮斩家得到善恶圣源了吧？我泄露了秘密，而且帮着阴源和阳源合并，但是最终很可能没有太大的好处。”

　　龙富德微笑道：“叶殿主，怎么会没有好处呢？不管怎么样，你会得到我们龙族的友谊，这是好处一！好处二，你的修为提升上去，到时候可以抱得美人归，这是好处二！有我们龙家和斩家撑腰，不少的势力不敢动你！而且你的修为提升上去了，到时候进入主神界也没有那么容易被人发现！”

　　“第三，到时候你也有掌控阴阳圣源的机会，对了，你不是还有不少女人，她们也可以试试，只要你们有人掌控了，那么东西就是你们的，虽然说阴阳圣源掌控困难，但是说不定你们就是那有缘人！”


第0888章 与龙家交易！

　　叶星思索着，毫无疑问，如果这么做，到时候龙家有比较大的信心阴阳圣源会落到他们的手中。

　　“我如今神王初期快神王中期的修为，如果使用阳源一段时间，冲到神王中期是肯定的，神王后期也不是没有可能。龙家肯定不知道我的实力，到时候我其实应该有不小的几率掌控阴阳圣源。”叶星心中暗道。

　　“不过若是掌控了阴阳圣源，到时候就失去善恶圣源？这可不太好，善恶圣源我也有极大的兴趣！”

　　好一会儿过去叶星才道：“前辈，斩家那里同意的几率有多高？阴源这东西，他们只怕不乐意放出来吧。”

　　龙富德淡声道：“叶星，斩家会同意的，这一点你可以放心！如今阴源在斩家的手中对于斩家并没有多大的好处！若不是马上就要进入善恶遗迹了，只怕斩家直接与我们龙家进行交易都有可能！”

　　叶星微微点头：“前辈，这一个交易有些方面我还是同意的。不过我也有一些意见！阴源阳源如果合在了一起，那么首先清旋试着掌控，如果清旋掌控不了，我和幻舞她们会试试！如果我们都掌控不了，斩家其余的强者试一下，若是还不行，就你们龙家的强者试，谁掌控了，东西就是谁的！”

　　“如果你们龙家也没有人掌控成功，那么阴源阳源就留在我的世界中！还有，不管到时候是哪一方掌控成功了，不影响到我们在善恶遗迹之中得到善恶圣源，龙家得到了阴阳圣源，还是有可能得到善恶圣源，我们也一样！”

　　龙富德他们眼睛一亮，最后面一条在他们看来对于他们很有利。

　　“还有，善恶圣源谁得到属于谁的，但是我们在里面可以进行某些方面的合作，比如说对付乾家！对了，虽然不知道有什么问题，但是你们过来，到时候你们龙家得到阴阳圣源的几率肯定高不少，不管是我和幻舞她们得到了阴阳圣源还是你们的人得到了阴阳圣源，你们龙家到时候给斩家价值一千万金钻的补偿。”

　　龙飞扬瞪眼道：“叶殿主，就算你和你的女人得到了东西，也我们龙家给补偿？叶殿主，你想的未免也太好了！”

　　叶星平淡地道：“飞扬兄，原因我说的很明显了，大家既然交易，那么这样条件才平等一些！我对于你们得到了阴阳圣源，然后帮我得到善恶圣源不感兴趣，谁知道你们到时候出多少力，谁知道那样的东西到手还能不能到我的手中！”

　　“前辈，我的条件列出来了，如果龙家不能同意，那么只怕前辈你们白跑一趟了。”

　　龙富德迅速地思索着，在他看来，就算叶星的修为提升，因为阳源在他们手中漫长的时间影响不小，他们得到阴阳圣源的几率高得多，如果得到了阴阳圣源，到时候给斩家一千万金钻的补偿完全没有问题。

　　而且这样一来，到时候还有机会得到善恶圣源！

　　“好！”

　　好一会儿过去，龙富德点了点头表示答应，“叶殿主，那我们立刻进行，留给我们的时间不多了！”

　　“对了叶殿主，不知道你如今是什么样的修为？”

　　叶星淡声道：“前辈，这个就是我的隐私了，你们借阳源我修练一段时间就行了，还有两个月时间遗迹开启，借给我修练一个半月的时间没有问题吧？”

　　龙富德摇头：“叶殿主，一个半月太长了，最后只剩下半个月，还要说服斩家，还要阴阳圣源融合，时间太紧！一个月，最多一个月的时间！叶殿主，阳源我们龙家已经很长的时间没有动用了，使用的效果应该是挺不错的，不过你们的人最好不要太多一齐使用，这会让效果降低，到时候你的修为提升就少了！”

　　“一个月？好吧。”叶星微微点头。

　　“前辈，如果到时候和斩家没有谈成，我的修为提升，到时候会记龙家一个人情！”

　　龙富德微微点头，他望向了龙飞扬，龙飞扬深吸了一口气一个水晶骷髅头出现了，在水晶骷髅头内部是一颗橙红色的晶石，从这一颗晶石之上叶星感觉到了强大的力气，不过似乎没有生死圣源力量稳定。

　　“叶星，如果到时候融合不成功，这东西可得还回来的。”龙富德淡声道。

　　叶星微微点头：“这是自然！”

　　“拿去，这一个水晶头骨不要弄坏了，否则这阳源就算在你的面前你可能也发现不了。”龙飞扬沉声道。

　　叶星战痕灵瞳这会儿开启着，他能大概地判断出来，这水晶头骨就是约束这阳源的，这样带着它容易许多。

　　“前辈，我这就开始修练了。”叶星道。

　　叶星这是送客了，龙富德和龙飞扬很快离开，叶星眼中露出兴奋之色瞬间进入了无量世界。

　　没有先叫斩清旋火幻舞她们，叶星带着这阳源到了距离生死圣源不远的地方，水晶头骨中的阳源散发出来光芒，生死圣源这会儿也散发出来一点点光芒，叶星连忙修练，这一修练他立刻发现了不同，阳源到来似乎刺激到了生死圣源，再加上阳源本来也能影响到天地规则，也有巨大的好处，叶星这会儿感觉修练的速度比之前更快，而且，神王初期到神王中期之间的瓶颈似乎用不了多久就可以突破。

　　“好快，太快了！不过也比较稳，这两样宝物凑到一起还真是变态啊！”叶星心中激动立刻将火幻舞她们叫了出来，当然，斩清旋也叫了出来。

　　没有用嘴说，叶星神识与火幻舞她们相连一下子就将龙富德他们说的信息让火幻舞她们全部知道了。

　　“清旋，事先没有询问你的意见，不过如果到时候你们斩家不同意，你也不必为难，没事的，龙家阳源送过来让我们修练，不用白不用！”叶星笑道。

　　斩清旋点点头：“叶大哥，没有什么的，如果他们说的是真的，那阴源在我们斩家其实也没有大用了，而且阴源让我们斩家绝大部分的都是男丁，到时候说不定真的走向衰败了。”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“清旋，现在先不要想太多，进入时间宝物中全力修练，你如今的修为可是最低！之前生死圣源不适合你没有叫你，幻舞她们一个个的都已经上位神圆满修为，洛月已经上位神大圆满了。”

　　斩清旋眼中露出震惊之色，她完全没有想到这么短的时间火幻舞她们的修为居然已经如此高！

　　“叶大哥，那你——”

　　斩清旋忽地望向了叶星，火幻舞她们都这么高的修为了，那叶星的修为是不是已经达到了神王境界？

　　叶星微微一笑：“清旋，我已经神王初期的修为了，快神王中期，所以这一次我答应了龙家！龙家应该根本不知道我有了这样的修为，如今两件宝物，一个月的时间我的修为还可以在这基础上提升不少！到时候若是不能留下阴阳圣源也是命了！”

　　斩清旋眼中露出惊喜之色，叶星神王初期的修为了，而且到时候会更高，那他们在一起的几率就高多了！之前斩清旋一直有些担心的，害怕叶星的修为低了无法得到斩家她父亲爷爷等强者的同意。

　　“叶大哥，我们抓紧时间修练吧，不管到时候斩家同不同意，我们先把修为提升上去！”火幻舞道。

　　“好！”

　　叶星点头，“都抓紧时间修练，幻舞你们争取都达到神王修为，清旋，你尽力达到上位神巅峰的修为！”

　　很快火幻舞她们修练起来，叶星并没有立刻修练，他一次次试验着调整着生死圣源和阳源的距离让他们修练的效果达到最佳！最终，叶星确定了，生死圣源和阳源距离九米，时间宝物在中间，这样他们修练的效果最好，生死圣源和阳源彼此刺激，修练的效果应该比龙富德他们估计的好得多！

　　龙富德他们判断出来叶星无量世界中有生死圣源，但是他们根本没想到叶星已经知道了生死圣源在什么地方！

　　“龙富德……你们打的好主意，只怕到时候你们要失望了。”叶星脸上露出微笑立刻修练起来。

　　“爽！”

　　修练一会儿叶星心中暗赞，两件强大的宝物相互影响，如今叶星他们修练的环境比主神界的环境都要好得多，外界一个月，叶星他们时间加速下可以修练大量的时间，这么长的时间，修为提升少都不可能。

　　时间一天天过去，叶星他们的修为一日千里，外界，主神界更多的强者下界，距离遗迹开启越来越近了！

　　快一个月过去的时候，主神界龙家的家主都下界了，善恶遗迹之行太重要，他到时候也会进入其中！

　　“富德，时间快到了吧，希望我们龙家可以得到阴阳圣源。”龙家家主淡笑道，他对于得到阴阳圣源信心还是很足的。

　　叶星和火幻舞她们修为太低，斩清旋也修练为太，斩家其余的强者有的修为倒是足够，但是刚结合到一起的阴阳圣源不稳定，他们根本不敢碰触，而且他们对阳源做了一些手脚，斩家的强者就算碰到了也难以拿下阴阳圣源！


第0889章 神王后期！

　　“家主，还有两天，看叶星达到了什么样的修为吧，他的修为如果高一些，斩家同意的几率就高！”龙富德微笑道，“叶星提升的速度比较快，我估计他可以达到上位神后期！”

　　龙家家主微微点头：“上位神后期，那十分不错了，他才多大。如果斩家不同意，补偿可以提升到两千万金钻，阴源在斩家如今没有什么用，到了我们龙家要不同了。”

　　“是，家主！”龙富德道。

　　……

　　黑狱神殿。

　　“赵兄，查的怎么样了？”聂海着急地道，就在昨天他们收到了消息，箭浩然失踪了！

　　箭浩然是在仙界的，这会仙界已经在全力查，但是还没有消息，赵天剑他们也在全力查。

　　“应该是被人抓到了，还没有找到。”赵天剑沉声道，他脸色很不好看。

　　火云贤等保护比较严密，他们没有出事，箭浩然那里，赵天剑他们的关注就没有这么多了。

　　毕竟箭浩然只是叶星的朋友不是亲人，不可能叶星一个个的朋友他们都全力保护着，这不现实。

　　聂海阴沉着脸道：“肯定是为了遗迹名额，只差一个来月的时间了，想进入善恶遗迹的，也该有行动了！抓箭浩然，可能不是太强大的势力，或者就是恶魔岛那一边的势力。”

　　赵天剑摇了摇头：“不太可能是恶魔岛那一边的势力。还有一个月时间，恶魔岛绝对不可能因为这个招惹主上，以主上的实力如果对恶魔岛出手会让恶魔岛出现很大的损失！”

　　“恶魔岛的强者就算要弄一些名额，你不觉的他们对其余的势力下手风险更小一些？”

　　聂海皱眉道：“赵兄，如果这样，那这是对我们有些仇恨的势力做的了，赵兄，殿主说闭关一个月的时间马上就要到了，在殿主出关之前，我们得查出点什么，不然殿主那里不好交代！”

　　“嗯！”

　　赵天剑点头，不过他的眉头也是紧皱着的，查出来，谈何容易啊！他们已经全力查过了，对方很小心并没有留下什么线索，如今对方如果不联系他们，他们很难有所发现！

　　四下扫了一眼，聂海低声道：“赵兄，你说殿主对箭浩然有多看重？对方如果需要我们很多的名额，难道殿主也会给出去不成？”

　　赵天剑眼中精光一闪：“聂副殿主，这事情不是你该操心的，我们全力办事就是了！”

　　“那是，那是！”聂海道。

　　无量世界中，这会儿叶星还在修练，这一段时间修练十分的紧张，叶星并没有让赵天剑他们能随时联系上他，他只是每三天的时间询问一下外界的情况，所以还不知道昨天发生的事情。

　　“还有最后一天多的时间，冲，给我冲过去！”叶星心中暗吼全力修练着，他这会儿已经是神王中期的修为了，距离神王后期只有一步之遥，而且到这一步已经十来天！

　　到这样的地步，一般情况下进展会十分的慢，但是，两件强大的宝物支撑下，叶星的修为还在进步，在剩下一天多的时间内打破瓶颈冲过去并不是没有可能！

　　一天多，恐怖的时间加速下叶星可以修练一千五百来年的时间。

　　外界，赵天剑他们还是全力搜索着，可是一天多的时间过去，他们还是没有大的发现，也没有人联系他们。

　　“哈哈哈！”

　　无量世界中，叶星大笑出声，距离最后时刻只有一点点时间了，就在这最后一点点时间，他的修为终于突破从神王中期到了神王后期，虽然只是往前迈了一步，但是迈过了这一步，实力的差别可是很大的！以如今神王后期的修为，就算比较厉害的神王大圆满强者叶星也不惧！

　　无量世界，生死圣源，不死不灭神诀，无极，强横的身体，强大的战痕，气运灵瞳，黑白无双壶……叶星的底牌远不是一般神王级的人物可比！

　　“以我如今的修为，就算曝光出来我是梵无量转世，小心一点进入主神界也不是撑不下去了！”

　　很快，叶星闭上了眼睛继续修练，还有最后的一点点时间，正好巩固如今的修为！

　　龙家驻地。

　　“飞扬，时间到了，我们过去吧。”龙富德淡声道。

　　龙飞扬点头，他们之前说好的一个月，如今正好到了。

　　很快，龙飞扬他们到了黑狱神殿这一边，无量世界中，叶星到了外面，火幻舞她们同样到了外面，这一个月的时间叶星提升巨大，火幻舞她们同样提升巨大！

　　对于火幻舞她们如今的修为叶星很满意，火幻舞，秦如霜，梁洛月，她们三个已经达到了神王初期的修为，独孤千虹，百里幽影，秦幽雪，灵影，南宫紫烟，腾千依，她们全部是上位神大圆满的修为了，斩清旋的修为是最低的，但是如今也达到了上位神巅峰快上位神圆满的修为，相当不错了，若只是阳源没有生死圣源，斩清旋也不可能达到这样的程度。

　　不过，叶星他们如此迅速的提升消耗也是极为恐怖的，之前得到的大量资源已经消耗的七七八八了，剩下的资源他们不能这样奢侈地使用了。

　　——使用生死圣源修练以来，虽然时间只是过去了两个月，但是时间加速下过去的时间极长了，而且叶星他们如今的修为也高了，每一个人消耗的资源都是十分恐怖的。

　　“叶大哥，父亲他们如果知道我们的修为一定会吓一跳的。”斩清旋娇笑道，她心中兴奋，之前根本就没有想到自己这么快的时间修为可以达到这样的程度，斩家是极强的势力，但是哪怕在斩家，斩清旋也不可能消耗那么多的资源修练。

　　叶星轻笑道：“清秘，我们的具体修为，能保密还是要保密一下，最好能隐藏一部分！”

　　“叶大哥，我知道的。”

　　这时聂海传音给了叶星，龙家的人来了。

　　叶星与火幻舞她们说了一下就前往了客殿，客殿中，龙富德，龙飞扬他们已经等待着。

　　“叶殿主，想必这一个月的时间有巨大的收获吧？”叶星进入殿中龙富德大笑道。

　　叶星微微一笑：“还行。”

　　说着，龙富德他们之前拿出来的阳源出现在了叶星手中，“前辈，这个还请先收回。”

　　龙富德微笑着收了道：“叶殿主，不知道你如今已经达到了什么样的修为，上位神后期有了吧？”

　　如果达到了上位神后期，龙富德他们就有很大的把握，如果只是上位神中期，那把握就低不少了，若叶星这会儿还只有上位神前期，斩家那里未必同意斩清旋和叶星在一起！

　　叶星在下界的实力是很强大，但是斩家得考虑叶星以后的发展，这时候有上位神后期和只有上位神前期，那以后的发展是大大不同的。这会儿已经有了上位神后期，以后成为神王几乎是板上钉钉的事情，使用了阳源这样的东西还只有上位神前期，以后可能成不了神王！

　　叶星淡笑道：“上位神后期还是有了。”

　　龙富德龙飞扬他们眼睛一亮，有上位神后期就好！龙飞扬连忙道：“叶兄，听你的语气，你已经有了上位神巅峰了吧？是上位神巅峰的修为还是上位神圆满的修为？”

　　龙飞扬也只敢这么猜测一下了，上位神圆满这已经猜的十分大胆了，上位神大圆满，他不觉的叶星提升有这么快！龙飞扬根本不知道，叶星使用他们提从的阳源之前就已经有了神王初期的修为距离神王中期只有一步之遥。

　　“飞扬兄，我具体的修为就没有必要提了。”叶星轻笑道，“前辈，现在咱们就联系斩家？”

　　龙富德微笑道：“叶殿主，接下来不是我们一起联系斩家，是你想办法获取斩家的同意了！斩清旋父亲如今已经下界，得到斩清旋父亲同意，基本上你们就可以在一起了。对了，斩清旋如今应该已经有上位神修为了吧？有上位神修为，斩家才有可能拿出阴源同意斩清旋到时候也进入遗迹之中。”

　　叶星泯了口茶道：“前辈，这一次的交易，我觉的直接告诉清旋父亲他们比较好，就算咱们不说，他们也不傻可以猜到的！同不同意，那看斩家强者的意思，我们无法太过勉强。”

　　龙飞扬暗暗皱眉，付出了不少，别到时候斩家不同意，那可就郁闷了！不过，只要叶星得到斩家的认同，成功的几率应该还是很高的，阴源如果斩家不拿出来，弊大于利了。

　　龙富德考虑了一会儿道：“叶殿主，你先得到斩家的认同，同意斩清旋和你在一起！”

　　“好！”

　　叶星点头。

　　龙富德他们很快告辞离开。

　　“殿主，出事了。仙界那一边箭浩然一家人都不见了，我们到处寻找都没有发现。”聂海到了叶星面前沉声道。

　　叶星脸色一变：“聂海，这是什么时候的事情？”

　　“殿主，两天前之前发生的，上一次给殿主您汇报的时候还没有发生。”聂海道，“殿主，目前还没有任何势力提条件，灵简殿箭浩然的灵魂玉简还是完好的，他如今并没有被杀。”

　　叶星眼中寒光闪烁：“只有最后一个月的时间，牛头马面的也该跳出来了，之前把天道峰毁了把天道峰的强者赶走而不是杀了，看来我还是太仁慈了，首先找到我的头上，这是觉得我好欺负？”


第0890章 大预言术的厉害！

　　“聂海，有没有怀疑的对象？”叶星沉声道。

　　聂海苦笑道：“殿主，有，但是太多了一些……”

　　叶星无语。

　　不过这个怪不得聂海，是他惹到的势力太多了，而且没有厉害的背景，手上的宝物又不少，再加上没有怎么下过重手对付某一方势力，那些势力盯上他也是比较正常的。

　　“殿主，最大的怀疑对象是天道峰的势力，只是抓了箭浩然他们，只怕对方也没想着得到很大的好处，很强大的势力基本上不会这么做，太少的收益他们看不上眼！太弱的势力，他们应该也没有这样的胆子。”聂海道。

　　叶星思索着，他惹到的势力，虎家，坤家，乾家这样的都是很强大的势力，他们要出手，应该也不是抓箭浩然，虽然箭浩然是他的朋友，但是，那些势力不会天真地以为抓到了箭浩然就可以从他这里得到大量的好处。

　　除掉那些大的势力，叶星惹到的势力还有不少，不大不小的，天道峰那一边比较多！天道峰那一边的势力每一个实力都不低，但是每一个都不是特别恐怖的那一种，前些时候叶星摧毁了天道峰，他们其中有势力抓到箭浩然想从叶星这里得到一笔好处也是很正常的。

　　“哼，我倒要看看是哪一方势力敢太上头上动土。”叶星冷笑。

　　“聂海，你先退下，这个我会处理。”叶星淡声道。

　　“是，殿主！”

　　聂海退下，叶星很快到了火幻舞她们那里。

　　目光落到秦幽雪身上，叶星道：“幽雪，你如今预言珠应该已经融合的很好了吧？”

　　秦幽雪点头，她如今可是上位神大圆满的修为了，从乾家那里得到的预言珠已经融合的极好，再加上她如今在下界的实力，动用预言珠会有十分恐怖的效果。

　　“幽雪，箭浩然被抓了——”叶星很快将箭浩然他们一家人被抓的事情说了。

　　“幽雪，你预言一下，三天后，抓箭浩然他们的势力会有厉害的强者出现在无罪之城往东三千公里的一个小城红枫城。这样可不可以办到？”叶星道。

　　秦幽雪点头：“叶大哥，应该没有问题的，这一个条件很宽松了！条件越苛刻，成功的几率越低，叶大哥，以我如今的能力，这一个条件还可以严一些，比如让那强者带着箭浩然他们一家出现在那一边。”

　　“幽雪，有把握吗？”叶星道。

　　秦幽雪自信地道：“叶大哥，没有什么问题，这么做的肯定不是顶尖的势力，他们也不会有顶尖的宝物，如果我没有预言珠或许办不到，但是有预言珠的话完全没有问题！三天时间方向比较宽松，他们可能本就要将箭浩然藏起来，藏到一个小城，这也是比较正常的。”

　　“叶大哥，你如果担心，这三天我可以一天预言一次，连续三次预言不可能还会失败！”

　　叶星点头：“那就这么定了，红枫城只是一个小城，平常一年到头也不会有厉害的强者到，三天之后正好到那一边的强者肯定就是抓箭浩然他们的人了！”

　　“叶大哥，那我开始了。”

　　秦幽雪说着预言珠出现在了手中，她脸色凝重，强大的力量进入预言珠，半分钟之后，秦幽雪松了一口气，她已经通过预言珠施展了大预言术。

　　无量仙域距离无罪之城这一边比较远的地方，几个强者藏身在洞穴之中，这一个洞穴被层层的禁制笼罩着。

　　“大哥，我觉的我们直接要名额不妥，我们还是向叶星要求宝物吧，到时候我们完全可以用宝物获取名额。”其中一个强者忽地道。

　　另一个强者笑道：“老二，你怎么改变主意了，之前不是坚持要名额么？这样必定可以进入遗迹，如果我们要宝物，到时候可未必能从别的势力那里得到名额。”

　　“大哥，我想通了……大哥，我们还是靠近无罪之城那一边，从叶星那里搞到宝物吧。”

　　“只是我们去还是箭浩然他们也带着？”

　　第三个强者道：“我们还是带着吧，他们在空间宝物内部，而且层层禁制，叶星他们定位不了的！我们到时候离无罪之城稍微远一些就是了，从叶星那里搞到宝物我们就离开！”

　　“地图。”几个强者中的老大开口。

　　很快无罪之城那一边的地图展开了，几个强者中那老大目光落到了东边，很快他的目光盯到了红枫城上，红枫城距离无罪之城不远不近，而且还只是一个普通的小城，适合他们在那一边停留。

　　“就这里大家觉的怎么样？”

　　另外几个强者一个个点了点头，如果没有大预言术的影响他们可能会考虑商量不少时间，但是如今他们根本就没有这么做，大预言术让他们自然而然地觉的这地方不错，然后三天之后到达红枫城。

　　时间转眼过去三天，这三天龙富德他们询问了一下但是并没有怎么催促，龙富德他们的消息渠道也是很厉害的知道箭浩然如今出事了，叶星这三天可能在忙着这方面的事情。

　　“叶大哥，我再预言一次？”秦幽雪有一点点紧张地道，时间已经快到第三天的中午，红枫城这一边还没有过来厉害的强者，秦幽雪预言的就是中午时分抓箭浩然他们的强者过来。

　　叶星摇了摇头：“幽雪，不必了，你预言了两次了，如果预言能成功，那就肯定可以成功的！中午还没有过去，别着急，我相信以你的实力不会有问题。”

　　秦幽雪修练的大预言术可是上古秘法，再加上她拥有灵巫皇族血脉，再加上预言珠，再加上她如今有上位神大圆满的修为，种种条件，不是太苛刻的大预言术，叶星觉的失败的可能性很低！

　　“嗯。”

　　秦幽雪点了点头心稍微安定了一些，她虽然有些紧张，但是对于自己其实还是比较自信的，这是来自于强大实力的自信。

　　“来了。”

　　就在这时，叶星眼中精光一闪，他在这一边布下了隐秘的战痕，这时候有几个强者过来了，一共是五个强者，每一个实力都很强，其中两个下位神修为，另外三个十八级大圆满！

　　“叶大哥，我们出手吗？”灵影道。

　　叶星摇了摇头：“再等等，看看还有没有强者到来，别正好有强者到这一边并不是他们抓到的箭浩然他们。”

　　“嗯。”

　　灵影点头。

　　时间一分一秒过去，半个小时，没有新的强者到来，正午时分已经过去了，叶星已经完全确定就是那五个强者。

　　“幻舞，小影，我们三个出手拿下他们，不要让他们有任何的机会害到了箭浩然他们。”叶星道。

　　火幻舞点头，火幻舞领悟的是时间法则，灵影灵魂控制强大，再加上叶星恐怖的实力，就算那五个强者的实力比他们表现出来的强十倍也不会有什么问题。

　　“叶大哥，咱们三个一齐出手真的是太看得起他们了哦。”火幻舞娇笑道，她说着瞬间时间法则动用，距离他们不远，那五个强者被定住了，对于他们来说时间虽然没有完全停住，但是这时候时间减慢了无数倍！

　　叶星他们是突然出手，那五个强者想反应过来需要一点点时间，那一点点时间在火幻舞动用时间法则的情况下被大大地延长了，灵影从从容容出手，五个强者轻轻松松全部被她掌控灵魂。

　　在灵魂控掉好他们的瞬间，叶星将他们全部收到了无量世界中，同一时间，叶星他们也进入了无量世界中，无量世界中还有秦如霜她们等着，为了不出现意外，叶星可没有任何的大意。

　　“小影，让他们把箭浩然他们放出来。”叶星道。

　　灵影点头，这五个强者已经被她控制，很快，箭浩然他们到了外面，三个人，箭浩然，箭浩然妻子，还有箭浩然的儿子。

　　见到叶星他们，箭浩然愣住了，被那五个强者抓到，他已经有些绝望了，就算叶星答应交易，只怕那五个强者也饶不了他们。

　　“浩然，没事了，放心吧。”叶星笑道。

　　箭浩然眼睛一扫很快看到了那五个强者，他们这会儿呆呆地站在一边。

　　“老大，厉害，这么容易就抓到了他们！”箭浩然道。

　　叶星笑道：“浩然，这个我没有怎么出力，基本上是幽雪的功劳，他们五个实力不强居然的主意到我的头上，简直就是找死！幽雪大预言术预言他们会出现在某一个地方，我们就轻轻松松抓到了他们。”

　　“嘶！厉害！”

　　箭浩然震惊不已，这样的能力他都有些无法想象，预言他们在哪里出现他们居然就会在哪里出现！

　　“幽雪嫂子，多谢！”箭浩然对着秦幽雪道，他妻子还有儿子也连忙行了一礼表示感谢。

　　“老大，我现在抓紧时间修练，还来得及吗？”箭浩然微微叹了一口气道，他之前对于那时候比较平淡的生活满意，叶星想提供给他更多的资源让他成长起来他都拒绝了，如今却改变了想法。

　　三人都被抓，那种无力的感觉让箭浩然抓狂，而叶星他们出手轻轻松松就抓到对于他们来说可怕的强者也让他羡慕了！


第0891章 叶星的命令！

　　“叶大哥，他们怎么办？”火幻舞询问道。

　　箭浩然这会儿已经退下去了，他问叶星来不来得及，叶星的回答自然是肯定的，叶星也相信经过这一次，箭浩然肯定会努力爬上来！

　　抓箭浩然他们的五个强者这会儿清醒了过来，他们眼中都流露出恐惧之色，这会儿他们都搞不懂是怎么被抓的。

　　“小影，询问一下他们是属于哪一家势力的。”叶星平静地道。

　　灵影点头，很快这五个强者说了，他们果然属于天道峰那一边的一家势力，都是那一家势力的重要人物。这一家势力之前在天道峰那一边的实力还是比较强的，在神界这一家势力的实力也比较强大。

　　“叶殿主，饶命！”

　　“叶殿主，事情是我们做的，与我们所在势力其余的人没有任何关系啊，我们的亲人也不知道。”

　　“叶殿主开恩！”

　　五个强者一个个惊恐地叫着，之前抓到箭浩然他们很可能从叶星那里得到好处的喜悦一点都没有了！

　　叶星望着这五个强者，他的眼神无比的平静，不过他的内心这会儿并不平静，这五个强者的所为已经大大地冒犯了他，这样的行为如果不严惩，那哪怕他抓到了人也会有许多的势力还是无视他的威严。

　　要严惩，那不仅仅杀了这五个强者，这五个强者所在的势力会有大量的人人头落地，死的人会比叶星以前杀过的所有人加起来还要多！

　　“幻舞，你们先休息去吧。”叶星缓缓道。

　　火幻舞她们没有坚持留下，她们知道叶星可能不喜欢她们看到接下来要发生的一些事情，她们不是以前的小女生，死在她们手中的人也不少，但是她们杀的人和叶星相比都少得多，这样的事情她们参与进去只怕很不好受。

　　“你们刘家有多少人？”叶星平淡地道。

　　五个强者脸色一变，其中一个忽地跪了下去重重地磕头道：“叶殿主开恩，刘家上上下下千万人啊！”

　　每一个无量仙域强大的势力人数都不会少，千万人，这不算很多！不少的家族人数过亿！甚至有的变态人物子女都几百上千万人。

　　“加上你们主神界刘家呢？”叶星继续道。

　　五个强者另外四个也惊惧地跪了下去，叶星这是打算连他们主神界刘家也一齐对付啊！如果只是下界刘家被灭，那刘家的根还是在的，到时候刘家还可以发展起来，如果主神界刘家也没有了，那可就完全完蛋了，就算叶星不灭了刘家所有人，到时候刘家剩下的人也活不下来，他们会被刘家其余的仇敌灭杀。

　　“叶殿主开恩！”

　　五个强者不断哀求着。

　　叶星脸上露出淡淡苦笑，苦笑中又带着一丝丝的冷酷残忍：“五位道友，我也想饶你们，饶你们背后的家族，但是做错了事情应该受到惩罚，若是我不惩罚你们，那就是我做错事情，到时候我还会受到惩罚。”

　　“所以，对不住了！”

　　……

　　下一刻，叶星到了外面。

　　“聂海，刘龙，端木义，速来见我！”

　　叶星命令瞬间传了出去，聂海他们三个短短时间到了叶星面前。

　　“聂海，刘龙，端木义，传我命令，调动黑狱神殿所有力量，原天道峰刘家，所有九级以上人物，全部灭杀！”叶星沉声道。

　　下一秒叶星抓到的那五个强者出现在了身边。

　　“此五人十代以内血亲，全部灭杀！”

　　“总共悬赏五百万金钻，刘家十八级人物，杀一人，依所杀之人实力，十到一百金钻悬赏，刘家十七级人物，杀一人，一到十金钻悬赏……刘家，包括主神界刘家，下位神杀一人，一百到一千金钻，中位神一千到一万金钻；上位神一万到十万金钻，神王，十万到一百万金钻！”

　　……

　　“都记下来了？”叶星沉声道。

　　聂海他们点头，他们心头震惊的同时也很兴奋，叶星终于要有大手笔了，黑狱神殿如今实力强大了，但是因为没有什么大手笔，黑狱神殿的威势不如如今的实力！

　　箭浩然被抓，这个涉及到了叶星，其实除了这个，还有不少的事情涉及到了黑狱神殿许多的强者。

　　如果黑狱神殿的威慑力，如果叶星的威慑力足够强大，有的事情，有的悲剧其实是可以避免发生的！

　　“叶殿主饶命啊！”

　　“叶殿主开恩！”

　　抓到的那五个强者惊恐地大叫道，叶星这么大手笔下去，刘家肯定完蛋啊！刘家在无量仙域，在下界的实力可远不如黑狱神殿，黑狱神殿全力出手就可以让下界刘家完蛋了，黑狱神殿一动手，刘家其余的敌人也会动手！

　　哪怕没有悬赏，刘家也会覆灭，在巨大的悬赏下，刘家覆灭的速度肯定快的不可思议！以十八级的人物为例，这样的人物杀一人，十到一百金钻的悬赏，整个无量仙域不知道会有多少强者动心！

　　要知道，金钻可是十分值钱的，一般十八级的人物财产可能都不到一个金钻，杀刘家一个十八级的人物最少可以得到十金钻，这样的好事到哪里找？哪怕一个人不好杀，那组队行不行？十个人组队，总能轻松击杀刘家一个强者吧？就算分到最少的一个金钻，那也不是小数目！

　　主神界刘家的实力也是比较强的，有神王级的强者，但是，在十万金钻到一百万金钻的悬赏之下，同样肯定会有许多的强者动心！差一点的主神器，价值不足五十万金钻，斩杀刘家一个神王级的人物可能得到价值一件主神器的金钻，这样的好事哪里找？

　　主神界以杀手为职业的强者也是不少的，叶星这一个悬赏下去，绝对会有许多的职业杀手行动起来！哪怕不是职业杀手的，这时候也会有许多的强者客串，巨大的悬赏下，哪怕以前有一些交情的强者说不定都会对刘家的强者痛下杀手。

　　“开恩？”

　　叶星冷漠地开口，“在你们抓我朋友威慑的时候，你们就应该知道会有这样的后果。”

　　“有些东西是不能触碰的，碰到了就得付出惨重的代价！”

　　“我以前没有这么做过，不代表我就没有脾气，不但是你们刘家，其余势力这么做，也会迎来我疯狂的报复！”

　　“我对你们开恩，那就是对自己，对我的亲人朋友，对支持着我的所有黑狱神殿的人不负责任！”

　　“聂海，刘龙，端木义，执行命令！还有他们五个，尸骨为油，灵魂为灯芯，我希望他们制作成为的尸魂灯可以点燃十万年！制作成功之后，将五盏尸魂灯放置于黑狱神殿面前的广场，周围十米施展禁制，进入十米范围可以听到他们的惨叫！”

　　“是！”

　　聂海刘龙端木义他们三人齐声大声道。

　　五个强者脸色变得惨白，叶星这样的命令下去，家族会完蛋，他们的下场则比他们家族那些痛快死去的人还要惨，被制成尸魂灯时时刻刻得承受烈焰灼魂的痛苦，这一痛就是十万年，想想都可怕！

　　“带下去！”

　　叶星挥了挥手，聂海他们立刻狞笑着将这五个家伙带了下去，看他们的表情，他们肯定会好好地招待他们。

　　“胖子，无天，喝酒不？”

　　叶星传讯了出去，张武和林无天这会儿都在叶星无量世界中，在那金字塔一般的时间宝物中修练。

　　之前林无天是在以前旧的时间宝物修练的，和轩辕明月双修以来，他的修为天赋都大大提升，如今已经在金字塔宝物内修练了，轩辕明月也是！

　　修为方面，张武如今中位神境界，中位神后期，林无天更强一些，他如今中位神巅峰的修为了。

　　——能有这样的修为，他们也是沾了生死圣源和阳源的光，不过就算沾光了，他们进步的速度也比不上叶星和火幻舞她们，毕竟无量世界是之前梵无量和以前的灵影弄出来的，无量世界与叶星和火幻舞她们有很大的关系，这里是他们的主场！

　　“老大，心情不好？”

　　林无天和张武这会儿在修练，不过他们还是很快到了叶星面前。

　　“走。”

　　叶星他们改变样子到了一个酒楼，几杯酒下肚，叶星有些无奈地道：“刚刚下了一道命令，至少会有一千万人死。”

　　林无天张武脸色微变，他们瞬间知道叶星为什么看上去不太高兴了，叶星并不是那种视人命如草芥的人，这一道命令下去，他们知道叶星内心肯定纠结。

　　“老大，我们早就已经不是当年雷火城普通的孩子了。”林无天轻声道，“老大，猪的体型再大，那也只是猪，这残酷的修练界，我们如果不想做猛虎只是做头猪，再大到时候也会有被吃掉的一天！”

　　叶星淡笑道：“无天，这个道理我还是懂的，所以我下令了！今天不是让你们来开解我的，只是让你们陪我喝几杯！不错啊，中位神巅峰的修为了，进入遗迹之前，看来你有望达到中位神圆满修为。”

　　林无天嘿嘿一笑，对于自己目前的修为他还是比较满意的，不过想到轩辕明月的修为，林无天又有一点点小郁闷，轩辕明月的修为比他高啊，而且已经高出了很多！


第0892章 上门斩家！

　　“绝杀令，叶星居然对天道峰刘家下达绝杀令！”

　　“刘家完了！”

　　“叶星这一头猛虎终于发威了，刘家那几个强者真是不知死活，以他们的实力居然敢挑衅叶星！”

　　“我只好奇叶星怎么抓到人的？刘家那几个强者肯定会很小心，但是居然没有什么动静他们就被抓到了。”

　　……

　　叶星绝杀令下达，悬赏出现，整个无量仙域都沸腾了，消息很快传到无天神界，无天神界许多的强者也兴奋了，特别是与刘家有仇的势力，刘家在叶星五百万金钻的悬赏下必定败亡啊！

　　“快，去无罪之城求饶！”

　　“如果叶星不取消绝杀令，咱们死定了！”

　　消息传到刘家，刘家许多的强者都吓傻了，一些强者匆匆赶往无罪之城这一边想求饶，更多的强者躲了起来，但是，不管是过来的强者还是躲起来的强者他们都被不断地杀死，他们如今一个个的可以说都是行走的宝藏，大量的强者对于他们虎视耽耽！

　　时间眨眼之间过去了两天，刘家没有强者联系上叶星，但是有托强者联系上了叶星求饶，叶星自然没有同意，既然已经出手了，这事情就没有半途而废的道理！

　　短短两天时间，刘家绝大部分的强者陨落，哪怕主神界刘家的强者也绝大部分的陨落了，主神界刘家不少强者实力很强大，但是主神界有的是比刘家强者更厉害的人物！哪怕他们躲起来，厉害的人物也能找到他们！

　　“殿主，刘家基本上完了，还剩下一些人没有死亡，但是他们肯定活不下去，刘家得罪的势力可不少。”聂海汇报道。

　　叶星平淡地点了点头：“知道了，下去吧！”

　　“是！”

　　聂海恭敬地道，他的神情比以往更加的恭敬，叶星一道命令刘家毁灭，叶星这一个殿主在黑狱神殿强者心中，在其余大量势力强者眼中都更加的威严。一道命令，哪怕主神界极为强大的势力也清楚地知道了叶星如今的份量。

　　“叶殿主，时间只剩下二十五天，要抓紧了。”龙家龙富德的声音响起在了叶星脑海之中。

　　“知道！”

　　叶星脸上露出淡淡微笑，很快他出现在了斩清旋面前，斩清旋这会儿有一点紧张，她知道叶星应该是要前往斩家驻地见她父亲等人了，她担心自己父亲等人拒绝。

　　“清旋，别怕。”叶星轻轻拥住了斩清旋在她娇嫩的红唇上轻轻吻了一下道，“你父亲他们还不知道我的实力，你难道不知道么？我如今神王后期的修为了，神王大圆满强者估计也没有多少人能赢我！”

　　斩清旋微微点头心头放松不少，叶星这样的身份实力如果在主神界，那还是比不上斩家的，但是叶星在下界的实力极为强大，有这样的修为，还有生死圣源这样的宝物，可以说配上她并没有什么问题。

　　当然，也不是说完全没有一点麻烦，叶星还有火幻舞她们九个，斩清旋可是斩家唯一的一颗明珠！

　　其实这会儿，叶星心中也有那么一点点忐忑。

　　“叶大哥，我们一定会在一起的。”斩清旋深情道。

　　美人情深，叶星再一次狠狠地吻了下去，良久，叶星他们才结束了这一吻离开黑狱神殿前往斩家驻地。

　　斩家驻地中，斩玉堂很快收到了消息，他愣了愣立刻出现在了一个中年强者身前行礼道：“父亲，叶星带着清旋往这一边过来了。”

　　“哼！”

　　那中年强者冷哼一声，他是斩清旋的父亲斩承天，主神级的强者，斩家的继承人，如今下界斩家身份地位最高的人之一。

　　对于斩清旋和叶星在一起，斩承天是很不满意的，他有不少的儿子但是只有这么一个宝贝女儿，看的太重了，完全不希望斩清旋嫁给一个还有九个女人的男人，而且那一个男人说不定永远不能前往主神界！

　　“大哥，叶星的实力不弱，有之前玉堂答应的事情，我们也不好上门，但是叶星既然主动上门，我们得让他知难而退！”

　　“玉堂他们这一辈不好出面了，但是叶星想娶我们斩家的明珠，那还得过我们的关，他过不了！”

　　“叶星的修为应该达到了中位神境界，这会儿说不定达到了中位神后期，不过就算有这样的修为，他也别想娶清旋！”

　　斩清旋好些个叔叔伯伯也开口，斩清旋爷爷的儿子可不少，斩清旋那些叔叔伯伯一个个的都没有女儿，所以，对于斩清旋她的那些叔叔伯伯都十分的看重，若不是叶星的实力，黑狱神殿的实力强大，只怕他们不少人早就已经打上黑狱神殿！

　　看着那些长辈一个个愤怒开口，斩玉堂暗暗为叶星捏了一把汗，斩家的人没有那么好说话啊，只怕叶星今天得碰的鼻青脸肿！

　　“叶星，你是要到我们这里来？先别过来了赶紧回去，时机还不成熟，你的实力还不够！家族内部反对的声音很大。”斩玉堂的声音响起在了叶星脑海之中，“叶星，反对声音太大了，就算我帮你劝也没用。”

　　“我已经到了。”

　　叶星传音，他和斩清旋来的很快，这会儿已经到了轩家驻地的大门口，斩玉堂脸色一变连忙冲了过去，可别在大门口就打起来啊。

　　还好，斩玉堂到大门口没发现打起来，但是不少看到叶星过来的强者眼中露出不善之色，斩家是原界的强大势力，叶星只是在下界比较厉害，还有九个女人，在他们看来根本就配不上他们斩家斩清旋。

　　如果斩家有不少的女子，那也就罢了，但是斩家近几代都只有斩清旋一根独苗，她还是家主的孙女，家主继承人的女儿，万千宠爱集于一身啊！

　　“咳，叶兄来了，诸位兄弟，诸位叔伯，我们里面说话吧，在这里站着，让其余势力的强者看笑话。”斩玉堂连忙打着圆场道。

　　斩玉堂是斩承天儿子，而且还是最有希望以后接斩承天班的儿子，以后有可能是斩家的家主，斩玉堂说话，大家还是给了一点面子，叶星顺利进入了斩家驻地。

　　不过，进入之后，落到叶星身上不善的目光更多了，斩家许多的强者女人几十个，几百个的也有，但是叶星有九个女人了，斩清旋和叶星在一起就是不行！其中有的，哪怕叶星没有其余的女人也不赞同斩清旋和叶星在一起，一是叶星惹到的强大势力不少，乾家，坤家，这都是很恐怖的势力。

　　二，叶星的修为在他们看来太低！叶星在下界的实力很强，但是他们绝大部分的时间在主神界，更在乎的是叶星的修为，叶星到时候如果进入主神界的实力！

　　“叶星，是什么让你有勇气到我们斩家驻地这一边来？”有强者忍不住喝问道，这一个强者是斩玉堂这一辈的，在斩家身份地位也高，年龄比斩玉堂还要大不少。

　　“叶星，玉堂和你说一千年，你这时候上门，是不是觉的自己已经配得上我们清旋妹妹了？”另一个强者冷笑道。

　　“叶星，你有什么样的修为了？中位神中期，中位神后期？哼，就算你已经有了中位神巅峰中位神圆满，你也不可能得到我们斩家的同意！”

　　“已经有了九个女人，还想招惹我们斩家的明珠，真是痴心妄想！”

　　有人带头了，好些个强者开口，一个个的言辞都不怎么客气！如果叶星是以黑狱神殿的殿主过来讨论别的事情，他们肯定不敢这样，叶星的实力很强大，刚刚还让一个实力强大的家族飞灰烟灭。

　　但是，叶星是过来想娶他们斩家的千金，这他们就不怕了，难道叶星还能仗着在下界的实力强大强行带走他们斩家的千金？

　　叶星望向了斩玉堂平静地道：“斩三哥，麻烦带我去见你父亲。”

　　斩玉堂连忙道：“诸位，静一静，静一静！同不同意，父亲那里会有决断，父亲绝对不会委屈了清旋的。”

　　“叶兄，请！”

　　斩玉堂带路，叶星斩清旋前往了斩清旋父亲斩承天所在的大殿，大殿中有几十个强者在等着他。

　　那些强者大部分是斩承天的亲兄弟，还有好几个年龄比斩承天还大得多，是斩承天父亲那一辈的，他们也是看着斩清旋长大的，对于斩清旋这一个斩家的千金看的很重。

　　“蓬！”

　　叶星他们进入大殿，大殿的门重重地关上了，叶星扫了一眼，大概中大概六十人，一个个身上的气息都十分强大。

　　“清旋，你还真是受宠啊。”叶星传音道，哪怕家主继承人的女儿，一般这样的情况下也就十来个强者，甚至只有几个最亲近的强者！但是斩家这里，斩清旋叔叔伯伯，爷爷辈的强者来了这么多。

　　这里还只有斩玉堂一个和斩清旋同辈的，如果斩清旋那些哥哥弟弟也全部凑过来，那数都人数半天！

　　“叶星见过诸位前辈！”

　　叶星行了一礼道，大殿中半点声音都没有，斩承天他们一个个盯着叶星但是都没有开口，气氛诡异。


第0893章 斩家的要求！

　　“父亲，你们这样子，我们就走了！”斩清旋气恼地道，她知道自己父亲斩承天等人宠爱自己，但是跟着叶星这是她的选择。

　　斩承天冷淡地道：“叶殿主，免礼吧。”

　　叶星直起腰望向了斩承天，斩承天淡淡地道：“叶殿主，你的来意我们清楚，别怪我们为难你，我只有一个小小的要求，你们以后绝大部分的时间必须生活在主神界而不是下界，这一点你能满足？”

　　“前辈，我可以保证以后我们绝大部分的时间不会生活在下界。”叶星道。

　　斩承天身旁一人冷笑道：“听星，我是清旋的二叔，你保证，你用什么保证？你如今也就中位神的修为吧？有中位神圆满大圆满的修为了？或者你会告诉我们，你已经有了上位神的修为？”

　　叶星平静地道：“这位前辈，如果我有了上位神的修为，是不是斩家就同意了？”

　　开口的这一个强者脸色微变，难道叶星真的已经有了上位神的修为？

　　“上位神后期，必须上位神后期，你如果有上位神后期的修为了，这一点上面，我们就没有意见！”又一个强者开口，不少强者点头，之前不少势力估计叶星不过下位神大圆满，这会儿上位神后期？他们根本不信！

　　如果叶星真的有了上位神后期的修为，那这修为也确实不错了，以后在主神界生活并不是完全没有可能，这样的修为，再加上各种强大的宝物，叶星没有那么容易被定位到了，被大预言术这样的手段预言到。

　　“承天前辈，你的意思呢？”叶星淡淡地道。

　　斩承天眼中精光闪烁，叶星真有这样的修为了？还是叶星现在没有这样的修为，只是提这么一个要求？

　　“如果你真有了上位神后期的修为，这一点你通过了。”斩承天微微点头，斩清旋这会儿瞪着他，如果这么高的修为他都不同意还有意见，斩承天估计自己女儿都不会和自己善罢甘休！

　　叶星微微一笑：“承天前辈，刚刚你说的只有这么一个要求。”

　　“慢，承天只有这一个要求，老夫这里还有另外一个要求！”一个老者开口，他是斩承天的叔叔，地位很高。

　　“您请说。”

　　这一个老者淡声道：“你还有其余的女人，既然已经在一起了，我们不要求你强行让她们离开，但是她们的修为实力必须达到一定程度，如果她们的修为地位太差了，那对于清旋不是什么好事。”

　　“对于她们的要求我们可以放松一些，中位神巅峰，她们如果一个个都有中位神巅峰的修为了，我们就没有意见。”

　　叶星上位神后期的修为，火幻舞她们一个个中位神巅峰的修为，这要求可以说很高！要知道之前各大势力猜测叶星的实力都只有下位神大圆满，如今不少势力认为叶星的实力可能超过了下位神大圆满，但是火幻舞她们呢，斩家这里的强者可没有几个认为火幻舞她们的修为超过了下位神大圆满。

　　就算已经超过了达到了中位神境界，斩家这里的这些强者也不认为火幻舞她们达到了中位神巅峰！

　　主神界下位神中位神，这占掉了绝大部分，在主神界有中位神巅峰的修为，修为绝对超过了主神界百分之九十的神级强者，大殿之中几十个斩家强者的女人其中不少都没有中位神巅峰的修为。

　　叶星沉默不语，好一会儿过去，斩承天轻咳一声道：“叶殿主，这一个要求或许稍微高了一些，我们放松一点点，中位神后期！你的修为上位神后期，你其余九个女人都必须达到中位神后期，不能再低了！”

　　“我们斩家只有这两个条求，你达到了条件，聘礼都不需要了，清旋可以跟你在一起，我们斩家也会支持你！”

　　叶星目光转了一圈，一个个的强者点头，他们答应了，他们根本不认为叶星目前可以达到这两个条件，至于以后，说不定叶星死在遗迹之中！

　　“承天前辈，可否条件降低一些，我可以给出大量聘礼，一千名额，千万金钻！”叶星沉声道。

　　不少斩家强者眼睛一亮，不过斩承天还是摇了摇头淡声道：“叶星，不需要，你达到了条件，一分聘礼我们都不需要取你的，你用心提升你的实力就可以了！而且我们斩家还会打发一份厚厚的嫁妆！”

　　说到这里，斩承天眼中精光闪烁：“叶星，达到了要求你就可以将清旋带走，达不到，之前说了一千年，一千年的期限到，不得再缠着清旋，否则休怪我们斩家不客气。还有，这一段时间，清旋返回神界，只偶尔下界看看！”

　　叶星微微点头，斩承天望向了斩清旋：“清旋，叶星答应了，如果他做不到，到时候斩断一切联系，明白？”

　　“好的父亲。”斩清旋干脆地答应了下来，她没有理由反对啊，这两个条件对于叶星来说太容易了！

　　斩承天他们对于叶星的要求是上位神后期，叶星这会儿哪里只上位神后期的修为，叶星已经神王后期的修为！

　　神王后期和上位神后期，这中间的差距无比的巨大，叶星的战力可比修为高得多，主神界主神以下，估计已经没有几个是叶星的对手，叶星的实力可以说达到了主神界最顶尖的水平！更重要的是叶星的年龄不大，以后成为主神，这几乎是板上钉钉的事情。

　　对于火幻舞她们的要求是中位神后期，火幻舞她们修为最低的也是上位神大圆满了，火幻舞，秦如霜，梁洛月她们如今已经是神王初期的修为！斩承天他们担心斩清旋到时候的修为大大超过火幻舞她们被火幻舞她们联合孤立排斥，实际上，这会儿她们十个之中斩清旋的修为最低！

　　斩承天沉声道：“既然谈好了，叶殿主你可以请回了！清旋，你留下，马上准备返回主神界！”

　　叶星微微一笑，下一瞬，叶星身上散发出来了上位神巅峰强者才有的气息，这超过了上位神后期修为！

　　无罪之城这一边实力是受到强大压制的，但是，只散发出来气息让别人感受到你的修为，这个没有问题！

　　叶星上位神巅峰气息散发出来，斩承天他们立刻一个个的判断出来了叶星的修为，他们心中掀起着滔天波浪，叶星竟然真的有上位神后期的修为，而且还不止上位神后期达到了上位神巅峰修为！

　　大殿之中斩家的几十个强者虽然最低的也不止上位神巅峰的修为，但是最低的只有上位神圆满修为，这修为只比上位神巅峰高一点点了！而且，大殿之中的强者都清楚叶星的战力是十分强大的，大殿之中几个上位神巅峰的强者只怕到了主神界根本就不是叶星的对手，大殿之中那些上位神大圆满的强者也未必是叶星的对手。

　　“草，修为上涨这么快。”斩玉堂眼睛瞪大着，他之前提的条件，叶星千年达到中位神修为，万年达到上位神的修为他们就不反对，这才过多少时间啊，别说万年，一千年时间都还只过去了一点点。

　　大殿中一个个的强者都被震住了，包括斩承天，他们之前都以为叶星只是下界比较厉害，可是上位神巅峰的修为，那叶星在主神界也算是高手了！这样的修为，只怕神王之下没有几个是叶星的对手！

　　而神王，那在主神界是绝对的高手！剑圣杰不足五百年的时间达到了神王修为拥有了莫大的名声，不少的强者都因此加入了天剑阁。

　　“叶星，这一个条件你满足了，还有一个条件。”斩承天沉声道，他之前一直叫的叶殿主，如今称呼改了，心中对于叶星已经认同了一些，斩承天之前很不满足叶星和斩清旋在一起，但是，叶星如果有强大的实力能给斩清旋幸福，那又不同。

　　火幻舞她们一个个如今在无量世界中，叶星意念一动她们全部出现了，她们身上都散发着中位神巅峰强者才有的气息。斩家的要求是中位神后期，显然，火幻舞她们一个个的达到了斩家的要求。

　　“居然真的达到了。”

　　“全部都是中位神巅峰气息，只怕其中还有人不止这一个修为隐藏了一些吧。”

　　“这到底怎么回事，我们的资料居然有这么大的偏差！”

　　……

　　大殿之中一个个的强者暗中传音眼中流露出不可思议之色，火幻舞她们都有这么高的修为更出乎他们的意料。

　　“见过诸位前辈。”火幻舞她们齐声行了一礼，她们和斩清旋站在一起，气势气质丝毫不比斩清旋差。

　　毕竟斩清旋这会儿还只有上位神巅峰的修为，火幻舞她们修为都超过斩清旋不少，而且随着火幻舞她们修为的提升，斩清旋身份带来的气质优势也变少了。

　　“免礼，免礼。”

　　斩承天连忙道，刚刚叶星行礼他端着架子了，但是如今，叶星已经满足了他们提出来的条件，也就是说，叶星会成为他的女婿，火幻舞她们会是斩清旋的姐妹，不给火幻舞她们面子，以后可能吃亏的是斩清旋。


第0894章 斩承天的承认！

　　“伯父，我有事情想单独和你聊聊。”叶星道。

　　叶星已经达到了条件，斩承天挥了挥手，大殿之中其余的人一个个离开了，他们有的还是不太满意，但是叶星不但达到了条件而且还超过了，他们也没有什么好说的，作为斩家的强者，他们还是要脸面的。

　　很快大殿之中只剩下叶星，斩清旋，斩承天三个，火幻舞她们重新进入了无量世界中。

　　“有什么事情，说明。”斩承天淡声道。

　　叶星道：“伯父，前一段时间龙家找了上来——”

　　没有隐藏，叶星将之前龙富德龙飞扬他们过来说的全部说了，不过自己的修为叶星暂时还没有说。

　　“伯父，您的意见呢？”叶星道。

　　斩承天皱眉道：“叶星，虽然你和清旋先试，但是，你们掌控阴阳圣源的可能性很低！龙家竟然这么说，那么阳源很可能他们做了一些手法增加了掌控的困难，哪怕你上位神巅峰的修为也不够！”

　　说到这里，斩承天望向了斩清旋道：“清旋，你如今的修为达到了什么地步？”

　　“父亲，我上位神巅峰的修为了哦。”斩清旋娇笑道。

　　斩承天一愣，按照他的估计，就算有阳源，就算叶星提供很多的资源，这会儿斩清旋应该也不可能达到上位神巅峰的修为。

　　“叶星，你的修为呢？真正的修为！放心，既然你达到了条件，你和清旋的事情本座不会反悔！”斩承天道。

　　叶星刚刚释放出来了上位神巅峰的气息，但是既然斩清旋都有了这样的修为，那叶星的修为肯定不止这样。

　　叶星略微迟疑了一下释放出来了自己的气息，神王后期强者才有的气息。

　　“伯父，我如今神王后期。”叶星平静地道。

　　斩承天心神大震，叶星语气平淡，但是他的心这会儿可平静不了，叶星居然有了这么高的修为了！

　　叶星可还没有进入主神界啊，神王后期的修为！叶星的战力可是十分强大的，这样的修为，只怕神王大圆满的人物也没有多少是叶星的对手，如果叶星再提升提升，岂不是战力达到了主神水准？

　　“你——”

　　斩承天瞬间脑海之中涌出来许多的信息，“叶星，你是梵无量转世，而且无量世界中发现了生死圣源！”

　　斩承天不是用的疑问语气，他是肯定地说！

　　知道叶星这么快的时间达到了这样的修为，斩承天完全可以判断出来！叶星是梵无量转世，叶星的修为才能这么快达到这样的程度，斩清旋的修为才能这么快提升那么多，叶星之前才正好火幻舞她们九个！

　　“伯父，应该是吧。”叶星还是平静地道。

　　到了这样的修为，叶星胆量提升了，就算身份透露出去也没有那么严重了。另外斩承天是斩清旋的父亲，对于他叶星还是比较相信的。

　　斩承天深吸了一口气：“原来如此，怪不得你的实力这么强，无量世界只怕你已经重新发展起来了，在无量世界中，在生死圣源旁边，再加上大量的资源，强大的时间加速宝物，你有这样的修为也正常，火幻舞她们如今也不是你所说的修为吧，她们什么样的修为了？”

　　叶星轻笑道：“她们九个其中三个神王初期，另外六个上位神大圆满的修为。”

　　斩承天望了斩清旋一眼，之前担心斩清旋的实力比火幻舞她们高得多受到她们的排斥，如今他只有些担心斩清旋的实力太低受欺负了！火幻舞她们九个，竟然一个个的全部比斩清旋的实力高，而且高出不少。

　　“叶星，你有这样的实力，掌控阴阳圣源的可能性还是比较高，我们斩家的阴源可以给出来。不过我有一个条件，阴源不是一直给你，阴源给你一段时间，到时候你将阴阳圣源给我们斩家。”斩承天道。

　　叶星考虑了一会儿道：“伯父，可以，但是这一个时间我希望久一些，十万年，伯父觉的怎么样？”

　　斩承天眼睛一亮，十万年这他完全可以接受！暂时斩家的强者也是不好接触阴阳圣源的，阴源在斩家漫长的时间了如今有些弊大于利，阴源给叶星十万年，到时候阴阳圣源返回，哪去找这样的好事！

　　“好！”

　　斩承天一口答应了，十万年对于他这样的修练者来说并不长！斩承天可是主神级的强者，主神强者最长可以活十亿年，区区十万年，对于斩承天这样的强者来说只是漫长岁月中极少极少的一部分，闭关比较长的一段时间说不定就过去了。

　　“拿去吧。”斩承天道，他说着一个水晶头骨出现，里面同样一颗晶石，这一颗晶石是幽蓝色的。

　　“这就是阴源，阴源阳源聚集在一起靠近生死圣源应该就可以让它们重新合在一起了！它们合在一起之后会爆发出来不少的力量，估计可以让你们的修为再提升一些，你们最好抓住机会，这样的宝物爆发出来的力量吸收了是可以快速地适应的，不会有多少后遗症！”斩承天道。

　　“多谢伯父！”叶星恭敬地道，他连忙将东西收了。

　　斩承天望向了斩清旋：“清旋，你和你哥哥弟弟他们说说话去，为父有事情和叶星说。”

　　“是，父亲。”

　　斩清旋放心地离开了，斩承天阴源都给了叶星，那肯定是承认了叶星，她心中大石落地这会儿喜滋滋的。

　　……

　　“坐！”

　　斩承天招呼着叶星落坐，叶星谢过之后坐了下来。

　　“叶星，你的资料我们斩家调查过，你对于自己女人还是不错的，希望你对于清旋到时候也不要差了。”斩承天淡声道。

　　叶星连忙保证道：“伯父放心，我对于清旋她们肯定是一视同仁！”

　　斩承天微微点头：“你和清旋在一起了，外界对于你身份的怀疑估计可以减轻不少，但是你的修为暂时绝对不能表现得很高，否则别人很容易就判断出来，普通的奇遇这么短的时间可达不一你这样的修为！”

　　“是。”

　　“还有，既然你和清旋在一起了，而且你还有火幻舞她们九个，也该收收心了，不要再招惹任何其余的女子！”斩承天道。

　　“伯父放心，我一定不会了。”叶星道，若不是避嫌，说不定他都不会和斩清旋在一起。

　　斩承天微微点头，他眼中精光闪烁：“叶星，乾家与你有矛盾，你可知道五行圣源在乾家的手中？”

　　叶星点头：“伯父，我知道。”

　　“叶星，乾家肯定会带着五行圣源进入善恶遗迹，善恶遗迹中不止有善恶圣源，还有五行圣源！时家如果有时空圣源，你有手段那就弄到，如果没有把握，就不要轻举妄动，时家并不好惹。”斩承天道。

　　“你如今已经有生死圣源，很快估计就可以有阴阳圣源，如果还能得到五行圣源善恶圣源，那么你的实力可以快速地提升上去！不止是到达主神级，你的实力说不定比较短的时间内达到主神大圆满！”

　　叶星微微笑道：“伯父，我尽量，不过这只怕并不容易，乾家，时家如果有至宝肯定都会极为看重！”

　　斩承天淡声道：“自然不容易，像乾家掌控五行圣源的强者，拿下相当的困难，但是如果有机会，你得去做！别忘了你是梵无量的转世，你的敌人不少，必须快速地提升起来！还有，别到处都是敌人，最好能结交一些强大的势力！这一次进入善恶遗迹就是一次机会，肯定会有不少强者遇险，与你没有仇的势力，能多救一些人就多救一些！”

　　“谢谢伯父。”叶星道，斩清旋说过自己父亲不好说话，之前叶星也感觉不好说话，不过如今同意了接受了他作为斩清旋的男人，斩承天作为斩清旋的父亲还是挺好说话的，叶星感觉他是真心希望他能变得更加强大。

　　斩承天道：“如果有机会，你就尽力削弱乾家，坤家的实力，这两家再加上魔龙谷，血煞宗，这是以前梵无量结仇最严重的四家。”

　　说到这个，斩承天望着叶星也有些无语，这四家每一家实力都极为的可怕啊！乾家魔龙谷这两家都是妥妥的原界排名前十的势力，坤家偶尔能进入前十，血煞宗也在十二十三的位置上徘徊，这四家势力没有一家的实力比斩家的实力差！

　　当然，斩家也不会怎么惧这四家，斩家的实力也是极为强大的，这四家想动斩家，那肯定也会元气大伤！

　　“伯父，我一定会努力提升起来，到时候不会让清旋受到伤害的。”叶星保证道，他知道斩承天和他说这么多为的是自己女儿斩清旋！

　　“嗯！”

　　斩承天微微点头，“叶星，关于你和清旋的婚事，你有什么样的想法，以你的实力可能比较长的时间无法在主神界公开进行，是不是在下界举行？”

　　叶星想了想道：“伯父，进入遗迹之前举行有些匆忙了，这样，离开善恶遗迹之后我们在下界举行婚礼！我还只有灵影有过婚礼，我想到时候和幻舞她们一齐举行婚礼，善恶遗迹开启会有一年的时间，一年准备时间足够了！”

　　“好！”

　　斩承天点头答应了，虽然斩清旋不能单独和叶星婚礼他会有一些遗憾，但是如果斩清旋一个人搞特殊化，到时候也不利于斩清旋和火幻舞她们处好关系。


第0895章 郁闷的龙家！

　　“叶星，与龙家谈，补偿还可以增加到两千万金钻，否则龙家说不定还疑神疑鬼的。不过龙家的实力也是很强的，没有必要得罪，到时候一千万金钻也就可以了。”斩承天道。

　　叶星点了点头传音了出去。

　　龙家驻地。

　　龙富德眼睛一亮，两千万金钻，这个可不少，但是如果能得到阴源，到时候补偿两千万金钻也是可以的，龙家也不想得罪斩家！

　　“叶星，可以，我们的龙家同意了。”龙富德有些勉强地道，“不过叶星，再不能多了，哪怕一个金钻也不行！还有，如果可以，我们最好加快速度，时间比较紧迫了。”

　　“前辈，你可以去我们黑狱神殿了，我马上返回，今天就开始！”叶星道。

　　“好，好！”

　　龙富德压抑着心中兴奋道，这一个事情如果做成了那对于家族而言可是巨大的贡献啊！龙富德如今是副家主，但是并不是第一副家主，如果这一次的事情做成了，他有不小的希望成为第一副家主，以后家主之位也不是没有可能。

　　很快，龙富德到了黑狱神殿这一边，叶星从斩家那里回来了，斩清旋也要试着控制阴阳圣源自然同样跟着过来了。

　　“叶星，我们去你的世界，在那里面不会影响到外面。”龙富德道。

　　叶星淡笑道：“也只能在里面，生死圣源在里面。”

　　“对，对！”

　　龙富德是跟龙飞扬一齐过来的，很快叶星和他们都进入了无量世界中，进入无量世界，龙富德脸色微变，他到这里面就发现了一些不对，无量世界这里面的空间稳固度，这里面的法则比他估计的强大，而且强许多。

　　无量世界的大小也比龙富德估计的大得多。

　　这样的情况说明，叶星的实力很可能比他们估计的实力强上许多！

　　“叶星，你已经有了神王修为？”龙富德沉声道。

　　叶星微微一笑，龙富德的心沉下去不少，如果叶星有了神王修为，那掌控阴阳圣源的几率大大提升啊！

　　若是叶星的修为还不止神王初期，那叶星掌控阴阳圣源的几率就更高了，他们说不定忙来忙去的，结果给叶星做了嫁衣，到时候还得补偿斩家的损失！

　　不过，已经进入了叶星这一个世界，龙富德他们知道必须进行下去，否则叶星斩杀他们也不是没有可能！当然，龙富德他们如今还是抱着比较大希望的，如果叶星只是神王初期，他们估计他们赢的几率还有百分之六十，赢的几率比叶星高一些！

　　“应该没有神王中期的修为吧。”龙富德心中暗道，龙飞扬心中也祈祷着，阳源给出来，如果到时候还要给出两千万金钻，那可就太亏了！

　　“龙副家主。”

　　叶星伸出手，龙富德一咬牙阳源出现了交到了叶星右手中，下一刻叶星左手中阴源出现，阴阳圣源的阳源阴源本就是一体的，这时候隐隐的有靠近的意思，不过如果没有生死圣源在附近它们是不可能真正地重新融合到一起的。

　　“叶星，可以通过它们慢慢感应到生死圣源，你这世界的面积比较大，可能需要十天以上的时间。”龙富德道。

　　叶星微微一笑：“不必！”

　　这里是叶星的世界，空间波动，下一刻叶星他们就出现在了生死圣源边上，叶星没有做什么，他手中的阴源阳源受到了生死圣源的刺激立刻开始融合，如果不融合，它们会被生死圣源死死地压住，五大至宝都是最顶尖的宝物，它们都是有自己骄傲的，阴源阳源可不愿意被生死圣源给死死压住。

　　“这——”

　　龙富德他们的脸色都黑了下来，这样的情况很明显他们被算计了啊！叶星居然早就发现了生死圣源，再加上他们知道叶星的身份知道叶星拥有大量的资料，他们判断出来，叶星的修为肯定不止神王初期了，出就是说，他们得到阴阳圣源的几率低于叶星！

　　如果叶星神王中期，那他们还有两三成的几率得到，如果叶星神王后期，那他们得到的几率无限接近于零！

　　“叶兄，你到底什么样的修为了？”龙飞扬道。

　　叶星微微一笑道：“飞扬兄，我如今神王后期罢了。”

　　“草！”

　　龙富德龙飞扬都心中暗骂，叶星这么高的修为，他们之前完全没有想到！叶星怎么可能那么早就发现了生死圣源，生死圣源这东西，叶星实力低的时候应该很难发现，更不可能利用上它的力量！

　　“龙副家主，飞扬兄，抱歉了。”叶星道。

　　龙富德苦笑着摇了摇头：“罢了，我们算计你想通过你得到阴源，被你反算计了，那是我们计不如人！”

　　刚刚这一瞬间龙富德十分生气，他们居然被叶星给算计！不过，龙富德经过过无数的大风大浪，他还是很快冷静了下来，与叶星起冲突并不是什么好事！

　　首先，东西很可能叶星得到，起冲突叶星也不会给他们！其余，叶星明显已经得到了斩家的同意，是斩家的女婿了，斩家的实力可不低！第三，叶星如今就神王后期的修为了，如今阴阳圣源得到，叶星的实力还会有提升，就算不算斩家，叶星的实力也不容轻视了；第四，马上就要进入遗迹，龙家与叶星冲突，这有什么好处？

　　而且这事情如果闹大传出去，丢脸的也是龙家，是龙家提出来想占便宜，结果失败翻脸，这很丢脸！

　　“龙副家主，你们到时候还要试试吗？”叶星，他说着释放出来了气息，的的确确是神王后期的气息。

　　感受到叶星身上这气息，龙富德他们心中最后一点点侥幸也没有了。

　　龙富德深吸了一口气：“叶殿主，两千万金钻的补偿，十天之内就会送到斩家！”

　　之前说好的，哪怕叶星他们得到东西，补偿也要龙家出，之前龙富德他们都觉的没有什么问题，如今想到这一条他们感觉心中那个难受，自家的阳源给了出去，居然还要给出去两千万金钻，实在让人吐血！

　　“龙副家主，不必两千万金钻，一千万金钻就可以了！对了，如果我们到时候控制不成功，我们会让龙家的人过来试。”叶星微笑道。

　　龙富德的脸色稍微好看了一点，一千万金钻并不是小数目，减少了，龙家的压力没有那么大。

　　“龙副家主，你们可以和龙家其余人说，你们千辛万苦才说服我减少一千万金钻。”叶星道。

　　龙富德苦笑着拱了拱手：“那就多谢叶殿主了。”

　　减少一千万金钻，这如果算作他们的努力，他们到时候也好面对家族其余的强者一些！

　　“叶殿主，那我们就告辞了，关于叶殿主你的身份我们会保密，这一点叶殿主你可以放心。”龙富德道。

　　叶星他们还没有试着掌控阴阳圣源，但是龙富德他们知道没有必要等下去了，叶星刚刚的话也是送客的意思了。

　　“多谢，如果我们没有控制成功，一定会通知龙家。”叶星道。

　　下一刻叶星和龙富德他们到了外面，很快龙富德他们无比郁闷地离开黑狱神殿，叶星则重新进入了无量世界中。

　　阴阳圣源在融合，在与生死圣源对抗，在这样的对抗中，叶星能感觉到它们散发出来的强大力气。

　　“修练，大家都抓紧时间修练！千虹，你们一个个冲到神王级的修为！清旋，你如今上位神巅峰，说不定也可以冲击到神王级的修为。小武，无天，你们两个也抓紧！”叶星大声道，火幻舞他们如今一个个在旁边，听到叶星的话，很快大家一个个都进入那时间宝物中修练起来了，叶星也不例外。

　　叶星最短时间到了那金字塔时间宝物的最顶层，目前这一层只有他！火幻舞，梁洛月，秦如霜她们可以承受这一层的时间加速，但是，她们和独孤千虹她们聚集在一起修练速度更快！目前独孤千虹她们还承受不了这么高的时间加速，不过也快了，等她们都达到神王级的修为就可以到这层修练。

　　在这时间宝物比较低一些的地方，林无天和张武迅速地修练了，轩辕明月与林无天已经订亲了，但是她并没有在这里修练，这倒不是叶星不愿意而是她如今本来进步的速度就极恐怖了，再加快，她根本承受不住。

　　“这是……阴阳法则？”

　　叶星全力修练着，宴宴中他有了一些感悟，这一些感悟不同于之前的感悟，之前只有阴源的时候，叶星都没有感悟到什么，如今叶星隐隐的感悟到了阴阳法则，这是他的世界，他感应容易许多！

　　“会不会贪多嚼不烂？”

　　叶星心中闪过了这样的念头，不过很快这念头就被他压了下去，他进步的速度还是极快的，再领悟阴阳法则也能承受，不过以后如果还想保持飞快的进步速度，资源肯定不能少！

　　如今所剩的资源不多了，这一次修练之后，叶星估计剩下的那些用于修练的资源就会完全消耗了。

　　不过机会难得，如果消耗那些资源能让他的修为再进一步，让火幻舞她们的修为再进一步，那也是值得的！


第0896章 占有斩清旋！

　　时间一分一秒过去，叶星他们迅速地成长，同时，无量世界也在成长，阴阳圣源的力量极为强大。

　　沉浸在修练中，不知不觉就过去了十多天，一个让叶星很郁闷的情况出现了，资源没了！

　　叶星他们想保持恐怖的速度，主要还是要维持时间宝物恐怖的加速度，这样外界一天，他们才能修练几百上千年，而这个以叶星他们如今的修为消耗的资源是极为恐怖的。

　　“唉，可惜！”

　　叶星叹了一口气，他已经到了神王巅峰修为，如果有大量的资源还能往前冲不少，如今只能白白浪费一些机会了。

　　很快，火幻舞她们也结束了修练，张武林无天他们也结束了。

　　叶星目光扫过火幻舞她们，孤独千虹她们之前没有到神王初期的六个如今到了神王初期，火舞幻舞秦如霜梁洛月她们三个已经到了神王中期，最低的还是斩清旋，不过斩清旋的修为也到了上位神大圆满。

　　“老大，不好意思，我们消耗了不少资源，不然你和嫂子们还可以支撑一些时间。”林无天道。

　　林无天上位神中期的修为，张武上位神初期的修为，也都很不错了，他们的战力可是很强的，一般上位神圆满大圆满的强者未必是他们的对手。

　　叶星摆了摆手：“没用，你们的修为比我们的修为低多了，你们消耗的那一些资源根本就支撑不了我们多久！到了如今的修为，也还不错了，若不是阴阳圣源生死圣源这样的东西，我们短时间内短本不能提升这么多。”

　　——哪怕是算加速下的时间，叶星他们如今提升的速度也是极快的。

　　“老大，以后我们肯定弄到大量的资源。”张武道。

　　叶星没好气地道：“行了行了，你们什么时候这么婆妈了？修练这么久时间你们老大我有些私事了，你们赶紧滚蛋。”

　　“嘿嘿！”

　　林无天张武怪笑一声赶紧闪人了，叶星接下来要做的事情他们自然猜到了。

　　斩清旋脸色一红，叶星和火幻舞她们都已经有了关系只是和她还没有到最后一步，虽然活的时间不算短，但是斩清旋可还是处子之身。

　　“叶大哥，今天就清旋妹妹陪你吧，我们突破没有多久时间，继续巩固一下。”火幻舞娇笑道。

　　秦如霜她们一个个点头，很快她们重新修练起来了，不过这会儿修练没有时间宝物加速了，和之前相比，火幻舞她们的感觉没有变慢，但是实际上，没有时间宝物的加速，她们这会儿的进步速度只有之前的三十来万分之一！

　　没有海量的资源，修练好几百年，也只相当于之前一天！

　　……

　　“清旋，我会好好待你的，你以前是斩家的明珠，以后和幻舞她们都是我的珍宝，我会以生命守护你们。”叶星温柔地道，斩清旋身上的衣服一件件的脱离了她的身体，渐渐地，一具完美的娇躯出现在了叶星面前。

　　修长的美腿，盈盈一握的小蛮腰，洁白如玉的肌肤，天使般的面孔，长长的金发似乎闪烁着光泽……

　　“叶大哥，要了我吧。”斩清旋手捂着胸部脸上满是羞涩之色，不过她还是勇气地邀请叶星进入她的身体。

　　叶星并没有着急，一双摩手挑逗着，斩清旋的情欲渐渐攀上高峰，当她几乎迷失在情欲中的时候，叶星才压上了斩清旋完美的胴体腰部用力一下子深深地进入了斩清旋的体内，一朵红花绽放，斩清旋保持到如今的处子之身终于给了叶星。

　　之前的修练，叶星对于阴阳法则已经有了很大的领悟，这时候进入斩清旋体内，叶星立刻感觉到了恐怖的纯阴之气，斩家拥有阴源，斩清旋作为斩家如今近几代唯一的女子，她体内的纯阴之气达到了极为吓人的地步。

　　叶星神王巅峰的修为了，但是，恐怖的玄阴之气笼罩小叶星，小叶星差一点就萎在了斩清旋的密道之中，叶星一惊，这可不行啊！福至心灵，叶星立刻就运用起了自己知道，领悟阴阳法则的时候又加深了许多的一套双修秘法。

　　这双修秘法修练起来，叶星感觉到强大的阳气进入小叶星，终于，丢脸的情况没有出现，叶星引导着斩清旋很快进入到了修练之中，旁边就是阴阳圣源，叶星他们双修的效果极好，而且双修的过程中，叶星的斩清旋还不断领悟到新的东西。

　　叶星已经神王巅峰的修为了，他的修为如今没有怎么动，但是斩清旋的修为这时候迅速地进步，转眼过去三天，斩清旋身上爆发出来强大的气息，她体内的玄阴之气几乎完全炼化吸收了，这促使她的修为从上位神大圆满提升到了神王初期，赶上了大部队，和独孤千虹她们六个已经是同一个层次。

　　叶星也得到了一些好处，但是修为是没有增长多少的，以他神王巅峰的修为，增长很困难了！

　　“清旋，修练结束，现在我们得活动活动了。”叶星笑眯眯地道，他说着手攀上斩清旋胸前揉捏了起来，与此同时，小叶星开始在斩清旋体内进进出出。

　　……

　　斩清旋如今可也是神王级的强者了，承受能力还是比较强的，两个时辰，第二次在斩清旋体内爆发叶星和斩清旋才结束了，而到这时候，斩清旋已经好几次泄了身子。

　　“清旋，去试试掌控阴阳圣源吧，你如今神王初期的修为了，说不定可以。”两人穿上了衣服叶星道。

　　斩清旋摇头：“叶大哥，还是不要了，你去吧，这东西在你的手中比在我的手中好。而且我掌控这个，幻舞姐她们怎么看我，反正掌控在叶大哥你手中和掌控在我手中也没有什么区别。”

　　“好吧。”

　　叶星微微点头，其实他们所说的掌控也不是真正的掌控，只要能抓住，能带动，那就可以了！以叶星他们这样的修为，让阴阳圣源认主什么的，那是绝对办不到的，抓住带动，这也不是一般实力的人物能做到。

　　实力低一些的，看可能都看不到阴阳圣源生死圣源，神识也发现不了，更不用说抓到它们带动它们。

　　叶星上前，他手自然地伸出抓到了阴阳圣源，神王后期的时候叶星失败的几率就极小了，如今叶星神王巅峰的修为了！

　　手用力，叶星比较容易移动了阴阳圣源，做到这一点，龙家输了，龙家拿出来的阳源属于叶星了。

　　“叶大哥，恭喜！”斩清旋欣喜地道，自己男人不但得到了生死圣源而且得到了阴阳圣源这样的宝物，斩清旋很高兴。

　　火幻舞她们这会儿感觉到了异样，她们全部停下了修练，看到叶星移动阴阳圣源，她们脸上同样露出了笑容。

　　“幻舞姐，如霜姐……”斩清旋一个个叫了下去，和叶星发生了关系，她已经和真正融入了这一个大家庭。

　　作为斩家之女，斩清旋是比较高傲的，但是这会儿叫火幻舞她们姐姐她心甘情愿，这一方面因为她对叶星的感情，另一方面，火幻舞她们也是极为优秀的。

　　“幻舞，你们说说话，我出去看看，只差几天就进入遗迹了，多余的名额得拍卖出去，回笼一些资源。”叶星道。

　　火幻舞她们点头，叶星很快到了外面。

　　“龙副家主，我神王巅峰的修为了。”叶星传音。

　　龙富德心中这会儿还有渺茫的一点点希望，接到叶星的传音，他知道这一点渺茫的希望也没有了，叶星神王巅峰的修为不可能动不了阴阳圣源，哪怕他们之前搞鬼了！

　　“叶殿主，恭喜恭喜！一千万金钻的东西我们已经送到了斩家，还有最后的七天时间，不知道叶殿主名额拍卖是什么时候，我们龙家想拍卖到一些！”龙富德道。

　　善恶遗迹之中可是有善恶圣源，对于这东西，龙家志在必得，其余知道这东西的最顶尖的势力也是如此。

　　“龙副家主，就明天好了，我们已经准备好，各大家族想拍卖名额的估计也准备好了。”叶星道。

　　龙富德苦笑道：“早就准备好了，叶殿主，你拖到这时候，你是想多弄大家一些好处啊！叶殿主，我们龙家这一次损失可不小，到时候拍卖，可否在我们的出价基础上打一个折扣？”

　　龙族和人族的关系还是很不错的，龙家又是龙族的皇族，叶星略一考虑传音道：“龙副家主，这样吧，到时候可以在你们的出价基础上面打一个九折，但是你们拍卖到的名额只能自己使用不能再转手卖出去。”

　　“可以，多谢叶殿主了。”龙富德道，龙家想拍卖到的名额可不少，只是九折，那也可以给龙家省不少资源！

　　叶星道：“龙副家主，时间明日正午，地点你们都知道的，我总共会拿出五千个名额进行拍卖！”

　　龙副家主惊讶地道：“叶殿主，这么多？”

　　之前叶星透露过消息大概拿出三千个名额，这可比叶星之前说的多了两千个名额，黑狱神殿只剩下三千名额了。

　　——叶星总共一万名额，兵家五百，轩辕家族那里一千，再加上留的三千，这里四千五百名额了，还有五百名额早卖出去了。

　　叶星道：“不错，总共是五千名额！”

　　本来叶星决定是留下五千名额给黑狱神殿，但是如今他隐隐的感觉善恶遗迹修为压制可能不是十八级大圆满，若是这样，三千名额和五千名额这差别不大，如果压制甚至超过了下位神大圆满，黑狱神殿进入的强者起不到多少作用！

　　若不是考虑到黑狱神殿那些强者的情绪，三千个名额，叶星可能都会减少一些，这是为了他们生命安全着想！


第0897章 内部整风！

　　“殿主，听说要拍卖五千个名额。”

　　叶星告诉龙富德等一些人没有多久，刘龙聂海端木义就一起到了叶星面前。

　　“不错。”

　　叶星点了点头淡声道，“咱们黑狱神殿内部有强者有意见？”

　　聂海恭敬地道：“殿主，您之前救治过的强者基本上都没有多少意见，但是后来不少加入我们的强者还有之前本就属于黑狱神殿的一些强者意见比较大，善恶遗迹里面说不定可以得到海量的宝物，很多的人都想加入，少两千个名额，那就很多的人不能进去了。”

　　叶星冷笑道：“他们闹到了你们那里？”

　　聂海他们点了点头，叶星坐了下来道：“聂海，你们说说，如果不是我只是黑狱神殿的力量，可以得到多少个名额？”

　　“这个……殿主，如果不是您的话，我们黑狱神殿可能最多也就得到两三百个名额。”聂海道。

　　兵家那样的强大势力都只是想办法弄到了五百个名额，若不是叶星，黑狱神殿能获得两三百个名额真的很不错了，很大的可能一百个名额都得不到，甚至黑狱神殿都会被黑狱军团一个个的强大刮分。

　　叶星右手中指轻轻地敲击着椅子扶手：“聂海，黑狱神殿本来只能少量的名额，如今有三千个名额居然还有不少的人闹事，你说，我是不是对你们太好了一些？”

　　“殿主！”

　　聂海他们心头一惊连忙三个一齐跪倒在地，“殿主，我们对于殿主您的决定是没有任何意见的。”

　　“蓬！”

　　叶星重重一巴掌拍在了旁边的实木茶几上冷冷地道：“如果这样，你们应该是管好你们的下属，你们的手下闹事，你们不管好，闹到我这里来？是不是你们也觉的，我应该再拿出两千个名额？”

　　“殿主，我等惶恐。”聂海他们头都低到了地上。

　　叶星冷笑道：“把我刚刚的话传出去，看看到时候还有哪些人有意见！除了我刚刚说的，不要再多说什么！”

　　“是，殿主！”

　　叶星拂袖而去，聂海他们好一会儿才起身了，他们都是很厉害的人物，但是这会儿后背全部满是冷汗。

　　叶星很少在他们面前发火，平时吩咐他们做事都是很随和的，他们的胆子也渐渐地大了一些，这一次，他们心中未必没有借那些人逼迫叶星一下的意思，结果一下子撞到了铁板上。

　　叶星常常闭关修练，但是不代表他对于外界的情况了解就少，如今的黑狱神殿强大了许多，但是内部的问题也比之前多了！黑狱神殿如今有些树大招风，黑狱神殿的强者遭到不少势力的离间挑拨，还有一些强者心中认为叶星到时候不小的可能死亡，他们暗中投靠聂海他们，聂海他们也想借这一个机会让自己的一些亲信力量获得更大的好处。

　　“怎么办？”刘龙传音。

　　“还怎么办，照办！否则我们人头落地不是没有可能。”聂海传音道，他很清楚，叶星如果要杀他也就是瞬息之间的事情。

　　很快聂海他们就把叶星的话传了出去，当然，他们没有说这是叶星说的，只是以那些话劝其余的强者。

　　然而，巨大的诱惑面前，还是有不少的强者不满意！他们基本上都是属于实力比较强大的，实力弱的知道自己没有进入善恶遗迹的机会。

　　“主上，这是统计出来的名单。”叶星暗中下令赵天剑查，赵天剑很快就给了叶星一份名单，名单上面的人不少。

　　让叶星心中感觉比较欣慰的是，他救治过的人在上面的很少，当然，也有！

　　“聂海，刘龙，端木义，过来。”

　　叶星眼中精光闪烁传音出去，短短半分钟聂海他们就到了，他们一个个心中忐忑，他们尽力劝了，可是还是有不少人不听劝。

　　“殿主！”

　　聂海他们无比恭敬地道。

　　“这名单上面的人，处死！”叶星平淡地道，他说着一块玉简落到了聂海他们面前，聂海他们神识探入其中顿时脸色大变，里面人可不少啊，有上千个，其中不少的和他们是有一定关系的，有的甚至和他们沾点亲。

　　聂海连忙道：“殿主，这些人全部处死吗？他们其中不少是黑狱使者，而且等级不低，有的还和上界有联系。”

　　“还要我说第二遍吗？”叶星冷冷地道。

　　“他们加入黑狱神殿，本殿主从来没有亏待他们，黑狱神殿的待遇在整个无量仙域也是顶尖的，本殿主这一次还拿出三千个名额，一个个的居然还这么闹腾，给了机会解释了还是这样，他们眼中还有没有我这一个殿主？”

　　“集中起来刑场处理，在这一边的所有黑狱神殿强者观看执行刑罚，你们三个监督，少一个，你们自己顶上！”

　　聂海他们心惊胆颤，叶星轻易不发火，这发起火来，还真是雷霆之怒难以承受啊！

　　“是，殿主！”

　　聂海他们齐声道，他们知道叶星已经下定了决心，他们就算再劝也改变不了了，再劝说不定自己也得受到处罚！

　　十分钟过去，叶星到了刑场，名单上面的人已经全部抓到绑到了刑场，黑狱神殿几十万强者也聚集了。

　　在几十万强者前方有一个高台，叶星一步步到了高台之上。

　　“殿主饶命啊！”

　　“殿主，我再也不敢了，殿主开恩！”

　　“殿主，我不要去善恶遗迹了，我错了，求殿主开恩！”

　　“殿主，我是三级三星的黑狱使者，我叔叔在主神界，他已经是上位神，殿主，请给我叔叔一个面子。”

　　被绑了起来的上千强者一个个大声叫着，他们心中一个个满是恐惧，这样的情况他们已经知道死头临头了。

　　叶星目光扫过那些强者，感受到他冰冷的目光，那些个强者一个个心中绝望，叶星只怕不会放过他们。

　　这些强者的猜测很正确！

　　既然已经下令了，叶星肯定不会放过他们！他还在下界，而且闭关的时间也不长，这些强者居然就闹腾的这么厉害，如果他闭关的时间长一些呢？如果他去了主神界呢？那黑狱神殿还是他叶星掌控的黑狱神殿吗？

　　对于黑狱神殿，叶星一向只施了恩并没有怎么处罚，这让一些强者渐渐骄横起来了，这样的苗头出现了必须立刻灭掉！

　　“行刑！”

　　叶星平淡地道，顿时那上千个强者叫的更厉害了，可是，他们很快叫不出来了，上千道刀光闪过，他们的脑袋都与身体分了家，而且灵魂都被泯灭。

　　几十万强者聚集的广场鸦雀无声，其中一些人冷汗直冒，叶星处死的这上千强者是其中闹腾的最厉害的，其实那几十万强者中还有一些也或多或少地表示了自己的不满，他们这会儿心跳加速手脚发软。

　　叶星一声令下那么多人人头落地，那几十万强者许多的瞬间清楚了一个事情，黑狱神殿叶星才是说一不二的帝皇！

　　“诸位！”

　　叶星沉声道，他的声音清清楚楚传到了几十万强者每一个耳中。

　　“我叶星成为殿主以来，自问待大家不薄，如果诸位还回报我的是不满与怨恨，那么他们就是你们的下场！”

　　说完，叶星眨眼之间消失不见，他离开了好一会儿，广场之上几十万黑狱神殿的强者才感觉轻松了一些，叶星刚刚的威势太强大了，仿佛凭着威势就能将他们给压死！

　　……

　　“杀伐果断，还行，不过杀的人还是少了点。”消息传到了斩家，斩承天淡淡地道，黑狱神殿的问题他其实早就注意到了一些，不过他并没有提醒叶星。

　　叶星这会儿能果断地处理，斩承天还是比较满意的，如果这样的事情上面叶星做不到果断处理，那叶星不配成为一个合格的首领，就算凭着强大的实力大家暂时听话，以后也是会出大问题的。

　　驭下之术，恩威并施，叶星之前只施恩明显不行！

　　消息传到蓝家，贝家，卓家，蓝家贝家卓家都没有理会，那些死掉的强者有的其实和他们三家有关系，但是为了他们得罪叶星？他们没有这么愚蠢，这会儿叶星的实力和之前与蓝家贝家卓家交易的时候可是又提升了许多。

　　时间很快到了第二天，拍卖会是正午举行，但是，距离正午还有一两个时辰就有不少的强者赶往了拍卖行。

　　这一个拍卖行是黑狱神殿掌控下的拍卖行，不大，这一次拍卖会也不需要很大的拍卖行，因为一般的势力根本就没有进入拍卖的资格！

　　正午时分，叶星出现在了拍卖场中，这时候想参加拍卖的强者已经到齐了，总人数大概八千！在无量仙域，这已经很少了，大型的拍卖会参加人数几十上百万，几百万人参加的超大型拍场卖会也有。

　　“诸位，此次拍卖会由我主持！”聂海出现在了拍卖场中央拍卖台上。

　　“总共拍卖五千个名额，其中一百组每一组十个名额，总共一千名额；另外八十组，每一组五十个名额，总共四千个名额！所有的拍卖采用暗拍形式，拍多少，给多少宝物，由你们决定，价高者得！”

　　“另外，所有的名额殿主设有底价，如果没有超过底价，则不成交，名额黑狱神殿回收不会再拍卖出来！”


第0898章 拍卖名额！

　　听到聂海的话，不少强者眉头皱了起来。

　　暗拍，而且还有底价设定，这是许多的强者讨厌的拍卖方法，特别对于他们志在必得的一些东西。

　　如果明拍，知道别人的出价心中也有底，不知道别人出什么样的价，又一定想得到，那就只能往高处出价了！若是没有底价，大家还可以相互商量一下都用比较低的价格，可有底价设定，这个就没有作用了。

　　而且价格不报出来，就算暗中交流了别人告诉你会出多少价格，你会相信吗？大家很多的可都是竞争关系。

　　这里八千来人，代表着超过两千家的势力，大的势力已经得到了不少名额但是还想更多！小的势力有的一个名额还没有，他们出价可能比大势力还要猛，善恶遗迹是五个最厉害的遗迹，这个如今不是什么秘密。

　　“诸位，请出价，一炷香的出价时间，超过时间出价无效，谨慎出价，出价之后不得修改出价。”聂海道。

　　聂海说着头顶出现了光幕，光幕上面显示着总共一百八十个宝箱，宝箱两种颜色，银色的宝箱一百个，金色的宝箱八十个，每一个宝箱都有自己的编号。

　　每一个到场的强者座椅旁边都有一件小型的战痕宝物，使用这一件宝物可以选定宝箱然后确定拍卖金额。

　　——所有参加拍卖的强者在今天以前就进行了登记，打算拿出什么宝物竞拍，那些宝物价值多少金钻都已经有了估价。

　　“你投的哪一个？”

　　“十八号，你别投十八号了。”

　　“下多少呢？”

　　拍卖大厅中很安静，但是其实暗中大量的强者彼此交流着，只是这样的交流又有多少作用？你不可能和八千个强者每一个都交流，而且就算和别人交流了，别人说下的哪一个下了多少，你也不一定会信啊！

　　“狡猾的家伙。”

　　龙富强心中嘀咕着，他过来了，时家，轩辕家族，斩家，乾家，坤家，魔龙谷，血煞宗……一个个的强大势力基本上都有强者过来，人多力量大，这一点那些势力都是很清楚的！他们也不像叶星，叶星拿不出比较我高等级的强者来，但是他们可以，对于他们来说凑出上万位神实力的强者都不是特别困难！

　　“看来是一场血拼了！”

　　魔龙谷一个强者眼中精光闪烁，他很快选定了其中的不少宝箱竞拍，每一个宝箱压的数目不同，这样就算其中投的比较少的没有中投的比较高的应该也能中。

　　拍卖场一个包间内，叶星和火幻舞她们在，叶星微微笑着，他毫不疑怀这些名额会拍出比较高的价格，别的势力可没有这么多的名额拿出来拍卖，甚至到这时候了已经没有势力再拿出名额，他这是垄断！

　　垄断的如果是不怎么走俏的东西，那价格也上不去，但是那些名额，每一个想进入善恶遗迹的强者都想得到。

　　五千个名额，叶星估计拍卖出四千万金钻问题不大，五千万金钻也有不小可能，六千万金钻的可能性就低一些了。

　　如果有这一笔钱入账，叶星如今紧巴巴的财政可以缓减一些！不过这些东西到时候可不好用于修练了，如果把这些也在修练中用掉，那界域都不好动用了，动不动用界域对叶星的实力有巨大影响。

　　“叶大哥，只有几天了，黑狱神殿进入善恶遗迹的名额确定了吗？”火幻舞道。

　　叶星微微点头，他已经确定了，不过还没有公布。

　　善恶遗迹，叶星不知道以自己的实力在不占用名额的情况下可以带赵天剑他们多少进入其中，不知道可以带进去多少血巫虫，叶星为自己和火幻舞她们，为军魂，血巫虫，蚁族强者总共准备了一千个名额，黑狱神殿两千个名额。

　　黑狱神殿那些强者其实只有很少量达到了下位神修为，他们远没有两千，叶星控制的军魂，血巫虫，蚁族强者达到了下位神境界的过万，如果带军魂血巫虫蚁族强者，如果里面实力压制超过了十八级大圆满，其实更加的合适。

　　但问题是如今还不知道里面修为压制是什么地步，这样的情况下，叶星不得不考虑别的东西，比如说黑狱神殿那些强者的情绪！五千降到三千，这叶星说得过去，三千名额中，叶星军魂血巫虫什么的占一千，这也说得过去，再降低黑狱神殿强者的比例，这就有一点点说不过去了。

　　如果那样做，黑狱神殿更多的强者会有意见，叶星总不能还杀掉不少的强者强力镇压！对于黑狱神殿，叶星还是比较看重的，他如今的实力虽然比较强了，但是到时候未必就能在主神界站稳脚跟！

　　而且就算能站稳，下界掌控的强大的势力对于叶星来说也有巨大好处！

　　“叶大哥，如果到时候你隐藏在无量世界中的力量都能出来，那就好了。”秦如霜道，除了确定的名额，叶星是打算让更多的军魂，血巫虫，蚁族强者等待在无量世界中，到时候如果在善恶遗迹中能将他们弄出来就最好了，那样叶星的实力会强大得多。

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，他望向了斩清旋，“清旋，你父亲他们应该已经同意你进入善恶遗迹之中了吧？”

　　斩清旋轻声道：“叶大哥，父亲说既然我已经是你的人了，那我进不进入善恶遗迹你决定，只要你能保证我的安全。”

　　叶星沉声道：“清旋，进入善恶遗迹，我自己的安全都不一定能保证！我也不能百分百保证你们的安全，不过我可以保证，只要我到时候活着出来了，如果你们出事，我一定会将你们复活过来！”

　　以斩清旋她们如今的实力如果死了复活过来不容易，但是叶星心中就是这样想的，如果她们出事了，一定得将她们复活，消耗再多的资源也在所不惜！

　　“嗯。”

　　斩清旋甜甜地笑着点头。

　　时间很快过去了一炷香的时间，叶星望向了外面，聂海大声道：“所有人注意，最后十秒钟，十秒钟之后所有人不得再出价，出价也无效！想获得进入善恶遗迹名额，想得到更多的名额，这是你们最好的机会了！”

　　“十，九，八……”

　　聂海倒数，不少的强者心中紧张，担心自己的出价不够高一咬牙又追加了不少，他们的出价也带动了其余更我的人追加。

　　十秒很快过去。

　　“诸位，让我们看一下结果，值得大家高兴的是，每一组名额都超过了底价！”聂海大声道。

　　不少强者心中嘀咕，他们高兴？这样的情况是叶星高兴吧！

　　“还行。”

　　叶星微笑道，结束的一瞬间他就知道了结果，对于结果他十分满意，总共拍卖到的金钻超过了六千万！

　　价值六千三百多万！

　　“叶大哥，阴阳圣源和生死圣源这会儿还在释放力量，你要不要再修练一段时间，我们不修练只你修练，消耗会低许多。”火幻舞道。

　　叶星摇了摇头：“不必了，我如今已经神王巅峰的修为，哪怕阴阳圣源和生死圣源释放力量短时间内也提升不上去！而且如今动用界域消耗的力量是很大的，进入善恶遗迹很可能动用界域的时候比较多。”

　　“而且，实力压制应该不会到神王这一个层次吧？如果是压制到下位神中位神上位神境界，那么我如今的修为提不提升影响不大。”

　　火幻舞微微点头。

　　半个小时之后，叶星他们离开，拍卖得到的宝物已经全部到了叶星空间宝物以及无量世界之中。

　　这些宝物其中不少的叶星得交易一下，它们到时候使用没有那么方便，有的交易一些到时候不灭梵珠吞噬动用界域更加的划算！

　　与斩家关系不必多说，和龙家关系也还行，轩辕家族那里关系也还可以，所以，交易没多久就完成了，那些个势力也是乐于和叶星交易的，这样的交易对于叶星来说有好处，对于他们来说同样有好处。

　　交易完成，进入遗迹人员的名单公布，处理好其余的一些事情，距离遗迹开启只剩下最后的三天。

　　“唉！”

　　叶星暗暗叹了一口气，这两天他一直注意着一个事情，那就是乾家的至宝在哪一个强者身上，时家有没有至宝，结果并没有什么发现！至宝的消息无论对于乾家还是对于时家来说都是重中之重。

　　叶星有在进入遗迹之前就抢到乾家五行圣源的想法，但是这样的情况，这想法基本上落空了。

　　——秦幽雪拥有大预言术，叶星不是没有想过秦幽雪动用大预言术引乾家带着五行圣源的强者到无人之处干掉，但是这个叶星只是想想并没有实施，乾家带着五行圣源的强者很可能不是秦幽雪大预言术能影响的，一个不好秦幽雪会受到反噬。

　　“叶殿主！”

　　叶星正和火幻舞她们说着话，一道陌生的声音响起在了叶星脑海之中，听声音，对方绝对是大佬级的人物。

　　“阁下是？”叶星传音询问。

　　那陌生的强者道：“叶殿主，本座魔龙谷谷主，想和叶殿主进行一个交易！”


第0899章 魔龙谷主！

　　“魔龙谷谷主？”叶星眼中精光闪烁。

　　没想到魔龙谷谷主亲自下界要前往善恶秘境。

　　“机会啊机会。”

　　叶星心中喃喃自语，乾家，坤家，魔龙谷，血煞宗，这都是他要对付的敌人！如今虽然还只是与乾家坤家有矛盾，但魔龙谷血煞宗，这都是与梵无量有血仇的，而且还不是一世轮回的血仇！

　　如今叶星已经再一次轮回了，但是叶星清楚，如果魔龙谷血煞宗的强者知道他的身份肯定不会对他客气。

　　所以，叶星早就打算先下手为强。

　　而善恶遗迹开启，这就是叶星的机会！百亿年只有一次的机会，错过了叶星得后悔死！

　　本来叶星估计着，魔龙谷这样的势力谷主应该不会进入，带队的是魔龙谷副谷主这样身份的强者，如今魔龙谷谷主给他传音，这说明，到时候魔龙谷谷主很可能会进入啊！

　　如果能在里面击杀魔龙谷谷主，以后各大势力知道了他的身份，他可就安全许多！魔龙谷如果死掉的强者不少，到时候说不定还陷入混乱之中一定时间内根本腾不出手找他的麻烦。

　　“魔龙前辈，不知道有何见教？”叶星语气平静地传音道。

　　魔龙谷谷主道：“叶殿主，年纪轻轻有你这样的实力，相当了不得啊，不过叶殿主如今上位神修为了，再想往上就比较困难了，除非叶殿主得到一些顶尖的好东西，叶殿主，你可知道本座说的是什么？”

　　叶星眼睛一眯，莫非魔龙谷谷主知道他有至宝级的东西，这是在试探他？

　　“魔龙前辈说的不错，不知道魔龙前辈想说什么，这样传音不是太方便，我们见个面？”叶星道。

　　无罪之城另一处，魔龙谷谷主沉思着，如果见面聊效果当然更好一些，但是他对于叶星的实力还是比较忌惮。

　　特别是叶星的身份！

　　如今魔龙谷谷主并不能确定叶星是梵无量的转世，但是他心中是有这要的怀疑的，如果真是这样，见面叶星如果暴起出手，他能不能接下来，甚至于，他能不能从叶星面前逃掉？

　　作为一方超级势力的首领，魔龙谷的实力自然是极强的，他对于自己的实力也很自信，但是他绝对不会小看了叶星，一场场战斗下来，早就证明了叶星的实力在下界极为恐怖。

　　“叶殿主，见面就不必了，本座这里还有别的事情忙。”魔龙谷谷主最终还是拒绝了，如今与叶星见面，风险还是太大了一些，哪怕周围有不少的强者也可能被叶星击杀。

　　“随便。”叶星平淡地道，他心中大叫可惜，如果魔龙谷主和他见面，他一定要出手看能不能斩杀魔龙谷主，魔龙谷主的实力肯定很强，但叶星相信以他的实力全力出手，斩杀魔龙谷主的几率比较大！

　　嘴里说着的同时，叶星连忙联系了秦幽雪：“幽雪，魔龙谷谷主正和我说话，他刚拒绝了与我见面，你看看能不能让他改变想法，不要太勉强了。”

　　“好。”

　　秦幽雪立刻出手，如今神王级的修为，她和那预言珠的联系可是十分的紧密了，能发挥出预言珠极为强大的力量。

　　魔龙谷谷主这会儿正和叶星说话，秦幽雪大预言术预言他改变一下想法，这难度应该并不是很大。

　　强大的力量进入预言珠，秦幽雪立刻出手预言，她并没有预言魔龙谷主立刻和叶星见面，而是在进入遗迹之前三天内见一下面，魔龙谷主可没有在上界的实力，这预言成功的几率还是不小的，而且就算失败了，因为这一个预言难度不是那么高，反噬秦幽雪也完全能承受。

　　——秦幽雪也是修练了不死神诀的，而且她不死神诀达到了比较高的程度恢复力很强。

　　很快，秦幽雪眼睛一亮，反噬没有出现，这一个预言可能成功！当然，并不是百分百会成功！

　　“魔龙前辈，到底是什么交易？如果魔龙谷主没有重要的事情，我还有事先忙了。”叶星道。

　　魔龙谷主沉声道：“叶殿主，本座知道时家拥有时空圣源，而且知道在哪一个强者手中！”

　　叶星眼中精光闪烁，果然时家得到了时空圣源。

　　“魔龙前辈，这和我有什么关系？”叶星淡声道。

　　魔龙谷主道：“叶殿主，你的实力很强，时空圣源能让你的实力大大提升，你就没有兴趣？时家的强者带着时空圣源下界了，而且到时候会进入善恶遗迹，这是你绝好的机会！”

　　“魔龙前辈，我有自知之明，时家我是惹不起的，魔龙前辈你找错人了。”叶星道。

　　魔龙谷主淡笑道：“叶殿主，如果你得到时空圣源，到时候还有可能得到阴阳圣源！阴源在斩家，阳源在龙家，如果你得到了时空圣源，龙家说不定拿着阳源过来找你！”

　　叶星眼中露出古怪之色，魔龙谷主猜测还真是比较准确，可惜，龙家早就已经来找过他了，而且阴阳圣源如今已经在他的手中，还让他的修为提升了不少。

　　“魔龙谷主，你跟时家有仇？”叶星淡笑道，“有这样的好处，魔龙谷主何必找我，自己上就是了！”

　　魔龙谷谷主暗暗皱眉，如果他单独有这样的实力他早就上了。

　　“叶殿主，我与你的交易是，你帮我得到时空圣源，到时候我会帮着你得到阴阳圣源，另外，我们魔龙谷还会给你五千万金钻宝物，怎么样？你看，你只需要与我们合作，到时候有这么巨大的收获，何乐而不为？”魔龙谷谷主怂恿道。

　　叶星心中冷笑，时家是好相与的？如今原界的各大家族中，最让叶星看不透的就是时家了。

　　从魔龙谷主嘴里叶星竟然还知道时家拥有时空圣源，那时家的实力可能比他估计的还要强得多！

　　“魔龙谷主，你另请高明吧，我办不到，我如今得罪的势力已经不少了，不想再得罪时家。”叶星传音。

　　魔龙谷谷主还要说什么，叶星又一道传音过来了，“好了魔龙谷主，就聊到这里吧，我还有别的事情要忙，抱歉了。”

　　说到这里，叶星结束了通讯，而且短时间内他灵魂屏蔽了魔龙谷主，在屏蔽解除之前，魔龙谷主想传音给他办不到了。

　　魔龙谷主眉头紧皱，在他看来叶星才是比较好的合作对象，叶星在下界的实力强大而且没有厉害的背景，到时候发果阴阳圣源也得到，他说不定能将叶星的阴阳圣源也吞了。

　　“居然没有兴趣，该死的，肯定对于时空圣源不了解，不然没有几个人拒绝得了这样的诱惑。”魔龙谷主心中暗道，他再传音给叶星，结果居然传音失败，叶星那里屏蔽他了。

　　“混蛋！”

　　魔龙谷主低声骂了一句。

　　“帝尊，有何烦心之事？”一个女子缓步走入了魔龙谷主所在的房间，女子一言一行似乎都带着无穷的魅惑。

　　看到这一个女子，魔龙谷主眼睛一亮：“花魅，你觉的自己有没有能力媚惑叶星？”

　　花魅惊讶地道：“帝尊，你要对付叶星？如今不是对付叶星的好时候，而且叶星惹到的势力不少，也不需要我们出手的。”

　　“花魅，本尊是想与叶星合作，但是叶星并没有接受。”魔龙谷主沉声道。

　　花魅轻轻笑道：“帝尊，叶星的实力很恐怖，我如今估计诱惑不了他，但是进入善恶遗迹，如果允许的修为比较高，我到时候肯定可以媚惑叶星。”

　　魔龙谷主摇了摇头：“那太迟了，进入善恶遗迹，到时候很可能分开，里面的情况我们不清楚，见面估计都不容易。”

　　“帝尊，与叶星的合作十分重要吗？”花魅道。

　　魔龙谷主微微点头，如果运气不错，时空圣源阴阳圣源都可以得到，这好处不可谓不大！

　　“帝尊，只要有足够的好处，我想叶星会答应的。”

　　魔龙谷主微微点头：“花魅，你替本尊跑一趟见一见叶星，允许预付给他两千万金钻！”

　　“花魅，如果这一件事情办成了，到时候你大功一件。”

　　“帝尊，我还不知道具体是什么事情。”

　　……

　　魔龙谷主告诉花魅事情，没多久时间花魅就到了叶星这一边，时间很紧迫了，得抓紧时间。

　　“小女子见过叶殿主。”花魅娇声道。

　　叶星眼中精光闪烁，好漂亮的女子，不过这一个女子的魅惑之术更让叶星惊叹！若不是实力一次次的提升了，叶星全计花魅这短短一句话他就会沉沦。

　　叶星淡淡地道：“魔龙谷谷主女人之一花魅，主神中期的修为，到我小小的黑狱神殿不知道有何事？”

　　花魅咯咯一笑很自然地坐了下来：“叶殿主，小女子过来有什么事情，叶殿主很清楚的。”

　　叶星淡淡地道：“花魅前辈，如果还是这一个事情，那花魅前辈你可以离开了！”

　　“叶星弟弟，叫我花魅姐就可以了。”花魅道，她说话的时候还在施展着媚术，叶星能感觉到她的媚术越来越强大，这也就是他，如果是林无天张武他们这样的实力说不定已经承受不住。

　　当然，林无天张武他们也没有这么傻会坐在这里一动不动让花魅一直全力施展手段。


第0900章 魔龙谷交易！

　　叶星平静地望着花魅，花魅全力施展着媚术，两分钟之后，她尴尬地一笑，她的媚术完全没有任何效果啊。

　　“花魅前辈，如果没事的话，请回。”叶星道。

　　花魅眨了眨眼睛：“叶星弟弟，姐姐我难道就这么没有魅力？”

　　叶星作势起身，花魅连忙道：“好了好了，不和你开玩笑了，一千万金钻，魔龙谷想请你帮忙。到时候你还会有巨大的好处，何乐而不为？”

　　叶星淡声道：“花魅前辈，一千万金钻就想我得罪时家，你是把时家看得不值钱，还是把我看得不值钱？花魅前辈，我看我们没有什么好说的了，我没有兴趣得罪时家。”

　　“两千万金钻！”花魅道。

　　“叶星弟弟，两千万金钻可不是小数目，你之前赢到了一亿多金钻，那纯属运气！现在你就算想和别人赌别人也不会和你赌了，隐藏身份，也没有人和你赌这么大！”花魅道，“叶星弟弟，时家是强大，但是我们魔龙谷也不是吃素的，再说了，你以后主要在下界发展，时家在主神界再厉害，那对你的影响也不是很大。”

　　“没兴趣。”叶星摇头。

　　开玩笑，阴阳圣源已经到了他的手中，和魔龙谷联手搞时家，时空圣源魔龙谷的，到时候他就得到了两千万金钻得罪时家？他有病才会这样。

　　“花魅前辈请回吧。”叶星端起茶杯品着道。

　　花魅皱眉道：“叶星，你要怎么样才答应？这对你来说可是绝好的机会，错过了可惜！时家如今已经有了时空圣源，如果再得到了善恶圣源，你以为会放过你不成？时家对于下界是比较看重的。”

　　叶星脸色平静，不过他心中极速地思索着，他如今已经有了生死圣源阴阳圣源，哪怕他不找时家的麻烦，只怕时家也会找他的麻烦，发展到时家那么强大的家族，叶星可不相信他们做不出这样的事情。

　　修练界广为流传的一句话，宝物有缘者居之，什么叫有缘？实力强大，拳头硬就是有缘！

　　显然，如果时家知道叶星拥有那么两件强大的宝物，时家肯定觉的自己才是那两件宝物的有缘人。

　　所以若是有机会，叶星也不会放过，会对付时家！但是轻易与魔龙谷主合作，这不可能。

　　“五千万金钻，我们可以谈谈。另外，必须当面与魔龙前辈谈，魔龙前辈必须在我面前发下灵魂誓言保证到时候我的利益。”叶星淡声道。

　　花魅冷声道：“叶殿主，你这可就太没有诚意了！”

　　叶星摇了摇头：“抱歉，时家的实力很强大，如果要对时家出手与时家为敌，价值五千万金钻的宝物一点都不能少，我相信魔龙谷拿得出来。为了时空圣源，付出这样的代价也是值得的，说不定到时候不但得到时空圣源，进入善恶遗迹连善恶圣源也得到。”

　　“叶殿主，你再考虑考虑，不要错过了这一次的机会。”花魅离开了。

　　火幻舞她们在叶星仙府之中，她们注意了外面的情况，花魅离开，火幻舞她们出现了，火幻舞道：“叶大哥，时家居然有时空圣源，那五大圣源只有善恶圣源没有出现了啊。”

　　叶星微微点头：“嗯，只有善恶圣源没有出现，吸引诸多势力全部到达，这是我们的机会！趁着这一次极为难得的机会，如果我们解决掉我们的敌人，那我们以后就可以逍遥自在了。”

　　……

　　“帝尊，叶星太过份了。”花魅返回了魔龙谷驻地道。

　　魔龙谷主淡声道：“叶星知道如果我们真的想得到，只能寻求他的帮助，大开口也是正常的。”

　　“帝尊，难道我们真的给出五千万金钻不成？这我们虽然不是拿不出来，但是对我们也会有巨大的影响。”

　　魔龙谷主思索着，给出五千万金钻，如果到时候能得到东西还是可以接受的！只要实力强大了，到时候别说五千万金钻，就算是得到一亿十亿也不会太困难。

　　“花魅，你觉的叶星几成的可能是梵无量的转世？”魔龙谷主道。

　　花魅道：“帝尊，我感觉应该不是，梵无量一次次转世轮回都只有灵影一个，灵影灵魂分开了，但是叶星如今已经有了十个女人，其中一个还是斩家的明珠，不太符合。”

　　“嗯！”

　　“帝尊，以您的身份，叶星不敢轻易出手的，如果出手，到时候魔龙谷恐怖的报复他能承受得起吗？就算他能承受，他的亲人朋友能承受吗？而且他也不知道帝尊您身上有什么样强大的宝物，说不定有毁灭界珠这样的东西呢。”花魅道。

　　魔龙谷主淡声道：“你的意思是，我还是见一见叶星，与叶星达成合作？”

　　花魅道：“帝尊，如果错过这一次的机会，时家到时候的实力很可能更强，时家与我们的关系不太好！就算到时候不能得到东西，让叶星与时家交恶，这对于我们来说也是好事。叶星的实力虽然不怎么样，但是如今与斩家的关系可是很不错了，与轩辕家族的关系也还行。”

　　“嗯！”

　　魔龙谷主微微点头，“既然这样，本座就见一见叶星，他若是出手，本座倒要看看他有什么样的实力。”

　　对于见叶星，魔龙谷主有些忌惮，但并不会太畏惧，他毕竟是魔龙谷的谷主，最巅峰的霸主之一，他手下有着诸多精锐强者，有着各种厉害的宝物！

　　花魅和魔龙谷主不知道，他们冥冥之中都受到了秦幽雪大预言术的影响，否则花魅可能不会劝说一下，否则魔龙谷主可能还会考虑！

　　“叶殿主！”

　　魔龙谷主的声音传到了叶星脑海之中，“我们见一下！”

　　黑狱神殿内，叶星眼睛一亮。

　　“见面地点醉仙楼顶层，叶殿主，希望我们到时候不要有什么冲突，毕竟大家都拥有毁灭界珠这样的东西，如果我们起冲突，说不定整个无罪之城的人都死去。”魔龙谷主道。

　　叶星眉头微皱，魔龙谷主有毁灭界珠？

　　“以魔龙谷主的身份，这种可能性倒是比较大。”叶星心中暗道，这样的情况，直接杀掉魔龙谷主就不太妥当了。

　　“杀不行，抓总可以吧！”叶星心中冷笑，魔龙谷主对于他的实力肯定有极大的低估，哪怕知道他是梵无量转世，魔龙谷主也不会知道他的无量世界已经那么强大，以如今无量世界的强大，就算里面毁灭界珠爆炸问题也不大，毁灭界珠毁不了如今的无量世界。

　　论天地规则，论空间稳固度，无量世界可比无量仙域这一边的世界还要稳固得多，否则叶星他们也不可能在里面突破到如今这样的修为了。

　　“魔龙前辈多虑了，多以灵魂起誓，绝对不会对魔龙前辈下杀手！”叶星传音道，“魔龙前辈，我如今得罪的势力不少了，再得罪魔龙谷对我来说没有好处，我关心的是那价值五千万金钻的宝物！魔龙谷主，咱们丑话说在前头，如果没有这么多的宝物，我可不会出手！”

　　“好！”

　　魔龙谷主笑道，叶星以灵魂起誓了，他心中对于叶星是梵无量的猜疑降低了一些，而且就算叶星是梵无量的转世，他相信也奈何不了自己。

　　“时空圣源……如果得到了，到时候阴阳圣源不小可能得到，善恶圣源也是……本座说不定可以一统诸天万界，突破主神大圆满，主宰众生！”魔龙谷主心中兴奋了。

　　到了魔龙谷主这样的身份地位，一般的事情根本就不可能让他兴奋，甚至他不会有半点在意！但是时间圣源这样的东西，一统诸天万界，突破主神大圆满，这对于魔龙谷主这样的强者来说有巨大的吸引力。

　　魔龙谷主已经活了很漫长的时间，他知道如果不突破，他哪怕是主神大圆满强者到时候也会死，如果突破，就算没有永生，寿元也会远远地超过现在！

　　“帝尊，咱们一定要准备好，叶星不是好相与的。”花魅道。

　　“嗯。”

　　魔龙谷主微微点头，他迅速地调集了魔龙谷更多的强者，每一个强者实力都是最顶尖的。

　　叶星的实力十分的强大，但是这么多的强者联合防御，魔龙谷主相信到时候出不了问题。

　　再说了，还有毁灭界珠的威胁，他不是说笑的，他真有毁灭界珠！

　　“幻舞，到时候你们需要出手。”

　　叶星这里也在准备，他的实力很强大，火幻舞她们一个个神王级别的修为了，同样很强大！

　　有火幻舞她们出手，叶星他们将魔龙谷主他们弄到无量世界中的可能性大得多！

　　火幻舞道：“叶大哥，如果我们抓了魔龙谷主，到时候魔龙谷报复，我们怎么办？”

　　叶星眼中精光闪烁：“我们抓到包括魔龙谷谷主在内的一个个重要人物，魔龙谷未必敢出手，而且他们被抓，魔龙谷很可能陷入内乱之中，这时候不出手，以后就没有了这样的机会。”

　　“而且以后对付魔龙谷，同样可能会有报复！”


第0901章 真的合作！

　　斩清旋微微皱眉道：“叶大哥，这个事情我觉的你需要再考虑考虑！叶大哥，魔龙谷将来必定是敌人，梵无量以前斗争失败，你可能有些紧张了。叶大哥，我觉的暂时与魔龙谷合作对付时家是不错的选择。”

　　“这样做有几个好处，第一，我们与魔龙谷合作，别人对于叶大哥你身份的怀疑会更低！”

　　“第二，暂时不会有魔龙谷的报复，我们可以在善恶遗迹内部对付魔龙谷，等我们出来的时候实力或许比现在厉害许多，那时候应付报复容易得多！”

　　“第三，魔龙谷主可能不会痛快地告诉我们时家掌控着时空圣源的是谁，就算说了也可能是假的，这不利于我们获得时空圣源！第四，时家如果报复，魔龙谷受到的冲击更大。”

　　……

　　斩清旋一条条说下来，叶星渐渐冷静了，他发现，在对付魔龙谷的事情上在，自己确实有些不冷静了。

　　或许如斩清旋所说，在这事情上面自己太紧张了，魔龙谷实力太强，逮着机会就想出手，可这确实不是最好的机会。

　　斩清旋道：“叶大哥，我对于魔龙谷的实力可能了解更多一些，魔龙谷的实力是很可怕的，咱们暂时合作，以后再拿下魔龙谷为好！”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头。

　　秦如霜道：“叶大哥，与魔龙谷合作，那也是与虎谋皮，一定得上心再小心！到时候最好魔龙谷冲在前面，我们从旁出点力就行了。”

　　“我会注意的。”叶星轻笑道。

　　半个小时之后，醉仙楼顶层。

　　“叶殿主。”魔龙谷主先到了，叶星进入，他起身微笑迎道。

　　房间中除了魔龙谷主只有花魅，叶星这一边也不是一个人过来的，他身边斩清旋跟着。

　　“魔龙前辈。”叶星拱了拱手打量着魔龙谷主，魔龙谷主大体看上去和人类差不多，只是额头上面有一根黑色的独角。

　　当然，这不是魔龙帝尊的本尊样子，魔龙帝尊的本尊是一条黑龙，长达数万米的黑龙！

　　“叶殿主年轻有为，令人羡慕啊。”魔龙帝尊哈哈笑道。

　　叶星同样笑着恭维道：“我可比不上魔龙前辈啊，魔龙前辈您可是诸天万界身份最顶尖的几个强者之一！”

　　“身份虽然比较高，但是如履薄冰啊，叶殿主，请坐。”魔龙帝尊道。

　　“多谢。”

　　叶星笑着坐下，气氛看上去很和谐。

　　“叶殿主，这里面是价值五千金钻的宝物，如果叶殿主收了，那就一定必须帮本座得到时家的时空圣源，叶殿主可清楚？”魔龙帝尊淡笑道，他说着一个空间戒指拿了出来放到了两人中间的茶几之上。

　　叶星并没有立刻取道：“魔龙前辈，这些东西有些烫手，所以，事先我也得先说好。阴阳圣源什么的魔龙前辈你就别说了，那还是没影的事情，我帮忙，魔龙谷得到时空圣源，这可比五千万金钻价值高许多许多！所以，主力出手的还是魔龙谷，我只是协助！还有，时家的实力是极为强大的，如果因为魔龙谷的问题三次出手失败我不会再出手，而且，东西不会退。”

　　魔龙帝尊眉头皱着：“只三次出手？”

　　叶星微微点头：“魔龙前辈，三次出手不少了，如果抓到机会三次出手还失败，那就是我们的实力还不足，再多出手也没有作用！所以，什么时候出手，魔龙前辈你们想好了。”

　　“叶殿主，三次出的太少了，五次，最少五次，一千万金钻出手一次，这可不便宜。”花魅道。

　　叶星摇了摇头：“三次，最多三次！魔龙前辈，如果对付的是普通的势力，别说五次，五十次也没有问题，但是咱们对付的是时家！三次失败或许时家还能忍，一次次挑衅，时家肯定会有报复！以我如今的身家，没有必要为了五千万金钻这么卖命对不对？”

　　叶星之前的资源基本上都已经消耗了，如今只有拍卖得到的六千多万金钻的资源，这一点叶星他们自己知道，别人可不知道，魔龙帝尊他们知道叶星的消耗高，但是绝对想不到叶星的实力提升这么快消耗那么恐怖。

　　之前叶星资产两亿金钻，拍卖又得到了六千多万，在别的势力强者估算中，叶星这会儿起码还有两亿金钻身家！

　　斩清旋微微笑着，她清楚这五千万金钻资源叶星极想得到，之前的六千多万金钻资源得用于界域爆发等上面，这五千万金钻资源得到了才是可以修练的，没有恐怖的资源，到时候进入善恶遗迹之中，哪怕得到了善恶圣源，那也休想短时间内提升很大实力。

　　僵持了好几分钟，魔龙谷主退了一步微微点头：“三次就三次，但是叶星，你得发下毒誓，到时候全力帮我们魔龙谷获得时空圣源，如果到手，绝对不能你自己占了！”

　　叶星皱眉道：“魔龙前辈，后面一点我可以答应，前面一点，恕我无法接受！什么叫全力帮？这个可不好说，我难道所有的底牌全部展现出来？毁灭界珠这样的东西都用上？这不可能！”

　　“魔龙前辈，既然咱们对时家出手，到时候时家就是敌人了，请放心，我肯定不会故意不弄到东西，得罪了时家的情况下，我再给时家保留时空圣源这是相当不明智的。魔龙前辈，就算不为魔龙谷，为自己想想我也会尽力的，我对于善恶遗迹中的善恶圣源可是有想法！”

　　魔龙谷主微微点头，叶星说的还是有道理，他也相信，既然叶星出手了应该不会故意不取到东西，这对于叶星来说没有好处。

　　“很好，那你发誓，到时候得到了东西属于我们魔龙谷就行了。”魔龙谷主道。

　　叶星轻笑道：“魔龙前辈，我也有一个小小的条件，魔龙谷十分的强大，我手头好东西不少，而且还得到魔龙谷五千万金钻，说实话，我对于以后有一些担心。所以，我希望与魔龙谷签订互不侵犯的条约，从今以后，我不会对魔龙谷出手，魔龙谷也绝对不会对我出手！如果哪一方破坏条约，那么需要赔偿一亿金钻，这一个条约我们双方当众公布出去，并且都发下灵魂誓言。”

　　魔龙谷主眼睛一眯，他并不想答应这个！

　　这会儿魔龙帝尊不想与叶星为敌，但是以后，只要有机会，魔龙谷主肯下想拿下叶星！

　　花魅微笑道：“叶殿主，以后的事情大家谁也说不准。魔龙谷的实力比黑狱神殿可强得多，这一个条件答应，我们魔龙谷可吃亏多了。”

　　叶星淡笑道：“这是我们合作的基础。”

　　魔龙谷主想以后拿下叶星，叶星同样有这样的想法，但是，暂时签定这一个条件对于叶星还是有利的！魔龙谷到时候不遵守也未必会给一亿金钻，但这个可以麻痹一下魔龙谷。

　　“好，本座答应了。”魔龙谷主沉声道，他想到了一点，如果到时候出手直接斩杀了叶星，他们哪里还需要赔，叶星人都已经死了！

　　“魔龙谷主，那我们合作愉快！”叶星收了那一个空间戒指，里面的东西叶星已经检查过了，确实价值达到了五千万金钻，哪怕他如今神王巅峰的修为了，这也足够他修练一段时间。

　　只是如果火幻舞她们也一起的话，这些东西支撑不了太久！

　　“叶殿主，关于后面的这一个条约，我们还是稍晚一些公布出去，否则不利于我们出手对付时家！我们两家的实力都比较强，公布这样的条约，各大势力都会有想法。”魔龙谷主道。

　　“好！”

　　叶星说着发下了灵魂誓言，内容正是之前说的，三次出手，而且如果得到了时空圣源，归魔龙谷。

　　“叶殿主，时间只剩下两天多一点，咱们最好在这两天多一点时间内得到东西。”魔龙谷主道。

　　“根据我们魔龙谷的消息，宝物在时空时昊空身上。”

　　叶星脑海之中瞬间闪过了时昊空的资料，他眼中露出疑惑之色：“魔龙前辈，你确定？”

　　时昊空在时家还是比较有地位的，但是时家中地位比时昊空高的少说也有七八十个，时空圣源会在时昊空的手中？

　　魔龙谷主道：“叶殿主，你可别小看时昊空，你的实力十分的强大，但是未必能赢掌控着时空圣源的时昊空！时昊空的修为并不是很高只有上位神大圆满境界，但是他同时拥有时间和空间双层的天赋，而且都十分的强大，与时空圣源的契合度相当高！”

　　叶星眉头皱了起来，时间空间法则都十分厉害，而且掌控时空圣源，这样的人物想拿下还真的是极为困难！

　　而且，时昊空既然拥有时空圣源，那时家肯定是将他重重保护，接近估计都不容易。

　　“魔龙前辈，你可有计划？如果没有一个好的计划，只怕区区两天多一点时间我们完全没有可能得手。”叶星道。

　　魔龙谷主淡声道：“我们魔龙谷负责让他和你见面，而且你们见面的时候不受到影响，你拿下他！当然，我们魔龙谷也会出手，但是以他的实力，到时候出手你肯定是主力！”

　　叶星略微考虑了一下点了点头，魔龙帝尊拿出五千万金钻就是想他出手的时候打主力，这时候他无法退缩。

　　“魔龙前辈，我会尽力，但是我不保证我一定可以成功，特别到时候东西可能还不在他身上！”叶星道。


第0902章 情花之毒！

　　魔龙谷主淡声道：“来他肯定会来，他中了情花之毒，而且八千年前魔龙谷知道他天赋的时候他就中毒了。八千年积累的情花毒素爆发，只要他没有被绑起来，他不顾一切会到这里。”

　　“情花之毒？”

　　叶星眼睛一眯，这东西如果是刚刚染上那并不算特别的厉害，但是如果染上了比较久，而且最开始入情深的话，情花之毒爆发的时候会极为恐怖，八千年前魔龙谷居然就布下情花之毒，这算计还真是深，只怕时家以及别的家族不少有强大天赋的魔龙谷都算计了。

　　情花之毒沾染的时间越久就越不容易发现，如果真是八千年之前的毒，这会儿时家还真的有可能没有发现。

　　“魔龙谷还真是深谋远虑。”叶星淡声道，“既然魔龙前辈你们有这样的布置，那还需要我么？”

　　魔龙谷主脸色凝重道：“当然！情花之毒只能让他到这一边，但是哪怕布下最强大的陷阱我们也未必可以拿下时昊空！只要给他一点点时间，他说不定就可以从这里逃走！”

　　“叶殿主，我们魔龙谷会负责在这里布下强大的陷阱，出手还是只能你来，你在下界的实力足够强大。”

　　“什么时候出手？”叶星道。

　　“一刻钟之后！”

　　……

　　时家驻地。

　　时昊空待在最核心的地方，这里有着层层守卫，时家确实有时空圣源，而且确实在时昊空身上。

　　“嗯？”

　　时昊空忽地感觉到丝丝异样，不好的感觉，在他的空间戒指中，时空圣源这时候异光闪烁。

　　“宝物示警，有问题！”

　　下一秒时空圣源到了时昊空手中，他的周围出现点点的星光，那些星光渐渐融合形成了一副副的图像，图像中出现了叶星的身影，出现了魔龙帝尊等强者的身影，叶星在和他动手。

　　忽地，星光瞬间消失周围变得黑暗一片，时昊空脸色一红差一点吐出来一口鲜血。

　　“好强！”

　　时昊空眼中露出震惊之色，他对地自己如今的实力有极强的信心，可是刚刚预言中的画面一下子黑了，只怕他是败在了叶星手中！

　　“叔爷爷！”

　　时昊空立刻传音了出去，很快一个老者出现在了时昊空面前，如果魔龙帝尊在这里，他肯定可以认出来这一个老者是时家的家主，时家很神秘，这一个家主更加的神秘，千万年也未必能见到一次，可是善恶遗迹出现，他竟然也过来了，而且看上去准备进入善恶遗迹之中。

　　“昊空，怎么了？”

　　时昊空连忙道：“叔爷爷，叶星与魔龙谷合作打算对付我，我看到我进入了他们的陷阱，然后应该是被叶星打败关到了什么地方。”

　　老者眉头一皱：“什么时候？”

　　“叔爷爷，时间很近了，不到一炷香的时间。”

　　老者伸手，瞬间强大的能量笼罩在了时昊空的身上，时昊空没有反抗全身的力量都被封印起来。

　　“很近了你肯定不是正常离开，情花之毒！魔龙谷出产情花，居然用在了你的身上。”老者冷声道。

　　“叔爷爷，我不是已经被检查过了许多次？”

　　老者沉声道：“魔龙谷的情花也是分档次的，给你用的很可能是最高档次的情花！如果中下的时间比较长，如今哪怕叔爷爷也发现不了，魔龙谷的情花可是魔龙谷最重要的宝物！”

　　时昊空道：“叔爷爷，一定得小心叶星，叶星的实力比我们估计的还要厉害得多！如果不是宝物示警我正好看到了将要发生的画面，我这一次肯定会栽在叶星他们手中。”

　　“昊空，有没有看到叶星使用什么宝物？”老者道。

　　时昊空摇了摇头：“没有，叔爷爷，叶星他们的实力太强了，我只看到了有限的几个画面。”

　　“嗯！”

　　一炷香的时间很快过去，叶星他们这里准备好了，时昊空他们这一边，时昊空瞬间失去理智，他感觉到了远方强烈的吸引，如果这会儿他的实力没有被封印，他肯定立刻空间跳跃到那一边，然后时昊空的预言会成真，他会被叶星给拿下。

　　“啊！”

　　实力被封印无法空间跳跃过去，时昊空痛苦地大叫着，他试着冲向门口，但是这会儿别说到门口，离开一米方圆都办不到。

　　“哼，果然是最高档次的情花，而且看这样子，七八千年之前就已经布下了，那时候我们时家都还没有注意到昊空的天赋！”时家家主眉头紧皱，除了时昊空，不知道时家还有多少强者也中了这样强大的情花，如果中的时间也久，那将来可是麻烦事情。

　　醉仙楼。

　　魔龙帝尊所说的时间过去了一秒，两秒……十秒！

　　叶星无极收了起来，魔龙帝尊的脸色难看了，超过十秒时昊空还没有出现在这一边，很明显出现问题了，不然以时昊空的实力，他应该瞬间就可以到这一边。

　　“魔龙前辈，一次机会了。”叶星皱眉道。

　　“叶星，是不是你通知了时家！”魔龙谷一个脾气暴躁的强者瞪着叶星恼火地道。

　　这一个强者知道魔龙谷的安排，也知道时昊空所中的情花有多么厉害，应该不可能出现这样的情况。

　　叶星瞟了那一个强者一眼道：“魔龙前辈，我不想受这样无端的指责，情况是怎么样的，魔龙前辈想必可以查清楚，告辞。”

　　醉仙楼中如今布下了极为强大的陷阱，但是，魔龙谷主没有下令拿下叶星，叶星从从容容离开了。

　　“谷主，叶星这混蛋肯定有问题，他不是真心和我们合作！”另一个强者沉声道。

　　“就是，谷主，刚刚如果我们一齐出手，我们应该可以拿下叶星的，叶星身上好东西许多！如果叶星真的是梵无量转世的话，说不定叶星身上还有生死圣源呢，他的实力提升这么快，我看他是梵无量转世的几率不小！”

　　魔龙帝尊冷声道：“闭嘴！”

　　“这一次肯定不是叶星搞鬼，你们以为叶星不想得到时空圣源？时空圣源在我们手中比在时空手中对叶星来说有利！时空圣源在时家手中很长时是了，时家的强者能发挥出来强大的实力，咱们得到了短时间内发挥不了太强大的实力！查，给本座立刻查清楚出了什么问题！”

　　……

　　半个时辰之后，时家驻地。

　　“叔爷爷，我没事了。”时昊空虚弱地道，情花之毒爆发消耗了他极大的精力，这会儿哪怕力量没有被封印他也会比较虚弱。

　　“嗯。”

　　时家家主微微点头，下一瞬时昊空的力量解封，而且时家家主一股力量进入时昊空的体内帮助他短时间内就恢复到精力充沛的状态。

　　“昊空，你如今的实力很强大，但是不要小视了天下人。”时家家主道。

　　时昊空郑重地点头：“是，叔爷爷！叔爷爷，叶星居然与魔龙谷搅合到了一起，我们怎么办？”

　　“叔爷爷，魔龙谷和叶星一齐行动，估计是魔龙谷给了叶星好处换取叶星的出手，这一次魔龙谷的算盘落空了，咱们是不是离间一下，给叶星那里送点礼物什么的！”

　　时空家主摆了摆手：“没用，昊空，你常年闭关修练，为人虽然比较聪明，但是经历毕竟还是少了，这些小手段对付一般人没有问题，对付魔龙老鬼那样的老狐狸没有用。”

　　“是，叔爷爷。叔爷爷，那我们就什么也不做？”时昊空有些后怕地道，如果不是宝物示警预言到了未来，时昊空知道这一次凶多吉少，而且时间圣源也会落到魔龙谷强者手中。

　　时家家主眉头皱着，时昊空明显已经暴露了，时空圣源在他的身上不是太保险，但是，时空圣源如果不在他的身上临时换到别人的身上，那发挥出来的实力肯定没有时昊空发挥出来的实力强大，不利于到时候进入遗迹获取善恶圣源！

　　“叔爷爷，我身上情花之毒已经爆发了，不会再有问题的。”时昊空感觉到了不对连忙道，他可不想失去时空圣源，这东西在他，他的实力可以增强数十倍，而且修为提升的速度也要快得多！

　　“如果发现异常，立刻禀告！”

　　时家家主离开了房间，他试过自己掌控时空圣源，但是他不太合适，这东西他掌控不了，时空圣源换给别人，时家家主也担心，到时候如果换到的人也中了情花之毒呢？

　　……

　　“情花之毒！”

　　叶星眼中精光闪烁，他短时间内就从斩家弄到了很多关于情花之毒这方面的资料然后进入无量世界仔细检查起来。

　　时家不少的强者中了情花之毒，他的实力强大，魔龙谷在他身上下情花之毒也是有可能的！

　　情花之毒难以发现，特别是高等级的情花之毒难以发现，但是如果这会儿魔龙谷在他身上下了情花之毒的话，叶星相信自己还是可以检查出来的，一番检查下来，叶星并没有发现情花之毒。

　　不过——

　　“这是什么玩意？”

　　叶星眼中寒光闪烁，他体内，一丝不到一毫米长的细细黑线被他逼了出来，这黑线还不到万分之一毫米粗，隐蔽的能力极为强大，叶星平时也常常给自己检查一下，但平时没有这么详细的检查都没有发现。


第0903章 神秘黑线！

　　“什么鬼东西。”

　　叶星仔细查看着并没有辨认出来，这可不简单，叶星如今的知识储量可是极为丰富的。

　　“墨阳，这是什么？”叶星在脑海中道。

　　墨阳疑惑地道：“主人，以前主人没有遇到过这样的东西，我也不知道它是什么。”

　　以前墨阳称呼叶星是叫星少，随着叶星实力不断提升，墨阳对于叶星的称呼也有了变化。

　　“你都不知道，那就有趣了。”叶星冷笑，这绝对不是什么正常的东西。

　　叶星想到了火幻舞她们，他体内有这样的东西，火幻舞她们体内说不定也有这样的东西。

　　火幻舞她们如今在一起，叶星很快到了火幻舞她们那里，已经在自己体内有了发现，叶星给火幻舞她们检查就容易多了，很快叶星检查了火幻舞秦如霜在她们体内并没有发现。

　　“小影，先检查一下你。”叶星道，火幻舞秦如霜她们之前是一起的，她和秦如霜体内没有，独孤千虹她们体内很可能也没有，灵影之前比较长的时间和他在一起。

　　“嗯。”

　　灵影到了叶星面前，叶星战痕灵瞳开启给她详细检查起来，五分钟过去，叶星眉头一皱，同样一条小小的黑线从灵影体内被他弄了出来。

　　“叶大哥，你和小影体内都有，难道是因为你们是黑狱使者？”百里幽影道。

　　火幻舞她们十个，只有灵影是黑狱使者，火幻舞她们都不是黑狱使者，斩清旋也不是。

　　叶星道：“我先全部检查一下！”

　　半个小时之后，叶星给火幻舞她们全部检查了，在其余人体内都没有发现，叶星又到了林无天那里给林无天检查了，林无天也是黑狱使者，果然，林无天体内也发现了那种黑线。

　　聂海，刘龙，端木义……叶星花了更多的时间给黑狱神殿其余一些人也检查了，这些人检查完，叶星已经有了判断，黑狱使者也并不是人人体内都有这样的黑线只有进入过黑狱使者试练地的人体内才有。

　　对于这种黑线叶星还不知道作用，但是想来这东西隐藏在他们体内也不是什么好东西。

　　“叶大哥，我们询问一下我父亲吧，我父亲可能知道。”斩清旋道。

　　叶星微微点头：“好，问一下岳父大人！”

　　和斩清旋一起，叶星很快见到了斩承天，一见面，斩承天瞪了叶星一眼道：“叶星，你惹时家了？”

　　“咳！”

　　叶星轻咳一声，消息传的还真是快啊，这消息估计是时家那一边传出来的，想来用不了多久时家的强者就会找上门。

　　“岳……伯父，您看看这是什么东西？”叶星道，他说着拿出来了一个透明的小盒子，里面就是一条小小的黑线。

　　斩承天仔细查看着，一会儿过去他摇了摇头：“不知道，叶星，你这是从哪里弄到的？”

　　斩承天有些好奇，以他的身份地位不知道的东西是很少的，这小东西他完全判断不出来。

　　“我体内！”叶星道。

　　斩承天脸色微变，叶星体内弄到的，而且叶星居然不知道这个是什么，那这问题可比较严重。

　　“父亲，这个叶大哥在不少黑狱使者身上都发现了，很可能进入过黑狱试练场的强者体内都有。”斩清旋道。

　　斩承天心中大惊，黑狱军团并不像一般的势力，别的势力的强者也是可以加入的，斩家其实就有一些强者加入黑狱军团，那些强者不少的曾经进入过黑狱试练场，那他们体内有可能就有这样的东西。

　　“叶星，你等等，我传消息到主神界，看看清旋爷爷知不知道这个。”斩承天沉声道。

　　叶星点头，很快斩承天传讯了出去，传讯到主神界消耗大，但是这会儿斩承天也顾不得了！

　　与主神界联系不像平时传讯那么快，五分钟过去，斩承天才接到了自己父亲传下来的消息，他父亲也不知道这个。

　　“叶星，既然父亲都不知道，这个东西很可能其余势力顶尖的强者也不知道，你自己能不能研究出来它是什么东西？”斩承天道。

　　叶星微微点头：“时间加速下比较多的时间应该可以研究出来，伯父，如果有了研究成果我会告诉伯父你。”

　　斩承天脸色凝重地道：“叶星，一定不要轻举妄动，这个东西很可能极不简单，可能关系到黑狱神殿的重大秘密！还有时家那里我也不问怎么回事，但是时家的实力可也不简单，你自己小心点！”

　　“伯父，我知道，告辞。”叶星道。

　　斩承天点点头，叶星和斩清旋消失不见下一秒就到了黑狱神殿内，如今不是节约的时候，叶星很快进入了那一件时间宝物内部研究起来，当然，他消耗大量资源进行了加速。

　　叶星如今战痕水平是很高的，外界半天，叶星在强大的时间加速下研究了几百年时间。

　　“居然是这样的用途。”叶星脸色不太好看。

　　时间加速下几百年，叶星已经研究出来了，那黑线有两个能力，一个是定位，通过黑线，弄出这些黑线的强者可以知道每一个体内有这种黑线的强者在哪里，而且可以知道具体的身份！

　　第二，黑线可以监听目标的声音然后以隐秘的方法传出去，想到黑狱军团的成员许多的来自于各大势力叶星就头皮发麻，弄出这些黑线的强者不知道已经得到了多少隐秘的消息。

　　或许自己的情况，弄出这黑线的强者早就知道的清清楚楚，生死圣源，阴阳圣源，或许都已经不是秘密！

　　“这背后，是黑狱掌狱者？”叶星眼中精光闪烁，黑狱军团主宰就是黑狱掌狱者，这些黑线是他弄出来的可能性很大。

　　叶星深吸了一口气，还好自己还没有进入过主神界，他身上宝物众多，如果进入主神界，只怕黑狱掌狱者就出现了，然后轻轻松松夺走他身上生死圣源阴阳圣源这些东西！

　　——叶星的实力不弱，哪怕进入主神界也不弱，但是如今叶星的实力在主神界与黑狱掌狱者肯定有极大的差距！可以说，在主神界，黑狱掌狱者出现在叶星面前，叶星毫无还手之力！

　　“我体内黑线弄了出来，只怕黑狱掌狱者已经知道。”

　　叶星心情沉重到了外面，自己一直被监控，自己的一些秘密对于别人来说根本不是秘密，这种情况让人感觉很不舒服！

　　“叶星。”

　　从无量世界中出去，一道苍老的声音忽地响起在了叶星脑海之中，这声音叶星听到过，之前让他成为这一边殿主就是这一个声音安排的。

　　“掌狱者大人？”叶星在脑海中道。

　　“叶星，你知道了？”

　　叶星尽量平静地道：“掌狱者大人，监控着无数黑狱使者，这真是大手笔啊，更厉害的是古往今来漫长的岁月都没有被发现，有的如今不是黑狱使者了，但是体内可能也有这样的东西吧，诸天万界对于掌狱者大人您来说估计没有多少秘密了。”

　　“叶星，这东西并不是本尊弄出来的，本尊只是继承了这个，掌狱者本尊不是第一个，也不会是最后一个！叶星，本尊有意以后你成为黑狱军团掌狱者，你别辜负本尊的期望。”

　　叶星眼中精光闪烁：“掌狱者大人，您的寿元还有不少吧，我成为黑狱军团掌狱者，那你呢？”

　　“叶星，帮本尊得到五件至宝，到时候本尊离开你成为掌狱者，对你，对本尊都是很好的。”

　　叶星心中冷哼一声，他帮黑狱掌狱者弄到五件至宝？这东西他也想要，岂会轻易给出去！

　　“掌狱者大人，只怕你早就知道时空圣源，五行圣源这些在哪里了吧？怎么之前没有动手？以掌狱者大人您的实力和手段，如果早早动手，这些东西估计已经在掌狱者大人您的手中了。”

　　那陌生声音淡声道：“五件至宝不能齐聚，得到一件两件的又有什么作用？叶星，为本尊所用，你到时候身份地位，荣华富贵都会有，与本尊作对绝对没有好下场。”

　　“想想你的父母老师，他们可都还在黑狱星！你在乎的亲人朋友，本尊如果要对付他们也是轻而易举的事情！”

　　叶星眼中寒光闪烁，好一会儿过去，叶星在脑海之中沉声道：“掌狱者大人，善恶圣源还在善恶遗迹内！”

　　“叶星，你的实力很强，在善恶遗迹内部，必须得到善恶圣源，还有，尽量得到五行圣源，时空圣源！从善恶遗迹之中出来，不管你得到了多少，所有的至宝全部给本尊！”

　　叶星道：“掌狱者大人，那些东西每一件都极为珍贵很难得到，哪怕我的实力强也难！我需要更多的权限，我需要能命令其余黑狱使者，还有，我需要监听到消息掌控体内的黑线的强者的方位！”

　　这一次掌狱者并没有立刻回应叶星，好一会儿之后他才淡声道：“叶星，你是梵无量转世，这一点本尊不在乎，但是如果到时候没有用心为本尊办事，本尊的手段会让你永生难忘！”


第0904章 时家绝秘消息！

　　叶星沉默着，又一会儿过去，掌狱者道：“叶星，权限可以给你，但并不是最高权限，如果你的实力在里面超过了蓝家，贝家，卓家的强者，你才可以得到最高权限。”

　　“监听方面的权限，在里面估计效果很差，只能监听到距离比较近的强者说话！”

　　叶星微微点头：“可以，掌狱者大人，您不进入？如果您进入，时空圣源五行圣源想必都有不小的可能得到。”

　　掌狱者淡声道：“叶星，本尊进不进入，那不是你可以管的事情，做好你自己的一！”

　　说到这里，掌狱者的气息从叶星脑海之中消失不见，叶星脸色阴沉了下来！

　　黑狱掌狱者曾经抓过梵无量不少次，这人以后肯定是敌人，但是叶星没想到来的这么快，他的秘密在掌狱者的眼中居然一直都不是秘密！还好的是他在下界实力就很强大了而且发现了那黑线，否则实力不足的情况下进入主神界，只怕立马就被掌狱者拿下。

　　——这一次掌狱者和他谈条件，叶星知道也是因为自己的实力比较强了，否则掌狱者哪里会和他谈，他在掌狱者的眼中份量根本不够！

　　“如果掌狱者进入善恶遗迹之中，最好能在里面找到机会杀了他！”叶星心中涌出来强烈的杀机！

　　这会儿对于叶星来说，杀掌狱者的心思比诛杀乾家，坤家，魔龙谷，血煞宗强者的心思更加的强烈！

　　“叶星，查出来什么没有？”斩承天的声音这时候响起在了叶星脑海之中。

　　叶星装作有些无奈地道：“伯父，之前说大话了，我的能力还是有些不足，短时间内无法发现。”

　　“等进入善恶遗迹或者出善恶遗迹有足够的时间，我一定会查清楚。”

　　“好！”

　　斩承天没有多问了，凭着斩清旋的关系，斩承天知道叶星就算有所隐瞒也不会对斩家不利。

　　叶星心中暗叹了一口气，如今只能隐瞒着啊，否则消息泄露出去他没有好果子吃。

　　“殿主，时家有人拜访。”

　　刘龙进入叶星所在的大殿汇报道。

　　“有请！”

　　客殿中，叶星很快见到了时家过来的强者，是一个青年，这一个青年叶星见过，表面上，这一个青年在时家的地位比时昊空还要高上不少，这一个青年是时家家主的亲孙子。

　　“忘机兄，今天怎么到我黑狱神殿这小地方来了？”叶星泯了口茶轻笑道。

　　时忘机盯着叶星眼中隐隐的有着怒火，他这时候到这一边来，当然已经知道发生了什么。

　　“叶殿主，要想人不知，除非己莫为。”时忘机冷笑道。

　　叶星微微点头：“忘机兄说的不错，忘机兄，今天过来难道只是讽刺我几句的？”

　　“哼！”

　　时忘机冷哼着，他端起茶杯喝了一大口茶压了压火气，“叶殿主，与魔龙谷合作对付我时家，这并不是一个明智的选择。”

　　叶星淡淡地道：“时空圣源还真是厉害啊，应该是时昊空预感到了未来的画面吧，魔龙前辈都小瞧了时昊空的能力。”

　　时家如果只是单纯禁锢了时昊空，那么这会儿应该不知道他参与了，既然知道，只有两个可能，魔龙谷泄密了或者时昊空那一边的能力强大，叶星不相信魔龙谷那时亿会泄密。

　　魔龙谷主对于时空圣源可是极为渴望的，他行事肯定小心没有那么容易泄密。

　　“叶殿主，你知道时空圣源的厉害就好，以时空圣源的强大，你们根本就不可能得手。”时忘机道。

　　叶星微微一笑：“忘机兄，那你到这一边是？咱们明人不说暗话，忘机兄你有什么打算直接说吧，毕竟如今大家的时间都很紧迫。”

　　时忘机沉声道：“叶殿主，魔龙谷给了你什么样的好处，值得你与我们时家为敌？魔龙谷的实力虽然强大但是与我们时家还是有一点点差距的，我们时家愿意与叶殿主你合作。”

　　如果平时，叶星招惹到了时家，时家肯定不会合作而是选择毁灭，但是如今情况不同，叶星与魔龙谷的合作带给了时家巨大的压力！而且叶星和斩家，和轩辕家族关系也不错。

　　时家强者商议的结果，暂时还是拉拢一下叶星，哪怕因此付出比较大的代价！只要到时候进入善恶遗迹之中得到比较大的好处，这时候付出一些代价也是值得的。

　　当然，以后如果有机会，时家肯定会拿下叶星！

　　叶星品着茶微笑道：“忘机兄，五千万金钻不是一笔小数目啊，所以，你懂的。”

　　时忘机脸色瞬间阴沉许多，居然这么多！五千万金钻时家不是拿不出来，但是这大大超过时家的估计了，魔龙谷都拿出来这么多，如果时家想叶星站到他们这一边，那很可能得拿出来更多，这不可能！

　　“叶殿主，你可得仔细想想，你的敌人已经不少了，再与时间为敌，你的日子会很难过！”时忘机沉声道。

　　叶星微微一笑：“多谢忘机兄提醒，忘机兄，你看这都到中午时分了，我们一起吃个饭？”

　　“哼，不必了！”

　　时忘机冷哼一声离开，既然谈不拢，那再在这一边也没有意义！

　　……

　　黑狱星。

　　善恶遗迹开启还有两天时间，叶星到了这一边，以后如果与掌狱者冲突起来还不一定可以到这一边，如今来这一边一趟比较好。

　　进入善恶遗迹有可能遇到危险，在那之前，叶星想见见叶文德他们，同时，他也想试试能不能让叶文德他们进入无量世界中，然后再从外面将叶文德他们放出来。

　　“父亲，母亲，老师。”

　　叶星恭敬地行了一礼，他打量着叶文德他们，叶文德他们在这一边的实力很强大，如今日子过的还是很不错的。

　　不过如果与掌狱者冲突起来，他们的日子肯定就不好过了，而且不小的可能死在这一边。

　　“星儿，外面的情况怎么样了？”叶文德微笑道，叶星和他们聊着，许多的东西他并没有说免得让叶文德他们担心。

　　时间一分一秒过去，叶星陪了叶文德他们半天，这时间叶星试着让叶文德他们进入过无量世界，成功了，但是叶文德他们在无量世界中的时候叶星无法从黑狱星这一边离开。

　　最终，叶星还是只能上叶文德他们待在这一边独自离开。

　　……

　　“叶殿主，查清楚了，宝物确实在时昊空的手中，时昊空宝物示警，预感到了未来的画面。”魔龙谷一个强者联系了叶星。

　　“嗯。”

　　叶星反应比较平淡，他之前就猜到了这一点，而有从时忘机那里叶星也证实了这一点。

　　“叶殿主，东西如今还是在时昊空的身上，只有最后一天多一点时间了，别再联系不上，谷主大人在再准第二次的行动！”

　　叶星皱眉道：“时家已经知道了，这么快就第二次行动？我提醒一下你们，一共可只有三次机会！”

　　“放心，这我们清楚，你保证能随时联系上就可以了。”

　　“好！”

　　叶星答应了，已经见过了叶文德他们，最后一天多一点的时间他不会失踪联系不上了！

　　……

　　时家驻地。

　　“啊！”

　　时昊空痛苦地大叫着，他的身上冒出来许多的汗水，在时昊空的周围，好些个强者不断地给时昊空输送力量。

　　时昊空手中拿着时空圣源，在他的脑海之中渐渐地闪现出一些画面，画面是未来的画面，而且是一天以后的，一天以后善恶遗迹会开启，这些画面是差距恶遗迹中的画面。

　　这会儿时昊空是全力而为还有不少强者帮忙，除了画面，时昊空还听到了断断续续的一些声音。

　　“压制……居然，神王初期！”

　　“太高了，我只有上位神初期，草！”

　　隐约的时昊空听到了这样的对话，他嘴里喷出一口鲜血立刻停止了对于未来的预言。

　　“昊空，怎么样？”时家家主连忙道。

　　时昊空脸色苍白，他深吸了一口气道：“家主，发现了，修为压制是神王初期！”

　　“啊！”

　　时昊空周围的强者一个个脸上露出惊讶之色，惊讶过后，他们是狂喜，深深的狂喜！

　　如今诸多势力猜测修为压制是十八级大圆满或者下位神大圆满，猜测到中位神大圆满的都很少！修为压制居然是神王初期，这代表着什么在场时家一个个的强者都很清楚！

　　名额是一定的，其余的势力派一个个修为比较低的人进入，时家如果全部派修为很强大的人进入，到时候修为压制是神王初期，时家的实力完全可以碾压其余的势力啊。

　　“这一个消息列为我时家绝密消息，任何人不得传出去一丝一毫，如果传出去了，视为叛族，严惩不怠！”时家家主无比严肃地道，“进入善恶遗迹的强者方面，我们暂时不更改，在最后时刻才变化，打其余势力一个措手不及！”

　　时忘机也在这里面，他道：“爷爷，修为压制既然是神王初期，那我们进入善恶遗迹最重要的事情我觉的要改变了！爷爷，叶星身上有大量的宝物，他的修为如今肯定没有达到神王级别，我们如果遇到他，完全有足够的能力拿下他！”


第0905章 售卖消息！

　　“修为压制竟然是神王初期！”

　　叶星眼中露出震惊之色，这一个消息太惊人了，大家猜测都是比较低的修为，最高也没有到上位神境界，实际上居然到了神王初期，这样的情况到时候各大势力进入善恶遗迹，那不得一口老血喷出来？

　　进入善恶遗迹的名额可是很有限的，就算一千一万个实力中位神境界以下的人物，那也比不上一个神王级的人物啊！就算有的势力奢侈一些派的人中有许多上位神境界的强者，但神王级的人物，那也比上位神厉害得多。

　　“时昊空居然有这样的能力，还好，黑线的监控让我也知道了这一个消息。”叶星心中庆幸。

　　——时家那些人中正好有一个曾经进入过黑狱神殿体内有那种黑线，他加入黑狱神殿是很早很早以前了，已经过去几千万年，当初他在时家也只是小人物如今却已经是时家的高层。

　　从掌狱者那里得到权限，叶星立刻使用上了，以他如今的能力监控达不到很远，但是监控整个无罪之城完全没有问题。

　　“里面的修为压制是神王初期，那修为普通的人进入根本就起不到多少作用了。”叶星心中暗道。

　　像黑狱神殿，这一次等着进入的人中有许多只有十八级大圆满的修为，修为压制到神王初期的情况下，十八级大圆满的人物进入了能有什么作用？人家神王初期的强者一招就可以灭掉十八级大圆满的人物成千上万个。

　　“还好我和幻舞她们的实力都已经达到了神王初期，不然我们也没有必要进入了，根本就是送死！”叶星眼中精光闪烁，既然得到了这一个消息，那可不能一点事情都不做，如果只让时家有准备大量实力恐怖的强者进入，那实力失衡，大家还能愉快的玩耍吗？

　　十分钟之后，叶星出现在了斩家。

　　“叶星，这时候过来是？”斩承天淡淡地道，对于叶星他如今还算满意，不过有一点他很不满意，叶星惹事的能力太强大了，最近又得罪了时家，只怕到时候会有不小麻烦。

　　叶星正色道：“伯父，今天我以黑狱神殿殿主身份过来，想卖一个消息给伯父您！”

　　“哦？”

　　斩承天认真了起来，他是轩清旋的父亲，以后会是叶星的岳父，但是他也是斩家的家主，叶星这么说，那就是公事了，既然是公事，交情归交情，讨价还价都是很正常的。

　　斩承天也没有觉的叶星这么说没有礼貌，作为斩家的家主，斩承天很清楚很多的时候并不能完全依私人感情行事！像斩家的实力强大，叶星如果凭关系让他利用斩家的关系办事情，他能免费给办吗？一件两件的小事或许没有问题，但是次数多了，他这一个家主都做不下去。

　　“伯父，这一个消息很重要的，依我和伯父您的关系，两千万金钻吧。”叶星道。

　　斩承天眼睛一瞪，一个消息，两千万金钻？什么消息价值会达到这样的程度？

　　“伯父，我保证这一个消息值这一个价钱，而且，这一个消息我只卖给三家，斩家，龙家，还有轩辕家族！斩家两千万金钻，龙家和斩辕家族，三千万金钻一家！”叶星道。

　　斩承天深吸了一口气道：“叶星，你确定？”

　　叶星点头：“伯父，这一个消息值这一个价钱，当然，到时候伯父得保密好，否则传开了，这一个消息价值就没有这么高了。”

　　“好，我们斩家买了！”斩承天沉声道，他对于叶星还是比较了解的，叶星不敢忽悠自己。

　　叶星微微一笑：“伯父，相信我，斩家付出两千万金钻，到时候得到的绝对不止两千万金钻！”

　　“赶紧说消息。”斩承天道。

　　叶星点点头，斩承天既然答应了，他也不怕斩承天到时候不兑现。

　　叶星严肃地道：“伯父，我有确切的消息，善恶遗迹中实力压制不是十八级大圆满，不是下位神大圆满，也不是中位神大圆满，是神王初期！”

　　“嘶！”

　　斩承天顿时倒吸了一口凉气，这一个消息太惊人了，如果不知道这一个消息，他们斩家的人进入只怕绝地吃亏！到时候别说得到好东西，只怕他们进入的人都会死的干干净净！

　　“伯父，这一个消息想必值两千万金钻吧？”叶星道。

　　斩承天脸色凝重地点头：“如果这一个消息属实，别说两千万金钻，一亿金钻也值！”

　　“叶星，这两千万金钻很快给你，但是如果这一个消息不属实，你不仅需要还回来，而且还要赔偿，否则斩家这里，我也难以和其余的人交代！”

　　叶星点了点头，这个他当然知道。

　　“叶星，你如今的修为是？”斩承天询问道。

　　“神王巅峰！”

　　斩承天心中惊叹，叶星这提升太快了，不过这么快的提升，只怕之前的资源消耗的干干净净了。

　　“咳，伯父，抱歉，我如今手头的资源不是很多了，所以——”叶星有些不好意思道。

　　斩承天摆了摆手：“不必，你是黑狱神殿的殿主，我是斩家的家主，交情归交情，公事归公事，混为一谈对于双方都没有好处！这两千万金钻我们斩家出的心甘情愿！”

　　“多谢伯父理解！”

　　斩承天道：“半个时辰之后让清旋回来一趟，给你的东西到时候让清旋给你带过去。”

　　“好的伯父。”叶星起身离开。

　　很快叶星出现在了龙家这一边，见他的算是老熟人了，龙富德，龙飞扬这一次没有出现。

　　“叶殿主，不知道有什么好事？”龙富德微笑道，他这么说，但是心中却是嘀咕着，叶星过来只怕没有什么好事，叶星又得罪了时家，这个他已经得到了消息。

　　叶星微微一笑：“龙副家主，确实是一件好事，对于龙副家主来说以后可是光辉的一笔！”

　　龙富德有些郁闷地望着叶星，之前他和龙飞扬可是兴奋地到黑狱神殿，结果被叶星坑了一回，不但阳源给出去了，而且还给出去了一千万金钻，这让他最近过的可不太舒坦。

　　“叶殿主，有话直言。”

　　叶星和刚刚一样与龙富德聊了起来，不过，和斩承天说的是两千万金钻，和龙富德说的却是三千万金钻，斩承天毕竟以后是岳父，一点优惠都没有，斩承天的面子上可不好看。

　　半个时辰之后，叶星满意地从龙家离开了，消息自然卖给了龙家，而且价值三千万金钻的资源到手了，对于龙家这样的超级势力而言拿出三千万金钻的资源并不怎么困难。

　　在购买之前，龙富德还有后面到来的另外两个龙族大佬觉的三千万金钻太贵太贵了，等叶星告诉他们消息，他们顿时觉的值了，太值了，三千万金钻购买到这样的消息还有什么不满意的？

　　又半个时辰，叶星从斩辕家族离开了，和龙家一样，叶星也从轩辕家族那里弄到了价值三千万金钻的宝物！

　　三家卖完消息，叶星总共入价值八千万金钻的宝物，加上之前的五千万金钻还有六千三百万金钻，叶星如今掌控的可以动用的资源再一次增加到了近两亿金钻，很高的一个数目了，这些金钻其中一部分叶星得用于界域的爆发什么的，还有大概一亿五千万金钻可以用于修练。

　　这三家卖完，叶星再没有去别的势力出售这一个消息，如果他去肯定可以再赚到不少，但是这样就得罪斩家轩辕家族龙家了，卖给他们消息的时候叶星就说了只卖三家！

　　一个消息价格卖得这么高是因为它的珍贵，如果许多的势力知道，那这一个消息可就不珍贵了，他叶星之前卖这么贵给斩家龙家轩辕家族，那就是坑他们，能落得好才怪。

　　距离善恶遗迹开启一天都不到，斩家，轩辕家族，龙家暗中都行动了起来，不过表面上他们都没有任何的异样，作为超级势力，他们这一点本事还是有的，就算有势力注意到了他们的一些异动也不会想到他们真正要做什么。

　　……

　　“叶大哥，既然这样，那黑狱神殿实力普通的还进入其中吗？”火幻舞眉头皱着道。

　　黑狱神殿要进入的两千人不少的只有十八级大圆满的修为，如果里面压制是十八级大圆满，那神王级的人物进入里面也未必比他们厉害，但是如果压制是神王初期，一个神王级的强者轻轻松就可以将他们全部横扫，他们进去没有问题，但进去了也只是炮灰！

　　秦如霜道：“叶大哥，既然这一个消息属实，那咱们还是不要让他们进入了，否则到时候如果不能让他们进入无量仙域，那他们到时候很可能全部死在里面！就算他们能进入无量世界，我想在善恶遗迹之中，只怕叶大哥你将他们弄到无量世界消耗也不低。”

　　叶星眉头微皱道：“这个我再考虑考虑，让不让他们进入都有不少的麻烦。还好我们如今都已经有了神王初期的修为，不然这一次就没有我们什么事情了，幻舞，这一次你们估计都要出大力了，你们准备的怎么样？”


第0906章 功德金光！

　　“叶大哥，放心吧，我们没有问题。”火幻舞道，秦如霜她们也点了点头。

　　虽然是女子，而且火幻舞她们到神王修为并没有太久时间，但是她们的实力还是极为强大的，远比一般神王初期的强者厉害。

　　——火幻舞秦如霜梁洛月她们确实是到神王修为没有太久时间，不过她们如今是神王中期的修为。

　　秦如霜道：“叶大哥，哪怕那些大势力不知道消息，只怕那些大势力也会有不少厉害的人物进入其中，到时候我们人数方面一点都不占优啊，进入的势力，神王强者比我们多的只怕多的是。”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“老婆们，进入善恶遗迹的这一年时间对于我们极为重要，将来怎么样，就看这一年了！所以哪怕其余势力到时候进入的强者比我们多得多，我们也得尽量获得极大好处，尽量地提升自己的实力！”

　　斩清旋道：“叶大哥，时家既然已经知道修为压制是神王初期，只怕时空圣源会改变人吧？”

　　“有可能！”

　　“时昊空毕竟并没有神王初期的修为，如果东西还在他的身上，那这方面吃亏不少！不过这事情也说不定，既然时家知道了这一点，只怕会投入很大的资源在时昊空的身上，有时空圣源这样的强大宝物如果再加上强大的资源，他修为提升到神王初期并不困难。”

　　时间一个个小时过去，距离善恶遗迹开启的时间越来越近，诸多势力的强者开始汇聚到无罪之城最大的广场之上，距离善恶遗迹只有一个时辰的时候，这一个巨大的广场中间出现了一个直径超过十公里的大洞，深不见底，哪怕眼力极强的人物也看不到最下方的情况。

　　“哼！”

　　虎啸乾见到了叶星，他冷哼一声，这一次进入遗迹他会进入，而且因为他的战力比较高，他是虎家的主力之一！

　　乾家的强者也到了这一边，其中一个人目光冰冷地注视着叶星，叶星望了过去微微一笑，这一个注视他的强者是乾天鹏，之前与他对赌输掉了大量的东西给他，按理乾天鹏这会儿被处死都有可能，但是乾家如今也正是用人之际，乾天鹏的实力还是比较高的，所以这一次进入善恶遗迹对于乾天鹏来说是戴罪立功的机会！

　　“叶星，在无量仙域你比较厉害，在善恶遗迹中，你未必还有那么厉害，别让我碰到你，否则你死路一条！”乾天鹏冰冷的声音响起在了叶星脑海之中，他听到了一些传言说叶星已经有了上位神的修为，但是这一点乾天鹏并不相信，谁见过叶星爆发出这样的实力了？

　　这才多久时间，叶星又没有进入过主神界，乾天鹏是绝对不相信叶星这会儿修为不比自己差甚至比自己高的！

　　乾天鹏如今上位神初期的修为，这样的修为还算不错，而且乾天鹏的战力也很强，如果修为压制不超过上位神初期，乾天鹏相信自己在善恶遗迹之中肯定会有大的作为！

　　“叶星，你还敢进入善恶遗迹，有种！”

　　又一道声音传到了叶星耳中，说这话的强者并不是传音而是直接开口说的，大量的强者都听到了这一个强者的话。

　　许多强者望了过去立刻认出来了说话的强者是谁，叶星也望了过去，他神色不变淡笑道：“原来是天剑阁剑圣杰道兄，道兄之前败在我的手中都敢进入，我没有理由不敢进入啊。”

　　剑圣杰冷笑：“叶星，听说你达到了上位神巅峰的修为？也不知道这个是真是假，我就当你是真的了，不过就算你上位神巅峰的修为，如果里面修为压制很高，进入善恶遗迹，你在我手中撑不过三招！”

　　叶星似笑非笑道：“如果里面修为压制比较低，贱兄你可得小心了，你在我手中同样撑不过三招！”

　　“哼！”

　　“叶星，善恶遗迹就是你的埋骨之地！”坤家这时候也一个强者开口了，这人是坤家后面下界的强者之一，战力十分强大，没有与叶星交战过，他对于自己的实力也很自信。

　　特别如果里面修为压制比较高，那他就更自信了，如今其实并没有多少势力认为叶星的修为达到了上位神级别，中位神巅峰他们倒是比较相信，上位神巅峰，这有些太扯了。

　　“虎家，乾家，坤家，天剑阁，叶星得罪的势力很多啊，只怕这一次善恶遗迹之行就是他的死期。”

　　“如果我是他，我就不进去了，里面修为压制低还好，如果修为压制高一些，他死的可能性就很大！就算他自己修为高一点，他的那些个女人只怕一个个的也会被杀掉！”

　　“叶星还得罪了时家呢，我听到一个消息，不知道什么原因，时家对于叶星很恼怒。”

　　“那叶星就死定了！”

　　……

　　许多强者议论纷纷，不少的强者来自于大势力他们根本就没有顾忌什么，议论声音都直接传到了叶星耳中，那些议论的强者，看好叶星的极少！叶星得罪的那些个势力一个个都曾经有过不少的敌人，但是他们的敌人一个个死了，那些个势力如今还好好的。

　　更何况叶星是同时得罪那么多的势力，这样的情况在他们看来叶星简直活的不耐烦了。

　　叶星神情淡然，他的修为可不是那些强者估计的中位神境界上位神境界，他的修为如今可是神王巅峰！如果在里面再得到至宝，那么三件至宝支撑，再加上大量的资源，强大的时间加速下，他用不了太久时间就可以达到神王圆满甚至神王大圆满修为！

　　如果在里面再得到两件至宝，那么四件至宝支撑着，他的修为突破到主神境界绝对不是难事，到主神中期也是很可能的！

　　“诸位，时间只剩下不到一个时辰，大家准备进入！没有获得资格的，不得进入这一个洞穴！”轩辕家族一个强者沉声道，诸多势力中，轩辕家族是资格很老的势力！

　　“咻！”

　　轩辕家族这一个强者说完，顿时不少势力的强者就冲向了那一个巨大的洞穴，然后他们的身影极速消失在了洞穴深处，他们都是有资格的，进入这一个洞穴到了洞穴底部才能真正开始进入善恶遗迹，所以没有资格的，哪怕到了下方也没用，还会受到各大势力强者的攻击。

　　“诸位，大家好运。”

　　时家一个强者淡笑道，时家十来个强者冲向了洞穴深处，时家有一个强者成为主宰，最开始是分开十万个名额，这些名额时家又分出去了一部分，时家大概四万个名额，那些强者在那十个强者的空间宝物内部。

　　“咻！”

　　叶星瞬间冲了出去，他极速地冲向了时家的强者，与此同时，魔龙谷的强者也瞬间冲了出去。

　　时家带头，叶星的魔龙谷的强者冲出，一个个大势力的强者也极速地冲向了那一个巨大洞穴深处。

　　“给我收！”

　　叶星速度比时家的那些个强者更快，当他消失在上面强者眼中的时候，叶星追上了时家的那十来个强者，界域一下子笼罩了那些个强者，叶星试着将他们拉入无量仙域。

　　不过，叶星失败了，这一个洞穴之中竟然有着强烈的干扰能力，叶星无量世界的吞噬力量大减根本就没有将时家的那十个强者收到无量世界中，而且时家那十来个强者还警惕了，瞬间几十个强者出现在了他们身边，那几十个强者一个个气息都很强大。

　　叶星瞬间降低了一些自己的速度和时家的那些强者拉开了一点距离，顿时后面魔龙谷的强者和叶星靠近了不少，时家的那些强者一些个对着叶星怒目而视但是并没有出手。

　　这会儿修为压制还是十八级大圆满，时家的那些强者并没有信心同时对付叶星和魔龙谷的强者。

　　“叶星，还有两次！”魔龙谷主的声音响起在了叶星脑海之中。

　　叶星瞟了声音传过来的方向一眼传音道：“放心，我知道，如果得到了时空圣源是魔龙谷的！魔龙谷主，进入里面你们可得小心一些，时家不会放过我，也不会放过你们！”

　　“放心！”

　　说话的同时叶星他们还在极速地下降，这短短时间，叶星感觉自己已经飞下来了数十万米，可这会儿下方还是看不到底，他们继续以恐怖的速度下降。

　　这样一直下降，叶星最后都不知道下降多远的距离了，他只知道，他下降的速度绝对超过万米每秒，可是十分钟过去他们还没有到底。

　　“叶大哥，我感觉快到了。”斩清旋的声音响起在了叶星脑海之中，她这会儿在叶星仙府之中，已经感觉到了下方空间的异常。

　　果然，又半分钟，叶星发现了下方的光亮，十来秒之后，叶星紧接着时家的强者落到了一个巨大的地下空间，这一个地下空间比上方的那一个广场还大得多，空间中充斥着一缕缕淡淡的金光，从那些金光之中叶星感觉到了极为强大的力量，而且力量还有些熟悉。

　　“叶兄，快吸收，这些力量是功德力量，吸收了对于自己绝对有巨大的好处。”苏白已经先到了，他的声音响起在了叶星脑海之中。

　　叶星望向了苏白，苏白这会儿正努力想让一缕功德金光进入自己体内，但是那一缕功德金光如泥鳅一样转来转去并不是那么听话。


第0907章 准备进入遗迹！

　　“功德力量，而且居然是凝聚成为了实质的功德力量。”叶星心头震惊，这些东西如果吸收了绝对有巨大的好处，没想到还没有进入善恶遗迹内部就有这么一份大礼。

　　立刻叶星就让火幻舞她们到了外面，在他仙府之中黑狱神殿许多的强者同样到了外面。

　　黑狱神殿这些强者是之前就定好了要进入善恶遗迹之中的，但是最终进不进入，叶星待会儿还得好好地和他们说说！

　　“快吸收那些金色光芒，是功德力量。”让火幻舞他们出现的同时叶星传音给了他们。

　　立刻火幻舞他们一个个兴奋了，功德力量，而且还是这么多凝聚成为了实质的功德力量，这如果吸收多一些有巨大的好处啊，卡在了瓶颈的说不定轻轻松松就突破现在的修为。

　　还有，强大的功德力量吸收，像叶星他们提升比较快身体有一点点后遗症的，功德力量肯定可以让那些后遗症消失不见，而且如果体内积累比较多的功德力量，以后提升也会方便许多。

　　“收！”

　　叶星强大的神识瞬间笼罩几缕功德金光想将它们收到自己体内，但是没有用，他的神识根本就困不住那些功德金光，他感觉自己的神识只能引导它们，它们就像是一条条的鱼，而他的神识是鱼饵，能不能钓到鱼得看自己的本事。

　　“叶大哥，这力量好强。”灵影惊喜地道，她竟然是叶星他们中第一个吸收到功德金光的，而且似乎很容易。

　　不过很快她就被超过了，秦幽雪动用了预言法则，短短时间好几秒功德金光进入她的体内。

　　“我居然落后了。”

　　叶星心中嘀咕着，忽地，叶星想到了一点，自己可是拥有善恶灵瞳和气运灵瞳，不知道这两个有没有用，如果这一个没有用，那就动用界域，界域应该有不错的效果。

　　下一刻，叶星善恶灵瞳动用了，在善恶灵瞳动用的瞬间，叶星周围的功德金光立刻动了，半个呼吸的时间就有几十缕功德金光射入了叶星双眼之中，叶星眼睛仿佛散发着金光。

　　“这——”

　　叶星心头震惊，他望向哪里，哪里的功德金光就迅速没入他的眼中，吸收功德金光的速度快的不可思议。

　　“气运灵瞳！”

　　善恶灵瞳的效果极佳，不过叶星并没有一直动用这个，他很快就收了善恶灵瞳改成了气运灵瞳，气运灵瞳动用，短短时间，叶星就给自己和火幻舞她们林无天张武等凝聚了十分强大的气运。

　　这些气运来自于与叶星为敌的一些势力，火幻舞他们的气运涨上去，顿时他们一个个都开始有了收获，叶星重新开启善恶灵瞳，因为有气运的加持，效果比刚刚更好，更多的功德金光疯狂地涌入叶星眼中，叶星都有一些担心了，这么多的功德金光涌入眼中不会把他的眼睛弄坏吧？

　　“草，这么快！”

　　苏白眼睛一瞪，他折腾了半天都只弄到了一缕功德金光，正高兴中，他眼睛扫到了叶星那一边的情况，叶星一个呼吸间就是几百上千缕功德金光进入体内啊，这么多的功德金光，太惊人了。

　　而且，火幻舞他们收功德金光的速度也很快，苏白发现自己和叶星还有火幻舞他们一比，简直战斗力等于五的渣渣都比不上啊！其余的强者，比得上火幻舞他们的倒是有，但是比得上叶星的，一个都没有！

　　“混蛋，他一个人吸收的功德金光抵得上几万个，不，抵得上一二十万人！”乾天鹏也注意到了叶星的情况脸色很难看，不过，他这会儿倒没有过来找叶星的麻烦，这会儿大家的修为压制还是十八级大圆满，在这一个实力段，叶星的实力可以说是无敌的！

　　“我如今上位神大圆满，努力多吸收一些功德金光，我可以到神王初期！”乾天鹏心中暗道，想到这一点他心中平静了一些，他暗暗祈祷着，到时候修为压制最好达到神王初期，那样叶星如今只有中位神修为或者只有上位神初期中期，他可以碾压叶星！

　　“好快的速度，如果叶星一直成长下去，绝对会是我一生的大敌，绝对不能让他活着离开善恶遗迹！”

　　剑圣杰心中杀机涌动，之前到黑狱神殿找麻烦结果在叶星手中吃了亏，这在他看来是奇耻大辱。

　　关系好的，关系差的，许多势力的强者都注意到了叶星恐怖的吸收速度，不少的强者真的想打断叶星，至少逼迫叶星降低吸收的速度，但是，没有一个势力的强者站出来做这一个出头鸟。

　　这些功德金光并不属于任何一个势力，叶星吸收快这是叶星的本事，站出来反对没有立场！

　　当然，这不是主要的，主要是叶星的实力很恐怖，站出来反对，只怕立刻成为叶星杀鸡儆猴的对象。

　　“好强大的功德力量！”

　　叶星心中震惊，那些功德力量其中大部分进入了叶星善恶灵瞳之中增强着他的善恶灵瞳，还有小部分进入了他的身体内，可是只那小部分的功德力量就让叶星的身体得到了极好的净化，叶星有一种感觉，吸收这么多的功德力量，他在时间宝物内，在生死圣源阴阳圣源旁边修练不长的一段时间修为就可以从如今神王巅峰到神王圆满境界。

　　如果能得到一件新的至宝，那么利用那一件至宝的力量，叶星有信心在极短的时间内就提升到神王圆满的境界，用不了多久就可以到神王大圆满，突破神王大圆满也不是没有可能。

　　时间一分一秒过去，叶星他们所在的这一个空间功德金光很多，但是，十分钟之内，所有的功德金光全部没有了，起码三分之一的功德金光被吸收善恶灵瞳吸收了。

　　叶星这会儿有一种感觉，给他一点点时间修练一番，他就可以突破到神王圆满修为。

　　“幻舞，你们感觉怎么样？”叶星传音。

　　“叶大哥，感觉太好了，好像整个人都被净化了一般，修为再迅速提升不少也没有什么问题了。”火幻舞传音，秦如霜她们也一个个的传音，他们的神情都有些激动。

　　毫无疑问叶星是这里所有人中吸收功德金光最多的，火幻舞他们得到叶星一次次气运灵瞳的照顾吸收的功德金光也不少，在吸收到最多功德金光的人中，他们可以排到前五十。

　　“老大，善恶遗迹这也太好了，我们还没有进入善恶遗迹居然就得到这么大的好处。”林无天感叹地道，“善恶遗迹我听说过，以前没有这样啊，百亿年一次的大开启果然不同。”

　　叶星压下了心头的兴奋沉声道：“无天，别太兴奋了，还没有进入就这么大的好处，这未必是好的事情，说不定善恶遗迹内部如今的环境比我们估计的还要恶劣许多！”

　　“嗯，老大我会注意的。不过还没有进入就这么大的好处，各大势力估计没有任何的人会放弃！”林无天道。

　　叶星微微点头，这是肯定的，虽然里面的情况可能更恶劣，但是还没有进入就得到很大好处，这对于大家的诱惑力极大！

　　“诸位，现在每一个势力要进入善恶遗迹的人请站出来，如果不打算进入善恶遗迹的，立刻离开！”乾家一个强者开口了，乾家也是十分古老强大的家族，有这一个开口的资格。

　　只能容纳百万强者进入，大家的名额都是早就确定好的，检查也是必须的。

　　刚刚吸收功德金光的时候一个个势力的强者就都出现了，所以，检查也没有什么难度。

　　“咦，斩家的人好多的不认识。”有人低声道，刚刚抢夺功德金光没有人注意这些，这时候一个个势力的强者聚集到一起确定哪些人进入善恶遗迹，大家立刻发现了一些问题。

　　不止斩家，轩辕家族，龙家，时家等势力也有许多的强者是大家不熟悉的，或者是大家熟悉的，但是改变了自己的样子。

　　“不会有什么问题吧？”

　　有些势力的强者隐隐的心中有些不安，这样的情况，难道他们的安排有错误？可是，仔细想来想去，那些势力又没想到自身的安排有什么错误，他们根本没去想善恶遗迹内部修为压制会那么高达到神王初期。

　　“怎么回事！”

　　时家的强者也发现了不对，他们立刻暗中确定斩家轩辕家族龙家这些势力其中一些强者的身份，有各种强大的宝物，而且大家距离这么近，时家的强者很快就确定了其中一些。

　　“家主，只怕消息泄露了，斩家，轩辕家族，龙家估计已经知道修为压制是神王初期！”

　　时家家主脸色阴沉，他冰冷的目光扫过之前商议的那些个强者，到底是谁泄露了消息？

　　“家主，斩家，龙家，轩辕家族都和叶星有一些关系，会不会是叶星得到了消息？”

　　“家主，这情况不妙啊，虽然咱们时家有准备，但是龙家，斩家，轩辕家族如果都有准备，我们到时候很可能吃亏。”

　　时家家主眼中精光闪烁：“咱们将消息公布，短时间内其余的势力来不及派更多的强者进入了，但是各大势力应该暗中都还有一些准备，说一下，会有更多厉害的强者进入里面。”


第0908章 进入遗迹！

　　“准备公布？”叶星心中嘀咕着，距离这么近，时家家主他们虽然让声音控制在小范围内，但是叶星通过那黑线知道了他们的谈话。

　　“伯父，时家发现异样了准备公布消息，我先公布！”

　　“龙副家主——”

　　叶星立刻分别传音给了斩承天，龙副家主还有轩辕家族的一个大佬，和他们交易了，既然要说出来，那得和他们说一声。

　　善恶遗迹中实力压制是神王初期，这一个消息如果由时家的强者嘴里透出来，那等于各大势力欠了时家一个不大不小的人情，如果是叶星说出来，则是各大势力欠叶星的人情，当然抢着说出来比较好。

　　至于时家到时候什么想法，叶星可管不了那么多，如今就已经惹到了时家，不怕时家再恨他一点点。

　　“诸位，我是叶星，有一个消息告诉大家，这一次进入善恶遗迹，善恶遗迹对于修为的压制是神王初期！”叶星立刻开口道。

　　时家的强者已经准备开口，叶星的话说出来，时家准备说话的强者脸色瞬间就变了，叶星居然先一步说出来了，这让他怎么开口？

　　“叶星，这是真的？”

　　“叶殿主，这事情可不能乱开玩笑！”

　　“叶星，你不是故意诱各大势力让各大势力一些实力顶尖的人物进入其中，然后你好对付他们吧？”

　　不少势力开口，对于叶星的说话并不怎么信任！

　　“诸位，叶星所言无虚！”斩承天这时候站了出来，以他的身份地位，他的话份量比叶星的话份量重得多！

　　叶星如今在下界实力还是很不错的，但是在这里大量强者的心中，他的身份地位远不如斩承天。

　　“不错！”

　　龙家龙富德也开口了，时家几个强者脸色更加难看了一些，果然斩家龙家等势力已经有了准备。

　　如今就算公布出来，其余的势力也不可能调集那么多的强者进入其中了，如果斩家龙家轩辕家族要对付时家，那时家会有些麻烦。

　　“是谁？”时家家主冰冷的目光扫过刚刚周围的十来个时家强者，只有他们听到了刚刚的谈话，就在他们谈话之后一点点时间，叶星说公布出来，这难道只是一个巧合？

　　之前消息泄露了，如今又出现这样的情况，时家家主绝对不相信这会是一个巧合！如果不是知道他们打算公布，叶星他们为什么要公布？他们不公布，更少的强者进入其中对于他们来说是有好处的。

　　除非叶星他们知道时家马上就要公布了，既然这样，不如先下手为强在各大势力面前捞个人情！

　　“诸位，这一个消息属实！”轩辕家族的强者刚站出来准备说话，时家一个强者也站了出来，已经这样了，时家是捞不到什么人情了，但是站出来表表态还是应该的，否则斩家等都站出来了只有时家没有站出来，而且时家到时候许多的强者进入其中，各大势力只怕对于时家会有一些不好看法。

　　“叶星，斩家，龙家，时家……看来这一个消息是真的了，修为压制居然神王初期，我只有十八级大圆满的修为，那进入里面不是炮灰？”

　　“斩家龙家时家等居然提前得到了消息，那相比其余的势力肯定占到了巨大的优势。”

　　“可怜叶星啊，如果是压制到十八级圆满甚至下位神大圆满，他在里面的实力会十分的强大，如今，他算个屁啊！”

　　“就是，修为压制神王初期，叶星绝对不可能有神王初期的修为，估计他只是中位神境界，到时候任何一个神王初期的强者都能完虐他！他身上宝物可不少，如果谁最先找到他，那可就发达了！”

　　“这么恐怖的压制，叶星如果进入其中死定了！”

　　“他肯定是清楚自己得罪的人多，如果不进去搏一把，到时候前途堪忧！”

　　……

　　诸多势力强者议论纷纷，许多大势力的强者脸色难看，他们所在势力过来的强者不少，但是因为估计错误，他们可没有调集大量达到了神王初期的人物到这一边，侧重点在下位神大圆满，中位神大圆满强者上面。

　　如今既然修为压制是神王初期，那下位神大圆满中位神大圆满的人物有个鸟用啊！十八级大圆满的人物进入了是炮灰，下位神中位神进入了也只是炮灰，不过是稍微强一些的炮灰罢了，指望他们这样的人物得到善恶圣源？

　　“哈哈哈！”

　　乾天鹏心中狂笑，大势力脸色难看的很多，但是知道这一个消息十分高兴的人物也不是没有，乾天鹏就是其中之一。

　　乾天鹏这会儿已经神王初期的修为，修为压制居然就是神王初期，在乾天鹏看来，这是老天爷都在帮他啊！

　　在无量仙域，乾天鹏知道自己远不是叶星的对手，十个自己也打不过叶星，但是善恶遗迹修为若是压制在神王初期，那他有绝对的信心可以干掉叶星，叶星这会儿在他看来顶多上位神后期的修为。

　　以神王初期的实力，还拿不下上位神后期的人物？而且乾天鹏认为叶星很可能没有上位神后期修为。

　　“叶星，让你狂，让你那时候赢我的预言珠，在你身上得到的耻辱，我一定会一点一滴全部还给你！”乾天鹏心中咆哮，他对于叶星的恨已经达到了很深的地步，哪怕有厉害的人物帮他们化解也化解不开！

　　剑圣杰心中这会儿同样兴奋。

　　“叶星，真是老天爷要绝你啊！哈哈！”剑圣杰心中狂笑，他如今已经有神王后期的修为，到时候修为压制到神王初期，他的实力会比一般神王初期的人物厉害许多许多。

　　乾家，坤家，天剑阁，虎家，甚至魔龙谷……不少势力的强者知道叶星说出来的消息就将很大的主意打到了叶星身上。

　　这些强者很清楚，时家斩家龙家轩辕家族准备充分，他们和这四家争善恶遗迹争到的几率不高，但是如果进入里面发现了叶星，那拿下叶星就是巨大的收获，众所周知叶星身上有很多的好东西。

　　宝物的吸引，再加上仇恨，那些强者想不想目光盯到叶星身上都难。

　　“聂海，刘龙，端木义。”

　　叶星目光扫过聂海他们众多黑狱神殿的强者，他们不少强者还是跃跃欲试，但是也有许多的强者眼中有着担忧之色甚至有着淡淡的恐惧。

　　这些强者都是比较厉害的人物，但是他们都不傻，如果修为压制是神王初期，他们进入里面死的可能性很高，特别跟着叶星，可能死的几率更高。

　　“殿主！”

　　聂海他们恭声道。

　　叶星沉声道：“你们带咱们黑狱神殿的强者离开，你们的修为适合在下界发挥，进入善恶遗迹不妥！在我返回黑狱神殿之前，你们好好管着黑狱神殿，到时候黑狱神殿如果出了什么问题，我只找你们！”

　　“殿主，要不我们还是进入一部分，免得出现什么意外——”刘龙道。

　　叶星摇了摇头，出不了什么意外，如果真的出现什么意外，少量黑狱神殿强者进入里面又能起到什么作用？

　　“放心，不会有什么意外！”叶星沉声道，他说着瞬间近三千血巫虫出现，这些血巫虫一个个都达到了下位神的修为，近三千血巫虫聚集在一起散发出来的气息还是十分强大的。

　　“是，殿主！”刘龙道。

　　黑狱神殿其余的强者这时候没有人开口，就算想进入里面的，这时候也没有开口，善恶遗迹很吸引人，但是小命更重要！而且既然修为压制是神王初期，以他们的实力进入里面也不可能得到什么好东西啊。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声音响起，叶星等大量的强者连忙望了过去，距离叶星不是太远数百米高的石壁上，一道巨大的石门打了开来，石门之中射出万丈金光，叶星他们所在的这一个空间一下子都充斥着强烈的金光。

　　“咻！”

　　石门刚打开，立刻一道道的身影迅速地射入了石门之中，进入石门，空间传送之后就可以到达善恶遗迹。

　　“叶星，照顾好清旋！”

　　斩承天的声音响起在了叶星脑海之中，叶星和火幻舞等同样冲向了石门，他们的队伍除了那些血巫虫只有叶星和火幻舞她们十女，然后就是林无天，张武，轩辕明月。斩清旋和叶星已经有了婚约，轩辕明月也和林无天有了婚约，而有叶星和林无天还都已经达成了条件，按修练界的规矩，斩清旋和轩辕明月她们就是叶星林无天的人了，这样的行动她们也是跟着叶星他们而不是跟着她们自己家族。

　　“大家小心！”

　　眨眼之间叶星他们就冲入了石门，进入石门，叶星他们就感觉到了空间波动，他们本来是紧紧在一起的，但是空间传送中，叶星他们的身影渐渐地分开了一些。

　　张武，林无天，轩辕明月距离比较近，叶星，腾千依，秦幽雪距离比较近，火幻舞百里幽影南宫紫烟斩清旋距离比较近，剩下秦如霜，梁洛月，灵影，独孤千虹距离比较近。


第0909章 冤家路窄！

　　“无天，小心点！”

　　“幻舞，如霜，照顾好大家！”

　　叶星声音响起在了火幻舞他们耳边，然后，叶星腾千依秦幽雪和其余人的距离越来越远了，叶星全力想拉近一些也办不到，叶星的那些血巫虫同样被分开了，同样的是三五个聚集在一起，似乎这空间通道有无形的力量不允许人数多的人聚集。

　　“叶大哥，别担心，幻舞姐她们不会有事的，她们的实力都极为强大。”腾千依道，她与秦幽雪和叶星的距离近，说话叶星可以清清楚楚地听到。

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，他并不是特别的担心。

　　林无天张武轩辕明月他们这一组实力最弱，但是他们的实力也是比较强大的，林无天如今上位神圆满的修为，张武也有上位神后期，但是他们的实力都不会比一般上位神大圆满的人物低，遇上神王初期的人物也不是没有还手之力，轩辕明月的修为如今更高一些，是上位神大圆满，距离神王初期只有一步之遥。

　　火幻舞秦如霜她们两组每一组都是四个，火幻舞她们这一组，火幻舞掌控时间法则，百里幽影方向是灵魂幻影，她如今的能力极为强大，哪怕比较厉害的神王级的强者，她也可以无影无形地对对方面前，说不定对方死了都发现不了她，而且百里幽影也可以让自己的同伴隐形，能力相当的强大。

　　南宫紫烟和斩清旋两个都拥有空间方面的强大天赋，她们这一组的四个人就算打不过敌人逃跑问题绝对不大！

　　秦如霜她们那一组是秦如霜，梁洛月，灵影，独孤千虹。秦如霜的修练方向是灵魂战痕，她意念一动就可以形成强大的灵痕战痕，拥有极为可怕的威力！梁洛月修练方向是生命法则，是很强大的能力，特别治疗方面的能力超强！

　　灵影和独孤千虹，一个拥有超级的灵魂控制能力，一个灵魂剑诀攻击惊人，她们这一组逃跑方向或许比不上火幻舞她们那一组，但是攻击力比火幻舞她们那一组强上许多。

　　“叶大哥，后面乾天鹏等几个人距离我们很近！”秦幽雪忽地道。

　　叶星望向了后方，其余的人如今都已经没有隐了，但是乾天鹏和另外四个人这会儿距离叶星他们并不太远，叶星甚至都可以看到乾天鹏的眼神，愤恨，兴奋！

　　“找死！”

　　叶星心中冷笑。

　　就在这时，空间波动，秦幽雪和腾千依距离都很近，叶星连忙各抓住了她们的一只手，下一刻，叶星他们的身影瞬间消失，在叶星他们消失之后两秒，乾天鹏还有其余的四个强者同样消失不见。

　　刚刚空间传送中视线是十分暗的，这会儿，叶星和秦幽雪腾千依眼前大亮，他们出现在了一块大石头上面，四周是沙地，沙地上面还有不少大石头，头顶是一轮烈日，这会儿尽情地灼烧着下方的一切。

　　叶星和秦幽雪她们刚打量了一下周围的环境，距离他们不远的一块大石头上面，光线扭曲，乾天鹏和乾家另外的四个强者出现在了那一块大石头上面。

　　“哈哈哈，神王初期，真的是神王初期！”

　　其中一个强者狂笑道，他本来有神王中期的修为，当然希望这里面修为的压制达到神王初期，最好能达到神王中期。

　　“叶星，咱们还真是有缘啊！”乾天鹏这时候看到了叶星，他的眼中充满着狂喜之色，叶星的身上肯定有不少好东西，如今他们五个，叶星他们只有三个，还拿不下叶星他们？乾天鹏这会儿神王初期的修为了，而且他知道他们五个强者中有三个达到了神王初期的修为，另外两个也是上位神大圆满。

　　如果叶星的修为比传闻中的低得多，那说不定叶星连他们队伍之中任何一个上位神大圆满的强者都打不过！

　　“乾天鹏，你还真是阴魂不散啊，之前把你杀了，你居然又活了过来。”叶星淡声道。

　　乾天鹏狂笑：“叶星，说起来那一次还真是多亏了你，如果不是你，我不死那一次如今怎么会有神王初期的修为？叶星，之前我上位神初期，如今神王初期，如今遇到了，我可得好好地感谢感谢你！”

　　说到这里，乾天鹏目光落到了腾千依秦幽雪她们身上眼中露出浓浓的欲望之色，自从复活以来，他还没有沾过女人！如今神王初期的修为了，这方面的禁忌没有了，乾天鹏对于腾千依她们有极大的性趣！

　　“叶星，你的女人每一个还真的都挺不错，这两个，等你死了，我就先好好地享受享受，其余的，到时候我也会享受，就当作是对你的报答吧！”乾天鹏狂笑道，修为达到神王初期，他在乾家的地位重新高了，这会儿根本没将叶星放在眼中。

　　五对三，其中还有三个神王初期的强者，乾天鹏想不到他们有任何输的理由。

　　“鹏少，我先试试他们！”

　　两个上位神大圆满的强者其中一个道，他说着立刻从大石头上飞起冲向叶星，不过，他只冲出去了五六米顿时重重地落地，这一边的重力和外界差不多，但是有一股诡异的力量让这里飞行极为的困难，而且奔距的速度也受到了巨大影响。

　　“居然影响速度？好，很好！”乾天鹏眼睛大亮，这样的话，那叶星从他们手心中逃掉的几率更低！

　　叶星紧紧地盯着冲过来的那一个强者，他感知很敏锐隐隐地感觉到了这一边的沙漠并不普通，或许沙地中有什么东西。

　　“草！”

　　落到沙地中的那一个强者骂了一句继续冲向了叶星，他受到了很大的压制，但是他相信叶星他们同样受到了很大压制，以他上位神大圆满的修为应该可以拿下叶星，就算拿不下，他想着自保问题不大。

　　“噗！”

　　就在这时，一个大大的脑袋忽地从沙地中冒了出来，这一个脑袋比一个人大得多，那一个落到了沙地中的强者一下子就落到了他的大嘴里，然后，那一个冒出来的怪物大嘴合上，锋利的牙齿一根根穿过了那一个强者的身体，鲜血飞溅。

　　眨眼之间，怪物脑袋消失不见，那一个强者同样消息不见，只有沙地上的一些鲜血证明他刚刚还活着。

　　“嘶！”

　　大石头上，乾天鹏等强者倒吸了一口凉气，刚刚那一个是他们中实力最低的，但是好歹也有上位神大圆满的修为，居然一点没有反抗就被吞噬，那一个怪物的实力太恐怖了，或许比他们的实力还强得多。

　　“咦——”

　　忽地叶星惊咦出声，在刚刚那一个强者死的地方居然出现了两个小球，一红一金，红色的有乒乓球大小，金色的弹珠大小。

　　“叶大哥，那难道是功德还有业力？”腾千依疑惑地道。

　　叶星微微点头：“不错，应该是功德还有业力！看来死在了这里面的人会留下功德还有业力！”

　　“过来！”

　　乾天鹏忽地出手想把那两个小球弄回去，但是距离十来米，他在那一个大石头上使劲一点用也没有。

　　“叶大哥，杀人居然出现功德与业力，那这不是怂恿大家杀戮吗？为了获取功德，只怕许多的强者会不择手段出手。”秦幽雪道。

　　叶星思索着，弄出来这个遗迹的强者是什么意思？或者他没有什么深意，只是单纯地想选择出来最强大的人物继承善恶圣源？

　　“再使力点！”乾天鹏沉声道，这会儿他们剩下四个人一齐在用力，那功德小球和业力小球距离他们近了不少。

　　“给我过来！”

　　叶星瞬间善恶灵瞳开启了，善恶灵瞳望向那两个小球，顿时那两个小球同时快速地冲向了叶星这里。

　　功德小球没入了叶星左眼，而业力小球则没入了叶星的右眼。

　　“叶星，死到临头，竟然还敢抢我们的东西，这茫茫沙漠看来就是你的埋骨之地了！”乾天鹏狞笑道，他们已经损失了一个人，但是乾天鹏并不担心，他相信他们的实力还是比叶星的实力强得多的。

　　“叶星，让你感受一下我如今神王强者的威势。”乾天鹏说着瞬间身上散发出来十分强大的气息，这气息确实是神王初期的气息，而且叶星可以轻易判断出来，乾天鹏进入神王初期还没有多久。

　　叶星淡笑道：“神王初期的修为，还不错，不过那又如何，你神王初期的修为也不敢到这一块大石头上面来。”

　　“咱们过去！”乾天鹏沉声道，他扫了其余三人一眼，他们三人都没有动的意思，乾天鹏暗暗皱眉，那三个强者很明显是要等他试试沙漠中冒了来的血喷大口的厉害。

　　黄沙中的生物让乾天鹏比较忌惮，但是他心中对于叶星的恨，对于叶星身上宝物的奢望压过了这些！

　　“叶星，受死！”

　　乾天鹏咆哮道，他瞬间冲向了叶星！

　　“轰！”

　　这一次乾天鹏冲出更短的时间地底的怪物就冲向了他，乾天鹏反应极快，但是一条腿也差一点被那一个怪物给咬断。

　　近距离感受到那怪物的可怕，乾天鹏心头冰冷，冒失了，他觉的自己实在冒失了，小瞧了这里面的怪物。

　　左脚重重地踏在地上，乾天鹏不敢往前了急速后退，在那一个可怕怪物再一次咬过来之前，他终于落到了巨石之上。

　　说来也怪，叶星他们在黄沙上面的时候那怪物感应到行动，他们在巨石之上，那怪物根本就不理会。


第0910章 再杀你一次！

　　“草，该死的东西！”乾天鹏大骂道，差一点被咬到吞噬，乾天鹏冷汗都被吓了出来。

　　同一块巨石之上，乾天鹏之外另外的三个强者脸色也不好看，刚乾天鹏差一点死亡，换了他们或许都已经死亡了，地底黄沙之中居然有这么可怕的怪物，他们怎么离开，怎么获得这里面的宝物？

　　“笑什么笑，叶星，老子只是有可能在这里面得不到宝物，你们三个都是死路一条！你们死了，到时候你其余的女人朋友他们同样死路一条！”乾天鹏吼道，他见到叶星微笑着望着他恼怒不已。

　　叶星淡淡地道：“乾天鹏，你之前死了复活了，不过如果再死掉，我估计以你如今的修为复活不了了。”

　　之前乾天鹏只有上位神初期，复活的代价低一些，乾天鹏复活了过来，如今神王初期的修为，复活的代价何止高十倍？复活一个神王初期的强者花的资源可以培养好几个神王初期的强者了，对于强大的势力来说，除非十分重要的核心人物，除非有强者力顶，否则死了就真的死了不会复活过来！

　　乾天鹏讥讽道：“叶星，你以为自己是谁？我知道你肯定不止下位神大圆满的修为了，但是你难道要告诉我，你已经有了神王初期的修为？别以为我不知道你什么时候成神的，这才多久，神王初期的修为，真是笑话！”

　　“呵……井底之蛙！”

　　叶星淡淡地道，他说着瞬间从他身上散发出来强横的气息，不止神王初期，是神王巅峰强者才有的气息！散发这样的气息不代表叶星在这里能发挥出来神王巅峰的修为，但是乾天鹏他们清楚，叶星能发挥出来神王初期的修为就可以轻轻松松碾压他们。

　　“神王巅峰，你竟然神王巅峰的修为了。”乾天鹏瞬间凌乱了，眼中满是不可思议之色，他从之前上位神初期到如今神王初期感觉自己提升已经极快极快了，以后自己成为年轻人中最强的人物之一也不是没有可能，叶星这会儿暴露出来的修为给了乾天鹏无比巨大的打击。

　　神王初期和神王巅峰，这中间的差距很大啊！而且乾天鹏知道之前叶星就吸收了不少的功德金乐，叶星的修为突破到神王圆满估计是很容易的事情，或许用不了太久叶星就已经是主神级的强者！

　　“天鹏兄，放心，就算他有神王巅峰的修为，他也不敢到我们这一边来，我们的安全是没有问题的。”乾天鹏他们四个强者其中一个道，只是，知道叶星的实力，他这一个话有些安慰自己的意思。

　　乾天鹏目光紧紧地盯着叶星，叶星过不来就难以攻击到他，在这里攻击离开不了身体多远就会就想散开。

　　下一刻，叶星从所待的大石头上面跳了下来，腾千依她们担心地望着叶星，一有不小她们就会出手。

　　“蓬！”

　　沙粒被蛮横地撞开，叶星刚从那大石头上面跳下来，之前攻击乾天鹏的怪兽忽地冒了出来咬向了叶星。

　　叶星瞬间闪到一边，然后猛地一脚踢出，狂暴的力量轰然爆发，隐藏在了黄沙中二十来米长的怪兽整个都被踢了起来，而且一下子就被叶星踢飞出几十米落地之后抽搐几下就断气不动了。

　　“嘶！”

　　乾天鹏他们四个倒吸了一口凉气，这怪兽之前轻易咬死他们一个人，乾天鹏也亲自感受到了这一个怪兽的厉害，但是，居然被叶星一脚就踢死！

　　“乾天鹏，恭喜，又死一次！”

　　叶星轻笑道，他说着眨眼之间就到了乾天鹏所在的巨石上面，无极瞬间掠过了乾天鹏他们四个的身体收割走了他们的生命。

　　“你，你，我——”

　　乾天鹏瞪大着眼睛，他极不甘心，但是也只能无奈地死去了，他们一死，从他们尸体中立刻各飘出来两个小球，都是一红一金，乾天鹏身上飘出来的红色光球比金色的光球大上许多，另外三个红色光球和金色的光球差不多大小。

　　“千依，幽雪，你们试试能不能吸收。”叶星道。

　　腾千依和秦幽雪立刻都试了，她们可以吸收，叶星善恶灵瞳注视着她们功德和业力的情况，吸收这两种光球，她们功德和业力都增长了，不过，叶星发现并不是所有的力量都转化为了她们的功德和业力，吸收进去的力量，其中一部分融入了她们的体内，这一部分的力量估计能增进她们的修为。

　　腾千依和秦幽雪只吸收了两个人的功德和业力，叶星将剩下的两个也吸收了，他仔细地体会着，吸收了应该是有好处的，但是功德和业力光球吸收多了，叶星相信坏处也有，只是如今他还不太清楚坏处是什么。

　　“叶大哥，无量世界中的强者可以出现在外面吗？”腾千依道。

　　叶星试了试，不能，不过，界域可以动用，叶星试着将外界的东西收到无量世界，能收进去也能弄出来！

　　“千依，你们俩谁我收入无量世界中试试，应该进去了可以出来。”叶星道。

　　腾千依点头同意，叶星很快让她进入无量世界中试了试，可以进去，确实也可以出来，原本属于无量世界中的东西带不出来。

　　“叶大哥，看来无量世界中的力量是帮不上什么忙了，不过修为压制居然是神王初期，本就帮不到多少。”秦幽雪道。

　　“嗯！”

　　叶星闭上了眼睛感应留在火幻舞她们体内的灵魂印记，但是好一会儿过去叶星并没有感应到，这里面绝大部分的能力都受到了很大的压制，不过对于叶星来说，有一个能力反倒增强了，就是他善恶灵瞳的能力。

　　“幽雪，你试着预言，一个月内，我们和幻舞她们会见面。”叶星道。

　　秦幽雪点点头很快预言了起来，她的脸色渐渐地变得苍白，这一个预言并不容易消耗她很大的力量。

　　不过，几分钟过去，秦幽雪最终还是预言成功了！预言成功不代表到时候她的预言就一定会实现，但是既然预言成功了，只要没有强大的力量干预，她的预言成功的几率还是很高的。

　　“幽雪，快恢复一下。”叶星道，他说着不死力量也进入秦幽雪的体内帮着她恢复，秦幽雪本就修练了不死神诀，再加上叶星出手，很快她的脸色就恢复了过来。

　　“叶大哥，我们现在怎么办？”腾千依道。

　　叶星望向了四周，四周都是茫茫沙漠看不到人影，他们的神识放出去也延伸不了太远的距离，没有发现人影。

　　“善恶灵瞳！”

　　叶星善恶灵瞳开启重新望向四周，在外面，叶星善恶灵瞳能看到的范围远比不上眼睛看到的范围，但是这会儿，叶星善恶灵瞳可以看得更远！比如说现在，叶星看到了远处有几个金光和红光混合在一起的身影。

　　“这边。”

　　叶星指了指那几个身影方向道。

　　秦幽雪和腾千依自然是同意叶星决定的，很快他们就离开大石冲向了那一个方向，一路上一个个的怪物冒出来攻击叶星他们，最开始几个都被叶星给踢死了，后面的叶星全部让腾千依她们出手，她们配合着也能轻松解决。

　　腾千依修练的方向是灵魂图腾，她如今可以召唤出来强大的图腾兽，那些冒出来的怪物不是她召唤出来的图腾兽的对手，再加上秦幽雪预言一下，那些攻击叶星他们的怪兽都是很快被她们两个解决。

　　前进大概一炷香的时间，叶星和秦幽雪腾千依她们神识已经发现了前方的强者，一共有十多个，似乎三支队伍汇合到了一起。

　　不过哪怕三支队伍汇合到一起，那些人应付地底冒出来的怪兽也比较困难，这会儿周边已经有了一具尸体。

　　“是龙家的强者，叶大哥，我们过去吗？”秦比雪道，这会儿他们发现了那些个强者，但是那些个强者还没有发现他们，他们警惕地注视着周围的情况，也没有精力注意叶星他们这距离比较远的地方。

　　“当然过去，龙家与我们的关系不错，帮帮忙应该的。”

　　叶星他们继续靠近，很快，龙家的那些个强者发现了他们，见到他们靠近，龙家的那些强者很是惊讶，叶星他们难道没有遭到怪物的攻击？

　　“叶星，小心，地底有可怕的怪兽！”龙家其中一个强者叫道。

　　这一个强者话音刚落，刚还在攻击龙家强者的其中一头怪兽就忽地冒出来袭击叶星他们，可是，这一头怪兽还没有攻击到叶星他们，一头巨大的魔熊忽地出现在了叶星他们旁边，魔熊一巴掌正好拍在了那怪兽的脑袋上面怪那一个怪兽脑袋拍得粉碎。

　　这魔熊是一种上古异种，腾千依召唤出来的图腾灵兽，无论是攻击还是防御都十分的强大，一巴掌拍碎那怪兽的脑袋可以办到！

　　“这——”

　　龙家的那些个强者眼睛瞪大了，他们清楚地知道地底的怪兽有多么的难缠，居然被那魔熊一巴掌就拍死了一头。


第0911章 飞速提升！

　　“这手段似乎不是叶星的手段！”

　　龙家那些强者其中一个震惊道。

　　“肯定不是叶星手段，没见过叶星这么出手，这应该是腾千依或者秦幽雪出手，我们对于他们的实力肯定都大大地低估了。”另一个道。

　　龙家的强者是分析过叶星，分析过腾千依她们的实力的，甚至这十多个强者之前一些时间都讨论过叶星和火幻舞她们的实力，但是他们讨论的结果，叶星在这里面都不可能太强，更不用说火幻舞她们了。

　　一个不好，火幻舞她们进入这里面没有多久就一个个的死亡或者被厉害的强者抓到成为要胁叶星的筹码。

　　这十多个龙家的强者，其中有一两个之前都有这样的想法，龙族和人族的关系是还可以，但是具体到龙族某个强者和人族某个强者，那就未必关系好了，叶星身上宝物很多，如果实力低，人族内部都有无数的人想拿下他！

　　“轰隆！”

　　叶星他们身边黄沙飞扬，另外两头怪兽同时冒了出来扑向了叶星他们，叶星眼中精光一闪，无极瞬间掠过了这两头怪兽的脑袋，眨眼之间它们同时死去。

　　“好强！”

　　“不是说叶星只有上位神境界？而且不超过上位神巅峰？为什么我看他这出手，他有神王级的修为了？”

　　“你没有看错，确实是神王级的修为，叶星的修为至少也是神王初期，很可能还超过了神王初期。”

　　十多个龙族的强者传音议论着都震惊不已，同时，他们也有些紧张，他们的实力还不错，但是叶星他们的实力明显比他们强得多！叶星如果要杀他们，他们绝对是没有任何还手之力就被击杀，到时候还不会有人知道。

　　“叶殿主，多谢多谢！”

　　十多个龙族强者其中一个连忙道，他有神王巅峰的修为，但是这时候很客气，叶星在这里面的实力比他强得多，而且，既然叶星已经有了神王初期甚至以上的修为，在外面的实力也未必比他低！

　　叶星微微一笑：“不必客气，我和你们龙家关系还是不错的，你们似乎应付的有一点点辛苦，你们可以跟我们一段，但是如果有好处，就不分给你们了。”

　　“叶殿主，那太好了，多谢！”十多个龙族强者眼睛都亮了不少，这茫茫沙漠，黄沙之中还有许多的怪兽，他们真没有信心可以杀出去，可是如果不离开一直被困在这地方，到时候时间到，他们就没有任何的收获！

　　进入善恶遗迹却没有任何的收获，这他们哪里甘心啊！

　　“叶大哥，现在我们走哪一边？”秦幽雪道。

　　叶星善恶灵瞳再一次开启查看了一圈，善恶灵瞳能观察到比较远地方的生命散发的功德金光和业力红光，他再一次有了发现。

　　很快，叶星他们靠近了，竟然是虎家的强者，五个，每一个都是虎家极为重要的人物，每一个都比虎啸乾的身份地位高得多，叶星脸上露出笑容，运气不错，那两个强者，其中有两个是虎家主神级的强者！

　　另外四个也不简单，每一个都是神王级的修为，而且每一个的修为都达到了神王巅峰，不过在这里面，哪怕主神级的强者修为也是被压制到神王初期。

　　“好强盛的功德金光和业力红光！”叶星心中暗道，这五个强者功德金光和业力红光都极强，特别是两个主神级的人物，如果杀掉他们吞噬他们的功德金少应该会有很大的好处，业力红光吞噬了，叶星就不太清楚到时候是好处还是坏处了。

　　虎家的这五个强者都是极为厉害的，在叶星神识发现他们的时候他们还没有发现叶星他们，不过叶星他们继续靠近，虎家的五个强者也发现了叶星他们。

　　顿时虎家的这五个强者笑了，他们这会儿根本就不知道叶星腾千依她们的实力，他们的人数也少叶星他们的队伍有十多个人，但是，他们一个个都是强者，一个个都对于自己的实力有强大的信心。

　　五对十几，虎家的这些强者根本不认为他们会输。

　　“诸位，老天爷向着我们啊。”

　　“刚在这里说想找到叶星他们，没想到叶星他们就过来了。”

　　“龙家的那些人怎么办？”

　　“杀无赦！”

　　虎家的五个强者议论着短短时间就统一了计划，没有傻等着叶星他们靠近，他们五个主动地迎向了叶星他们。

　　其间一头怪兽袭击虎家的这五个强者，他们很快就解决了，他们五个都有单独解决一头强大怪兽的实力！

　　很快眼睛都可以看到虎家的五个强者，叶星他们停住了，虎家的五个强者迅速地冲到了叶星他们面前。

　　“叶星，善恶遗迹开启的时间是一年，没想到，第一天的时间就让我们遇到了你，真是老天保佑啊！”虎家五个强者其中一个哈哈大笑，“叶星，把所有的宝物全部交出来，我们可以饶你们一命！”

　　龙家的十多个强者神情有些古怪，老天保佑？

　　只怕未必！

　　“呵呵！”

　　叶星轻笑，瞬间他动用了界域，如今无量世界和以前相比强大了许多，界域的能力也强大了许多！

　　哪怕虎家的这五个强者实力都十分强大，界域笼罩，他们的实力还是都受到了巨大的压制，叶星无极动用，轻轻松松就破开他们的防御取走了他们五个的生命。

　　善恶遗迹中毁灭界珠这样的东西是无法使用的，叶星也不担心他们某一个生命与毁灭界珠联系在了一起死亡毁灭界珠就会爆发。

　　不过，虽然没有毁灭界珠，但是这五个强者其中一个身上有厉害的诅咒宝物，他一死，一道黑光立刻扑向了叶星，诅咒力量无视一般的防御一下子进入了叶星脑袋之中，然后……就没有然后了！

　　叶星脑海之中可是有无量梵珠！

　　而且以叶星如今的实力，就算没有无量梵珠，那诅咒力量对于叶星也不会有太大的困扰！

　　“收！”

　　五个强者的宝物叶星眨眼之间全部收了，他们每一个都是十分厉害的强者其中还有两个主神，空间戒指中的好东西肯定极多，龙家那些个强者其中有的都心动不已，但是他们可没有愚蠢地说要分宝物。

　　十个光球从虎家的五个强者身上冒了出来，五个功德光球，五个业力光球，他们的功德光球和业力光球都比较大，最小的都有拳头大小，最大的是一个业力光球，达到了篮球大小，这样的业力光球一个就蕴含着极为可怕的业力。

　　“幽雪，你吸收这两个，千依，你吸收这两个。”叶星安排道，他给秦幽雪和腾千依安置的功德光球都比业力光球大一点，这样应该是可以接受的，他感觉业力如果大大超过功德才会出严重问题。

　　“好！”

　　秦幽雪她们很快各自吸收叶星指定的光球，剩下的功德光球和业力光球龙家的那些强者有些眼热，不过叶星没有让给他们，他善恶灵瞳开启，所有的功德光球全部进入了他的左眼，业力光球进入了右眼。

　　这一次吸收的每一个功德光球和业力光球都十分的强大，叶星能明显地感觉到两股力量分别由左眼和右眼流出融入了他身体的每一个细胞，身体功德力量和业力都迅速地吸收着，叶星能清楚地感觉到身体力量不断提升。

　　“叶大哥，我感觉快突破了。”腾千依道。

　　腾千依和秦幽雪她们吸收的光球都不是最小的，蕴含的力量很强大，她们之前在外面还吸收了不少的功德力量，这会儿感觉要突破了很正常，叶星都已经有了这样的感觉要突破到神王圆满修为了。

　　“千依，幽雪，你们先进入无量世界中修练一下。”叶星道，下一刻他就让腾千依她们进入了无量世界进入了两件至宝中间的时间宝物内部，三十二万倍的时间加速外界一会儿，想必腾千依她们就可以突破了。

　　果然，外界只过去三分钟，时间加速下修练两年左右，腾千依秦幽雪她们全部突破了，而且还巩固了修为。

　　“叶大哥。”

　　腾千依她们兴奋地出现在了外面，叶星善恶灵瞳开启着给她们检查了一番，她们功德力量还是超过业力的，叶星战痕灵瞳又开启给腾千依她们检查，也没有发现她们身体有其余不好的地方。

　　“千依，幽雪，我修练一下。”叶星道，他说着也进入了无量世界中。

　　叶星修为更高，突破花的时间稍久一点点，但是五分钟之后叶星也出现在了外面，他的修为已经到了神王圆满。

　　龙家的那些个强者眼睛都有些红了，太快了，进来只有这么一点点时间叶星他们居然就分别突破了修为！如果这会儿他们也能找到合适的目标，岂不他们的修为也可以迅速地提升上去？

　　“叶殿主，不知道这样提升有没有后遗症？”继续前进，龙家的一个强者询问道。

　　叶星摇了摇头：“还不清楚，目前还没有发现后遗症，不过这样吸收功德业力提升，没有后遗症我看不可能，你们如果也想这样提升，我劝你们悠着一点。”


第0912章 食婴魔尊！

　　“叶殿主说的是。”

　　龙家有强者道，对于叶星的话，龙家那十多个强者大部分还是相信的，但是也有的不以为然，叶星吸收这么多的力量提升，劝他们悠着一点？

　　“继续前进吧。”

　　叶星没有多言了，龙家这些人听进去了就听进去了，没有听进去，他也不会强迫他们一定要听自己的。

　　沙漠很大，好几个时辰过去叶星他们还是没有离开沙漠，不过，叶星秦幽雪腾千依和龙家的那些个强者离开了，在几个时辰内叶星他们遇到了更多的龙家强者，其余势力的强者也遇到了一些，他们汇合在一起已经安全了，除非一次遇到比较多的怪兽，否则他们那些人联合起来可以自保。

　　几个时辰内，叶星又斩杀了一些强者，都是属于敌对势力的强者，或者就是业力大大超过功德的强者，从他们身上好东西得到不少，功德业力也得到了不少，不过还是比不上击杀虎家那五个强者得到的功德和业力。

　　“好强盛的业力红光。”

　　叶星忽地望向了远方，他这会儿开启着善恶灵瞳，通过善恶灵瞳叶星发现，远方天边都被染红了。

　　“叶大哥，怎么了？”秦幽雪道，她们这会儿也望着叶星望的方向，但是她们根本没有看出什么异样。

　　“快走，过去看看。”

　　叶星加快速度，几分钟过去，叶星他们接近了，叶星善恶灵瞳可以看到更加强盛的业力红光，比之前吸收的那一个篮球大小的业力光球散发出来的业力光芒还要大。

　　甚至可以这么说，之前吸收的业力光球和前方那一个强者身上散发出来的业力红光根本就没得比，差很多很多！

　　“叶大哥，那是不是食婴魔尊？”秦幽雪道，这会儿她和腾千依神识已经发现了远处的那一个强者。

　　以人类的审美来看，那一个强者就是一个怪物，面孔狰狞，嘴巴很大，嘴里长长的尖牙，爪子锋利，身上挂着一个个的婴儿头骨。

　　“是食婴魔尊。”

　　叶星沉声道，这食婴魔尊他知道，是魔道强者，不过不是下界的魔道强者，他是主神界的魔道强者。

　　黑狱通辑榜上排名前十的大人物！

　　食婴魔尊这时候也发现了叶星他们，没有冲向叶星他们这里，食婴魔尊冷冷地瞪了叶星一眼立刻就逃向远方。

　　“哪里跑！”

　　叶星眼中寒光闪烁瞬间追了上去，秦幽雪和腾千依一点不慢地紧跟着叶星。

　　“蓬！”

　　食婴魔尊下方的沙地之中忽地冲出一头怪兽，这怪兽被食婴魔尊一脚就踩死，但是也让他的速度稍微慢了一点点。

　　叶星飞快拉近，到一定距离，叶星连忙一个灵魂印记丢了过去，灵魂印记准确地落到了食婴魔尊身上，但是食婴魔尊身上黑雾涌起，那一个灵魂印记一下子消失不见，而且，食婴魔尊同样消失不见。

　　叶星和腾千依秦幽雪很快追到了食婴魔尊消失的地点，他们神识并没有发现食婴魔尊。

　　“叶大哥，善恶灵瞳。”腾千依传音。

　　叶星刚刚还真的是忘了这个，听到腾千依的传音他连忙开启了善恶灵瞳，善恶灵瞳一开始，叶星立刻发现了食婴魔尊，他强大的业力让他整个人散发着强烈的业力光芒，对于叶星来说他就像是黑夜中的灯塔，太显眼了。

　　让叶星吃惊的是，食婴魔尊这会儿居然没有逃远，他就隐在了旁边，而且这会儿伺机从腾千依身后偷袭腾千依。

　　“千依，你身后五米，食婴魔尊在缓慢靠近准备偷袭你！”叶星传音。

　　“叶大哥，我用图腾灵兽阵困住他！”腾千依传音道。

　　下一秒，叶星他们周围二十米瞬间出现四头强大的图腾灵兽，这四头图腾灵兽像是四头体型放大许多的狮子，它们出现，立刻图腾灵兽阵形成，强大的图腾力场出现，食婴魔尊一动不动，他知道自己如今隐藏能力的强大，在他没有出手攻击前，他相信叶星他们肯定不可能发现他，更不用说如今距离还有四五米。

　　“千依，故意迷惑他，继续增强图腾灵阵。”叶星传音。

　　腾千依松了一口气道：“叶大哥，食婴魔尊跑哪里去了，这家伙应该不会盯着我们到时候偷袭吧？”

　　叶星微微一笑：“千依，你图腾灵兽阵放出来了，没事的。我仔细查看一下，看看他还在不在附近。”

　　“估计跑了。”秦幽雪道。

　　腾千依道：“最好跑了，那家伙可是主神界黑狱通辑榜上排名前列的人物，说不定身上有十分厉害的宝物可以威胁到我们！不行，我感觉还是有些不安全，再增加增加防御，我们在这一边休息一段时间再离开！”

　　说着，腾千依又弄出来了五个图腾灵兽，总共九个图腾灵兽，图腾力场的力量增强了许多。

　　“应该跑了，咱们有些担心他，他估计也怕我们，可能已经知道了我们的实力。”叶星轻笑道。

　　食婴魔尊一动不动，这会儿身在图腾力场中，他知道自己如果异动，到时候倒霉的肯定是自己。

　　“千依，幽雪，都坐下休息一下吧。”叶星道，他说着拿出来了三个椅子一张桌子，桌子上面还有不少吃的。

　　食婴魔尊心中的警惕下降了不少，他眼中凶光闪烁，只等着图腾力场结束他就要偷袭攻击叶星！

　　“千依，幽雪，这个我想活捉，到时候说不定可以从他的嘴里知道不少东西。”叶星传音给了秦幽雪她们。

　　“叶大哥，你想怎么样就怎么样，他应该跑不掉。”

　　“叶大哥，我暗中使用一下大预言术，预言他肯定会被活捉。”

　　叶星传音道：“不必大预言术了，这样的情况下他不可能跑掉。”

　　有心算无心，腾千依还已经展开了强大的图腾力场，这样的情况下，叶星可不相信食婴魔尊可以逃掉！

　　在主神界，食婴魔尊的实力当然比叶星的实力高得多，但是同样的修为情况下，叶星对于自己的实力是十分自信的。

　　“界域！”

　　叶星和腾千依她们坐下准备吃东西，这时候食婴魔尊的警惕更小了一些，暗中提起的防御也降低了一些，毕竟全力防御着消耗不低，而且全力防御着的情况下气息更容易外泄更容易被叶星他们发现。

　　就在这时，叶星无是世界界域瞬间爆发，食婴魔尊还来不及反应，叶星的界域就已经笼罩了他。

　　“不好！”

　　界域笼罩，食婴魔尊立刻就察觉到了不对，想动用强大的宝物离开，可是，界域笼罩这下，他的实力降低了许多，而且这会儿还有图腾力场。

　　“噗！”

　　在界域出现的时候无极就动了，食婴魔尊的防御还是很强，但是界域力量的压制，以无极的强大还是一下子就进入了食婴魔尊的体内进入了食婴魔尊的体内，只要无极释放力量，食婴魔尊肯定会被它从内部彻底地破坏。

　　“别抵抗，否则别怪我不客气。”叶星笑眯眯地站了起来。

　　食婴魔尊的身影出现了，他的眼中满是凶光盯着叶星，不过，叶星的威胁下他倒是没有轻举妄动，如今这样的情况他知道叶星已经占据了绝对的上风，他如果敢乱来，很可能下一秒就倒地变成尸体。

　　“很好！”

　　叶星战痕毫笔出现在了手中，一道道战痕凌空写出来飞到食婴魔尊的体内，食婴魔尊强大的力量不断地被封印，这一个过程食婴魔尊好几次想逃跑，但是他只是想想并没有行动，图腾力场和界域双层的压制，再加上脑海之中还有无极，逃跑死亡的几率太高太高了，可以说死亡几率接近百分百！

　　“食婴魔尊，你的空间戒指什么的由我给你保管，没有意见吧？”叶星微笑道，食婴魔尊冷冷地盯着叶星，不过叶星可不会被吓到，食婴魔尊的空间戒指还有其余的宝物叶星全部取了收到了无量世界中。

　　“食婴魔尊，你是恶魔岛那一边进入这里面的吧？”叶星道。

　　食婴魔尊不回答，叶星淡淡地道：“食婴魔尊，你这会儿应该知道我战痕水平也不错，你应该清楚一个强大的战痕师，那可是能让不听话的家伙享受到极为强烈的痛苦的，那种痛苦或许食婴魔尊你不会想承受。”

　　“不错！”

　　食婴魔尊声音沙哑地道，他虽然对于自己忍受痛苦的能力有一定信心，但是并不想尝尝叶星的手段。

　　“食婴魔尊，恶魔岛那一边进入这里面之前是否知道了这里面修为压制到多少？”叶星道。

　　这不是什么秘密，食婴魔尊冷冷地道：“知道，不过最后才知道，是从无罪之城传到恶魔岛的！”

　　叶星眉头一皱，他们那时候进入了那一个空间中，能进入的人都是比较有身份地位的，或者比较得到有很有身份地位的人物看重的，居然消息还是泄露了出去！

　　“食婴魔尊，对于这里面，如今你了解了多少？功德光球和业力光球，吸收了会不会有什么坏处？”叶星道。


第0913章 复活石！

　　“不知道。”

　　食婴魔尊冷冷地道，他的态度不好，不过叶星倒没有感觉他说谎。

　　“那这个是什么东西，你可认识？”

　　叶星拿出来了一颗小孩拳头大小的石头，这石头是击杀乾天鹏从他的空间戒指之中得到的，叶星仔细研究过，但是不认识这个，墨阳都不知道。

　　“嗯？”

　　食婴魔尊愣了愣，他的眼中闪过一丝震惊之色。

　　叶星脸上露出微笑：“食婴魔尊，看来你知道这个，既然知道就乖乖地说出来，咱们说说交流你能少吃一点苦头，如果以后我运气不好死了或者被其余的强者抓到，你说不定还可以好运地活下去。”

　　食婴魔尊沉声道：“这是复活石。”

　　“复活石？”

　　叶星惊讶地道，他知道这方面的一点信息，但是从来就没有见过，也没听说哪一个强者有这样的东西，墨阳跟着他前主人不少的岁月，他前主人是主神级的强者，可他主人也没有见到过复活石。

　　“不错，这是一级复活石，可以复活主神以下的人物，而且可以满状态地复活过来，是个好东西。”食婴魔尊道。

　　叶星心中有些疑惑，乾天鹏怎么会有这样的东西？乾天鹏之前死了都没有立刻被乾家的强者复活过来，而且乾天鹏应该不知道这个是什么东西，否则他就不会那么干净利落地被他第二次击杀了！

　　“乾天鹏这家伙肯定是自己得到的，就是不知道他在哪里得到这样的东西。”叶星心中暗道，他有些后悔，之前如果没有一下子把乾天鹏击杀就好了，那样还可以打听一下乾天鹏从哪里得到的这个。

　　“食婴魔尊，复活石怎么用的？”叶星道。

　　食婴魔尊淡声道：“滴血就可以使用了，可以自己选择是立刻复活过来还是过一段时间再复活过来。对于已经死去的人，十分钟之内使用复活石有效，超过时间复活需要灵识！”

　　“食婴魔尊，你可知道哪里弄到的这个？”叶星道。

　　食婴魔尊摇了摇头：“不知道，上古之时复活石的数量就极少极少了，否则复活强者不会越来越困难！这善恶遗迹存在了漫长的岁月，而且这一次是百亿年一次的大开启，应该会有复活石这样的宝物。”

　　“很好！”

　　叶星意念一动将食婴魔尊收到了无量世界中，在无量世界中，食婴魔尊哪怕封印破开也不可能逃出来。

　　“叶大哥，你快使用这个啊。”秦幽雪道。

　　叶星摇了摇头将复活石收了起来：“幽雪，我没有必要，我没有那么容易死亡，这个留着以防万一。”

　　腾千依道：“父亲，乾天鹏的父亲乾权或许知道乾天鹏最近到过哪些地方，这石头肯定是他最近得到的！”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，如果遇到了乾权，那肯定不能立刻杀，得好好地询问一下，说不定乾权那里也有这样的石头，说不定乾权还知道别的地方有更多这样的东西。

　　“咱们继续前进！”

　　时间转眼过去五天，叶星腾千依秦如霜她们离开了很远的距离，在这几天时间内斩杀不少强者，得到了不少的宝物，功德金光和业力红光也吸收了不少，叶星善恶灵瞳几天的时间内变得更加强大。

　　……

　　“小影，怎么样？”秦如霜道，她面前灵影刚刚修练结束，旁边还有独孤千虹和梁洛月，她们四人结束空间跳跃就在一起。

　　几天时间，秦如霜她们同样击杀了不少强者吸收到了不少功德金光业力红光，秦如霜和梁洛月之前神王中期如今还是神王中期，独孤千虹已经提升到了神王中期，刚刚灵影也突破到了神王中期。

　　“如霜姐，我很好，放心吧。”灵影起身微笑道。

　　“桀桀！”

　　就在这时一道怪笑声从远方传了过来，短短时间坤家的十来个强者直接空间跳跃出现在了秦如霜她们附近。

　　“抓起来！”

　　坤家一个中年人冷冷地道，这一个中年人还有身边的一个老者气势十分的强大，他们都是主神级的强者！另外的十来个强者其中有神王以下的，但是神王级的强者也有三个，总共这些人，五个这会儿有神王初期的修为。

　　秦如霜她们虽然已经击杀不少敌人，但是她们行事小心，这会儿并没有什么强者知道她们的实力。

　　“姐妹们，是坤家的强者，不用对他们客气！”秦如霜传音。

　　下一瞬，秦如霜灵魂力量覆盖周围数百米，眨眼之间这一个范围内出现大量的灵魂战痕，这些灵魂战痕出现，梁洛月她们四个实力都得到了提升，反观坤家那一边，一个个的强者都受到不小的压制。

　　“死！”

　　独孤千虹出现，无影无形的灵魂之剑瞬间就刺入了其中几个实力低一些的强者脑海之中，眨眼间，这几个强者灵魂泯灭！

　　“去死！”

　　梁洛月出手，她修练的是生命法则，这个用于救人是很好的，用于杀人同样很好！她的目标是其中一个神王后期的人物，这一个人物这会儿只能发挥出来神王初期的修为，实力还不错，但是和梁洛月相比就差了许多，一般神王级的强者宝物哪里会有梁洛月的好，而且当梁洛月可拥有上古灵巫皇族血脉。

　　生命法则作用到那一个强者身上，那一个强者的生命力极速地流逝，短短时间他的面容变得苍老然后死去！

　　“啊！”

　　坤家其余的强者一个个心中咆哮着，他们想立刻出手攻击秦如霜她们，但是他们做不到，这会儿秦如霜的灵魂战痕和灵影的灵魂控制让他们暂时动不了也攻击不了！这些强者实力强大，灵影他们也不可能坚持很久，但是她们只要坚持一点点时间，孤独千虹和梁洛月就可以解决他们其中不少。

　　“死！”

　　几个实力低一些的解决，独孤千虹立刻攻击了其中一个实力比较强大了，不过，她灵魂剑诀在这一个强者身上失效了，这一个强者身上有十分强大的灵魂防御宝物！

　　“洛月，你这个。”独孤千虹指了指道，她说着立刻换了一个目标，不可能每一个目标都有那么强大的灵魂防御，对于独孤千虹而言，一般能力的灵魂防御根本就没用。

　　独孤千虹攻击另一个目标，很快这一个目标死亡，同时，梁洛月攻击的那一个强者生命力也极速地流逝，这一个强者那强大灵魂宝物可以护住他的灵魂，但是对于梁洛月生命法则效果就太差了！

　　两人控制，两人攻击，秦如霜她们配合相当的默契，短短时间，坤家的十来个强者只剩下最后的两个，也是实力最强大的两个，他们是主神强者。

　　“本座身上有厉害宝物，本座如果死，谁击杀本座谁就得死！”两个强者其中一个终于拼命说出来一句话。

　　“先困住他们把他们抓起来，反抗就杀掉。”秦如霜道。

　　秦如霜已经判断出来这两个强者可能是主神级的人物，主神级的人物可能有十分厉害的宝物，秦如霜她们还是有一点顾忌的。

　　“嗯！”

　　梁洛月她们点头，两个主神级的强者心中那个憋屈，同时，他们也震惊不已，是谁说的秦如霜她们的修为这会儿很大可能只是下位神大圆满，最多也就是中位神境界？

　　如果知道这一幕的情况下时光倒流，谁在这两位主神强者面前说秦如霜她们只有这样的实力，他们肯定一巴掌就过去拍死对方，太坑人了！秦如霜她们哪里是什么中位神境界，她们明显神王级的修为，而且似乎一个个都已经不止神王初期的修为。

　　更重要的，秦如霜她们的战力都十分的强大，这两个主神级的强者如果在主神界当然可以完虐秦如霜她们，但是修为压制到神王初期，一对一单挑，他们都没有任何信心可以赢秦如霜她们任何一人！

　　“封！”

　　秦如霜快速出手，这两个强者很快就被她的灵魂战痕压制了实力，这两个强者以为他们会被抓起来关好，事实不是这样，没过多久，灵影出手，他们灵魂之中都进入了灵巫虫，他们被灵影控制了！

　　“你们身上真有那样的宝物，杀了你们我们也会死？”灵影询问道。

　　已经被灵影灵巫虫控制，这两个主神级的强者根本就不能在灵影面前说谎，他们都回答了，答应是否定的，刚刚那一个强者说谎了。

　　仔细询问之后灵影知道了，那一个强者虽然有那样的宝物，但是那宝物的威力不足以击杀她们。

　　“姐妹们，快吸收这些光球。”梁洛月道。

　　除掉两个主神级的强者，梁洛月她们这一次斩杀的强者散发出来的功德业力光球也不少，而且其中几个还比较大。

　　“注意，大家尽量吸收同样大小的，这样不容易出问题些。”秦如霜道，很快功德光球业力光球都被秦如霜她们吸收了，秦如霜吸收了其中比较大的两个光球，这会儿隐隐的有一种要突破的感觉了。

　　“姐妹们，我有一个打算。”秦如霜道。

　　梁洛月她们都望向秦如霜，秦如霜道：“姐妹们，我们不如隐藏在宝物中，让坤家这两个主神级的强者帮我们在外面跑腿！最好让他们聚集不少坤家的强者然后小影你一个个的将他们给控制，这样我们的效率或许会提升许多，也安全不少！同时，我们隐藏在宝物中的时候也可以使用时间宝物加速修练！”


第0914章 两队伍汇合！

　　“紫烟，换你了，我休息一会儿。”斩清旋道。

　　“嗯。”

　　南宫紫烟微微点头，下一秒她带着火幻舞，斩清旋，百里幽影空间传送消失不见，这几天时间，南宫紫烟和斩清旋交替不断地施展空间传送的手段不断换一个个的地方，为了早一些见到叶星他们。

　　在这一个过程中，南宫紫烟她们也遇到过一些敌人，那些敌人自然一个个的全部被她们给解决了。

　　又几次空间跳跃结束。

　　“草原到森林，森林到沼泽，沼泽到岩浆中，岩浆到山区，没想到咱们又到了沙漠之中来了。”火幻舞轻笑道。

　　“幻舞姐，那一边有人。”斩清旋指了指其中一个方向道。

　　那一个方向的人也发现了火幻舞她们，让火幻舞她们惊讶的是，他们没有靠近而是立刻远离她们。

　　“我们很吓人吗？”斩清旋嘀咕着。

　　火幻舞眼中露出惊喜之色：“不，不是这个，如果他们不知道我们的实力，那这会儿肯定会靠近，他们很可能知道我们的实力，或者猜测我们有很强大的实力，那些是乾家的人吧？立刻靠近去。咱们没有到过沙漠，他们知道我们的实力很可能是见过了叶大哥他们或者见过了如霜她们几个！”

　　“咱们就过去。”

　　南宫紫烟道，下一秒她们四个身影消失一下子就传送到了那逃走的几个强者前面，他们数目还更多一些，有七个。

　　见南宫紫烟她们出现在前头，那七个强者脸色都猛地一变，他们是乾家的强者，其中两个还有神王级的修为在这里面实力还不错，但是他们这会儿根本不认为自己等人打得过火幻舞她们四个人。

　　这七个强者确实不知道火幻舞她们的具体实力，但是前些时候他们知道了叶星身边秦幽雪腾千依的实力，她们居然都有神王中期的修为，而且实力都十分的强大，比一般神王级的人物在这里面厉害得多。

　　既然秦幽雪腾千依她们有那样的修为，他们可不认为火幻舞她们四个实力会低很多，她们中很可能会有人实力比秦幽雪她们强大，哪怕只有一个比她们强大的，他们七个加起来估计也不是火幻舞她们的对手了。

　　“站住，为什么见到我们就逃？”火幻舞道。

　　七个强者其中一个沉声道：“火幻舞，别以为我们就是怕了你们，这里面有强大的怪兽，如果我们与你们拼两败俱伤，到时候可以死在这里面怪物的嘴里！”

　　“让你们说你们就好好回答，哪里这么多的废话。”斩清旋道，她说着一道空间波动瞬间掠过了刚刚说话的那一个强者，在经过这一个强者的时候，空间波动化为了细细的空间裂缝斩掉了这一个强者的脑袋。

　　空间裂缝之中蕴含了强大的空间力量，那一个强者脑袋被斩掉就死掉了，他可不只是简单被斩掉脑袋，空间力量还破坏了他的灵魂。

　　“说，我们说，我们是听说过叶星他们的消息，叶星身边秦幽雪和腾千依的实力很强，所以我们推测你们的实力也很强。”剩下的六个强者其中一个连忙道，“你们是在找他们？他们应该是往这一个方向去了。”

　　说着，这一个强者指了方向，他并没有说谎，火幻舞她们的实力强得多，说谎容易被火幻舞她们察觉。

　　“谢谢！”

　　火幻舞淡声道，她说着下一秒时间力量笼罩了这六个强者，他们的速度都变得极慢，斩清旋空间力量如潮水一般轰杀过来，他们身体全部被摧毁，空间宝物什么的并没有坏，火幻舞她们自然收了，出现的功德金光和业力红光，她们也很快吸收了。

　　如果这些人是其余势力的强者火幻舞她们不会动手，可他们是乾家的强者，那她们可不会客气。

　　虎家，乾家，坤家，恶魔谷，血煞宗，时家，还有天道峰一些个势力的强者，火幻舞她们遇到了都是不会放过的，不管他们是好人还是坏人！

　　又几次空间跳跃，火幻舞她们又两次遇到了其余的人，他们也见到过叶星他们，而且火幻舞她们判断出来，她们的距离在拉近。

　　“叶大哥，好像幻舞姐她们靠近了。”腾千依忽地惊喜地道。

　　叶星在火幻舞她们体内都留下了灵魂印记，但是在这里面灵魂印记的感应比不上腾千依和火幻舞她们之间的感应。

　　叶星脸上露出微笑，既然腾千依感应到了，那火幻舞她们应该也感应到了，很快火幻舞她们应该就会出现在面前。

　　“可别有人出事了。”

　　叶星心中祈祷着，五分钟之后，火幻舞斩清旋她们四个忽地在距离叶星不是太远的地方出现，叶星和腾千依她们连忙靠近。

　　“叶大哥！”

　　“老婆们！”

　　叶星见到火幻舞她们，火幻舞她们见到叶星他们都是欣喜不已，在这里面容易遇到危险，他们都很担心对方。

　　“幻舞，你们没有什么事呢吧？”叶星道，虽然看上去她们都没有事，但是别留下了什么暗伤。

　　火幻舞她们摇头，叶星松了一口气，下一秒，叶星眼睛一亮，他感应到南宫紫烟，斩清旋，百里幽影的修为都提升了，之前三人都是神王初期的修为，这会儿都已经神王中期的修为了，火幻舞虽然还没有提升，但是叶星估计她闭关修练一些时间就可以很容易地到神王后期的修为了。

　　“善恶灵瞳！”

　　叶星意念一动善恶灵瞳开启，这一开启，叶星吓了一跳，火幻舞她们四个，火幻舞和斩清旋的业力都快超过功德了！虽然不知道业力超过了功德会有什么样的坏处，但是叶星感觉这不是什么好事。

　　“幻舞，清旋，你们业力快超过功德了，接下来的时间，你们多吞噬一些功德力量，业力少吞噬一些。”叶星道。

　　火幻舞道：“叶大哥，击杀业力高的人物不是好事么？业力高的人物死后散出来的业力也强，难道这样有坏处，我们杀功德高的人物吸收功德力量这才有好处？叶大哥，我觉的应该只要处在一个范围，比较平衡就可以了。”

　　叶星道：“幻舞，至少咱们这样都没有出事，到底是什么样的情况我们再过一段时间肯定会知道的。”

　　“清旋，紫烟，你们能支撑八个人一齐空间跳跃吗？”叶星道。

　　南宫紫烟她们摇头，在这里面困难得多，八个人虽然不是完全不可以，但空间跳跃的距离就小了，南宫紫烟她们知道叶星的意思，空间跳跃距离小有什么用。

　　“叶大哥，放心吧，如霜她们不会有事的，如霜她们实力都很强，灵影还有强大的控制能力。”火幻舞道。

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“你们还是先进入无量世界时间宝物内修练一段时间，别怕浪费，咱们的资源又充裕起来了。”

　　进入这里面的时间，叶星资源有不少，但是不能说很充裕，但是在这里面，叶星他们已经斩杀不少强者，那些强者空间戒指之中都有不少的好东西，特别是那两个主神级的强者，空间戒指中的好东西极多大大增加了叶星他们的资源。

　　“嗯！”

　　火幻舞她们很快进入时间宝物中修练去了，时间宝物旁边还有生死圣源阴阳圣源，这样吸收功德力量和业力叶星有些担心，在生死圣源和阴阳圣源旁边修练，或许可以让这样吸收提升的后遗症降低不少。

　　半个时辰之后。

　　“前方居然聚集这么多的人……而且其中居然有人身上散发出来如此强烈的业力红光。”叶星心中暗道立刻冲向了前方，他身边是南宫紫烟，外界半个时辰时间加速下很长的时间，南宫紫烟已经突破了，她从里面出来，叶星就将秦幽雪腾千依她们换了进去，而且这会儿南宫紫烟和叶星都改变了样子。

　　“叶大哥，估计有宝物。”一边赶路火幻舞一边道。

　　“嗯。”

　　叶星也是这么觉的，如果没有宝物应该不会这么多的强者聚集，哪怕一些敌对的势力队伍相遇了不少的也是分开，刚进入善恶遗迹几天的时间，没有绝对的把握吃下对方的情况下，没有多少人会选择动手。

　　叶星和火幻舞靠近，有人望了他们几眼，不过这会儿他们改变了样子，那些人并没有多说什么。

　　叶星扫了一眼，强者数目还真不少，有一两百个强者，其中有的来自于和叶星他们敌对的势力。

　　“叶大哥，那是不是天道石？”火幻舞忽地传音道。

　　这里的一两百个强者盯着的是一块大石头，看上去不是很大，只有几千个立方，距离这一两百个强者有几百米。

　　从一些强者的议论中叶星他们很快知道了，只要再往前一点点他们的实力就会受到压制，而且会受到怪兽的攻击，让人无语的是，怪兽的攻击在那一个范围内并不受到压制。

　　“必须得到那一块石头，那肯定是天道石，而且是比天道峰那一边石头好得多的天道石！”

　　“肯定有很大好处！”

　　叶星身边两个强者道，他眼中精光闪烁，没错，那一块石头确实是天道石，而且，确实等级比天道峰那一边的石头高得多，只是这几千立方的一块，叶星估计蕴含的力量就差不多比得上整个天道峰天道石蕴含的力量。


第0915章 再得天道石！

　　“这里面居然有天道石，而且还是品质这么高的。”叶星心中兴奋，天道石对他有巨大的作用啊。

　　之前若不是天道石，他根本就不可能那么快感应到生死圣源，后面实力提升肯定就不会那么快了！那样的话，他进入遗迹之前肯定不可能达到神王初期的修为，火幻舞她们就更不可能有这样的修为了。

　　修为如果落后，一步输，就步步输，他就算勉强进入这里面，死在这里面的可能性也是极高的！

　　“叶大哥，这天道石我们要收了吧？”火幻舞传音道。

　　“当然！”

　　没有迟疑，叶星迈步走向了那天道石，他这一走出，顿时一道道的目光落到他的身上，那些目光不少都是嘲讽之色，又来一个不怕死的！

　　到了这里的强者都知道天道石压制实力，在天道石压制实力的情况下，想对付那些怪兽太难了！

　　“吼！”

　　短短时间叶星前进百米，这会儿他的修为已经达到了一定的压制，一头怪兽忍不住先扑向了他。

　　“噗！”

　　叶星脚步一停，无极化为一道刀光闪过，顿时那一头怪兽就身亡异处！

　　继续前进，更多的怪兽扑过来，叶星没有动用界域，无极化为万千刀光，一头头扑到叶星周围的怪兽全部被斩杀！哪怕叶星靠近到两百米，修为压制到了上位神巅峰的境界，那些怪兽也抵挡不了无极的攻击。

　　“叶星！”

　　“肯定是叶殿主，不然没有人的实力有这么强大。”

　　“听说叶殿主的修为达到了神王初期，没想到是真的！”

　　人群中议论纷纷，叶星继续前进，实力进一步地被压制，叶星神识操控着无极都有些斩不动那些怪兽了。

　　意念一动，无极到了叶星的手中，握在手中的时候，无极发挥出来的威力更加的强大！毕竟叶星的神识和他的身体相比大大不如，神识控制之下的攻击主要是无极的力量，这会儿还要加上叶星身体爆发出来的狂暴力量。

　　“好强横的身体，这会儿修为压制到上位神后期了，身体只怕不比那些怪兽的身体差！”

　　“应该差一点点，但是再加上他的武器，那些怪兽还是奈何不了他！”

　　在周围一两百个强者的注视下，叶星距离天道石只有百米了，这时候，他的修为被压制到只有上位神中期！

　　“哼！”

　　叶星心中冷哼一声，他还是没有动用界域，不过，叶星这会儿动用了体内的战痕，他如今战痕水平也是很强的，修练的同时，叶星并没有放弃战痕方面的研究，从兵家得到的炼器之术叶星也没有放弃。

　　——修练需要一张一驰，平时放松的时候，叶星就学习别的东西，其余的强者看到了他实力的强大，但是他平时付出了多少没有多少人知道。

　　战痕动用，叶星上位神中期的修为顿时重新被提升到了上位神后期，战痕的力量抵抗着那天道石的压力！

　　前进五十米，又是好几头怪兽死在了叶星的刀下，叶星距离天道石只有区区五十米了，这里的压制更加的恐怖。

　　不过，已经没有多少怪兽了，这附近的怪兽已经被叶星杀的差不多，剩下的一点怪兽，这时看书慑于叶星满身的杀气根本就不敢靠近。

　　最后五十米，叶星居然没有受到任何的攻击，他的手碰到了那天道石。

　　这天道石有几千立方，听上去不小，其实也并不是很大，十米立方的石头体积就有一千立方了。

　　“好家伙。”

　　叶星心中暗赞，他手碰到天道石居然有一种酥麻的感觉，这天道石每一寸叶星都感觉蕴含了恐怖的力量。

　　之前叶星判断这一块天道石蕴含的力量比得上之前那天道峰蕴含的力量，如今叶星发现自己刚刚的判断有些错误，这一块天道石蕴含的力量更强，蕴含的力量至少达到了之前那天道峰蕴含力量的两倍，而且这力量更加的精纯。

　　“这天道石叶星应该弄不走吧。”

　　“我觉的弄不走，想从这天道石上弄出来一块估计都不容易。”

　　有强者心中暗道，他们并不想叶星把这天道石弄走了，那些个强者对于这天道石那有不小想法。

　　不过他们也不想想，如果叶星都弄不走这天道石，他们可以弄走？做梦！

　　“给我收！”

　　叶星神念卷着想把这天道石收到无量世界中，但是，居然失败了，这天道石的重量极为的可怕。

　　“看来还是得动用界域，唉！”

　　叶星心中暗叹，他想尽量节省资源的，以他如今的修为实力，动用一次界域消耗的资源很多很多。

　　“界域！”

　　下一刻叶星就动用了界域，消耗虽然恐怖，但是消耗一些资源得到这一块天道石，这买卖肯定值得！

　　眨眼之间，天道石消失不见，界域笼罩的时候，天道石的力量受到了压制，而且叶星的修为迅速地提升了上去，一增一减，再加上无量世界的吞噬力量作用到了天道石之上，这天道石再重几倍也会被收到无量世界之中。

　　“叶星，咱们这么多人一齐在这里等了不少时间，你一来就把东西弄走，不太适合吧！”人群中一个强者忽地道，他来自于乾家，对于叶星得到这天道石他很是不爽。

　　而且这一个强者知道其余的强者有的也不爽，如果能让大家同仇敌忾，那他们根本不用惧叶星！

　　叶星的实力虽然强大，但是，乾家的这一个强者可不认为叶星可以和他们一两百个强者对抗。

　　“是啊叶星，东西全部给你，你这也太霸道了，拿出一半来我们分一分。”

　　“对，拿一半出来。”

　　天道石如今一个个的强者都知道是好东西，仗着人多，不少的强者吵了起来，如果能得到不少天道石，说不定有巨大的好处。

　　——在得到天道峰那一边的天道石之前，叶星提升的速度还没有那么快，不少的强者怀疑是不是天道石的原因。

　　叶星脸色阴沉了下来，一两百个强者，其中一百来个吵了起来，人多势众，再加上宝物巨大的诱惑，他们这会儿胆子很肥！

　　“诸位，你们知道自己在说什么？”叶星冷冷地道。

　　“这里面的宝物都是无主的，谁得到了就是谁的，你们在这一边看得再久，没有得到那也不是你们的！”

　　“现在你们好意思要一半？”

　　“不想死的滚到一边去，想死的，本座成全他！”

　　没有吵的那些个强者连忙退开了不少，吵着的那些个强者有的脸上也露出迟疑之色，乾家之前开口的那一个强者立刻道：“诸位道友，凡事要讲一个先来后道，我们先到这一边，叶星就霸道地夺走了，难道不该分一半给我们？”

　　“诸位道友，团结力量大，我们联合在一起，叶星他们根本就不是我们的对手，我们有什么好怕的？”

　　百来个强者中那些迟疑的顿时也没有迟疑了，既然已经站了出来，这时候退出丢脸，而且会得罪其余的不少强者！那些个强者认为乾家的这一个强者说的也对，他们上百个强者，还怕叶星不成？

　　这百来个强者中实力强大的可是有不少，叶星可以清楚地判断出来，他们二三十个达到了神王级的修为。

　　本来进入这里面的强者达到神王级的比例没有这么高的，最后消息的公布大大增加了这里面神王级强者的数目！另外，不少强者之前其实是卡在了上位神大圆满，到这里面之后突破到神王级别的强者有不少。

　　“呵呵，区区百来个强者，其中大部分还没有神王级的修为，成然敢挑衅我，真是不知死活！”

　　叶星说着瞬间扑向了那些个强者，眨眼之间界域笼罩了那些强者，界域强大的压制下，那些个强者没有一个还能保持神王级的修为，之前本就没有神王修为的受到的压制更在，其中几个实力比较低的更是被压的趴到了地上。

　　“死！”

　　无极从叶星的手中绽放射出上百道刀光，眨眼之间，这上百强者全灭，一个个的功德光球业力光球从他们的尸体之中飞了出来。

　　“嘶！”

　　剩下的几十个强者倒吸了一口寒气，其中一个老者眼睛一眯心跳加速，这一个老者来自于一个正道势力，是一个主神级的强者，但是在叶星善恶灵瞳之下，他看到这一个老者业力远比功德强盛。

　　“收！”

　　叶星意念一动，大部分的功德光球和业力光球被叶星收了起来进入了无量世界中，这些是给秦如霜她们吸收的。

　　剩下的功德光球和业力光球叶星和火幻舞很快吸收了。

　　“叶殿主，我们无意与叶殿主为敌，告辞！”

　　“叶殿主，你得到了的东西自然就是属于你们的，他们太无礼了。”

　　刚刚退到一边活下来的那几十个强者好些个连忙道，他们生怕叶星杀机一起连他们也一块儿杀了。

　　毕竟他们看到了叶星击杀那上百强者，他们来自于不少势力，有的以前与叶星没有仇！如果叶星将他们也杀掉，那这一边的消息就不会泄露出去。

　　“你留下，其余人走吧。”叶星指了指那一个主神级的老者道，那老者脸色微变，他这会儿也不是用的自己本来的模样，他伪装的能力是很强的，本以为叶星不会发现。

　　这一个老者并不清楚，叶星如果凭神念发现他并不容易，但是他的业力散发出来的光芒在叶星善恶灵瞳看来太耀眼了！

　　其余的人叶星不在乎，他们走了就走了，但是这一个老者，主神级的人物，而且业力比功德强得多，叶星可不打算让他走！


第0916章 实验，异常！

　　“叶殿主，老夫是原界白家的人，白家在原界也是实力极为强大的家族，而且与你没有任何的矛盾。”那一个老者道。

　　“叶殿主，白老是好人。”老者旁边一人道。

　　叶星心中冷笑，白家他知道，白家与他确实也没有什么矛盾，但是这一个老者可不是什么好东西。

　　“噗！”

　　叶星无极瞬间没入了这老者体内，在叶星界域的笼罩下，这一个老者根本反应不过来，他的防御也不足以抵挡无极。

　　主神级的强者大部分战力还是很强的，但是在主神级的强者中，实力压制到目标情况，这一个老者的战力比较弱，赢一般神王初期的强者当然没有任何问题，与叶星斗，他的实力差很多。

　　“你——”

　　这一个老者瞪大着眼睛望着叶星，白家好歹也是很大的势力，叶星居然都没有多说几句就把他击杀。

　　“叶殿主，你不该这样！”

　　“叶殿主，白老是好人！”

　　好几个强者愤怒道，老者的尸体倒地，叶星一招手，他身上的空间戒指体内的无极都到了叶星手中。

　　很快，在众人的注视下，这一个老者体内冒出来了两个光球，一个金色的功德光球，足球大小，还有一个巨大的业力光球，直径达到了半米散发着强烈的红光。

　　看到这两个光球，刚还在说这一个老者是好人的强者连忙闭嘴了，事实胜于雄辨，他们这会儿都很清楚金色的光球和红色的光球是什么，那么巨大的业力光球，这得造下了多大的孽才有？就算是他们击杀的一些恶魔岛的强者，黑狱通辑榜上的强者，他们也没见过谁的业力光球有这么巨大。

　　“叶大哥——”

　　火幻舞有些担心地开口，这么巨大的业力光球叶星如果吸收她担心叶星出事。

　　“没事的，放心吧。”叶星善恶灵瞳开启，功德光球和业力光球立刻分别进入了他的左眼和右眼！

　　之前叶星功德比业力强上许多，吸收这一个巨大的业力光球，叶星体内功德和业力基本上达到了平衡地步。

　　“我们走。”

　　叶星和火幻舞很快离开，与那几十个强者拉开距离，叶星和火幻舞一齐进入了无量世界之中，到了生死圣源和阴阳圣源边上。

　　刚刚得到的天道石叶星已经弄到了这一边，这会儿，生死圣源和阴阳圣源都在吞噬着天道石的力量。

　　与此同时，生死圣源和阴阳圣源都散发出来更强大的力量。

　　“幻舞，赶紧修练，这会儿十分适合我们修练。”叶星微笑道，“在生死圣源和阴阳圣源边上多修练一下，我相信好处不少。”

　　“嗯。”

　　火幻舞点头，得到天道石，阴阳圣源和生死圣源迅速地吞噬力量，这确实是他们修练的好时候。

　　两人很快进入了时间宝物中，都到了最顶层，三十二万倍的时间加速，叶星他们一修练就感觉进步的速度快的不可思议。

　　本来体内有大量的功德业力进步速度就极快，再加上生死圣源阴阳圣源，再加上天道石的刺激，叶星他们想慢都不可能！只是有些可惜的是，火幻舞她们如今缺了四个，提升的速度慢了不少。

　　“我如今神王圆满，修练几天，估计就可以到神王大圆满！”

　　叶星心中暗道全力修练着，生死圣源和阴阳圣源就在旁边，每一秒，叶星对于生死法则和阴阳法则就有不少的感悟，每一秒叶星都在提升。

　　外界三天时间过去，天道石的力量全部被生死圣源和阴阳圣源吞噬，叶星睁开了眼睛，他的修为已经达到了神王大圆满，而且是三四个时辰之前就达到了神王大圆满！

　　“好强的力量……而且，无量世界的也增强了许多！”叶星神识散发了出去，并不只是他吸收生死圣源和阴阳圣源的力量，无量世界也在吸收，而且可以这么说，无量世界吸收的力量比他吸收的力量多许多。

　　“叶大哥！”

　　火幻舞她们到了叶星这一边，她们也感觉到修练速度慢了下来，叶星目光扫过火幻舞她们脸上露出笑容，火幻舞还是神王后期的修为，但是距离神王巅峰只有一步之遥了，斩清旋她们一个个的达到了神王后期的修为，如果秦如霜她们这一次也在的话，火幻舞这会儿肯定已经有了神王巅峰的修为。

　　“幻舞，我给你们检查一下。”叶星道。

　　很快叶星给火幻舞她们认真检查了，不过检查到后面，叶星检查到了床上，和火幻舞她们一个个深入地交流了一番。

　　“叶大哥，你说弄出善恶遗迹的强者是为了什么？在这里面杀死别人居然可以得到功德力量和业力提升修为！”百里幽影疑惑地道。

　　叶星心中暗叹，知道就好了，他如今一头雾水！

　　火幻舞皱眉道：“叶大哥，你说有没有可能，这是为了诱使大家相互杀戮？大量的强者死亡，在这里面血祭什么的？”

　　叶星脸色微变，不是没有这样的可能！这里面有善恶圣源，以前掌控善恶圣源的强者，谁知道他领悟的主要是善的力量还是恶的力量？如果他领悟的两种力量差不多，或许一念为善一念为恶！

　　“叶大哥，我觉的有可能，那样的强者，或许有办法让自己复活过来！反正我感觉在这里面杀人可以得到功德得到业力提升修为，这地方比较邪门。”斩清旋道。

　　叶星眉头紧皱：“老婆们，你们暂时在这里面不出去，接下来的一段时间，我们也不吞噬功德业力了，我们先搞清楚！”

　　火幻舞道：“叶大哥，我们至少还是得有一个在外面，这样如果如霜她们在附近我们可以感应到。”

　　“好吧。”

　　叶星点了点头，“幻舞，那还是你跟我在外面，你的实力比较强，感应的距离会远上一些。”

　　“好！”

　　……

　　叶星和火幻舞很快到了外面。

　　“叶大哥，你如今神王大圆满了，再提升，你就可以到主神级的修为了啊，在这里面肯定可以提升到主神境界。”火幻舞有些激动地道。

　　“嗯！”

　　叶星微笑着点头，如果到了主神境界，那实力可是大大提升，进入主神界也没有那么容易被掌狱者那样的强者拿捏，不过，叶星的目标还不仅仅只是主神初期，主神初期进入主神界还是太危险了。

　　在这里面，至少得到主神中期的修为！

　　这里面杀人吸收功德业力就可以提升，而且这里面还有天道石，在这里面提升到主神中期叶星估计是完全有可能的，如果能得到比较多的至宝，到主神后期主神巅峰也不是没有可能！

　　“乾家，时家——”

　　叶星心中喃喃自语，五行圣源和时空圣源在这两家身上，就是不知道什么时候这两家持有五行圣源和时空圣源的强者。

　　……

　　时间转眼又过去十来天，自从叶星他们进入这里面以来，时间已经过去了一个月！这十来天，叶星火幻舞他们并没有吸收任何的功德光球与业力光球，他们抓了三个人关在无量世界中，一个不断地让他吸收功德光球的力量，一个不断地让他吸收业力光球的力量，还有一个功德力量与业力力量吸收的差不多。

　　十来天的时间叶星他们击杀的目标是不少的，所以，他们抓到的那三个强者吸收的功德力量业力力量很多很多。

　　“叶大哥，又击杀了一个主神？”无量世界中腾千依道，叶星刚刚弄到主神界的两个光球都很大，业力光球和功德光球都有篮球大小。

　　“嗯。”

　　叶星传音道，他这会儿没有进入无量世界。

　　“快吸收！”腾千依很快让一直吞噬业力的那一个强者吞噬了业力光球，靠着吞噬业力，这一个原本只是下位神初期的强者如今已经达到了上位神境界，而且不是上位神初期，是上位神巅峰境界了。

　　“爽！”

　　这一个大大的业力光球吞下去那一个强者兴奋地大笑道，他感觉自己的修为又要提升，要到上位神圆满境界了，这样一直提升下去，说不定时候可以逃脱！

　　“安份点。”腾千依不满道，她说着走向了一直以来吞噬功德力量的那一个强者。

　　“吼！”

　　腾千依身后，那一个刚刚吞噬完业力光球的强者发出野兽般的咆哮，他本来是变成人类模样，但是这会儿一下子变成了自己原本种族的模样，变成了一头巨大的黑虎。

　　“吼！”

　　变成黑虎的那一个强者眼中冒着红光，它猛地一掌拍向了腾千依，腾千依这会儿身躯比它的身躯小得多，看上去腾千依会被它一巴掌就拍成肉泥。

　　“蓬！”

　　巨大的声音响起，那巨大黑虎的前掌拍到了腾千依体表忽地出现的一个光罩上面一下子被弹出很远。

　　“吼！”

　　被弹出，黑虎并没有受伤，它咆哮一声又疯狂地冲向了腾千依，从它的身上释放着狂暴的杀意。

　　“叶大哥，有情况。”

　　腾千依传音道，她并没有任何的慌乱，这黑虎强者如今实力很强了，但是和腾千依比差距极大，腾千依可是神王后期的强者，在这里面她也能发挥出来神王后期的修为。


第0917章 灵影出状况了！

　　叶星和火幻舞立刻到了无量世界中，黑虎这时候已经被腾千依定住，但是眼睛仍然凶狠地望着腾千依。

　　“埃德加，清醒一下！”叶星冷喝道，黑虎没有任何反应，身上释放出来的杀气也没有任何减弱。

　　叶星善恶灵瞳开启，这一个黑虎身上散发着夺目的业力红光。

　　“嗯？”

　　叶星发现业力红光之中似乎有什么东西，他靠近了一些仔细地观察，好一会儿叶星才确定，业力红光之中似乎有一只腥红色的眼睛，从那眼睛之中透出无尽的杀意。

　　一会儿之后，叶星战痕灵瞳开启给这一个强者检查，不过战痕灵瞳没有发现什么异常。

　　“叶大哥，好奇怪，他的身体和灵魂似乎都比较正常，但是居然失控了。”火幻舞道。

　　叶星皱眉道：“不是身体和灵魂的问题，他业力之中形成了一只血眼，似乎受到了那血眼的操控！”

　　“先别管他，看等一些时间他能不能恢复过来，千依，功德光球让罗格吸收了。”

　　腾千依点头，很快功德光球就给罗格吸收了，叶星他们也到了罗格那里，刚吸收功德光球罗格看上去没有异样。

　　“难道只有业力吸收多了会有麻烦，功德吸收多了没事？”叶星心中暗道。

　　“吼！”

　　叶星刚准备离开，罗格忽地狂暴了，不过叶星感觉到罗格只是狂暴，并没有针对他们有巨大的杀意。

　　“罗格，清醒一下！”

　　叶星沉声道，罗格还是处在狂暴状态，叶星连忙定住罗格检查，很快，叶星发现罗格的功德金光之中也有了东西，不过不是一个血腥眼珠，是一柄金剑。战痕灵瞳检查，叶星同样没有发现其余的问题，火幻舞她们也没有发现。

　　“对我们没有杀意……难道是因为我们的业力并没有超过功德？”叶星思量着，下一刻叶星让埃德加到了这一边，埃德加刚到，罗格立刻望向了他身上爆发出来狂暴的杀意，埃德加身上的杀意也更加的旺盛。

　　紧接着，叶星又抓了别的一些人测试，测试结果，吸收业力比较多业力中形成血腥魔眼的，不管其余的生灵是什么人，见到其余的生灵就杀！而体内形成了功德金剑的，则只对业力超过了功德的强者下手！

　　不过，这可不代表着体内形成了功德金剑的就是什么好人，吸收功德金光比较多，这代表着杀死的强者好人比较多！

　　“叶大哥，吸收业力和吸收功德之光之后有一定的差异，这代表什么？”火幻舞道。

　　叶星皱眉道：“我看代表不了什么，只是功德之力和业力的影响不同！咱们再给哈瑞斯更多的功德和业力试试！”

　　哈瑞斯是第三个试验的目标，和另外的两个最开始修为都是一样的，不过他吸收的功德金光和业力一样，叶星尽量保证着他功德和业力的平衡。

　　这会儿哈瑞斯已在上位神后期的修为，提升了很多，看上去没有任何问题，叶星检查了他功德金光和业力，没有在他的功德金光和业力中发现什么。

　　时间很快又过去三天，这三天，叶星只给哈瑞斯吸收功德金光和业力，哈瑞斯的修为达到了上位神大圆满。

　　又一个功德光球和业力光球吸收进去，本来一切正常的哈瑞斯低吼一声瞬间变成了一条大蛇，他的眼中一金一红，很是诡异。

　　“哈瑞斯，冷静，冷静下来。”叶星连忙道。

　　哈瑞斯望向了叶星，它的眼中并没有强烈的杀意，不过叶星在他的眼中看到了十分强烈的痛苦。

　　“哈瑞斯，你感觉怎么样？”叶星道。

　　哈瑞斯强忍着痛苦嘶声道：“叶殿主，我想杀戮，我感觉杀戮可以减轻我的痛苦，太痛了，我受不了了！”

　　“忍住，你如果能撑过去，到时候说不定可以成为神王级的人物！”叶星沉声道。

　　“叶殿主，我忍……忍不了了。”

　　“忍住！”

　　叶星沉声道，说完他转身离开去修练了，三个实验的目标都被闭了起来，他们想杀戮是不可能的。

　　两天之后，叶星在修练。

　　“叶大哥，哈瑞斯死了。”腾千依的声音响起在了叶星脑海中。

　　叶星连忙到了哈瑞斯那里，哈瑞斯整个脑袋都被炸没了，叶星连忙调出来了监控，监控很快显示了当时的情况，哈瑞斯双眼中光芒大作，然后将它整个脑袋都炸没了，它灵魂估计也在爆炸中泯灭。

　　“另外两个呢？”叶星脸色不好看地道。

　　腾千依道：“叶大哥，他们还被关着，不过他们的情况也不怎么好，我看这样下去他们也会死亡！”

　　叶星眉头紧皱：“看来幻舞之前猜测的没有错，这地方的主人让进入的强者杀戮提升实力根本就没有安好心，进入的强者杀戮的越厉害，对他的好处估计就越多。”

　　“叶大哥，事实证明肯定是没有安好心的，功德力量和业力平衡着来，这样能支撑更久的时间，不过如果出问题，死的也更快！”腾千依道，“叶大哥，我们怎么办，难道就不吸收功德之光和业力了吗？”

　　叶星苦笑，不吸收，有多少人舍得不吸收？

　　对于绝大部分的强者来说修为提升都是很困难的事情，这么快的提升方法摆在眼前，谁能放弃？

　　更何况，他们面临着巨大的麻烦，如果不提升修为，就算在这里面不出问题，到了外面还是会出问题的。

　　“千依，不提升是不可能的，不过我们绝对不能吸收的太急了，吸收一些力量就到生死圣源阴阳圣源边上修练一番！这里面的规则很诡异强大，但是生死圣源和阴阳圣源也是很强大的，应该可以让我们支撑更长久的时间。”叶星道。

　　腾千依眼中露出忧色：“叶大哥，如霜姐她们还没有返回，时间已经超过一个月了，幽雪预言的时间都超过了。”

　　“我们会找到他们的。”

　　……

　　距离叶星他们有一定距离但是又并不是太远的地方，秦如霜梁洛月灵影独孤千虹在宝物空间中。

　　宝物由坤家一个主神级的强者带着，外面是坤家的几十个强者，那些个强者不少的有神王级的修为了，但是如今一个个的在灵影的控制中。

　　“小影，你控制这么多的强者，这两个你吸收吧。”独孤千虹笑道，她们刚刚又各吸收了一些功德光球和业力光球，剩下还有两个比较大的独孤千虹秦如霜梁洛月都没有动了，她们让给灵影吸收。

　　“嗯。”

　　灵影点了点头，她没有和秦如霜她们多客气，控制几十个厉害的强者确实比较吃力，虽然修为提升之后在这里面修为也是被压制在神王初期的境界，但是修为如果提升了多多少少还是会有一些好处。

　　很快，灵影将功德光球和业力光球同时吸收，这一个多月的时间，她已经吸收了大量的功德光球和业力光球。

　　这两个光球吸收，灵影脸色一变，她感觉到了不对，她心中涌出来强烈的杀戮念头。

　　“如霜姐，有问题，我心中似乎有一个声音在叫我杀戮。”灵影咬牙道，除了杀戮，这会儿她还感觉到了痛苦。

　　秦如霜她们也发现了问题，灵影这会儿双眼之中居然散发着不同的光芒，左眼散发着红光，右眼散发着淡淡的金光。

　　“快，都给小影瞧一瞧。”秦如霜连忙道，立刻独孤千虹还有梁洛月都行动了起来，秦如霜自然也行动了。

　　灵影同样自己给自己检查起来，不过，她们检查来检查去没有发现其余的问题。

　　“小影，能不能控制住？”秦如霜道。

　　灵影刚刚吸收的功德光球和业力光球比叶星实验的对象哈瑞斯吸收的少一些，她的修为也更加强大，这时候强行控制着道：“如霜姐，很痛苦，勉强能支撑，不过外面坤家的那些个强者不能继续这样控制了。”

　　“小影，你让他们自禁修为，然后我们把他们禁锢起来，这时候杀他们吸收功德光球和业力光球不妥了。”秦如霜道。

　　“嗯。”

　　灵影很快让宝物空间外面坤家的强者都自禁了修为，然后，秦如霜出手，灵魂战痕给他们加上了更加强大的禁制。

　　灵影解除了控制，立刻她轻松了不少，本来头痛欲裂的，这会儿痛苦的程度减轻了许多。

　　“如霜姐，只怕我接下来一段时间不能出手了，如果出手，到时情况可能会更加严重。”灵影苦笑道。

　　“小影，你还出手什么，好好休息，我们来就行了。”秦如霜道。

　　梁洛月这时候动用了生命法则想给灵影治疗，但是没有什么效果，一些化解异常状态的丹药下去也没有什么效果。

　　“姐妹们，我们吞噬的功德光球和业力光球也不比小影少多少，所以接下来的时间，大家都不能再吸收了，明白？”秦如霜沉声道。

　　独孤千虹和梁洛月都点了点头。

　　“还有，我们得抓紧时间找到，叶大哥他们，小影的情况我担心时间拖的久了会严重，而且我不认为我们不吞噬功德光球和业力光球了接下来的时间我们就不会有事。”


第0918章 灵魂巫火！

　　时间一天天过去，叶星和火幻舞她们偶尔吸收一些功德力量和业力，比较多的时间在无量世界中修练。

　　在外面碰到的强者，绝大部分叶星火幻舞他们都抓到了无量世界中。

　　如果有需要，那些强者可以快速杀了吞噬许多的功德力量和业力，如果接下来的问题越来越严重，那么那些人就直接杀了不吞噬，产生的功德力量和业力直接让无量世界吞噬了。

　　“叶大哥，别喝了，如霜她们不会有事的。”斩清旋劝道。

　　叶星以往极少喝酒抽为，但是最近，叶星喝酒抽烟的次数不少。

　　“两个月了！”

　　叶星轻叹道，秦幽雪已经预言过了几次，但是他们还是没有遇到秦如霜她们，不知道她们如今是什么样的情况。

　　“叶大哥，我相信她们肯定不会有事的。”斩清旋道。

　　叶星微微点头：“清旋，你别担心，我没有什么问题，只是有一点点烦闷罢了。”

　　“叶大哥，你的修为快冲到主神境界了吧？别烦了。”斩清旋微笑道。

　　“难。”

　　叶星摇头道，“神王大圆满和主神中间有不小的槛，除非再得到天道石或者得到至宝，否则难以突破上去。”

　　之前进入这里面不久就遇到天道石，叶星还以为这里面天道石的数量不少呢，结果两个月的时间都只碰到了那一个！而且叶星还抓到击杀了不少的强者得到了他们的宝物，他们的宝物中也没有天道石。

　　……

　　“如霜，你看那一边。”独孤千虹低声道。

　　秦如霜望向了独孤千虹指的方向，远方地上不少的尸体，鲜血流了一地，地面上不少可怕的痕迹。

　　“过去看看。”秦如霜轻声道。

　　很快秦如霜独孤千虹梁洛月小心地靠近，灵影如今的情况更加严重了一些，她在宝物空间中休息。

　　靠近，秦如霜她们看的更清楚了，她们暗暗心惊，地面上的那些尸体她们认出来了一些，有的是十分强大的强者，来自于很厉害的势力，他们之前似乎还是一起在这一边，可是这会儿都已经死了。

　　“如霜，似乎是他们中最厉害的强者失控了，然后将他们全部击杀。”独孤千虹仔细打量了一会儿判断道。

　　秦如霜微微点头，她也是这样的判断。

　　梁洛月担心地道：“最厉害的强者吸收的功德金光和业力比较多，最早失控也是正常的。不知道叶大哥如今什么情况了，叶大哥的实力在这里面绝对是数一数二的，他又急着提升实力，如果已经吸收到了大量的功德力量和业力，那——”

　　秦如霜握了握梁洛月的手道：“洛月，放心吧，叶大哥比我们聪明，他善恶灵瞳还可以看到功德和业力，他不会有事的。大家小心一点，那一个击杀了其余强者魔化了的强者可能还在这附近，我们小心离开。”

　　“吼！”

　　就在这时，一声龙吼远远传了过来，眨眼之间一条几千米长的巨大魔龙极速飞了过来，魔龙的身上透露着滔天杀气。

　　“不好，小心！”秦如霜尖叫道。

　　瞬间秦如霜灵魂战痕动用，一道道的灵魂战痕化为一张巨网瞬间罩向了那带着毁天灭地气息扑过来的可怕魔龙。

　　秦如霜的实力十分强大，她这时候全力出手的，强大的灵魂战痕同一时间困住许多厉害强者都没有问题，但是，那魔龙靠近，嘴里吐出漆黑的火焰，火焰沾到秦如霜的灵魂战痕，她的灵魂战痕迅速地化去。

　　“生命，剥夺！”

　　梁洛月出手，魔龙的生命力迅速地流逝，但是和正常相比，魔龙生命力流逝的速度慢得多，而且这魔龙生命力极为的恐怖。

　　“轰！”

　　魔龙尾巴如一条小的山脉扫了过来，还没有到秦如霜梁洛月独孤千虹她们就感觉到了那魔龙尾巴之中蕴含着的滔天巨力。

　　“斩！”

　　独孤千虹迎向了魔龙，灵魂剑诀出手，与此同时，独孤千虹手中一柄宝剑爆发出两三百米长的剑芒斩向了横扫过来的魔龙尾巴。

　　“轰！”

　　可怕的巨力冲入剑中，独孤千虹的实力很强大，但是她的身体被魔龙狂暴的力量一下子击飞数百米。

　　“吼！”

　　魔龙火焰在刚刚极短的时间就毁去了秦如霜的灵魂战痕，它腥红的眼睛盯着秦如霜她们，一个漆黑的火焰球吐了出来砸向了秦如霜她们，火焰球刚从那魔龙嘴里出来，秦如霜她们就感觉到了其中蕴含着的可怕毁灭力量。

　　一瞬间，强烈的恐惧出现在了秦如霜她们心头，不过，秦如霜她们如今好歹也是经历无数战斗，虽然惊惧，但是她们还是聚集到了一起联合防御。

　　闪避？秦如霜她们倒是想，但是从那魔龙过来的速度她们就知道自己速度比不上那魔龙，和那魔龙的攻击力量速度相比更加不如。

　　“轰！”

　　漆黑的火焰能量球接挨着秦如霜她们爆炸，秦如霜她们周围几千米的地面瞬间全部被蒸发，地面还出现了一个一两千米深的巨坑。

　　“噗！”

　　秦如霜她们没有死，但是可怕的攻击下，秦如霜她们齐齐地吐出来一口鲜血。

　　“叶大哥，我感觉到了如霜她们的气息，这一个方向。”

　　叶星这一边火幻舞忽地道，秦如霜她们遇到巨大的危机生命受到严重威胁，这时刻，她们和火幻舞之间的感应增强了。

　　“叶大哥，我感觉如霜她们很可能遇到了生命危险，她们的气息似乎有着强烈的死亡恐惧！”火幻舞惊惧地道。

　　“大概多远？”叶星连忙道，就在刚刚他也感觉不好。

　　“叶大哥，这个不太清楚，不过方向肯定是这一个方向。”火幻舞道。

　　叶星立刻让南宫紫烟她们所有人都出现在了外面，包括他在这里面抓到的强者：“幻舞，你们在这一边等一会儿，紫烟，你带我过去，向这一边空间传送。”

　　叶星这会儿心急如梵，秦如霜她们的实力可是很强大的，她竟然出现死亡恐惧，那这会儿肯定遇到了巨大的麻烦。

　　“好！”

　　南宫紫烟连忙点头，下一秒南宫紫烟就带着叶星消失不见了，以她的实力只带着叶星一个一次就能传送比较远的距离。

　　一下子传送出很远，叶星和南宫紫烟距离秦如霜她们近了许多，南宫紫烟和秦如霜她们也是有感应的，这时候感应更加的清晰，她感觉到了秦如霜她们的绝望！

　　“如霜姐，我帮你们！”

　　灵影从秦如霜身上空间宝物内出来了，她一出来，立刻强烈的灵魂风暴冲向了那再一次扑向她们的可怕魔龙。

　　灵影灵魂风暴的能力很强大，魔龙这一次的攻击被打断了，不过，它在天空中一转换了一个方向还是猛地扑向秦如霜她们。

　　“滚开！”

　　灵影大声道，她强忍着痛苦出手，秦如霜她们同样出手，魔龙再一次被击退，不过，无论是秦如霜她们还是灵影伤势都加重了，特别是灵魂，她虽然没有承受魔龙的攻击，但是她的情况本就很严重了。

　　“如霜姐，这一次我估计是活不下去了，你们一定要好好活着！”

　　灵影眼中露出决然之色，情况本就极为严重，这会儿更加严重，她知道自己活下去的几率极低了，既然这样，为何不让秦如霜她们活下去？

　　“灵魂燃烧！”

　　“灵魂巫火！”

　　在秦如霜她们惊骇的目光中，灵魂灵魂忽地冲出了身体，忽地剧烈地燃烧了起来，一团拳头大小的火焰出现了，这一团小小的火焰是灵魂巫火，灵巫皇族血脉拥有者最强大的手段，也是最后的手段。

　　“如霜姐，你们活下去。”

　　灵影的声音最后一次响起在了秦如霜她们脑海之中，然后那一团灵魂巫火眨眼之间冲向了那扑过来的巨大魔龙，灵魂巫火没有受到什么阻碍地进入了那魔龙的脑海之中疯狂地燃烧起来。

　　“吼！”

　　魔龙发出震天动地的惨叫，之前灵影她们的攻击它完全可以承受，但是灵影以性命换来的灵魂巫火却不是它可以承受的，灵魂巫火，这本就是同归于尽的手段，可以在最关键的时候拉着比自己实力强得多的敌人一齐死亡！

　　“杀！”

　　秦如霜和梁洛月独孤千虹暴怒了，她们疯狂出手，魔龙应付着灵影同归于尽的攻击根本就腾不出手来抵挡她们的攻击，巨大的身体飞快地被秦如霜她们撕碎，实力不断下降，十来秒过去，只剩下小半血肉的魔龙重重地落地，它已经变成了尸体，灵影的攻击毁灭了它绝大部分的灵魂力量，就算秦如霜她们不攻击它死亡的可能性也极高。

　　“小影！”

　　“不！小影你别出事！”

　　秦如霜她们惊恐地大叫，魔龙脑袋之中已经没有了灵影的灵魂巫火，秦如霜她们一下子扑到了灵影的身体旁边，秦如霜和独孤千虹不死力量迅速地进入灵影的身体，梁洛月生命力不断注入灵影的身体。

　　但是这会儿灵影的身体根本就存不下力量，那些力量进入她的力量立刻迅速地消散。

　　“不，不，小影，你怎么能这样，你别死！”秦如霜痛苦地大叫道，她的眼泪滚滚流了出来，独孤千虹和梁洛月也是。


第0919章 复活灵影！

　　“不！”

　　南宫紫烟心中叫道，她感觉到了来自于灵魂深处的痛苦，秦如霜她们四个肯定有一个就在刚刚死亡了！

　　“紫烟，还要多久？”叶星脸色难看地道，就在刚刚，他也感觉到了痛苦，内心仿佛一下子空了一块。

　　“马上！”

　　南宫紫烟咬牙道，刚刚她感觉到了更加清楚的方向，距离已经不远了，再几次空间传送就可以到那一边。

　　半分钟之后，叶星和南宫紫烟忽地出现在了距离秦如霜她们不远的地方，她们蹲在地上，地面青青草地上躺着灵影，这会儿灵影已经没有了任何的生命迹象。

　　“小影！”

　　叶星瞬间冲了过去，秦如霜她们流着泪，见到叶星和南宫紫烟来到，秦如霜她们眼睛中流出来的泪水更多了。

　　“叶大哥，是我不好，我没有保护好小影。”秦如霜泣声道。

　　叶星手碰到了灵影苍白的脸，她的脸还是温热的仿佛睡着了，但是叶星可以清楚地判断出来灵影这会儿已经死去。

　　“小影，没有我的允许，你不能死！”叶星低声道，他说着手中一颗奇惜的石头出现，正是从乾天鹏那里得到的复活石，在这里面叶星已经斩杀不少强者得到了不少强者的宝物，但是复活石也就得到了这么一颗。

　　叶星拿起灵影的手轻轻划破她的手指，几滴鲜血滴到了复活石上面，叶星力量笼罩着复活石，复活石的力量渐渐地进入了灵影的身体。

　　在秦如霜她们惊讶的目光中，灵影的身体渐渐散发出来七彩的光芒，周围，灵影的灵魂力量在复活石力量的吸引下迅速地进入灵影的体内，灵影死了还不到一分钟，而且她的修为只是神王后期，复活石的力量完全可以让她复活过来。

　　——在刚刚，灵影燃烧了灵魂，灵魂力量化为了灵魂巫火泯灭了，但是，这样的泯灭其实并不是完全的消失。像灵影刚刚那样死亡是可以轮回的，她的灵魂只是变成了十分微小的粒子，到这样的状态是极难复活过来的，但是复活石有这样的力量，就算叶星现在死亡，复活石也能让叶星复活过来。

　　“叶大哥，小影可以活过来吗？”秦如霜无比期盼地道。

　　灵影刚刚燃烧灵魂为了救她们死去，秦如霜她们受到了极大的刺激。

　　“嗯。”

　　叶星点头，“刚刚我用的是复活石，可惜只有这么一颗，你们以后可千万不要再出事了。”

　　知道灵影很快可以复活过来，秦如霜她们心中的悲痛化为了欢喜，秦如霜连忙道：“叶大哥，那小影复活过来，之前有的问题还会不会有？小影之前吸收了太多的功德力量和业力，两种力量似乎冲突让她很痛苦，她还有杀人的冲动。”

　　“不知道。”叶星轻声道，他静静地等待着，五分钟，十分钟，一刻钟的时间过去，忽地灵影的身上出现了淡淡的生命气息，二十分钟过去，灵影心跳恢复了，半个小时过去，灵影缓缓睁开了眼睛。

　　在这一个时间内，叶星一直监控着灵影的情况，她功德和业力恢复了，而且让叶星激动的是，灵影功德和业力之中并没有出现血腥魔瞳和功德金剑！

　　“小影，你感觉怎么样？”叶星连忙道。

　　虽然应该不会有什么事情，叶星检查的结果也没有事，但叶星还是有些担心，别灵影活了过来但是一个都不认识他们了。

　　“叶大哥，我，我不是死了吗？”灵影迷糊地道。

　　叶星松了一口气，还好，灵影记忆看来没有出什么问题，那复活石不是什么残次品！

　　“小影，我使用一件宝物将你复活了过来，你快感觉一下，之前的痛苦还在吗？还有没有杀戮的冲动？”叶星道。

　　灵影支撑着坐了起来摇了摇头：“叶大哥，我感觉很好，一点都不痛了，也没有丝毫杀戮的冲动。”

　　叶星点了点头：“看来你刚刚的死亡化去了你功德和业力中的魔幛，你冲过了一次提升的瓶颈！”

　　“小影，你以后别那么傻了。”

　　“小影！”

　　秦如霜她们纷纷开口，灵影微微笑道：“如霜姐，我这不是没有事情么？就算叶大哥没有及时赶过来没有那样的宝物，以后我相信叶大哥也会让我复活过来的。”

　　“小影说的不错，不过不到万不得已的时候，你们可不能这么冒险，得小心再小心！”叶星沉声道。

　　秦如霜她们握着灵影的手，如果不是叶星如今身上有那样的宝物，以后复活，谈何容易啊！进入这里面的时候灵影的修为就已经是神王初期，复活一个神王级的强者是很困难的，而且这会儿灵影的修为达到了神王后期，虽然复活是以当时的灵识复活，复活之后也是当时的修为，但如今的修为对于复活也有很大的影响。

　　——像一些天才强者，修为比较低的时候留下了灵识的，到了主神级别如果死掉，以修为比较低时候留下的灵识复活也很难很难，若不是这样，如今天地之间那天才强者的数目会多得多。

　　“叶大哥，我们如今的情况也不是太好，估计如果再吸收功德力量和业力，用不了多久也会出问题。”秦如霜道。

　　“嗯……你们赶紧进入无量世界中修练，圣源的力量应该可以让你们缓减不少。”叶星道。

　　下一秒，叶星让秦如霜独孤千虹梁洛月都进入了无量世界中，在没有出问题之前缓减比她们出问题之后再解决轻松许多。

　　“我们走，咱们得尽快赶回去。”叶星道。

　　很快三人出发，来的时候是南宫紫烟传送过来的，回去，叶星他们没有传送了，南宫紫烟扛不住。

　　还好，每一次传送方向是怎么样的南宫紫烟很清楚，沿着传送的方向，花了两天时间，叶星他们赶到了火幻舞她们待的地方。

　　短短两天时间，火幻舞她们又是隐藏着的，以火幻舞她们的实力并没有出事。

　　“幻舞，你们赶紧一起修练试试，我要验证一个事情。”叶星道。

　　火幻舞疑惑道：“叶大哥，验证什么？”

　　叶星道：“小影突破了瓶颈，我想知道你们一齐修练的话，你们会不会也跟着突破瓶颈可以达到更高的修为不遇到魔障！”

　　“你们修练的时候，灵魂是相互影响的，根据我的判断，有不小的可能小影可以影响到你们，不过效果肯定没有小影直接使用了复活石那么好。”

　　火幻舞道：“叶大哥，我们如今还没有形成魔障，怎么判断呢？”

　　叶星轻笑道：“小影这一次形成了魔障，我的善恶灵瞳也比之前增强了不少，有没有效果已经可以判断出来。幻舞，你如今神王后期距离神王圆满只有一步之遥，根据我的判断，魔障已经靠近你了，你如果到神王圆满，用不了多久可能就遇到魔障。如果有效果，到时候我就暂时感觉不到你的魔障。”

　　“嗯。”

　　火幻舞点头，很快她们九个一起修练去了，只剩下叶星和斩清旋，斩清旋和她们一齐修练没有用。

　　“叶大哥，我的魔障快到了吗？”斩清旋有些担心地道，如果魔障快到了，那就不能提升修为了。

　　叶星搂住斩清旋亲了一下笑道：“暂时还没有发现，清旋，幻舞她们都去修练去了，咱们孤男寡女在一起，做一点爱做的事情？嘿嘿！”

　　……

　　三十二万倍的时间加速，外界过去几个时辰，火幻舞她们就修练了很长的时间，叶星将她们叫了出来。

　　“叶大哥，这么久的时间，如果有效果应该已经可以判断出来了吧？”秦如霜有些担心地道。

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，他善恶灵瞳开启了仔细地查看着，渐渐地，叶星脸上露出了笑容：“老婆们，看来我之前的猜测并没有错，之前幻舞，如霜，洛月我都感觉到魔障距离你们不远了，如今我感觉不到魔障了。”

　　火幻舞她们眼中顿时露出兴奋之色，叶星感觉不到魔障，那接下来的时间她们就可以放心提升修为，平时一起修练，或许达到神王大圆满甚至达到主神级的修为都没有问题。

　　“叶大哥，既然复活石有这么强大的效果，我们还得得到更多的复活石。”火幻舞道。

　　叶星有些郁闷地道：“当时不知道复活石，所以直接将乾天鹏给杀死了，乾天鹏父亲也不知道在哪里。”

　　“叶大哥，你看看他是谁。”秦如霜娇笑道，她说着瞬间一个人影出现了，叶星眼睛一亮，秦如霜弄出来的人不是乾天鹏的父亲乾权又是谁！

　　乾天鹏已经死了，叶星也不会闲得蛋疼去将乾天鹏复活，复活过来，乾天鹏可能也没有了那方面的记忆。

　　但从乾权这里，也有可能得到消息知道乾天鹏的复活石从哪里来的啊。

　　“乾权道友，我们又见面了。”叶星微微笑道。

　　乾权脸色阴沉，他并不知道乾天鹏已经死在了叶星手中，但是乾家和叶星是仇敌，落到秦如霜她们手中活下去的几率还高一些，如今落到了叶星手中，只怕困难了。


第0920章 争夺复活石1

　　“哼！”

　　乾权冷哼一声，“叶星，既然落到了你的手中，要杀要剐，你看着办！”

　　“乾权道友，放心，现在不会杀你的。”叶星微笑道，他说着望向了灵影，灵影点点头立刻出手控制了乾权。

　　叶星自己也能控制人，但是控制一般的没有问题，控制乾权这样很厉害的人物那可能就会出问题了，还是灵影出手更加的靠谱。

　　“乾权，知道这个吗？”叶星说着挥手让复活石的影像出现了。

　　“不知道。”乾权木然地道。

　　叶星换了一个问题：“乾天鹏复活之后到进入这里面的时间，他到过哪些特殊的地方？见过哪些特殊的人？”

　　“他去的地方是极少有人到的地方，见过的人也得是很少有人见过的。”

　　已经被灵影控制，乾权有什么就会说什么，他道：“乾天鹏复活之后没有到过什么特殊地方，刚刚复活可能出现问题，家族不允许他乱跑。特殊的人，血煞宗寇成济或许算一个，寇成济为人孤僻，不过和天鹏的关系不错。”

　　“还有没有别的？”叶星道。

　　“我不知道。”

　　叶星望向了火幻舞她们，火幻舞她们摇了摇头，对于这一个寇成济，火幻舞她们都不怎么了解。

　　“叶大哥，我们抓的人全部在这里面，应该有血煞宗的人。”秦如霜道，她说着拿出来了一件宝物。

　　叶星将里面的人放了出来，人数不少，秦如霜之前比较长的时间灵影控制着坤家大量强者行动，抓起人来很快。

　　“你们谁是血煞宗的，站出来。”叶星道。

　　一个老者上前一步站了出来：“叶殿主，老夫血煞宗长老。叶殿主，我们血煞宗似乎与叶殿主没有什么仇恨，还望叶殿主手下留情！”

　　“只有你？”

　　叶星皱眉道，“如果还有别人被我们查出来谁是血煞宗的，那我可就不客气了。”

　　另外几个血煞宗的强者也站了出来。

　　叶星挥手让其余被抓的强者消失不见了，他们被关押到了其余的地方。

　　“你们谁认识寇成济，有没有和寇成济关系比较好的？”叶星道。

　　寇成济虽然孤僻，但是他的实力比较强大，血煞宗这几个强者都点头表示自己认识寇成济，其中一个女子道：“叶殿主，我和寇成济的关系还可以。”

　　“寇成济可进入了这里面？”叶星道。

　　“是的！”

　　叶星挥手复活石的影像再一次出现，“这个你们可认识，如果认识，你们在这里面的待遇会好不少。”

　　那一个女子眼睛一亮道：“我认识，这个是一种可以定位的石头，进入这里面之前寇成济送了一个给我。”

　　叶星望向了秦如霜，秦如霜手中瞬间出现了一个空间戒指，空间戒指还是封印着的，得到这个之时灵影的状况已经不太好了，所以秦如霜她们没有让灵影控制这一个女子让她打开自己的空间戒指。

　　秦如霜她们也没有去弄，毕竟打开一个主人还没有死亡的空间戒指并不容易，在这里面的时间宝贵。

　　“破！”

　　叶星强大的神识如钻头钻入了空间戒指之中，他神王大圆满的修为，在这里面的实力比神王大圆满还要强大，这一个女子不过上位神的修为，只是几秒，叶星的神识就成功地进入了这女子的空间戒指中。

　　很快，叶星手中出现了一颗石头，和之前得到的复活石一模一样，叶星的脸上露出了浓浓笑容。

　　火幻舞她们神情也有些激动，没想到在这一个女子这里又得到了一颗复活石，而且知道了复活石的来源！寇成济在这里面，如果找到了寇成济，很可能从寇成济那里得到更多的复活石，这是天大的好消息。

　　“这个可以定位？”叶星道。

　　那一个女子点点头：“是的，如果有另外持有这东西的强者在附近，那么它会变得温热，它感应的能力比较强大。”

　　“很好！”

　　叶星挥了挥手血煞宗的这几个强者都消失不见了，他们到了另外的地方，不是牢房而是一个小庄园，叶星给他们的待遇还不错。

　　“叶大哥，这复活石怎么样？”秦如霜有些激动地道。

　　叶星手中抓着那复活石，他仔细感应了一会儿道：“很不错，和之前的那一块应该是同一个等级的，主神以下的强者可以复活过来。寇成济不知道走了什么狗屎运，居然得到了不止一个这样的好东西。”

　　秦幽雪娇笑道：“叶大哥，可惜他不识货啊，这好处该我们得到了。叶大哥，我们的修为更强大，这东西在我们的手中，是不是感应的距离可以更远，可以更加方便地找到寇成济？”

　　“应该可以，我研究研究，你们该干什么干什么。”叶星道。

　　时间加速下研究比较长的时间，叶星脸上露出微笑，他找到了很不错的方法使用那复活石，以他的修为使用，感应的距离肯定比血煞宗那一个女子远得多，不过能不能找到寇成济，那还是得看运气。

　　“主上，主母她们如今在和一些敌人战斗。”从时间宝物内出来，赵天剑恭敬地道。

　　赵天剑他们这一段时间一直在无量世界中，他们无法到外面，而且并不能直接吸收功德金光和业力红光的力量。

　　不过，叶星可以转下弯让他们吸收到一些力量，叶星可以先让无量世界吸收，然后通过无量世界转给赵天剑他们，这样吸收的速度慢得多，但是这样一来，赵天剑等一些最核心军魂成员提升的速度也快得多了。

　　像赵天剑，进入这里面的时候只有中位神初期的修为，如今已经上位神中期的修为了，提升巨大。

　　这样下去，叶星估计赵天剑等一些人在这里面达到神王级的修为也没有太大的问题，如果到时候得到其余的至宝，赵天剑他们的实力会更强一些。

　　“与谁战斗？”

　　叶星说着神识瞬间到了无量世界外面，火幻舞，秦如霜，灵影在战斗，一个个的强者被灵影给控制。

　　叶星微微一笑，这战斗不需要他插手了，果然，不到半分钟时间，灵影她们就完全控制了外面的那些个强者。

　　叶星到了外面，火幻舞微笑道：“叶大哥，这些是血煞宗的强者，这两天我们抓到了不少血煞宗的强者。”

　　“有复活石吗？”叶星道。

　　“一块。”

　　叶星眼睛一亮，很快那一块复活石就到了叶星手中，叶星检查了一下微微叹了一口气，这一块复活石的品质没有那么好，之前两块主神以下的人物都可以复活过来，这一块估计神王初期中期的人物才能复活过来，超过神王中期就无能为力了。

　　也就是说，这一块复活石对于叶星和火幻舞她们来说没有什么作用，叶星已经神王大圆满，火幻舞她们之前一个个达到了神王后期的修为，火幻舞距离神王巅峰只有一步之遥了的，秦如霜她们回来，火幻舞吞噬不少功德与业力，这会儿已经突破到了神王巅峰的修为。

　　“叶大哥，好歹也是一块复活石呢。”秦如霜笑道。

　　叶星点点头，那倒是，其实能复活神王中期的强者，这已经极为不错了，他们用不着，与他们亲近的一些人，比如说林无天他们用得着，叶星估计林无天张武他们如今还没有超过神王中期的修为。

　　“叶大哥，那复活石研究的怎么样了？”火幻舞道。

　　叶星微笑道：“已经研究出来了成果，我试试，寇成济为人虽然孤僻，但是好歹活了这么多年人，他应该还有别的朋友手中有复活石！”

　　之前得到的那一块复活石出现在了手中，叶星强大的神念注入了复活石中，十来秒过去，叶星感觉手中的复活石变得有一些温热了，同时，叶星也感觉到左手方隐隐约约的传来熟悉的波动，复活石的波动！

　　“咱们走。”

　　刚抓到的强者收到无量世界中，叶星他们立刻赶往了左后方，两个时辰之后叶星他们离开了很远的距离，十来个血煞宗的强者被抓到，其中一个拥有复活石，不过很遗憾，这一个强者拥有的复活石也只是达到了刚刚得到的那一颗复活石的品质。

　　“叶大哥，咱们得抓紧时间，寇成济给出去的估计超过十颗，如果被厉害的强者得到了，可能知道这个是什么。”火幻舞道。

　　“嗯。”

　　……

　　距离叶星他们这里比较遥远的地方，一个黄袍老者手中抓着一颗复活石，他的眼中露出欣喜之色，这东西大部分的主神级的人物都不认识，但是他认识。

　　如果叶星在这一边，他也会认识这一个强者，这一个强者是坤家的老家主，主神大圆满级的超级强者，不过在这里面，就算主神大圆满修为也被压制到神王初期。

　　“复活石，居然真的有这样的东西。”黄袍老者喃喃自语，他目光望向了面前的一个女子，“说，这个东西从哪里来的？”

　　那一个女子实力并不是很强，面对黄袍老者这样的超级强者她根本就不敢有任何的违逆战战兢兢地道：“回前辈话，是我一个朋友寇成济给我的。”


第0921章 争夺复活石2

　　五天之后。

　　“寇成济，是我们先发现的宝物。”轩辕家族一个青年冷声道，在他身后有轩辕家族的几个强者。

　　在身前只有寇成济一个，但是轩辕家族的这几个强者都比较紧张，寇成济的实力比他们任何一个都强大许多，就算联合在一起，轩辕家族的这几个强者也没有信心可以赢寇成济。

　　“你们死了，就是我先发现！”

　　寇成济阴冷地道，他说着瞬间出手，血色的火焰从地底喷涌而出瞬间笼罩了轩辕家族的一个强者将那一个强者化为了血雾。

　　“杀！”

　　轩辕家族其余的强者知道不能善了了，一个个全力出手，可是，他们的实力确实差了不少，不到五分钟，他们一个个变成了地上的尸体。

　　“啪，啪！”

　　掌声响了起来，一个黄袍老者身影忽地出现，寇成济脸色一变，他的实力是比较强大的，修为方面他如今也有神王级的修为，但是他刚刚没有发现这一个黄袍老者怎么出现的，这一个黄袍老者的实力肯定比他强大许多。

　　下一秒，这一个黄袍老者变成了自己本来的模样，寇成济瞳孔瞬间收缩，他认了出来，坤家老家主，神王大圆满级的强者，原界中没有多少强者不认识。

　　“坤前辈！”寇成济孤僻但是并不傻，他连忙行礼。

　　坤家和血煞宗的关系还可以，寇成济觉的坤家这老家主坤元霸应该不会杀自己。

　　“跟老夫走一趟！不要反抗，否则休怪老夫不客气。”坤元霸直接道，寇成济的实力他根本就不放在眼中。

　　寇成济脸色一变，他不知道哪里得罪了坤元霸，但是坤元霸如果抓了他带他走，只怕到时候没有活路。

　　“坤前辈，寇兄似乎不愿意，何必为难他呢？”淡淡的声音传了过来，坤元霸脸色一变，下一秒，叶星出现在了距离坤元霸和寇成济附近，寇成济脸色很精彩，自己这是做了什么？坤元霸找上来，叶星居然也找上来了。

　　坤元霸脸色一沉冷冷地望着叶星：“叶殿主，听说你有神王初期的修为了，不过你可不要以为在十八级境界无敌，到了神王初期的修为还是无敌！老夫办点事，你若立刻离开，老夫也不为难你！”

　　如果这会儿大家都被压制到十八级大圆满的修为，坤元霸没有什么信心可以赢叶星，那样低实力他一点都不适应，平常极少压制到那样的实力对战！但是神王初期，这一个阶段的战斗坤元霸很熟悉。

　　而且，坤元霸并不是自己一个人到这一边，在他的空间宝物内有坤家好些个强者，他们有的实力也很强大。

　　“坤前辈，只怕要让你失望了。”叶星轻笑道。

　　坤元霸脸色一冷，下一瞬，坤元霸让空间宝物中上百个强者同时出现了，这上百个强者联合在一起实力很强。

　　“现在呢？”坤元霸冷笑道。

　　叶星微微一笑：“坤前辈，这是要比人多？我的人也不少哦！”

　　叶星说着火幻舞她们十个同时出现了，而且还有灵影控制的不少强者，那些强者中还有坤家的强者。

　　包括坤家两个主神级的强者！

　　“大胆！”

　　见到那些个强者出现，坤元霸厉声道，叶星居然控制了他们坤家这么多的强者，而且还有两个主神级的人物！就算坤家这样的超级势力，主神级的强者可也没有多少，两个主神级的强者对于坤家而言绝对是极为重要的。

　　“坤前辈，多谢夸奖。”叶星笑道，坤元霸的火气叶星完全没有放在眼中，他和坤家早就对上了！

　　就算他不控制坤家的强者，坤家就会对他手下留情？

　　坤元霸迅速地衡量了一下，他对于火幻舞她们的实力已经有一些了解，火幻舞她们的实力很强大，再加上灵影控制的那些强者实力也很强，他的那些个手下只怕并不是火幻舞他们的对手，不过他们支撑十分钟应该可以。

　　如果十分钟内能解决叶星或者打跑叶星，那么他们就是胜的一方，如果十分钟内不能解决，赢的就是叶星了。不过就算输，坤元霸相信自己逃跑还是没有问题的。

　　“叶星，本座一直听说你的实力很厉害，今天本座就亲自称一称你的斤两，看看传言是不是有误！”坤元霸沉声道。

　　这时候退缩，那不是坤元霸的性格！而且这么多的手下看着呢，不战而退，那以后还有什么脸面？

　　况且，寇成济那里有复活石，如果能解决叶星，从叶星他们那里肯定还可以得到大量的宝物！

　　“坤前辈，我也想领教一下。”

　　叶星轻笑道，下一秒，叶星主动出手了，他虽然有信心，但是面对坤元霸这样的强者叶星不会有任何的大意。

　　先一步出手，那就能占到一点点先机！

　　瞬息之间界域笼罩了坤元霸，同时，无极以恐怖的速度刺向了坤元霸！

　　“哼！”

　　坤元霸心中冷哼，赤红色的能量从他的体内喷涌而出，眨眼之间那赤红色的能量与叶星界域的力量重合了，界域的力量是十分强大的，但是叶星这会儿发现，坤元霸体内冒出来的赤红色力量居然并不弱于界域的力量。

　　“铛！”

　　坤元霸手中一柄斧头出现，叶星无极过来，坤元霸手中的斧头精准地斩中了无极。强大的金属相撞的声音想起，叶星感觉到无极承受了极为强大的力量，坤元霸也心惊不已，无极传过来的力量同样强大。

　　一秒，坤元霸和叶星脸色都变得凝重了，居然势均力敌，界域和坤元霸的领域打成了一个平手大家谁也没有占到便宜，武器方面，叶星和坤元霸也都没有占到便宜！

　　叶星无极胜在是心炼宝物，坤元霸的斧头则是顶尖的主神器。

　　“叶星，本座倒是小瞧你了，你有些本事，不过今天躺下的绝对是你而不是本座！”坤元霸沉声道，他说着漫天的斧影斩向了叶星，每一道斧影都蕴含着天地规则，每一道斧影都极为的强大可怕！

　　“坤前辈，别吹牛，咱们慢慢来，我不急。”叶星大笑道，他说着手握无极一刀刀斩向漫天的斧影。

　　每斩一刀，叶星承受的压力就强大一分，连斩上万刀，叶星承受的压力已经达到了很恐怖的地步，这么巨大的压力没有多少强者承受得住！不过，叶星看上去并没有什么事，他不灭不灭神诀已经进步了许多。

　　“厉害！”

　　坤元霸心中暗道，他施展的是强大的战技，可是叶星，似乎凭着强横的身体硬生生地抵挡了他的攻击。

　　“坤前辈，你看幻舞他们那里。”叶星长笑道。

　　坤元霸顿时略微分神了一点点，他看到了火幻舞他们这会儿已经拿下了寇成济，而且他的那些手下这么快就已经落到了下风，依这样的情况，他的那些手下绝对不可能在火幻舞他们手中坚持三分钟以上。

　　“该死！”

　　坤元霸发现自己低估了火幻舞他们的实力，他从一些强者的嘴里已经知道火幻舞她们的实力很强，但还是低估了。

　　火幻舞她们最近实力又有提升！而且这会儿火幻舞她们是聚集在一起出手，攻击防御方面还有额外的加成！

　　“尝尝我的这一剑，生死两茫茫！”

　　坤元霸分神的瞬间，叶星手中长刀化为了长剑，他一剑刺出，这一剑看上去不快，但是极短极短的时间这一剑就已经到了坤元霸面前很近的地方。

　　生死两茫茫，这一剑并不单纯是生死法则的力量，这一剑是叶星融合了生死法则与阴阳法则之后创造出来的，还没有正式出手过，坤元霸是第一个尝试到的。

　　这一剑过来，坤元霸失神了，漫长的岁月中，他生去了许多，爱的人一个个死去，生死相隔，阴阳分离。这一瞬间，坤元霸仿佛看到了他们，一个个曾经爱的人浮现在了他的脑海之中似乎中叙说着他们的思索。

　　“噗！”

　　失神的状态下，坤元霸领域力量降低了，自身的防御也下降了，叶星这一剑比较容易地刺入了他的身体。

　　“啊！”

　　坤元霸咆哮，痛苦让他立刻恢复了过来，但是，迟了，叶星的无极刺到了他的身上，而且这会儿进入了他的身体内放肆地破坏！

　　“叶星，一起死吧！”

　　坤元霸怒吼道，他的斧头祭了起来，他整个人瞬间仿佛化为了一个太阳散发着无穷无尽的纯阳能量注入了头顶上的斧头。

　　“给我变！”

　　叶星黑白无双壶出现在了手中，黑白无双壶可是顶尖的主神器，刚到叶星的手中，黑白无双壶立刻喷出一道黑白光柱笼罩了坤元霸。

　　黑白无双壶有一个能力叶星一直没有用过，这玩意儿可以将男人变成女人，也可以将女人变成男人！

　　这会儿叶星动用的就是这一个能力！

　　黑白光柱笼罩坤元霸，坤元霸散发出来的纯阳力量立刻变化，一部分的力量迅速地变成了阴属性的力量。

　　坤元霸的身体也在发生着变化，他的跨间那玩意儿在缩短，而胸部，这时候在迅速地隆起，喉结也在消失。


第0922章 主神初期！

　　“啊！”

　　坤元霸怒吼着，他全力抵抗着身体的改变，但是很多的力量注入到了那斧头之中根本就抵抗不了！

　　“斩！”

　　坤元霸心中咆哮，那斧头瞬间斩了出去，不过，并不是斩向叶星而是斩向了火幻舞她们那里！

　　“时间迟缓！”

　　火幻舞第一时间就发现了异常，时间法则动用，坤元霸那一个斧头的速度顿时慢了许多，叶星从从容容将那斧头给拦了下来，一只手更是死死地抓到了那斧头。

　　“叶星，本座诅咒你必定死在这里面！”坤元霸吼道，可是，他这会儿吼出来的声音已经变了，更像是一个女子叫出来的，气得坤元霸一口老血差一点喷出来。

　　“噗！”

　　叶星进入了坤元霸体内的无极将坤元霸的脑袋割了下来，鲜血喷出来，坤元霸的生命气息迅速地衰弱。

　　“所有人停止反抗，否则死！”叶星望向了坤家还活着的那些个强者冷声道。

　　在火幻舞他们的攻击下那些强者本就快撑不住了，听到叶星的话，他们一个个的停止了反抗，反抗必死，不反抗被叶星抓到的话，以后叶星如果死了他们还有可能活下去。

　　“收！”

　　这些人的修为被禁锢，然后全部被叶星收到了无量世界中，已经被杀死的那些人一个个的体内冒出来功德金光和业力红光，坤元霸体内冒出来的功德金光和业力红光都比较强大，相对来说业力红光更强一些。

　　“幻舞，其余的你们吸收了，这个我吸收！”叶星道，他说着善恶灵瞳直接将坤元霸体内冒出来的功德光球和业力光球吸收了，这两个光球吸收，叶星感觉到有些胀胀的，修练一段时间，应该可以突破到主神初期了。

　　火幻舞她们很快也吸收了其余的功德光球和业力光球，这会儿叶星可以看出来她们魔障还没有来临，不怕。

　　“叶大哥，寇成济。”斩清旋道，刚刚是她抓了寇成济，这会儿将寇成济放了出来，灵影连忙控制了寇成济。

　　很快，寇成济交代的清清楚楚了，他复活石是在原界一处秘地得到的，在那里总共得到了二三十颗复活石，不过寇成济给出去了十来颗，他手头只有十多颗，那一个遗迹之中倒是还有复活石，但是得到的难度大。

　　寇成济的空间戒指很快也到了叶星手中，叶星查看了里面的复活石，一共是十六颗，其中有六颗都是能复活神王大圆满这一个层次的强者，两颗比这个更好，叶星估计着可以复活主神初期甚至主神中期的强者，剩下的品质都和之前得到的两颗差不多。

　　“叶大哥，这收获相当不错啊。”火幻舞她们一个个欣喜不已。

　　叶星脸上也满是笑容，确实相当不错，两颗能复活主神级的强者，六颗能复活神王大圆满强者，剩下的也能复活神王中期的强者，如果传出去他的手头有这么多的好东西，只怕更多的强者会想取他的小命！

　　“是不错，还有一些复活石流落在外，咱们想办法，看看能不能把那些复活石也搞到手。”叶星道。

　　虽然已经得到了这么多，但是复活石这东西叶星可不会满足，哪怕品质差一些的，那也相当的珍贵啊！

　　“嗯。”火幻舞她们点头。

　　秦如霜道：“叶大哥，如今坤元霸死了，坤家不少的强者也被我们杀的杀抓的抓，咱们再努力一下，坤家就完了！”

　　斩清旋道：“如霜姐，坤家就这么完那是不可能的，就算我们把坤家进入这里面的强者全部斩杀，坤家的实力也还是很强大，不过，如果坤家在这里面的强者全部死亡的话，坤家绝对受到重创，到时候坤家估计自顾不暇！”

　　叶星眼中寒光闪烁：“坤家在这里面的强者别想着活着离开！可不止我们在对付坤家的强者，斩家，轩辕家族等也在对付，而且更重要的是这里面的规则，越往后，这里面的杀戮会越来越严重！”

　　“吼！”

　　叶星话刚说完，远远的一头巨大的黑狼极速地扑了过来，这黑狼眼中冒着腥红色的光芒，明显受到了业力影响。

　　黑狼的牙齿，身上还有不少的鲜血，在到叶星他们这一边之前，这黑狼强者估计已经斩杀许多的目标。

　　“时间迟缓！”

　　火幻舞出手，然后叶星靠近，一拳就把这黑狼砸晕了过去，秦如霜灵魂战痕瞬间笼罩这一个黑狼禁锢了它的修为，叶星意念一动就将它收到了无量世界中。

　　刚刚叶星他们已经吞噬了不少的功德与业力，这会儿不好杀不好继续吞噬功德与业力了，还是先养着好一些！

　　总共进入这里面的强者有一百万，依叶星的估计，这样的杀戮下去，到了后面还没有被抓被杀的强者会很少，也就是说，到了后面，想击杀目标得到功德与业力没有这么容易了！既然这样，那不如现在许多的强者先不杀养着，以后再杀，这样调整一下，以后不会没有功德业力吸收，如今也不会冲的太猛。

　　这一点其实其余不少的强者也能想到，但是其余许多的强者可没有叶星他们这样的实力，活捉比击杀目标困难许多！而且还有一个问题，快速地提升修为，这对于许多强者来说有着巨大的诱惑力。

　　对于叶星他们来说，这方面的诱惑会低不少，生死圣源和阴阳圣源压制了一部分，另外，叶星他们的修为本来就提升的很快，习惯了的情况下诱惑自然小一些！

　　“老婆们，都进入无量世界修练吧。”叶星轻笑道。

　　火幻舞她们一个个点头，很快叶星他们进入了无量世界中，灵影控制的不少坤家强者在外面，他们还会继续行动，继续抓捕其余势力的强者！

　　——以灵影如今的实力，控制着坤家那些强者行动的同时修练没有问题，当然，这样效果会差不少。

　　抓人，修练，与其余势力的强者争夺一下发现的宝物……周而复始，不知不觉，叶星他们进入这里面已经三个月的时间。

　　“轰！”

　　无量世界中，叶星身上瞬间散发出来滔天气息，眨眼之间，生死圣源和阴阳圣源都释放出来不少的力量进入了叶星的体内。

　　另一个修练室，火幻舞她们眼睛一亮，哪怕是不同的修练室她们也感觉到了叶星突破产生的气息。

　　“叶大哥主神初期了！”

　　“也该到主神初期了，这一阵修练了不少的时间，消耗的资源相当的恐怖！还好咱们抓到的人也很多得到的资源也多，否则根本就支撑不起这样的消耗。”

　　“叶大哥到主神初期，实力想必有很大提升。”

　　火幻舞她们一个个欣喜不已，不过她们并没有立刻到叶星这一边来，叶星还需要巩固一下修为。

　　外界过去半个时辰，时间加速下比较长的时间，叶星终于巩固好了，修为稳稳地到了主神初期境界。

　　到主神境界，叶星感觉整个世界都清晰明朗许多，无量世界随着他修为的提升也扩大了不少，不灭梵珠是以前无量世界转化为的，本身就蕴含着极为强大的力量，只是需要叶星不断提升那些力量才会释放出来。

　　“老婆们。”叶星声音响起在了火幻舞她们耳中，很快火幻舞她们一个个过来了。

　　火幻舞她们个个脸上露出欣喜之色，叶星望着火幻舞她们，对于她们如今的修为也很满意，之前只有火幻舞一个达到了神王巅峰的修为，如今秦如霜她们一个个都已经达到了神王巅峰的修为，火幻舞更是已经达到了神王大圆满的修为，达到了叶星提升之前的境界，只是她刚刚到神王大圆满没有多久。

　　“叶大哥，感觉怎么样？”火幻舞好奇地道。

　　叶星轻笑道：“很奇妙的感觉，好像整个世界都尽在掌握之中。主神和神王大圆满中间的差距不小！”

　　“叶大哥，那你感觉到了魔障吗？”秦如霜道。

　　叶星微微点头，突破之前他没有感觉到魔障，但是如今叶星已经感觉到了！修为保持在主神初期叶星感觉问题不大，但是如果突破到主神中期，只怕魔障就会降临了，到时候失控或者死亡的可能性大大的。

　　“我给你们看一下。”

　　火幻舞她们修为也提升了，叶星之前是没有发现魔障的，如今他的修为提升，可以更早发现磨魔障。

　　很快，火幻舞她们叶星全部检查了一遍。

　　“幻舞，你暂时不能提升到主神初期的修为，否则很容易出问题，如霜你们提升到神王大圆满问题不大。”叶星道。

　　秦如霜道：“叶大哥，那我们暂时没有问题，等我们到那修为，估计魔障又退后不少了我们可以到主神初期。叶大哥你怎么办？”

　　叶星眉头皱着道：“必须得到其余的至宝，时空圣源或者五行圣源，得到一个魔障可以压后，我的修为也能提升更快！否则就算没有魔障，我的修为提升到主神中期也困难！”


第0923章 追踪乾自在！

　　斩清旋思索着道：“叶大哥，以你如今的修为，你应该可以将生死圣源或者阴阳圣源拿到外面去了吧？”

　　“这肯定没有问题。”叶星道。

　　斩清旋道：“叶大哥，那你要不要试一试呢？说不定通过阴阳圣源或者生死圣源可以感应到其余至宝的方位。”

　　叶星眼睛一亮，对啊，之前怎么就没有想到这一点，生死圣源和阴阳圣源放在那里放习惯了！

　　阴阳圣源生死圣源这样的至宝，相互之间有一定的感应，这绝对是有可能的，只是要把握住这一种感应或许并不是那么容易。

　　“我这就试试！”

　　叶星说着很快带着生死圣源到了外面，生死圣源与叶星的联系更紧密一些，如果能感应到，生死圣源感应到的可能性更高。

　　到外面，叶星感应得出来，生死圣源释放出来了淡淡波动，那种波动以极快的速度传向了远方。

　　一分钟，两分钟，三分钟，叶星眼睛一亮，生死圣源有了感应，其中一个方向出现了对于生死圣源有吸引的东西。

　　不过，这一个方向叶星并没有立刻判断出来，叶星闭上眼睛仔细地与生死圣源交流，感应只花了三分钟，但是交流，叶星整整花了十分钟的时间才判断出来了大概的方向。

　　远方，在叶星判断出来大概方向的时候，乾家家主乾自在也判断出来了大概的方向，乾家的至宝五行圣源在他的身上。

　　“这应该是另一件至宝，只是不知道是时空圣源，生死圣源还是阴阳圣源。”乾自在心中暗道。

　　善恶圣源，乾自在排除在外了，之前没有感应，善恶圣源会忽然有感应了？善恶圣源这会儿估计还没有出世。

　　而且说不定善恶圣源还掌控在善恶遗迹以前的主人手中，善恶遗迹以前的主人说不定会复活过来！

　　“生死圣源和阴阳圣源在叶星的手中，时空圣源在时家，叶星这会儿应该还没有达到主神级的修为，他也不太敢达到主神级的修为！没有这样的修为，叶星估计拿出来感应的可能性不高，那么……是时空圣源可能性大！”乾自在思索着。

　　乾自在以前是不知道生死圣源和阴阳圣源在叶星手中的，但是如今他已经知道了，他抓到了龙家的一些强者，其中包括龙家知道阳源到了叶星手中，斩家阴源也到了叶星手中的强者，阳源阴源合到一起需要别的至宝，那一件至宝肯定是生死圣源，乾自在也判断出来了叶星的身份，叶星是梵无量转世的可能性很大。

　　不过这一点乾自在虽然知道，但是他暂时并没有传出去，凭这一个消息说不定可以从叶星那里得到不少的好处。

　　“时家敢这时候拿出宝物感应，只怕已经做好准备，暂时还是不宜与时家对抗。”乾自在想着迅速地离开，他的实力很强，这会儿身边也跟着乾家不少的强者，但是对上时家，乾自在还是有些担心。

　　时家一向很神秘，而且相当强大！特别通过时空圣源说不定可以预言到后面的情况，这一点让乾自在很忌惮。

　　“咻！”

　　叶星迅速地赶往了乾自在所在的这一边，乾自在有些担心，叶星并不怎么担心！提升到了主神初期，叶星的实力又有了不小的提升，对上这里面任何的强者叶星如今都有很强大的信心！

　　况且火幻舞她们如今都在身边，火幻舞她们的实力也是很强大的，灵影还控制了不少实力强大的人物。

　　前进半天，叶星前进了很远的距离，他收到无量世界中的生死圣源再一次出现在了外面，再一次感应。

　　有了上一次的经验，再加上过来的时间叶星研究了不少，这一次从拿出来到叶星感应到方向总共只花了十分钟。

　　“居然换了方向离开了，哼。”叶星冷笑，这是不自信的表现啊，这样的情况，叶星估计是乾自在的可能性比较大。

　　乾自在如今知道生死圣源阴阳圣源在他的手中，叶星也知道乾家的五行圣源在乾自在的手中，乾家有厉害的强者被叶星抓到了。

　　“混蛋，居然追踪了过来！”乾自在脸色阴沉，他刚刚其实将宝物收在了空间宝物内，而且还加了厉害的封印，但是两件至宝还是有了感应，乾自在的空间戒指虽然厉害，但是可比不上无量世界。

　　叶星生死圣源放在无量世界中，乾自在距离远了根本就不会有感应，主动权可以说在叶星的手中。

　　“咻！”

　　乾自在再一次远离。

　　叶星继续靠近，这时候距离还远，只要乾自在不是同样方向远离，他们两人之间的距离还是会拉近的。

　　时间转眼过去两天，叶星定位了五次，每一次乾自在都远离，但每一次叶星都拉近了不少的距离，最开始叶星和乾自在距离是很远的，如今距离缩小了好几倍，乾自在如果不动，这会儿叶星飞过去估计也就一个时辰的事情了。

　　“叶大哥，距离这么近了，我来预言一下吧。”秦幽雪道。

　　叶星摇了摇头：“别，十有八九是乾自在，乾自在的实力还是很强的，而且他身上有五行圣源，对于预言肯定有很强大的干扰作用，预言失败的几率很大。”

　　火幻舞道：“叶大哥，要不，你试试两件至宝一齐定位？这样说不定你这一边可以更短的时间得到信息，只要乾自在每一次慢一点得到感应信息，那么每一次就都可以拉近不少的距离，用不了多久就可以很靠近了，那时候叶大哥你凭着善恶灵瞳可以更早地发现乾自在，他想逃也逃不掉了！”

　　叶星思索着，这是一个方法，但是这样一来，乾自在就知道追踪过来的是他了。

　　到了如今这样的地步，叶星可不会天真地认为乾自在还不知道他是梵无量转世。

　　“试试吧！”

　　一会儿之后叶星道，已经拉近到了一个时辰内，如果没有改变，他想拉近到半个时辰内都不容易了，而就算拉近到半个时辰内也太多了，叶星善恶灵瞳如今能感应很远，但是最多也就十分钟的距离。

　　很快，生死圣源和阴阳圣源同时出现了，叶星左手抓着生死圣源，右手抓着阴阳圣源，在它们出现的瞬间叶星就全力感应着。

　　之前虽然提升了不少，但是感应也需要八分钟左右的时间，这时候生死圣源和阴阳圣源同时感应，叶星明显地感应到快了，最终，五分钟叶星就感应到了方向，而且两件宝物感应，感应到的方位更加的准确。

　　“很好，第一次就五分钟，之后熟悉了，想必还可以缩短一些时间，每一次都有几分钟的优势！”

　　叶星瞬间收了生死圣源和阴阳圣源飞快赶了过去，其实如果让斩清旋或者南宫紫烟带着空间跳跃速度会更快，但是这样一来他就和火幻舞她们分开了，只他和斩清旋或者南宫紫烟过去未必能拿下乾自在。

　　——这一点火幻舞她们也担心，所以，就算叶星提出来，斩清旋和南宫紫烟也是不会同意叶星这么做的。

　　五分钟过去，乾自在这里才有了感应，不过他感应到的还是五分钟之前叶星所在地点的方位。

　　“咦！”

　　乾自在眼中露出震惊之色，这一次的感应和之前不同，这一次，乾自在通过五行圣源感应到了两件宝物，两件宝物在同一个地方。

　　“该死的，不是时家的强者，是叶星！这混蛋竟然已经达到了主神级的修为！”乾自在脸色难看了。

　　没有主神级的修为，乾自在不相信叶星会这么做，而且没有主神级的修为，叶星估计不能同时掌控两件至宝！

　　对于时家乾自在是很忌惮的，对于叶星，乾自在同样忌惮，不过相对来说，乾自在的忌惮稍小一些！

　　虽然乾自在知道叶星的实力很强，知道叶星很可能是梵无量的转世，但是这一世叶星毕竟只活了那么长的时间，建立起来的势力也只是在下界比较强，在主神界，叶星的势力可以说还是一片空白。

　　乾自在如今已经聚集了乾家不少的强者，有好几百个，这么多的强者，乾自在不认为还比不过叶星！

　　叶星进入这里面的血巫虫们根本没有用，火幻舞她们的实力不错，但是，乾自在聚集的几百个强者中实力超过火幻舞她们的也不是没有。

　　数量方向，乾自在虽然知道叶星他们肯定控制了一些强者，但是，叶星他们能控制几百个厉害的强者？而且，并不只是叶星他们可以控制，乾自在他们这一边也控制了不少的强者，数量还不止几百个！

　　“已经得到了两件至宝居然还敢图谋本座的这一件至宝，人心不足蛇吞象，叶星啊叶星，本座倒要看看你怎么撑死的！”乾自在眼中寒光闪烁，他没有再离开了，而是让不少乾家的强者出现在了外面迅速布置了起来。

　　半个时辰之后，叶星再一次感应，感应的结果很快出现了，叶星眼中精光一闪，乾自在竟然还在原地没有动！

　　“好家伙，看来是知道是我了，怕时家，不怕我么？”叶星心中嘀咕着。

　　叶星本来估计着更靠近了乾自在会不会动用空间宝物传送走，或者让乾家拥有这方面能力的强者带他传送离开，如今看来想多了，他想得到乾自在的宝物，乾自在那里同样想得到他的宝物！


第0924章 引怪攻敌！

　　乾自在不动，叶星靠近就容易了，半个时辰不到，叶星距离乾自在就只有十来分钟的路程了，他善恶灵瞳已经看到了远方的功德金光与业力红光。

　　“我去。”

　　小心地又靠近一些叶星心中暗骂了一句，虽然靠近了，但是想从乾自在那里得到东西只怕不容易啊！

　　乾自在周围这会儿露在明面上的人不多，但是暗中隐藏的强者着实不少，叶星善恶灵瞳可以看到很多的功德金少和业力红光，晃花了他的眼睛。

　　其中一些功德金光和业力红光还相当的强大，不用说，这样的人物肯定不好对付，不是修为高就是活的时间长，或者就是心狠手辣，至于做好事做得功德金光极为强大，这样的人叶星还真是少见！

　　“明面上就这么多的强者了，这得有几百个，这些强者暗中肯定还控制了不少，说不定明里暗里加起来有两三千！”叶星心中嘀咕着，乾自在之前估计也没有聚集起来这么多的强者，这几天肯定聚集了许多乾家的人。

　　叶星盘算了一下，他和火幻舞她们，再加上灵影控制的强者也就百来个，他黑白无双壶如今也控制了一些强者，但是因为黑白无双壶控制虫族这一类的才比较擅长，叶星黑白无双过壶如今也就控制了几十个。

　　怎么算，他们的数量也没有两百啊，和乾自在他们的强者数量相比有巨大的差距！如果乾自在他们的实力都渣，那叶星一个人就把他们全部收拾了，但是乾自在他们其中不少的实力相当的强大。

　　——叶星他们抓到的强者其实两三千都不止，但是他们的实力强大，灵影一次根本就控制不了那么多的强者！火幻舞她们不擅长控制，她们如果分心控制几个强者，那还不如她们好好地发挥自身的实力。

　　进入无量世界，叶星很快将目前的情况和火幻舞她们说了一下。

　　“叶大哥，这样的话，那强行得到五行圣源的几率很低啊！”火幻舞道。

　　叶星微微点头，强行得到确实低，就算他们等着，等乾自在他们松懈下来甚至其中不少强者离开，他们强行得到也没有那么容易，乾自在已经做好了准备。

　　秦如霜道：“叶大哥，要不与斩家等势力联合？哪怕传消息给乾自在他们说你准备联合行动，乾自在他们估计都会心惊不已。”

　　斩清旋连忙道：“如霜，我觉的这不是一个好主意，吓一吓可以，但是真的联合，到时候宝物归属呢？一个不好，说不定本来关系还可以的结果反倒弄僵了。”

　　火幻舞道：“清旋说的有道理，不过若只是吓一吓，我看用处不大，乾自在这样的强者没有那么容易吓到。”

　　灵影小声道：“叶大哥，我有一个主意！”

　　叶星他们都望向了灵影，灵影道：“叶大哥，这里面怪物有不少，其中许多的实力还相当的强大！叶大哥你可以在乾自在他们发现你之前就发现他们，这就是巨大的优势啊，我们可以利用这一个优势将许多的怪物引到乾自在他们附近！甚至我可以暂时不控制其余的强者，控制不少的怪物到这一边。”

　　“怪物引过来，我们就进入无量世界中。”

　　叶星眼睛发亮，灵影这一个法子相当的不错啊，说不定引的怪物多了，乾自在他们杀的怪物多了，根本就不需要叶星他们引更多的怪物就会找上他们。

　　这一个法子最妙的一点是，叶星可以在乾自在他们还没有发现他的时候就发现乾自在他们，离开了这一点，这个可就玩不起来。

　　“咱们试一试，乾自在他们的实力很强，咱们得多引一些怪物过来。”叶星轻笑道。

　　引怪，这个对于叶星他们来说并不是很困难的事情，善恶遗迹之中不少的地方都有许多强大的怪物，叶星他们迅速地转了一圈，没多久，好几百个怪物就被叶星他们引了过来，叶星不断攻击一下，那些怪物的怒气值被他不断地拔高。

　　距离乾自在他们十分钟距离，叶星看到乾自在他们还在原地，七分钟，叶星忽地进入了无量世界中，不过一道身影还是冲向了远方，正是乾自在他们的方向，那一道身影只是叶星一些力量形成的一个小小分身。

　　这一个分身毫无战斗力，但是，以假乱真一会儿没有问题，而且它的速度很快，不比那些怪物的速度慢。

　　“吼！”

　　“呜！”

　　几百怪物疯狂地冲向叶星的那一个分身，它们与乾自在他们的距离越来越近了，没多久，乾自在他们有人察觉到了这一边的异常，同时，那些强大的怪物有的也发现了乾自在他们，无论叶星还是乾自在他们都是外来者，叶星的分身往这一边来，很自然的，那些怪物将叶星和乾自在他们看成一伙的了，它们的智商可不高！

　　“小心，大家小心！”

　　乾自在大声提醒，他脸色阴沉，这肯定是叶星搞出来的！不过，乾自在脸色难看不是因为叶星算计他们，而是因为叶星能算计他们，而他们居然没有发现叶星！

　　这代表了什么？代表着叶星在他们还没有发现叶星方位的时候就可以发现他们准确地判断出来他们的方位。

　　乾自在心中清楚，如果他们不能改变这一点，那么这一点对于他们会有巨大的杀伤力！叶星知短时间就引过来了几百头怪兽，给叶星更多的时间，叶星肯定可以引过来更多，总有他们抵挡不住的时候。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　叶星的分身消散了，但是，怪兽们并没有散开，它们这会儿一个个的可还是满腔的怒火，乾自在他们自然成为了它们发泄怒火的对象。

　　怪兽们疯狂地冲击过来，乾自在没有选择让大家躲起来，如果这么做，他敢肯定，叶星肯定会想办法将让这些怪兽滞留在这一边，然后引更多的怪兽过来，最后再想办法让他们泄露气息让怪兽灭了他们。

　　几百头怪兽一头头的实力都很强大，不过乾自在他们的实力更加的强大，五分钟，几百头怪兽全部死亡了，但是，乾自在的脸上没有任何的笑容。杀这几百头怪兽有什么用？它们又不爆什么宝物！

　　而且，杀它们，功德金少和业力都没有！

　　“家主，如果叶星一直这么无耻地出手，咱们怎么办？”有强者靠近了乾自在道，叶星这一手虽然简单，但是很有效！

　　乾自在他们没有任何的好处，坏处却有不少，击杀这几百头怪兽不算太难，伤亡没有，但是消耗却也不低！

　　如果有足够的时间，乾自在他们自然可以从空间中吸收到力量补充，那消耗也不算什么！但是乾自在他们心中都清楚，叶星不会给他们时间让他们慢慢地吸收力量补充，消耗多了，到时候只能吸收他们灵石中的能量，吸收神晶中的能量补充。

　　“转移地方，看看叶星是不是通过之前的定位确定的我们的方位！”乾自在沉声道，“还有，到时候密切关注四周的情况，别叶星到了距离我们不远的地方发现了我们我们还没有发现他！”

　　“定位宝物呢？动用起来，这样的情况本座不希望再一次出现！”

　　很快乾自在他们就换了地方，而且是十分隐秘地移动换的地方，不过对于叶星来说，他们小不小心没有什么影响。

　　再小心，乾自在他们的功德金少和业力红光也散发在那里，他们并不是没有强者不能注意到这个，但是能注意到不代表能隐藏这些！乾自在他们中一些强者功德金少和业力红光太强了，想遮也遮不住。

　　这方面，叶星他们有巨大的优势，叶星和火幻舞她们一个个活的时间都短，活的时间短，他们身上散发出来的功德金少和业力红光就小，不会像乾自在等一些强者一些，功德金少和业力红光仿佛太阳一样散发着强烈的光芒。

　　——叶星好事做的不少，但别人活的时间长啊！很多活的时间长的强者就算不特意做好事也会做下不少的好事得到不少的功德，业力也是。

　　“小影，怪兽引过来了吗？”叶星微笑道，第一批基本上都是他引的，第二批，灵影派出去了不少的强者。

　　灵影娇笑道：“叶大哥，快了，引了不少哦，估计有一两千！其中一个强者发现了一群血影狼，好几百头，全部引了过来！”

　　“嗯，等会儿那些怪兽都由我一齐引了。”叶星道。

　　很快，灵影派出去引怪的强者一个个的与叶星会合了，他们引过来的怪兽也会合了，一两千头，身势浩大。

　　乾自在他们这一边，他们好些个强者警惕地注意着四周，但是，叶星善恶灵瞳发现他们功德金少业力红光的时候，他们没有发现叶星，他们的定位宝物也没有定位到叶星，拥有无量世界，叶星可以借助无量世界的力量扰乱这方面的信息，别说定位叶星，就算定位火幻舞她们乾自在他们也办不到。

　　八分钟路程，七分钟路程，叶星故技重施消失不见，同时分身带着一两千头怪兽疯狂地奔向了乾自在他们那里。


第0925章 追杀乾家强者！

　　“混蛋！”

　　乾自在心中骂道，他再一次感应到了怪物，其余的强者有的也感应到了，可是，他们还是没有感应到叶星。

　　如果说第一次还是他们没有注意，那第二次还是这样，就是叶星确实可以更远地发现他们确定他们的方位了。

　　“家主，我们离开远一些，甩开这些怪物吧。”乾自在身边一人道，这么多的怪兽，杀光它们也不是那么容易说不定会有伤亡，就算没有伤亡，消耗肯定不低，一次次这么弄下来，他们扛不住啊！

　　跑路，有些丢脸，但是这样有可能甩开那些怪物，它们如果失去了目标到时候说不定就散开了。

　　乾自在眉头紧皱，这一点他们能想到，叶星会没有考虑到？只怕他们想跑并不是那么的容易！

　　叶星心中冷笑，乾自在他们如果想跑，确实没有那么容易！人多跑路，乾自在他们根本就摆脱不了那些怪兽，之后攻击他们的怪兽会越来越多！人少，绝大部分的强者进入宝物空间只少量的一点强者在外面，乾自在他们的防御就在大降低了。

　　乾自在他们聚集在一起防御很强大的情况下叶星没有办法，他们如果人少防御力低，叶星可是有一些手段！

　　比如说远程攻击，比如说在他们前进的路上弄陷阱！

　　聚集起来的怪兽也可以再派人一直钓着他们，同时聚集更多的怪兽从不同的方向围向乾自在他们。

　　善恶遗迹不少的地方是十分危险的，绝大部分的地方乾自在他们也没有去过不知道是什么样的情况，这样逃跑，一个不小心说不定就进入十分危险的地方，就进入只有一条出路的死胡同被大量的怪兽堵一个正着。

　　“先灭了它们！”

　　乾自在沉声道，作为乾家的家主，乾自在还是很要脸的，不过第二次就跑路，说出去实在太丢脸了。

　　“是，家主！”

　　乾自在既然下了命令，乾家其余的强者自然听从，十多分钟之后，那一两千怪兽全部被乾自在他们消灭。

　　只是，这时候，又不少的怪兽冲了过来！发现那些怪兽，乾自在脸都绿了，叶星这是打算这一招玩死他啊！

　　“告诉我，有没有发现，有没有定位到叶星！”乾自在低吼道。

　　一个个注意这方面的强者不敢与乾自在对视，这样的情况让乾自在心一沉，很明显，他们没有发现！

　　一次，两次，三次，居然都没有发现，乾自在心中怒火升腾，他们乾家高手众多，如今还控制了不少其余势力的强者，居然这方面比不过一个叶星！

　　“家主，大家的消耗都很高了，如果还战斗，到时候就得吸收神晶中的能量快速补充。”乾自在身边一人道。

　　乾自在深吸了一口气：“除所有长老之外，其余人进入宝物空间中，咱们转移，远远离开这一边！”

　　很快乾家绝大部分的强者都进入了宝物空间中，还有外面的只有五个强者，乾自在以及乾家四个长老，作为乾家的长老，那四个强者实力都是极为强大的。

　　“走！”

　　乾自在黑着脸道，“小心一点，叶星可能远程发动攻击，也可能遇到陷阱什么的。”

　　“是，家主！”

　　很快乾自在他们迅速地离开，他们的速度比那些怪兽的速度快，没过多久时间，他们离开了怪兽的感应范围。

　　这一个过程，叶星并没有出手，那些怪兽叶星也没有让灵影控制强者继续去钓着它们，没有人招惹它们，它们很快就会散开。

　　“乾家主！”

　　叶星的声音响起在了乾自在的脑海之中，他虽然没有出手，但是并没有放弃，这会儿跟着乾自在他们。

　　“叶殿主，你这是当我们乾家好欺负？”乾自在冰冷的声音也传到了叶星脑海之中，这一个距离传音没有问题。

　　“乾家主，我要什么你知道，把那个给我，我不但不为难你们了，而且还将抓到的你们乾家的一些强者给你们，如何？”叶星微笑着传音道，“否则我一直跟着乾家主，只怕乾家主必死无疑啊！”

　　乾自在冷冷地道：“叶殿主，我是该叫你叶殿主，还是该叫你梵无量？你如果继续这样，信不信本座立刻就将你的身份公布出去，将你身上有生死圣源阴阳圣源的消息也公布出去？若这样，叶殿主，只怕斩家，龙家，轩辕家族这些势力也会想着将你斩杀！”

　　“乾家主，你觉的这个对我有多大的威胁？”叶星淡淡地道，“想必乾家主已经知道，我这会儿修为已经达到了主神级别！而且还有这么久的时间，离开这里时，怎么着也能到主神中期的修为吧？”

　　“消息公布出去，我也没有那么容易出事！而且，聪明人并不只是乾家主，知道我身份的，估计并不只是乾家主你一人，我若怕这个威胁怕那个威胁，日子还要不要过了？”

　　乾自在眉头紧皱，用这一个威胁叶星，对于如今的叶星来说似乎效果是不太好了，如果进入这里面的时候知道叶星是梵无量转世然后传出消息，那就有用得多，那样叶星很可能都不能进入善恶遗迹。

　　“乾家主，你能逃一时，能一直逃下去吗？这里面的环境可不太好，比较危险！”叶星淡淡地道，“乾家主，我完全可以抓到不少怪物，然后在你处在险境中的时候把它们全部放出去与你们亲热亲热！”

　　乾自在冷笑着传音道：“叶星，本座大可以与其余势力一些强者联系，你梵无量的敌人可不少！”

　　“呵呵，只是可惜，龙家，轩辕家族，斩家进入的顶尖强者比较多，实力比较强大，乾家主，你确定要这样？如果这样，我拼了五行圣源不要，也要联系斩家轩辕家族龙家把你们全部干掉。”叶星淡声道。

　　乾自在心中暗骂，不过骂的不是叶星，是时家的强者！他已经知道那一个消息是时家最先知道的，但是时家居然让消息外泄了让叶星知道！如果叶星不知道这个，那斩家龙家轩辕家族他根本就不惧！

　　斩家的实力是比乾家实力低的，但是如今，这里面斩家的实力比乾家强，而且强出一大截！

　　“乾家主，我这会儿抓到的乾家的强者不少啊，包括你一个儿子一个女儿，你乾家一个主神级的强者，把五行圣源给我，我保证将抓到的你乾家的强者立刻释放！而且没有五行圣源，你们躲避也方便，不像现在这样，就算你空间传送离开比较远的地方我一定可以找到你。在这里面本就危险，如果你还一直担心着我的偷袭，只怕你们活不了多久。”

　　乾自在脸色阴沉，五行圣源对他的帮助很大，他是不想给出去的，但是一直这样逃下去真的不是办法。

　　“诸位！”

　　乾自在和几个长老说话了，将叶星和他说的告诉了几个长老听取他们的意见，顿时几个长老的心情也更差了一些。

　　“家主，绝对不能给叶星，五行圣源在，我们在附近修练一下，在这里面可以提升更多的修为。”

　　“家主，我认为给出去也不是不可以，这东西在我们手中，叶星会一直盯着我们，咱们一直逃肯定会有遇到危险的时候，到时候叶星如果再出手，我们雪上加霜很可能全军覆没！找别人帮忙，只怕这会儿根本就没有人帮我们，就算时家，十有八九的这会也乐意我们的五行圣源落到叶星的手中，这样时家如果想得到宝物就只需要对付叶星一个！”

　　“家主，叶星暂时不会找人帮忙，但是拖的时间长了肯定会的，如果他让斩家或者龙家轩辕家族的强者出手，我们就算聚集更多乾家的强者也没用。家主，我觉的，我们暂时先给出，到时候再想办法夺回来！叶星得到了五行圣源，到时候肯定与时家拼，让他们先拼一个你死我活，这样更好。”

　　“家主，不能给出去！”

　　四个长老激烈地辩论着，两个长老赞同给出去，两个长老反对，听他们一吵，乾自在更加的头大。

　　“轰！”

　　就在这时，距离乾自在他们不远，恐怖的爆炸忽地出现，狂暴的能量瞬间横扫乾自在他们！乾自在他们的实力强横，但是爆炸发生的很突然，乾自在他们又不可能一直全力防御着，一个个的都受到了一点小伤。

　　“混蛋！”

　　乾自在心中暗骂，这爆炸肯定是叶星搞出来的，如果他们刚刚不是偏离了一些，被炸成重伤也是有可能的。

　　半个小时之后。

　　“不好！”

　　其中一个长老惊叫一声，瞬间他感觉到强大的力量进入了他的体内，他的整个身体迅速地被石化。

　　“出来！”

　　乾自在立刻让不少的强者出现防备叶星的偷袭，而且好几个强者同时出手，石化力量被控制住了，但是，那一个长老已经受到了重伤。

　　“这怎么回事！”乾自在寒声道。

　　一个研究战痕大阵的强者连忙道：“家主，叶星在这一边布下了战痕大阵，笼罩了比较大的范围，但是战痕大阵爆发的时候只针对一个目标。家主，叶星的战痕水平在主神界不算什么，但是在这里面很强，如果布下陷阱需要一定时间才能发现，极速赶路的情况下难以察觉。”


第0926章 第三件至宝到手！

　　“他怎么有时间布这个？”

　　“家主，应该是战痕阵盘，他可以在追踪的过程中弄好战痕阵盘，然后将阵盘丢到我们的前方，我建议家主常常变换一下方向。”

　　乾自在脸色阴沉，常常变换方向叶星的陷阱确实不容易落到他们身上，但是这样会有新的风险！

　　而且不少的地方，不是乾自在他们想变换方向就可以变换方向的！

　　“乾家主，改变主意了吗？现在放弃，你以后还有机会得到，不放弃，只怕你们都会死去！”叶星的声音再一次传到了乾自在的脑海之中，“对了乾家主，刚刚追着你们过来的时间我已经抓到了一些怪兽，到时候如果你们落到天然的陷阱之中，说不定我会给你们上万怪兽让你们好好感受一下这里面原住民的热情！”

　　乾自在眉头紧皱着，以叶星的实力抓捕怪兽的速度肯定很快，不用一个月，叶星抓到上万怪兽肯定没有多大问题，而这么久的时间，他们落到自然陷阱中的几率不小！有的陷阱进去了，三五天都出不来，叶星如果真的往陷阱之中丢那么多的怪兽，那他们可抵挡不住。

　　“还不能定位叶星？”乾自在寒声道。

　　没有强者开口，乾自在深吸了一口气，他极不想将五行圣源交出去，但是如今这样的情况，不交出去不行了，不交出去，或许一个月都不要他们就会全部死亡！

　　“叶殿主，你需要发下灵魂誓言，如果东西给你，你立刻释放我们乾家所有的强者，而且保证一个月的时间内，绝对不会追杀我们乾家的强者！”乾自在传音道。

　　叶星心头一喜，看来乾自在妥协了！

　　乾家的那些强者对于叶星来说释放了也没有什么大关系，一个月不追杀乾家的强者，这也不是什么大问题。

　　“好！”

　　叶星说着立刻发下了灵魂誓言，“乾家主，我的人马上就会过来拿东西，东西到手我就会放人。”

　　很快灵影控制的一个强者前往了乾自在他们那一边，乾自在手中出现了五行圣源，他心中火气直冒，但是还是将五行圣源交到了那一个强者的手中。

　　“家主，我们要不要暗中跟过去？”其中一个长老传音。

　　乾自在微微摇头，叶星能一直跟着他们肯定可以发现他们的行踪，到时候说不定东西给出去，结果叶星还不将抓到的乾家强者放掉。

　　派出的那一个强者很快返回了，五行圣源到了叶星手中，叶星心中狂喜，这东西对于他们可是作用巨大啊。

　　“乾家主，你们乾家的人以后可别再被我抓到了！”叶星笑声传到了乾自在脑海之中，下一秒，叶星将抓到的乾家那些个强者释放了，在他们愤怒的目光中，叶星和火幻舞等迅速远去。

　　“家主——”

　　叶星释放出来的乾家强者很快与大部队会合了。

　　“回来就好，以后别再被叶星抓到了！接下来一个月的时间叶星不会对我们乾家的强者动手，所有人全力提升修为，哪怕冒一定的风险，也尽量提升到神王初期的修为！”乾自在沉声道，“属于我们乾家的五行圣源如今到了叶星的手中，到时候，我们不但要五行圣源回来，阴阳圣源，生死圣源也要回来！”

　　不少人眼中露出疑惑之色，他们还不知道叶星是梵无量的转世，不知道叶星身上有阴阳圣源生死圣源。

　　乾自在冷冷地道：“传出消息，叶星就是梵无量转世，还有，叶星如今身上有上面所说的三件至宝了！”

　　……

　　无量世界中。

　　“叶大哥，加上五行圣源，提升的速度快了好多啊。”火幻舞她们一个个惊喜地开口。

　　叶星刚刚也修练了，也试了一下，确实快了许多，本来他到主神初期的修为进步放慢了的，这时候又达到了极快的速度，而且叶星能清楚地感觉到无量世界也在飞快地成长。

　　最开始到星系级别的时候，无量世界只有六千恒星，这会儿无量世界的恒星数目已经是六千的成千上万倍，如今的无量世界差不多已经达到星系级别的颠峰，再下去，无量世界就可以达到星域级别了。

　　行星级，恒星级，星系级，星域级，之后无量世界可以达到世界级！到那一步，无量世界就是真正的世界，有属于自己的完整的天地规则。

　　“以这成长速度，无量世界估计用不了多久就可以到星域级别，如果五大至宝都得到，无量世界冲到星域级巅峰应该都没有什么问题。”叶星心中暗道。

　　斩清旋手在叶星眼前晃了晃娇笑道：“叶大哥，想什么呢？我们接下来怎么办，是修练一段时间吗？”

　　叶星轻笑道：“一边修练，一边抓人吧，咱们这会儿修为都极高了，消耗的资源很多，如果不抓人，咱们的资源用不了多久的时间就消耗光了！今天我抓人，你们修练吧，明天你们负责抓人！”

　　“嗯。”

　　……

　　距离叶星他们比较遥远的地方。

　　时家不少的强者聚集着，时昊空在其中，时空圣源还在他的身上，他如今已经神王级的修为，而且已经达到了神王巅峰的修为。

　　进入这里面时，时昊空不过神王初期，到这里面时昊空提升了许多，时家在他的身上消耗了很大资源。

　　“叶星竟然从乾自在那里得到了五行圣源，厉害。”时家家主微微皱眉道，宝物都聚集到了叶星手中，这对于时家来说算是一个好消息，但是叶星竟然逼得乾自在不得不把宝物交出来，这又不是一个好消息。

　　“叔爷爷，叶星想通过同样的手段拿下我们是不可能的，我可以让比较多的强者一下子传送出很远。”时昊空道。

　　时家家主沉声道：“昊空，千万不要小看了叶星他们！老夫注意到叶星的时候，叶星不过十八级大圆满的修为，如今他竟然已经是主神级的强者，而且，他竟然得到了三件至宝，时间才过去了多久！”

　　“叶星的战力本就强大，掌控着三件至宝的他，实力很可能比善恶遗迹中任何人都要强大，咱们想赢，得靠智取！”

　　时昊空微微点头，他知道至宝的厉害，叶星拥有三件至宝，如果能同时动用它们的力量，那肯定相当恐怖。

　　“家主，叶星竟然是梵无量转世，咱们是不是利用这一点？”

　　时家家主淡声道：“叶星是梵无量转世，这不少的强者肯定早就已经知道了，但是之前，有强者发动吗？如果在外面还好，在这里面如今根本就不会有多少势力因为这个联合起来对付叶星，他们不傻。”

　　“就算真的不少势力联合出手，但是能拿叶星怎么样，只怕还没有靠近，叶星就消失得无影无踪了！不要小看了乾家强者的实力，他们既然定位不了叶星，叶星发现他们的时候也发现不了叶星，咱们很可能也是一样。”

　　……

　　时间转眼又是两三个月，叶星他们进入善恶遗迹之中已经半年。

　　这两三个月时间内，火幻舞达到了神王初期的修为，而秦如霜她们其余的人一个个都达到了神王大圆满。

　　前两天，叶星达到了神王中期的修为！能提升这么快，和叶星他们常常时间宝物加速分不开，也多亏了叶星他们在这一段时间内发现了更多的天道石，那些天道石让三件至宝吞噬，效果相当不错。

　　“说说，你们知道什么对我有用的消息，如果知道，那你们接下来的日子会过的轻松一些，否则可能过的比较难受。”叶星微笑道，在他面前是新抓到的不少强者，其中包括几个相当厉害的人物。

　　叶星面前，一个灰袍老者沉声道：“叶殿主，如果我们给的消息十分好，能不能放了我们？”

　　“不可能，别痴心妄想，也别想着隐瞒，小影可以轻松控制你们，你们想隐瞒也隐瞒不了。”叶星淡道。

　　那灰袍老者皱了皱眉，不过他还是道：“叶殿主，我有一个消息你可能感兴趣，我要求最好的待遇。”

　　“说！”

　　灰袍老者道：“林无天轩辕明月他们进入了善恶遗迹核心区域，他们不是自己进入的，是被赶进去的。”

　　叶星脸色一变，善恶遗迹有核心区域，他们如今都没有进入过核心区域，因为那地方太危险，灵影控制着一些强者让他们进入过核心区域，但是那些强者进去没多久就死了，其中可是有主神级的强大人物。

　　“什么时候的事情，是什么势力赶他们进去的？”叶星冷冷地道。

　　灰袍老者道：“叶殿主，是十天之前，是血煞宗的强者做的，不过其中有一个应该是时家的强者。”

　　叶星眼中精光闪烁，看来血煞宗和时家应该暗中结盟了，或者还有更多的势力也联合到了一起准备对付他。

　　“还有没有知道重要的消息？”叶星扫了其余的强者道。

　　其余的强者有的也说了一些消息，但是在叶星看来那些消息都不是太重要的消息，只有林无天这一个消息比较重要。


第0927章 利益至上！

　　“叶大哥，你想进入核心区域？”火幻舞道，秦如霜她们也在，一个个望着叶星眼中露出担忧之色。

　　叶星微微点头。

　　“不错，我想，不过我这时候不会进入核心区域。”叶星目光扫过火幻舞她们道。

　　林无天是兄弟，从小时候起到现在都是很好的兄弟，但是因为林无天就不顾火幻舞她们进入核心区域甚至带着火幻舞她们这时候进入核心区域，叶星作为夫君肯定不合格，火云贤，斩承天他们这些老丈人都会骂死他。

　　秦如霜道：“叶大哥，我们需要调查清楚，核心区域一个个的强者进入其中纷纷死去，肯定有巨大的危险！叶大哥，林无天轩辕明月他们的灵魂玉简没有碎吧？”

　　“没有！”

　　叶星摇头。

　　梁洛月道：“叶大哥，林无天他们已经进入十天，既然他们现在没有死亡，那应该短时间内也不会死亡！”

　　叶星笑了笑道：“老婆们，你们别担心，我不会丢下你们现在就进入其中的，太冒险了！如今时家，轩辕家族，龙家，斩家，血煞宗，魔龙谷……一个个势力最顶尖的强者估计都还没有进入其中。”

　　火幻舞轻声道：“叶大哥，谢谢。如果我们准备好了，我们是不反对你进入其中的，我们也会进入其中帮忙。”

　　“嗯，我靠近那一边看看。”叶星道。

　　火幻舞她们点头，叶星很快到了无量世界外面，三天时间，叶星靠近了核心区域，这一路过来，也抓到了不少的怪兽以及其余势力的强者，那些强者有的到过核心区域附近，从他们嘴里知道了不少消息。

　　整个善恶遗迹叶星如今大概弄清楚了，整体来说，它就像是一个巨大的太极图，核心区域有两处，一个是善极，一个是恶极！林无天被逼着进入的是善极，叶星这会儿自然也是到的这一边。

　　到这一边，叶星发现这一边的强者数目明显比一般的区域高，而且这一边更加的混乱，杀戮常常爆发！有的是敌对势力之间的杀戮，有的平时根本就没有任何关系，更多的，是失控的强者造成的杀戮。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　叶星这会儿没有用自己本来的模样，不少的强者冲向他，所有冲过来的强者叶星全部没有客气，全部斩杀！

　　已经修练巩固了一段时间，叶星和火幻舞她们这会儿都可以吸收更多的功德力量或者业力达到更高的修为。斩杀那些强者得到的功德与业力，叶星一部分自己吸收了，大部分则进入了无量世界让火幻舞她们吸收。

　　“叶殿主！”

　　靠近林无天之前被强迫进入的地点，叶星还没来得及检查，一道陌生的声音响起在了叶星脑海之中。

　　“阁下是？”叶星询问，他接收方面设了限制，除了熟人，主神级的强者才能给他传音，这一个传音的强者肯定是主神级的人物。

　　那陌生声音笑道：“叶殿主，我是魔龙谷的一个小人物！听闻叶殿主得到了五行圣源，真是可喜可贺！叶殿主，想必你没有忘记之前的承诺吧？”

　　叶星眼中精光一闪：“与魔龙谷约定，三次出手已经出手一次还剩下两次，放心，我承诺了自然不会反悔！”

　　“很好，既然这样，不枉我知道这一边的情况就在这一边等，而且隔一些时间就给叶殿主你传音！”那强者道，“叶殿主，既然你能从乾家那里得到生死圣源，谷主觉的叶殿主从时家那里得到时空圣源也没有问题。”

　　叶星淡声道：“阁下，我遵守承诺，但是我记得我与魔龙谷的约定，魔龙谷是主力吧？我只是从旁协助！如今听阁下的意思，主要是由我出手？抱歉，这个与之前约定的不一样了！而且恕我直言，乾家是乾家，时家是时家，两者可不相同！”

　　“乾家拥有的是生死圣源，乾自在就算拿了这样的东西也躲避不了，但是时家有时空圣源，逃起来只怕很难抓到！”

　　暗中的那一个强者道：“叶殿主，我们魔龙谷自然也会出手，而且，这一次我们魔龙谷会全力而为！叶殿主，漫长的岁月，我们魔龙谷用在时空强者身上的情花之毒不少，这一次都会全部动用！”

　　“阁下，魔龙谷主呢？我与他直接谈！如果魔龙谷这一次不是主力而我是主力，这可不行！”叶星道。

　　那一个强者沉默了一会儿道：“好！”

　　这一个强者只能答应，强迫叶星？他没有这么傻，叶星如果发火找出他来杀掉他怎么办，这不是没可能的。

　　“叶殿主，半个时辰之后谷主就会到这一边！”

　　……

　　“时兄，按我们之前的约定，如果拿下了叶星，生死圣源和阴阳圣源可是我们魔龙谷的。”魔龙谷主沉声道。

　　“放心，拿下叶星之后，如果我们两家拼起来，那不是便宜别的势力？我不会这么愚蠢。”时家家主淡淡地道。

　　叶星这会儿还不知道，魔龙谷主和时家家主暗中已经达成了协议，同共出手拿下叶星！

　　魔龙谷之前虽然和叶星有协议，但是那一个协议成功，魔龙谷也就得到时空圣源，而且对付时家以主力出手，魔龙谷损失肯定不小，到时候东西到手了，只怕叶星转手就将魔龙谷给消灭掉夺到时空圣源！

　　——之前的约定，叶星帮魔龙谷得到东西，但是可没有说魔龙谷得到了东西之后叶星不可以抢，不可以杀魔龙谷的人！

　　魔龙谷主本来也没想着与时家联手，但是，时家的强者主动联系了他而且提出来，如果拿下了叶星，那么他可以得到其中两件至宝，时家只得到另外的那一件至宝，这条件一下子就将魔龙谷主说动了。

　　与叶星联合对付魔龙谷，或者与魔龙谷联合对付叶星，没有多考虑，魔龙谷主就选择了后者，背弃了之前的约定！

　　“魔龙谷主，你们魔龙谷的情花之毒到时候不会不起作用吧？”时家另外一个强者道。

　　魔龙谷主淡声道：“这一点你们放心，叶星中的情花之毒是我们魔龙谷最厉害的情花之毒，根本不是现在的东西，是上古之时一直传承下来的，威力极为恐怖，情花之毒爆发，叶星的实力肯定变得十分虚弱！若不是叶星的实力太强大，而且火幻舞她们的实力也不低，我们魔龙谷不会选择与你们时家联手！”

　　时家家主微微点头，这一点他倒是相信，时家其实也是有极为厉害好东西的，但是用到叶星身上，时家家主也不是那么的有信心。魔龙谷主虽然下了情花之毒到叶星身上，但是没有信心也正常！

　　“嗯？”

　　就在这时，魔龙谷主耳朵动了动，他脸上露出微笑，“诸位，叶星到了那一边，麻烦诸位进入我宝物空间中了，到时候让大家出来，一定第一时间封锁了空间不让叶星他们空间传送离开！”

　　“这一点你放心。”时家家主道，时昊空可是拥有时空圣源，禁锢空间让叶星一定时间内无法传送离开对于时昊空来说并不是很难。

　　只是，激活时空圣源的力量对于时昊空来说压力也很大，以时昊空如今的能力最多也就支撑十分钟。

　　时家和魔龙谷联手，十分钟，在时家家主，魔龙谷谷主他们看来都足够了！如果情花之毒爆发叶星的实力大大下降，那可能根本就不需要十分钟，一分钟的时间说不定就结束战斗。

　　……

　　无量世界。

　　“叶大哥，我有些担心。”火幻舞眉头微皱道。

　　叶星搂过火幻舞微微一笑道：“幻舞，你是担心魔龙谷算计我？”

　　火幻舞点头：“叶大哥，你说魔龙谷是和我们合作对付时家好，还是和时家合作对付我们比较好？”

　　“虽然说魔龙谷之前和时家已经有了冲突，但是如果有巨大的利益，只怕两家都可以轻易把之前的冲突抛到一边。”

　　“有理。”叶星道。

　　火幻舞白了叶星一眼道：“叶大哥，我说真的，你要重视起来，时家可是拥有时空圣源，到时候如果定住空间，我们跑都跑不掉！魔龙谷和时家都是超级古老的势力，谁知道他们还有什么厉害的手段。”

　　叶星在火幻舞俏脸上亲了一口笑道：“幻舞，你的担心很正常，所以，我没有打算和魔龙谷主见面，隔着比较远我们就可以传音交流，见面没有必要，他又不是什么美女是不是，哈哈！”

　　火幻舞没好气地道：“叶大哥，你的意思是，如果魔龙谷主是绝世美女，你就要屁颠屁颠地跑过去？”

　　“有可能哦。”叶星嘿嘿笑道。

　　下一秒，叶星夸张地痛呼道：“幻舞，轻点，轻点，你夫君我肉都被你掐下来一块了。”

　　“活该！”火幻舞娇笑道，她说完瞬间消失不见。

　　火幻舞刚离开，秦如霜到了，叶星可怜兮兮道：“如霜，你不会也来虐待我吧，来，我们抱抱，安慰安慰我受伤的心灵。”

　　秦如霜拍掉了叶星伸过来求伸抱的手道：“叶大哥，和你说正事。我感觉不太好。我觉的既然魔龙谷和时家合作更有利，那么魔龙谷和时家合作的可能性就极大，魔龙谷主时家家主他们都不是放不下矛盾的人！”

　　“叶大哥，既然魔龙谷联系我们，那肯定魔龙谷和时家是有把握拿下我们，我们的实力如今他们比较清楚，他们肯定还有厉害手段！叶大哥，明知道会有危险，我们还要留在这一边等着吗？要不我们现在就离开！”


第0928章 先下手为强！

　　“离开？”

　　叶星摇了摇头，“如霜，离开是不行的，之前既然有了约定，在魔龙谷背弃之前，我不会主动违约。”

　　“而且如霜，你不觉的，这也是一次机会么？本来我还要出手两次，如今魔龙谷这么做，我就完全有理由不执行之前的约定了。”

　　秦如霜皱眉道：“叶大哥，可你如果不露面，时家的强者也不会露面，魔龙谷根本不会承认说联合时家对你出手。”

　　叶星淡淡地道：“我们之前约定我会帮魔龙谷出手三次，但是约定中并没有我不能对付魔龙谷的强者，也没有魔龙谷不能对付我的条款。所以魔龙谷这会儿才能这么痛快地联合其余势力找我的麻烦！”

　　“叶大哥，你是想找魔龙谷的麻烦？可是一般的情况，魔龙谷的强者就能应付，根本不必时家的强者出现！而你如果出现，魔龙谷和时家的强者出现，空间封锁，我们想逃离都不容易。”秦如霜道。

　　叶星淡笑道：“如霜，如果魔龙谷面临的麻烦相当大，会死掉不少的强者，你觉的魔龙谷的强者会让时家的强者出现吗？如果我所料不差，时家的强者会躲在魔龙谷强者的空间宝物内部！”

　　秦如霜皱眉道：“他们两家之前就有矛盾，虽然现在合作，但是魔龙谷肯定不会希望他们的人死太多，否则到时候就算合作击杀了我们，魔龙谷得到的东西也很可能落到时家强者手中。”

　　“叶大哥，你是不是想让我们抓到的大量的怪兽对付魔龙谷的强者？可是它们种类不同，如果魔龙谷的实力很强大，它们未必会靠近攻击！”

　　叶星淡声道：“我们去另一个地方。”

　　下一秒，叶星和秦如霜到了无量世界中另外一个，这里关押着大量的怪兽，总数量过万，叶星他们抓到的所有的怪兽都在这一边。

　　“叶大哥，如霜姐。”

　　灵影在这一边，见到叶星他们她微笑着打着招呼。

　　“叶大哥，那些是魔龙谷的强者？”秦如霜惊讶地道，这会儿许多的怪兽惨叫着，它们在遭到一些强者的打骂。

　　叶星淡笑道：“他们一部分是魔龙谷的强者，还有一部分是时家的强者！魔龙谷的强者过来，他们会立刻冲向魔龙谷的强者，那些怪兽也会释放出去。”

　　秦如霜微笑道：“它们心中肯定对于魔龙谷这些强者充满着仇恨，到时候肯定会追杀过去，魔龙谷的强者许多和他们修练相同的功法，有的还有血脉联系，这些怪兽智商虽然不高，但是这方面可以判断出来。”

　　“不错，它们到时候肯定不会散开，它们会疯狂地冲过去，魔龙谷的强者如果不想有巨大的伤亡，那肯定得让时家的强者出现，两家联手赢这些怪兽倒是没有问题，但是最终应该也会有不小伤亡！”

　　秦如霜思考了一下点了点头，这一个法子还行，时家大量的强者如果从魔龙谷强者的空间宝物中出来，魔龙谷主一千张嘴也说不清，之前的约定自然没有效果了！

　　半个时辰的时间并不长，之前联系叶星的那一个魔龙谷的主神级强者再一次联系上了叶星。

　　“叶殿主，我们谷主到了。”

　　“叶殿主！”

　　下一秒魔龙谷主的声音响起在了叶星脑海之中，“叶殿主，听闻你达到了主神级的修为，而且得到了五行圣源，恭喜！”

　　“魔龙谷主，我们直接说正事吧。”叶星平淡道，“按我们之前的约定，我还要出手两次。”

　　“没错！”

　　叶星道：“魔龙谷主，可是之前的约定，我只是从旁协助，主力是你们魔龙谷的强者，没有错吧？”

　　“嗯，叶殿主，这一次对付时家，我们魔龙谷会全力而为，情花之毒，再加上你我两方的实力，拿下时家肯定没有问题！”

　　叶星淡声道：“魔龙谷主，我都不知道你们魔龙谷准备出动多少强者，别到时候打主力的还是我！如果是这样的情况，剩下的两次约定，我要这一次就全部结束！”

　　“叶殿主，这方面，我们面谈。”魔龙谷主道。

　　叶星笑着传音：“魔龙谷主，面谈还是算了，如今我还不能确定是不是安全！老实说，魔龙谷主，我有些担心魔龙谷反倒和时家联合在一起对付我，如果这样，我随随便便出现，那自投罗网么？”

　　“叶殿主，你这担心有一定的道理，但是恕本座直言，你太看得起自己了！在本座眼中，在魔龙谷众多的强者眼中，时家的威胁比你大得多！你觉的，是联合一方强大的势力对付你好，还是先联合你灭掉更强的一方好？”魔龙谷主沉声道。

　　叶星微笑道：“魔龙谷主，你说的也有道理。魔龙谷主，你们魔龙谷的强者应该已经聚集起来了吧？别人都没有聚集，那你这会儿与我商量就没有道理了，在这里面每一分每一秒的时间都很珍贵。”

　　“放心，人已经聚集！”魔龙谷主沉声道。

　　叶星道：“很好，魔龙谷主，既然这样，你不介意我派一个人过去进行一下安全检查吧？免得大家都疑神疑鬼的，你看如何？我派过去的强者会检查你们空间宝物内的情况，如果没有时家的强进，我们可以见面面谈。”

　　时家的强者这会儿在魔龙谷主空间宝物内部，魔龙谷主连忙传音和时家家主沟通了。

　　“让他派人过来检查，没事，他派过来的强者不可能发现我们。”时家家主道。

　　“叶星，你这要求有些过份了。”魔龙谷主有些不悦地传音道，“不过，看在时空圣源的份上，这一回我不和你计较，希望到时候你能帮着我魔龙谷得到时空圣源！”

　　叶星道：“魔龙谷主，如果我派过去的人发现任何的蛛丝马迹你们与时家结盟了，那之前的约定可作废了！”

　　魔龙谷主道：“叶殿主，这一点你放心，这是修练界的规矩，我懂。”

　　“很好，地点。”

　　魔龙谷主很快将地点告诉了叶星。

　　秦如霜道：“叶大哥，那些怪兽是让过去的强者直接带着到了那一边放出来，还是到时候坤家的强者引过去？”

　　“让人引过去，先确定魔龙谷的强者过来了，别只过来了寥寥几个人。”叶星道。

　　很快叶星就将一个强者派了出去，这一个强者实力还是很强的，不过如今他在叶星黑白无双壶的控制之下。

　　叶星与魔龙谷主他们的距离并不是很远，哪怕绕了一下，那一个强者一刻钟的时间也到了魔龙谷强者那边。

　　“魔龙谷主，诸位，大家好啊。”这一个强者开口打着招呼，语气和叶星的语气一样，叶星一缕神识如今在这一个强者的脑海之中，这一个强者的身体暂时在叶星控制下。

　　魔龙谷主沉声道：“叶星，你太小心了，快一点检查吧，拖的时间长了，时家如果得到消息我们就错失了机会！”

　　“行。”

　　叶星控制的强者强大的神识瞬间进入了魔龙谷主等不少强者空间宝物之中，好东西发现了许多，魔龙谷隐藏起来的强者也发现了不少，但是并没有发现时家强者的踪迹，一点点可疑之处都没有。

　　“怎么样，检查完了吧？”魔龙谷主沉声道。

　　叶星控制的那一个强者点了点头：“魔龙谷主，你们空间宝物我是检查完了，不过我有些担心时家的强者隐藏在附近某处，所以，见面的地点还是换一个吧，魔龙谷主，诸位道友，请随我过来！”

　　“慢着，叶殿主，你这要求未免太多了！”魔龙谷主身边一个强者不悦地道，“谷主，我看叶星根本就没有诚意帮忙！跟着他离开，如果落到叶星布置好的陷阱之中怎么办？谷主，别忘了，叶星可是梵无量转世，我们和梵无量有仇！”

　　魔龙谷主沉声道：“叶殿主，你听到了？我们已经退了一步，如今该你退一步了，不过，你可以四周都好好检查，让更多的强者过来好好检查一番也没有关系，但是时间一定要快，在这里面浪费时间可不好！”

　　“好吧！”叶星控制的那一个强者皱眉道。

　　……

　　“去吧！”

　　叶星又派出了几个强者，那上万怪兽就在这几个强者的空间宝物内部，魔龙谷的那些个强者也在他们的空间宝物内部，而且这会儿魔龙谷的那些个强者还在不断地打骂着那些怪兽，甚至杀掉了几头！

　　一刻钟，叶星派出的这几个强者十分靠近了。

　　“叶大哥，如果魔龙谷没有和时空联合到一起，这时候对付魔龙谷，那可是早了一点。”火幻舞道。

　　“嗯，不过他们是敌人，让他们蒙受巨大的损失，这也基本上符合我的利益。”叶星淡笑道。

　　叶星说话的时间，新派过来的几个强者已经到了魔龙谷主他们那里，没有任何的迟疑，这几个强者一下子让宝物空间中大量的怪兽以及坤家的那些个强者出现了。


第0929章 一座山峰！

　　“杀，杀光这些垃圾！”

　　空间宝物中魔龙谷的几十个强者出现立刻疯狂地杀向了出现的那些怪兽。

　　超过一万的怪兽对于魔龙谷这些个强者本就积累了极大的怒火，它们被释放出来实力恢复，立刻，一头头的怪兽狂暴了！

　　“噗！”

　　“轰！”

　　大量的怪兽疯狂行动，只是眨眼之间，魔龙谷出现的几十个强者其中不少就被它们撕得粉碎或者干脆尸骨无存！

　　魔龙谷主他们其余的强者是做好了准备的，但是，他们也没有想到瞬间如此多的怪兽出现而且它们一头头的积累着滔天怒火，在那几十个强者被攻击的时候，他们许多的强者同样遭到了怪兽们的攻击！

　　从魔龙谷主和魔龙谷许多的强者身上，那些怪兽感觉到了熟悉的气息，狂怒，再加上智商有限，它们可不会想自己是不是被算计，魔龙谷主他们这些人是不是和之前打骂他们的那些强者无光！

　　“叶星！”

　　魔龙谷主心中瞬间也被可怕的怒火充斥了，如果叶星这会儿在他面前不反抗，他会将叶星碎尸万段！

　　“出来！”

　　魔龙谷主意念一动，瞬间魔龙谷大量隐藏起来的强者到了外面，时家隐藏起来的强者同样到了外面！

　　如此多的怪兽攻击，魔龙谷主第一时间就判断了出来，如果他不让时家的强者出来帮忙，那他们魔龙谷就算能把这些怪兽击杀也会有十分巨大的损失，死掉大量的强者，他们还争个屁的宝物，能活着出去就不错了。

　　“魔龙兄，怎么——”

　　时家家主出现在了外面疑惑地开口，不过，下一秒他就不疑惑的，好几头怪兽疯狂地扑向了他！

　　“叶星这混蛋让这些怪兽到了这里，杀，大家一齐出力，斩杀这些怪兽！”魔龙谷主愤怒地咆哮道。

　　超过一万头的怪兽，时家魔龙谷大量的强者混战在一起，这时候逃离不是好主意，这些怪兽虽然强大，但是他们斩杀这些怪兽还是没有问题的，逃离的伤亡会更大。

　　“魔龙谷主，你不该和时家结盟想暗算我。”叶星的声音这时候传到了魔龙谷主的脑海之中。

　　“你和时家结盟想暗算我在先，之前的条约作废，魔龙谷主，小心一点，我还会再找你们的！”

　　魔龙谷主极为难看，他怒吼一声瞬间化为了一条巨大的魔龙，一头头的怪兽被他不断吞噬击杀！

　　魔龙谷其余的强者也爆发出来强大的战斗力，时家的强者也是，不到十分钟，所有的怪兽全部被击杀！

　　但是，魔龙谷主和时家家主等人没有一个高兴得起来，虽然所有的怪兽都被击杀了，但他们的人也有不少死亡！能进入这里面的可以说都是精英中的精英，任何一个死亡对于两家而言都是不小损失！

　　特别，死亡的人有的修为很高，有好些个达到了神王级的修为，魔龙谷更是死掉了一个主神级的强者。

　　“魔龙兄，这就是你所说的保密极好，一定不会有问题？”时家家主脸色难看地道。

　　魔龙谷主黑着脸道：“时兄，你们时家有时空圣源，不是可以预言到后面的情况，怎么没有预言一下？如果预言一下知道叶星的打算，我们根本就不会有现在的损失。”

　　心中积累着极大的火气，魔龙谷主和时家家主这会儿说话也都不是很客气，都认为主要是对方的原因。

　　时家家主深吸了一口气道：“预言到，谈何容易！魔龙兄，你难道忘了，叶星如今有三件至宝？三件至宝的干扰，再加上是这么大的行动，预言到根本不可能！而且如果叶星上勾，昊空还要动用时空圣源锁定空间，如果预言的时间消耗大量的力量，到时候锁定空间的时候持续的时间会大大降低！”

　　“时兄，抱歉。”时家家主解释了，魔龙谷主也尽力压下了自己的火气，这时不是他们闹起来的好时候！

　　“时兄，叶星如果狂妄攻击我们两家，不知道时兄怎么看？”魔龙谷主道。

　　时家家主眉头紧皱，对付叶星可不容易！

　　这里面的强者，叶星最在意的肯定是火幻舞她们十个，再就是林无天，可林无天这会已经进入了核心区域，说不定都已经死了！火幻舞她们十个则都和叶星在一起，想找到叶星困住叶星杀了叶星他们他感觉无处着手。

　　“家主，要不咱们想办法抓到斩家家主斩承天？”有人道。

　　时家家主瞪了过去，斩承天是那么好抓的？斩清旋虽然是叶星的女人，但是这会儿好歹没有惹上斩家！如果斩家牵连进来，龙家轩辕家族到时候也牵连进来，时家和魔龙谷联合，血煞宗也联合起来也不会占到优势。

　　“谷主，或许有一个地方可以将叶星他们吸引过去。”魔龙谷一个强者道。

　　“说！”

　　魔龙谷这一个强者道：“我在一处地方发现了一座山峰，一座完全由天道石形成的山峰，虽然比外面天道峰小得多，但是那山峰也有上千米高，天道石的品质比外界天道峰天道石的品质高了不止一个层次。”

　　魔龙谷主和时家家主眼睛都亮了起来。

　　“家主，天道石对于叶星有巨大的好处，如果知道这个，他肯定会过去的，我们若是在那一边埋伏好——”

　　魔龙谷主望向了时家家主，时家家主道：“地方隐秘吗，可有其余的强者知道？”

　　“那山峰我掩饰了起来，地方很偏避，我想没有其余的强者知道！”魔龙谷那一个强者道。

　　时家家主考虑了一会道：“此事可行，不过，绝对不能让叶星以为是我们算计他，得让他以为是无意中发现了这样的好处！我们先分散，等一段时间再到那一边，已经错过了一次机会，这一次绝对不能再一次错过。”

　　“时兄，我们魔龙谷一定会绝对保密，谁泄露消息，死！”魔龙谷主沉声道。

　　时家家主微微点头，这一次大家都在叶星的手中栽了这样的大跟头，他相信魔龙谷主对于叶星恨到了骨子中应该不会再出岔子。

　　……

　　时间转眼过去半个月，这半个月的时间，叶星没有盯着时家和魔龙谷的强者，他知道时家和魔龙谷不会给也下手的机会！

　　那一万多强大的怪兽损失了，以叶星他们的实力，时家和魔龙谷聚集强者比较多的情况下，他们下手绝对没有胜算。

　　“你们有没有发现什么宝藏，或者可能有强大宝物的地方？”叶星询问，在他面前是刚抓到的一批强者。

　　每一批强者抓到叶星都会询问一下，这是很值得的，因为这样做，他和火幻舞她们已经得到了不少好处。

　　一个个强者开口，快结束，叶星暗暗摇头，这一次估计是没有什么收获了，他们说出来的东西叶星不怎么在乎。

　　“大人，我知道一处地方有一座由天道石形成的山峰。”

　　一个看上去很普通的强者开口，他的修为上位神大圆满，这样的实力很强了，在原界也算是厉害的高手。

　　“天道石形成的山峰？”叶星眼睛瞬间大亮。

　　那一个强者点头：“是的大人。”

　　叶星继续询问，很快他从这一个强者嘴里知道了详细的情况，这一个强者被几头可怕的怪兽追击，结果幸运地发现了那一座看上去普通实则通体都是天道石的山峰。

　　摆脱那几头怪兽之后，这一个强者重新回到了山峰所在的地点想挖掘那里的天道石，结果很难挖动。

　　火幻舞她们很快也得到了消息。

　　“幻舞，你们怎么看？”叶星道。

　　火幻舞疑惑地道：“叶大哥，你怀疑有问题？”

　　叶星微微点头：“有一点点怀疑！半个月之前我们才让时家和魔龙谷倒了大霉，你们觉的，这有没有可能是一个陷阱？”

　　秦如霜道：“叶大哥，你是不是太担心了一点点？如果魔龙谷和明家弄陷阱，弄一个差一些的宝藏也可以啊。”

　　梁洛月道：“差一些的宝藏那还是有区别的，宝藏差了，我们派人过去就可以了，未必亲自过去！天道石相当的坚硬，就算我们到了那一边挖起来也不容易，叶大哥亲自到了那一边才能比较快地得手。”

　　灵影道：“我觉的有一定的可能是陷阱，那一个强者既不是魔龙谷的强者也不是时家的强者，他也以为自己真的只是好运发现。但是，追杀他的怪兽们可能在时家或者魔龙谷强者的控制之中！”

　　独孤千虹道：“我觉的不是陷阱，时家和魔龙谷就一定能料到他会被我们抓起来？如果他不被我们抓起来我们不会知道这些，那天道石形成的山峰消息还可能泄露出去，那对于时家和魔龙谷都是巨大的财富。”

　　火幻舞道：“叶大哥，我们到附近看看再决定吧！如果察觉到有风险，我们完全可以派人去挖，慢一点就慢一点！”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，那一个由天道石形成的山峰真假应该是没有问题的，对于那些天道石，叶星有强烈的欲望得到。

　　一座山峰，哪怕只有千米高，那蕴含的天道石怎么着也有几千万立方米，就算那山峰中的天道石质量比之前得到的几千立方的天道石质量差，但总量在那里，天道石储含的能量差一百倍，总能量也达到之前几千立方的一百倍！


第0930章 入宝山！

　　半天，叶星就到了距离那一座由天道石形成的山峰不太远的地方。

　　派出的强者很快带回来了更加详细的情报。

　　“老婆们，如果挖到这一座山峰蕴含的所有天道石，我敢打赌，一个月时间内，我肯定可以达到主神中期的修为，你们一个个的都可以达到主神初期的修为！”叶星兴奋地道。

　　派出的强者带回来的消息很惊人，那山峰蕴含的天道石虽然比之前得到的差一些，但是差的并没有太多！

　　而整个山峰天道石的量比叶星估计的还要多一些，综合来说，那一个山峰蕴含的天道石能量大概相当于之前得到的那几千立方天道石蕴含能量的两千倍！

　　之前那几千立方天道石蕴含的能量已经极多了，在那基础上的两千倍，相当的恐怖！用脚趾头想想叶星都知道那肯定可以让无量世界成长许多，达到星域境界是肯定的，而且应该不会是初期水平！

　　而且，这么多的天道石，无量世界和他与三件至宝的联系会更加的紧密，他们吸收到的能量也会更多，实力提升是肯定的。

　　“这么厉害！”

　　火幻舞她们也震惊了，如今只有火幻舞达到了主神初期的修为，秦如霜她们都很清楚提升上去的难度！特别叶星如今主神初期，提升到主神中期会更加的困难！

　　叶星微笑道：“还不止这么厉害，那些天道石得到，我们的魔障肯定会推后不少，到时候修为可以更加安全地提升一截！”

　　火幻舞激动道：“叶大哥，如果离开善恶遗迹之前，你能达到主神后期的修为，我们能达到主神中期的修为，那可太好了！如果有这样的修为，我们进入主神界，到时候实力也相当强大了，绝对不会任人宰割！”

　　“嗯！”

　　叶星眼中精光闪烁，对于更高的修为，他可十分的期盼！

　　没办法，实力不提升上去，到时候只有被虐的份！时家，魔龙谷，血煞宗，乾家，坤家，虎家……黑狱掌狱者，之前抓住火幻舞他们的强者……到时候会有多少敌人叶星自己这会儿都数不过来了。

　　这么多的敌人，主神中期的修为都不太保险，达到主神后期的修为才保险一些！这样的修为，再加上无量世界的强大，再加上诸多宝物，就算遇到主神大圆满级的人物，打起来叶星也未必会输！

　　“叶大哥，东西是好东西，但是，别冲动。”斩清旋道。

　　梁洛月道：“叶大哥，可以控制一些强者到那一边把天道石挖出来吗？”

　　“难。”

　　叶星微微皱眉道，“刚刚派过去的强者已经试了，那一边的天道石相当的坚硬，就算我出手，估计也需要五天左右的时间才能全部挖走，小影和我控制的强者过去，半年都未必能把它们给挖走！”

　　叶星他们控制的强者有的实力还是相当强大的，但是，和叶星的实力相比确实有比较大的差距！实力超过的情况下，一点差距反应到挖天道石上面都有比较大的影响，更不用说较大的差距了。

　　“叶大哥，如果这一个是陷阱，那这地方真的是完美的陷阱，这么巨大的好处，这是明知道有风险也要让你出现啊。”百里幽影皱眉道，“叶大哥，我感觉不太好，这一边我觉的是陷阱的可能性很大！”

　　腾千依道：“叶大哥，是危险，太完美了，如果我是魔龙谷或者时家的强者，有这样的地方，我也不会挑别的地方做陷阱！叶大哥，要不，想办法联系上斩家，轩辕家族，龙家的强者，大家一齐获取这一边的好处。”

　　“千依，这个不太好。”火幻舞摇了摇头。

　　“我们和轩辕家族，龙家的关系是还可以，但是叶大哥拥有三件至宝，谁能保证他们不会对叶大哥动手？如果有合适的机会，我想这两家不少的强者都会选择行动，我们又没有厉害的背景，杀了我们后遗症都没有。”

　　腾千依眉头皱着微微点头：“幻舞姐，你说的也是，我考虑不周。那现在怎么办呢？我们难道就在这里看着不成？”

　　叶星深吸了一口气道：“老婆们，我们闭关修练一段时间，如果一段时间内没有问题，我们再行动。”

　　火幻舞她们一个个点了点头。

　　时间飞逝，大半个月过去，叶星他们进入善恶遗迹已经七个月时间，叶星到了无量世界外面。

　　这大半个月的时间，这里都很正常，没有发现时家强者魔龙谷强者的身影。

　　“叶大哥可不要出事，一定不要出事！”无量世界中，火幻舞她们紧张地注意着外面的情况，叶星这会儿隐身着，但是火幻舞她们看得清楚。

　　叶星小心地前进，慢慢靠近那山峰，如果只求安全，叶星不应该过去，这一边都不应该待了，要远远的离开。

　　但是，想提升，这险必须冒！既然没有发现异常，如果不行动错失这一次的机会，叶星会后悔死。

　　那一个山峰，可以说就是一个宝山啊，到了宝山附近，没有空手离开的道理！

　　“姐妹们，大家都准备好，如果出现异常，我们要能第一时间出手。”火幻舞道。

　　秦如霜她们一个个脸色凝重地点头，在她们身后，灵影控制的不少强大的人物也一个个的等待着出手。

　　时间一秒秒过去，叶星凭眼睛就可以看到那一座山峰了，在无量世界中，生死圣源，阴阳圣源，五行圣源都微微地散发着光芒，一丝丝的力量进入叶星的体内，生死圣源传到叶星体内的力量让叶星如同没有生命的东西，如果有能探测生命的宝物，那这会儿肯定探测不到叶星。

　　阴阳圣源散发的力量则维持着叶星体内的阴阳平衡，作为男子，叶星阳气正常情况下肯定超过阴气，这个如果表现了出来就可能被探测到！五行圣源散发的力量则让叶星与周围的环境融为一体！

　　山峰附近，某个隐藏之处。

　　“有没有发现异常？”时家家主沉声道，他每一天都会询问三次，之前几十次得到的结果都是一样的，没有异常。

　　“家主，没有。”

　　时家家主微微点头，“继续，不得有任何的懈怠。”

　　“是，家主！”

　　魔龙谷的强者这时候同样隐藏在这一边，同样时刻注意着四周的情况，正常来说，叶星距离上万米他们都会发现。

　　不过如今，叶星渐渐距离只有几百米了，他们还是没有发现，三件至宝的力量相当的强大。

　　五百米，三百米，一百米……叶星眼中露出激动之色，不过，他并没有立刻冲上去开挖，他小心地潜入了地底。

　　善恶遗迹这一边的地面并不容易潜进去，哪怕是土属性的强者，但是叶星如今五行圣源在手做到这一点并不困难。

　　从地底，叶星到了山峰底下最中心，依托五行圣源的力量，叶星小心地布下战痕结界，确保他在这下方行动声音以及能量气息什么的不要传出去。

　　战痕结界布好，叶星等了一会儿，没有动静。

　　“开工！”

　　叶星意念一动界域笼罩，然后，无极迅速地切割着，一块块的天道石被迅速地切割下来收到无量世界中。

　　这些天道石到了无量世界中三块圣源旁边，三块圣源立刻吸收天道石的力量，同时，三块圣源也释放着力量。

　　“幻舞，你们别盯着外面了，快修练，我暂时不会被发现，如果被发现，我也会立刻躲到这一个山峰内部然后把出口堵起来，他们没有那么容易进入，我来得及进入无量世界，他们不敢进入无量世界的。”叶星传音。

　　“叶大哥，你小心一些。”火幻舞她们也清楚如今的机会相当的难得，外面，叶星似乎也没有危险。

　　很快火幻舞她们修练了起来，叶星继续行动，时间不知不觉过去了三天，整个山峰已经被叶星挖空了大半。

　　“奇怪，叶星明明已经到了这一边查看了这一边的情况，难道他忍得住放弃这一边的巨大好处？”时家家主心中暗道。

　　将自己代入叶星的身份，时家家主暗暗摇头，如果他是叶星，他是放弃不了的！如果不快速地提升实力，到时候离开善恶遗迹叶星会有很大的麻烦。

　　“家主，叶星不会已经到了，在悄悄地挖天道石吧。”旁边一个强者有些抱怨地道，天天这样无聊地等着实有些郁闷。

　　时家家主脸色微变，难道叶星真的已经到了，真的在悄悄地挖天道石？

　　“魔龙兄，你觉的叶星有没有悄悄到了，这会儿在挖天道石？”时家家主传音给了另一处地点隐藏的魔龙谷主。

　　魔龙谷主传音道：“时兄，我觉的不会，我觉的更大的可能，叶星在和我们比耐心，如果我们忍不住暴露了，那叶星肯定立马远走高飞！”

　　时家家主传音道：“魔龙兄，如果叶星这会儿已经行动了，那么他行动的地点肯定是在地下，如果他没有在这一边，我们派出一个强者小心地进入地下查看一番他应该不会发现，魔龙兄，我们必须查看一下，否则他悄悄过来挖走大量的天道石然后离开了，我们会气死！”


第0931章 置之死地！

　　魔龙谷主考虑了一会儿：“时兄，那就查一下吧，不过，一定得注意不能被叶星发现。”

　　“这是自然！魔龙兄，做好准备，如果叶星已经在这一边，那绝对不能让他跑了。”时家家主道。

　　“明白！”

　　时家家主很快派出了一个强者，这一个强者直接潜到了地底行动，不过，他可没有五行圣源这样的宝物，前进的速度慢。

　　三分钟，这一个强者才小心翼翼地到了山峰的底部，山峰内部，叶星脸色微变，他布下的战痕有检测的作用，时家那一个强者已经进入了战痕结界笼罩区域。

　　叶星迅速判断了出来，如果这时候逃离，那他刚离开没有多久那一个强者就会发现异常然后将消息传给时家家主他们，到时候周围比较大范围空间笼罩，他未必可以逃出去。

　　“先进入无量世界中等着，进入无量世界中，时家家主他们发现不了。”叶星心中暗道，下一秒，叶星便进入了无量世界中，不到半分钟，那一个强者就发现了叶星在山峰底部开出来的一个洞。

　　“家主，有情况！”这一个强者瞬间将消息传了出去。

　　下一秒，时家，魔龙谷的强者全部出现了，他们控制的许多强者也了现，总人数有好几千个，整个山峰还有周围比较大的区域都被围了起来，而且时昊空动用了时空圣源，这一边的空间虽然没有被定住，但是想空间跳跃不可能了！

　　“家主，家族大阵已经布下！”

　　“谷主，封魔大阵好了！”

　　暗中早就已经试过了好多次，只是眨眼之间，时家和魔龙谷两个强大的阵法都笼罩了这一边比较大的区域。

　　这么多的强者行动布下的大阵，哪怕叶星的实力再强一些，时家家主他们相信叶星也不可能逃出去。

　　“轰！”

　　大量的泥土被轰开，时家家主他们轰出了一条直通地底的通道，短短时间，叶星进入山峰内部的那一个口子出现在了时家家主他们面前，这一个口子直径不到一米，口子没有被堵住，时家家主他们的神识沿伸了进去。

　　神识看到里面的情况，时家家主等人脸色顿时不好看了，这一个山峰内部居然已经被挖空了那么多！

　　时家家主他们略一估算就清楚了，整个山峰估计三分之二都已经被叶星弄走了！

　　“咻！”“咻！”

　　一个个强者进入了山峰内部叶星挖出来的空间，那唯一的一个口子被严密把守。

　　“查，每一寸地方都给本座仔仔细细地查！”时家家主神情冰冷地道，他们没有看到叶星，但是叶星可能还在这里面，这会儿可能在无量世界中！

　　魔龙谷谷主阴沉着脸道：“魔龙谷的人听着，发现叶星的踪迹，离开善恶遗迹奖励上品主神器一件！”

　　命令传出，时家家主和魔龙谷谷主自己同样仔仔细细地检查，不过，半个小时下来，无论时家家主还是魔龙谷谷主他们都没有任何的发现。

　　“魔龙兄，你觉的叶星离开了我们的包围圈没有？”时家家主传音道。

　　“除非叶星早早就离开了，否则发现我们的人再离开，不太可能！他如果比较快地离开，我们之前会有感应！”魔龙谷主道，他的眼中精光闪烁，“不过比较大的可能叶星不在这山峰内部，他到了外面，范围大一些，这样我们搜索困难不少！”

　　时家家主冷声道：“哪怕接下来的时间全部耗在这一边也要将叶星给找出来！”

　　叶星身上三件至宝，还有其余的宝物，对于时家家主他们而言，只要能抓到叶星，这一趟也值了！

　　无量世界中。

　　叶星火幻舞她们这会儿观察着外面的情况。

　　“叶大哥，不灭梵珠虽然变得极小极少，但是时家魔龙谷他们发现不灭梵珠估计是早晚的事情。”秦如霜道。

　　叶星微微点头，如今五行圣源提供着力量帮着不灭梵珠隐藏，但是五行圣源不可能一直提供力量。

　　“如霜，把我们所有爆炸物品全部找出来，另外，你多制作一些灵魂炸弹，我多制作一些战痕炸弹。”叶星道。

　　秦如霜惊道：“叶大哥，你是要在山腹之中引爆那么多的炸弹？那样无量梵珠也会承受恐怖的压力的，说不定你会死亡！”

　　叶星眼中露出疯狂之色：“拉着时家家主魔龙谷谷主等不少的强者一齐死亡，到时候很划算！我如今只是主神中期的修为，复活石可以将我复活过来的，时家家主他们可未必能复活过来！”

　　“而且就算他们以后复活过来，在他们复活过来之前，我肯定将时家的时空圣源弄到手。”

　　火幻舞连忙道：“叶大哥，不行，这太冒险了，你如果死了，到时候未必能复活，你比一般主神中期的强者可厉害许多，说不定复活也更加的困难！”

　　“叶大哥，你如果想炸死他们也不是不可以，你完全可以少弄一些炸弹啊，我相信在这里面，你的承受能力肯定比时家家主他们强！”

　　叶星摇头：“幻舞，时家家主他们会相当的谨慎的，除非爆炸的威力强出很大的一截，否则他们未必会死！而且我并不只是想炸死他们，在附近还有不少的强者，越多的强者死亡，到时候的压力就越轻。”

　　“叶大哥，这真的太疯狂了，大量的炸弹在山峰内部爆炸，能量会在有限的空间内不断地叠加，爆炸的威力会极为恐怖！”灵影道。

　　火幻舞道：“叶大哥，你如果想这么做也行，我们和你一齐承担压力，我们和不灭梵珠也是有联系的。”

　　叶星摇了摇头：“幻舞，这不行，你们和不灭梵珠的联系还是弱了一些，你们进出不灭梵珠没有问题，但是要抵挡压力，因为联系不够好，到时候你们承受的压力会极为不可控，而且你们主要都是灵魂强大，这压力不适合你们来承受。”

　　“老婆们，就这么定了，置之死地而后生！如果我能复活过来，到时候在这里面修为提升更多都没有问题！另外，我感觉生死法则的修练似乎到了一个瓶颈，死亡一次，或许可以快速突破这一个瓶颈！”

　　“叶大哥——”

　　火幻舞她们还是想劝，叶星语气坚定道：“就这么定了，爆炸的威力小一些到时候也会有风险，这样同样只是有风险，但是这样可能得到的利益更大，既然这样，为什么不选择这个而是选择前者？”

　　“如霜，外界三天，时间加速下很长的时间，应该可以将我们大量的材料制成灵魂炸弹了吧？”

　　秦如霜微微点头。

　　叶星深吸了一口气：“那好，行动吧，幻舞，你们修练，多巩固巩固，到时候会有不少功德金光和业力红光吸收！”

　　火幻舞她们心中担心，但是都点了点头，她们知道叶星已经决定了，这时候劝叶星不可能了！

　　时间很快过去三天，本就有许多的炸弹，这三天时间，时间加速下两三千年，叶星和秦如霜又制造了大量的炸弹，这些炸弹就算不在封闭的环境中威力也会强的可怕，在封闭的环境中，威力更是会成百上千倍地提升！

　　“主人，是不是太疯狂了一些。”墨阳的声音响起在了叶星脑海之中，那么多强大的炸弹，看着都害怕。

　　叶星脸上露出有些疯狂的笑容：“墨阳，我不疯狂，我和幻舞她们能活下去吗？不疯狂，我们早就已经死了！”

　　“就让我告诉世人，谁想我死，哪怕自己死，我也要拉着对方一齐死！”

　　下一秒，叶星到了三件至宝中间，三件至宝呈三角形将叶星围在了其中，其中五行圣源散发着淡淡的光芒，五行圣源这会儿还在提供着力量掩护外面的无量梵珠，不过叶星感觉五行圣源掩护不了多久了。

　　无量梵珠外面，山腹之中，时家家主，魔龙谷主都在这里面，外面他们寻找了三天，他们还是觉的叶星藏在这里面的可能性更高！时家家主，魔龙谷主他们估计叶星能利用一下天道石的力量让他们更不容易发现！

　　“时兄，我有一个主意，要不，我们把那一个口子堵上，然后在这里面丢点炸弹？说不定可以将叶星炸出来。”魔龙谷主道。

　　时家家主摇头：“这一个主意我之前也想到了，不过仔细考虑之后觉的不太好！威力低了根本就没有效果，威力强了，我们在这一边布下的大阵都会受到影响，说不定反倒给了叶星离开的机会！”

　　魔龙谷主传音道：“时兄，你觉的叶星会不会采用这样的手段？”

　　时家家主脸上露出淡淡笑容：“魔龙兄，你只怕希望叶星采用这样的手段吧？不过也不太可能，叶星清楚炸死我们不容易，除非他自己也不想活了！少量的炸弹，叶星虽然能炸死我们一点人，但是他自己就暴露了！”

　　时家家主话音刚落，大量的炸弹瞬间出现在了山腹之中，还没有爆炸，一股极为恐怖的气息就充斥了整个山腹每一寸空间！


第0932章 死亡与复活！

　　“不！”

　　大量的炸弹出现，时家，魔龙谷，许多在山腹之中查看的强者眼中露出惊骇绝望之色。

　　包括时家家主，包括魔龙谷谷主！

　　“叶星怎么敢——”

　　时家家主心中闪过这样的念头，同时，他全速想冲出山腹，但是，来不及了，炸弹是到外面就立刻爆炸的，而且唯一的出口附近堵着不少的炸弹。

　　“轰隆！”

　　千分之一秒，炸弹就爆炸了，万分之一秒甚至更短的时间，那大量的炸弹爆炸产生的毁灭力量就充斥了整个山腹，山腹中一个个的都是很厉害的人物，但是，在那可怕的毁灭力量之下，他们的身体一个个瞬间被撕得粉碎。

　　时家家主，魔龙谷谷主在炸弹出现的时候就在最短最短的时间内将自己的防御提升了起来，但是，他们强大的防御也只是让他们抵挡了一丁点时间，然后，他们的身体和灵魂和其余的强者一样被撕碎泯灭。

　　“轰隆！”

　　近乎封闭的空间内如此多的炸弹爆炸，威力高的吓人，天道石形成的山峰很难被破碎，但是这时候一些薄弱一些的地方狂暴的能量喷涌而出！

　　在时家家主他们发现叶星之前，叶星其实就刻意地准备了，山腹四个方向都有薄弱的地点，狂暴的能量从四个方向薄弱地点冲出去，然后继续以无比可怕的威势吞噬毁灭着四周时家魔龙谷一个个的强者。

　　为了对付叶星，时家家主，魔龙谷谷主聚集了时家魔龙谷大部分的强者，恐怖的爆炸冲击，只是一瞬间，这些强者就死掉了大半，剩下的几乎一个个都受伤，而且那些受伤的强者不少的还在死去！

　　爆炸的力量在灭杀时家魔龙谷强者的时候，恐怖的力量也作用到了不灭梵珠之上，瞬间，整个无量世界都剧烈地震动了一下，叶星感觉到了极为可怕的冲击，这一股冲击力量被三件至宝削弱了不少，但是，剩下的力量还是在极短极短的时间内就完全摧毁了叶星的身体以及灵魂。

　　叶星不死神诀强大恢复力很强，但是这时候，恢复力再强也没有用，来不及恢复他就已经死去！

　　火幻舞她们一个个瞪大着眼睛心脏狂跳，叶星之前已经使用了复活石，但是，复活石能不能将叶星复活过来这是一个问题，如果叶星不能复活过来，那对于她们来说，天就塌了，在这里面实力提升再多她们也会感觉到没有意义！

　　一秒，两秒，三秒。

　　外界，山腹之中的温度稍微下降了一些。

　　“姐妹们，咱们先杀出去！”火幻舞沉声道。

　　下一秒，火幻舞她们一个个到了外面，灵影控制的不少强者也到了外面。

　　山腹之中，魔龙谷主，时家家主他们绝大部分的宝物都已经在刚刚的爆炸中化为了虚无，只有寥寥几件宝物还在，其中时空圣源散发着光芒并没有丝毫的损伤，火幻舞立刻将几件宝物都收了，时家圣源到了无量世界中，到了叶星旁边，加上之前的三件至宝，这会儿叶星的周围有四件至宝，只缺善恶圣源！

　　“杀！”

　　宝物收掉，火幻舞她们以及控制的强者立刻杀向了四周，四周，时家魔龙家族绝大部分的强者都已经死去，剩下的各个受伤，火幻舞她们一个个实力都很强，灵影控制的那些强者实力也强，他们疯狂出手，立刻许多的强者不断被他们斩杀，时家，魔龙家族还活着的强者纷纷亡命而逃，这时候他们根本就没有与火幻舞他们硬拼的勇气。

　　而且这会儿也不仅仅是勇气的问题，时家家主，魔龙谷谷主等许多顶尖的强者死亡，时家魔龙谷控制的不少强者这时候失去了控制，他们是被时家和魔龙谷的强者控制的，这会儿自然不会对时家魔龙谷的强者客气。

　　一方没有受伤携刚刚爆炸的威势气势极盛，一方人人受伤己方大量的强者死亡气势极低，战斗并没有太多的悬念，火幻舞她们斩杀不少强者，剩下的逃掉了，火幻舞他们毕竟人少，追杀不了那么多的强者。

　　“快把宝物都收集一下。”火幻舞道。

　　山腹之外死亡的强者许多的空间宝物并没有破碎，火幻舞她们以最快的速度收集着那些强者留下的宝物，那些死掉强者出现的功德金光和业力红光，火幻舞她们也全部收集了起来，功德金少和业力红光极多！

　　从追杀出去到回到无量世界中，时间也就过去了五分钟，火幻舞她们惊喜地发现，叶星的身体已经恢复了过来，不过，似乎复活石的力量少了一些，灵魂这时候恢复缓慢。

　　“如霜，快给叶大哥使用另一颗复活石。”火幻舞道。

　　秦如霜点头，这个由她出手比较好，她眨眼之间在叶星额头布下灵魂战痕，另外那一颗可以复活主神中期强者的复活石接触到了叶星的额头，复活石的力量迅速地消耗，同时，叶星灵魂快速聚拢恢复。

　　当第二颗复活石的力量几乎完全消耗的时候，秦如霜终于感觉到叶星的灵魂完全恢复了过来，她长长地出了一口气。

　　灵魂完全恢复，叶星身体一震眼睛缓缓地睁开了，他的眼神先是有些迷茫，不过很快就恢复了过来。

　　“死亡，新生，原来如此！”叶星喃喃自语，之前生命法则他已经到了瓶颈，死亡一次，叶星直接突破了那一个瓶颈，实践出真知，如果不是死亡一次，哪怕时间加速下修练十万年叶星也未必能领悟。

　　“叶大哥，你感觉如何？”秦如霜连忙道。

　　叶星起身目光扫过了秦如霜她们微微一笑：“别担心，咱们得到的复活石可不是残次品，是顶尖的好东西，而且你们似乎又给你使用了一颗复活石，两颗顶尖的复活石，我还能复活不过来不成？”

　　“呼！”

　　听到叶星这话，火幻舞她们一个个长出了一口气，虽然灵影之前使用复活石复活过，但是她们刚刚还是极为担心。

　　“幻舞，外界情况如何？”叶星道。

　　火幻舞连忙道：“叶大哥，爆炸的力量击杀了大量时家魔龙谷的强者，剩下的也个个受伤，我们杀了出去斩杀了一部分的魔龙谷时家强者，但还是让一部分的跑掉了，能收集到的宝物我们都收集了起来。”

　　叶星脸上露出微笑：“已经很好了，爆炸中没死的肯定也还有不少，你们能斩杀一部分很不错了！”

　　说着，叶星目光落到了时空圣源之上，他能感受到时空圣源的强大力量，之前没有吸收掉的天道石还有许多，时空圣源这会也在不断吸收着天道石的力量，四件至宝的支撑下，整个无量世界在飞快地成长。

　　“幻舞，你们赶紧修练，如今正是修练的好时候，我到外面，把外面那些天道石全部弄进来。”叶星道。

　　火幻舞她们点头，叶星立刻到了外面，经过那么多炸弹的轰击，剩下的天道石收取容易了不少，不到一天的时间，之前的整个山峰完全消失不见了，炸弹轰出来一个大坑，这里变成了一个大的盆地。

　　“主人！”墨阳的声音响起在了叶星脑海之中。

　　“墨阳，什么事？”叶星心情很好地道。

　　墨阳道：“主人，建议您暂时不要离开这一边，说不定魔龙谷主时家家主他们也有复活的宝物，他们到时候会在这一边复活过来。”

　　“我知道！”

　　刚刚自己复活过来了，叶星不会犯这样的错误，他让好几个强者出现守在了外面，自己则进入了无量世界中修练，如果魔龙谷主时家家主他们在这一边复活，那几个强者肯定会知道然后告诉叶星。

　　进入无量世界中开始修练，叶星立刻感觉到了不同，修练的速度好快，三件至宝和四件至宝大大不同。

　　而且，不仅是修练的速度加快了，叶星他们加速的倍数也不是之前的三十二万倍了！如今有时空圣源，那一件时间加速的宝物得到了时空圣源的增幅，叶星他们的时间流逝提升了差不多一倍，而且这一部分的提升并没有多余消耗力量，这一部分的能量消耗是时空圣源提供的。

　　“好快！四件至宝，大量的天道石，生死法则有了更深的领悟，这样的提升速度，我到主神中期根本就用不了一个月的时间，一个月，不对，最多十天的时间我的修为肯定可以到主神中期！”叶星心头激动。

　　压抑着心头的激动，叶星全力修练，七天之后，叶星身上传出恐怖气息，他的修为赫然已经达到了主神中期境界，实力在之前的基础上增强了不少，因为他实力的提升，无量世界都扩大了不少！

　　很快，叶星巩固好了修为，不过叶星并没有结束修练，这会儿功德金光在，业力红光有，四件圣源正在吸收天道石的力量，正是修练的好时候。

　　时间一天天过去，当所有的天道石消耗完，叶星的修为赫然已经达到了主神中期巅峰，距离主神后期只有一步之遥。


第0933章 众势力聚齐！

　　天道石消耗完，四件至宝提供的力量少了许多，叶星顿时感觉修练的速度一下子慢了好几倍。

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气暂时停下了修练，这一段时间提升这么多，应该休息一下稍微放松一些巩固巩固。

　　起身，叶星强大的神识散发了出去，很快叶星的神识笼罩了火幻舞她们判断出来了她们现在的修为。

　　秦如霜她们一个个的已经达到了主神初期的修为，其中火幻舞还是最高的，不过她距离主神中期也还差一点点。

　　“叶大哥。”

　　察觉到叶星的神识，火幻舞她们也很快停止了修练都离开了时间宝物。

　　“叶大哥，你到主神后期的修为了吗？”灵影好奇地道。

　　叶星微微摇头：“没，还差一点点。老婆们，我们进来已经九个月，只剩下最后三个月的时间，我想我们该去善恶遗迹核心了。”

　　“嗯。”

　　火幻舞她们点头。

　　“叶大哥，时家家主他们复活过来了吗？”火幻舞道。

　　叶星摇头：“没有，看来他们并没有复活石那样的宝物，或者他们的修为太高了，那样的宝物复活不了！”

　　时家家主，魔龙谷谷主他们的修为可都是很高的，叶星主神初期的修为都使用了两颗能复活主神中期强者的复活石才复活过来，想复活魔龙谷谷主时家家主那样的强者，至少一件能复活主神大圆满强者的复活石这一级的宝物是需要的，叶星得到过大量的宝物，但是这样的宝物都没有得到过，时家家主魔龙谷谷主他们没有这一级的宝物也是正常的。

　　——如今生死法则有领悟，叶星觉的，生死圣源应该会有这样的能力，但是，那也是以后的事情，想动用生死圣源复活很难。

　　秦如霜道：“叶大哥，他们如今还没有复活过来，应该是不可能复活过来了，拖的时间越长，复活过来就越困难！”

　　叶星微微点头，时家家主魔龙谷谷主他们以后就算复活，那也是依靠以前留的灵识复活了不会有如今的实力，已经杀了他们一次，就算他们复活，以后实力更低叶星可不会惧他们！

　　“我们走吧。”叶星轻笑道。

　　很快叶星到了外面，外面并没有一个人，其实在叶星他们闭关的这一段时间有一些其余势力的强者到这一边，但是叶星控制的几个强者在外面守着，那些个强者都没有靠近，他们可不敢与叶星对上。

　　时家魔龙谷在叶星手中吃巨亏，时家家主，魔龙谷谷主都死去，那些个势力都被叶星给吓到了！

　　使用大量的炸弹，亡命般地攻击时家魔龙谷强者，这样的事情，许多势力的强者想想都胆寒！横的怕愣的，愣的怕不要命的，在那些个强者看来，叶星就是属于不要命的！

　　……

　　善恶遗迹两处核心区域善极附近。

　　不少的强者聚集着，核心区域内部异光闪烁，似乎有重宝出世，这些个强者都被吸引了过来，但是暂时还没有多少强者进入其中，有的强者控制一些强者进入了里面，但是控制的强者进入里面就死亡或者失去联系！

　　“承天兄！”

　　“轩辕兄，你们都过来了，我落后了啊。”

　　“龙潜兄，你们龙家也想进入善恶遗迹深处了？”

　　“血宗主，有礼了！”

　　时间慢慢过去，这一边聚集的强者不断增多，斩家，轩辕家族，龙家，血煞宗，虎家，乾家，坤家，时家，魔龙谷……一个个势力的强者都过来了。

　　乾家，坤家，时家，魔龙谷都是相当厉害的势力，但是这会儿实力大降，如今乾家，坤家，时家，魔龙谷，还有虎家，原天道峰一些势力的强者聚集在一起，他们暂时形成了联盟，在他们旁边是血煞宗的强者，血煞宗和强者暗中和他们也结盟了。

　　“可怜的时家，魔龙谷！”轩辕家族一个强者笑道，时家最开始进入这里面的实力是极强的，但是这会儿，时家在这里面的实力已经大大低于轩辕家族龙家斩家，若不是时家和魔龙谷等几个势力联合在一起只怕剩下的那些强者都已经被吞并。

　　——叶星灭杀了时家魔龙谷大量的强者，时家和魔龙谷的实力降低，后来轩辕家族等暗中也灭了时家魔龙谷坤家乾家等势力不少的强者，如今哪怕形成了联盟，时家等势力面对轩辕家族龙家等也没有任何的优势。

　　明面上，如今轩辕家族，龙家，斩家也是同盟关系，当然，暗中几个势力的强者怎么想的就只有他们自己知道了，如果有共同的利益，同盟关系会极为牢靠，如果有巨大的利益冲突，之前结盟时说的再说也是没用的。

　　“承天兄，是否已经有了叶星的消息？”龙家家主龙潜微笑着道。

　　那么恐怖的爆炸，不少的势力认为叶星已经死掉了，但是这些基本上都是中小势力，最顶尖的势力强者不认为叶星已经死了，他们对于叶星很了解，叶星虽然极为疯狂，但是必死的事情叶星应该不会做。

　　寇成济得到复活后给出去了十来块，其中有的被强大的势力得到，像龙潜等强者，他们估计寇成济落到了叶星的手中，叶星也从寇成济那里得到了更多的复活石，就算死了应该也可以复活过来。

　　当初消息传出，其实有的势力也动心了，想趁叶星可能死亡或者还没有复活的时候抢夺宝物，但是那些势力最终还是没有行动，时家魔龙谷的教训太惨烈了，如果叶星已经复活过来，那去找麻烦几乎就是找死。

　　之前还只有三件至宝，时家家主他们死亡，叶星得到时空圣源，那可是四件至宝了实力更加强大！

　　“不知道。”斩家家主斩承天摇了摇头道。

　　龙潜轻叹道：“希望叶星没有事啊，如果叶星更长的时间不能恢复，那我们想灭杀时家魔龙谷等势力剩下的强者也不容易。”

　　斩承天眼中露出担忧之色，他女儿斩清旋可是跟着叶星一起的，而且早就已经是叶星的女人，如果叶星死亡对于斩清旋的影响肯定极为巨大。

　　“叶星应该不会有事的。”轩辕家主微笑道，他如今对于叶星的印象很不错，在善恶遗迹之中，叶星救了轩辕家族不少的强者。

　　龙家斩家的强者其实叶星也救了不少，不过相对来说，因为碰到更多，叶星救轩辕家族的强者更多，其中还有好几个十分厉害的轩辕家族强者。

　　“哼！”

　　斩承天他们并不是说的悄悄话，距离他们不太远，时家等势力的强者也听到了他们的说话，时家一个强者冷哼出声。

　　时家大部分的强者都死去了，特别是顶尖的强者，但是时家实力进入这里面的厉害强者多，余下的厉害强者还是有一些的，像如今发出冷哼声的那一个时家强者就是主神级的人物，主神后期的修为。

　　在原界，主神后期修为已经极为强大了，后面只有主神圆满，主神大圆满，这两个等级的强者数目是极少的，只有最厉害的人物能达到这样的层次！

　　“哼什么，对本座有意见？”轩辕家主淡淡地道，他说着强烈的气势压向了那一个时家的强者。

　　那一个时家强者也爆发出来恐怖气势，两股气势相撞，一声闷响，那一个时家的强者退后好几步，他虽然是十分厉害的人物，但是与轩辕家主这样的巅峰人物相比还是有一些差距的。

　　“轩辕家主，我对你没有意见，不过，叶星只怕是过来不了了，那么可怕的爆炸，叶星必定死亡了！他的实力极强，复活可要难得多！”时家这一个强者冷冷地道，“轩辕家主，说不定斩家的人秘密到过了那一边，凭轩清旋和斩承天的关系，说不定这会儿一件或者更多的至宝已经转移到了斩家。”

　　“不错。”魔龙谷一个强者道。

　　“轩辕家主，龙族长，说不定你们忙活半天，结果好处都被斩家给得去了，你们到时候甘心么？”

　　乾家一名强者淡声道：“斩家的实力本来比乾家，比龙族低得多，别到时候实力反倒比乾家龙族厉害了！”

　　时家他们众势力联盟的一方不少强者开口，很明显，他们是挑拨离间，但是这样的挑拨离间未必没有效果。

　　就算龙潜轩辕家主等没有什么想法，龙家轩辕家族强者众多，其余的强者难保有的认同这样的说法。

　　斩家龙家轩辕家族的联盟可不是那么的牢靠，如果不信任就容易产生摩擦，摩擦可能发展成矛盾，矛盾可以发展成为剧烈的冲突！

　　“呵呵！”

　　就在这时，淡淡的笑声传了过来，叶星的身影极速地由远极近，半个呼吸时间叶星就已经到了众强者附近。

　　“诸位，好久不见没想到大家还这么想念，我很感动。时家的朋友，魔龙谷的朋友，时家家主魔龙谷主他们复活过来了吗？之前我们玩的比较开心，如今有些想念他们了。”叶星微笑着道。


第0934章 收割人情！

　　“叶星！”

　　斩承天眼中露出惊喜之色。

　　龙家家主，轩辕家主脸上露出笑容。

　　乾家坤家虎家天等不少势力的强者脸色一下子阴沉了下来。

　　脸色最难看的自然是时家魔龙谷的强者，时家家主魔龙谷主他们这会儿哪有复活过来，他们死了，叶星这会居然好好地活着！

　　“时家的朋友，魔龙谷的朋友，别这副要吃人的样子看着我，不然我又给你们丢一些炸弹哦。”叶星笑眯眯道。

　　不少强者眼中露出惊惧之色。

　　击杀了时家魔龙谷大量的强者，而且时间也过去了不少，在场的强者相信叶星拿得出来许多的炸弹！

　　“叶星，你别太过份了！”时家一个强者寒声道。

　　叶星望向了这一个强者淡淡地道：“朋友，我怎么过份了？我就只是关心了一下老朋友，然后提醒了一下你们！”

　　“哼！”

　　时家另一个强者冷哼一声，“叶星，你在这里面很厉害，但是到了外面，你可没有这么厉害，你最好还是低调一些！”

　　叶星似笑非笑道：“我一向很低调的，你看，这一个多月的时间，我都没有怎么出现。不过朋友你的话提醒了我，我在这里面的实力比较强，到了外面说不定就打不过你了，所以，我应该在这里面击杀你，你说是不是这一个道理？”

　　叶星这话出口，那一个强者有些心惊肉跳，叶星如果盯着他追杀，他真没有把握可以逃过追杀。

　　“看你吓的，放心，我还没有兴趣特意找你，不过你可别运气不好正好落单的时候碰到我，否则我估计你在我手中撑不过三秒！”

　　那一个强者气得吐血，不过他还真不好反驳什么，说自己撑得过？叶星如果现场和他比一下，只怕不用三秒，叶星一招就将他秒杀了。

　　“龙前辈，轩辕前辈，斩伯父。”叶星没有理会时家魔龙谷那些强者了，他到了斩承天他们这一边拱手行礼。

　　轩辕家主摆了摆手微笑道：“叶星，以你现在的修为，没有必要叫我们前辈了，主神中期还是主神后期的修为了？”

　　叶星并没有隐瞒笑道：“距离主神后期还差一点点。”

　　轩辕家主点头：“你看，都这修为了，你还叫我们什么前辈，在这里面你肯定可以到主神后期的修为，到了外面，一般主神大圆满的强者估计都不是你的对手了，我与龙潜兄估计也就和你打个平手。”

　　“前辈说笑了。”叶星笑道。

　　龙潜道：“叶星，直接叫道友就可以了，没有必要再叫什么前辈，主神级的强者之间就没有必要叫前辈了！”

　　“龙潜兄说的是。”轩辕家主道。

　　叶星重新行了一礼笑道：“轩辕道友，龙潜道友，那就恭敬不如从命了。”

　　“叶星，清旋呢？”斩承天道，斩玉堂等不少斩家的强者也望着叶星，斩清旋在他们心中的地位可不低。

　　叶星意念一动斩清旋瞬间出现了，她出现，不少强者眼中露出惊讶之色，斩清旋到主神初期的修为还没有多久气息还不怎么稳定，这会儿出现，不少的强者感应到了斩清旋的气息判断出来她已经有了主神初期的修为。

　　“父亲！”斩清旋笑嘻嘻地和斩承天他们打着招呼。

　　斩玉堂惊讶地道：“清旋，你已经主神修为了？”

　　“嗯啊，主神初期。”斩清旋道。

　　斩玉堂瞬间无语了，他在这里面也提升了不少的修为，但是如今修为也不过神王后期，斩清旋这已经超过他一大截啊！而且这一大截还不好超越，运气不好，说不定他一辈子也到不了主神初期修为。

　　斩清旋其余的哥哥弟弟们也惊呆了，斩清旋的修为本来是他们中最低的，但是这会儿，斩清旋已经是他们中修为最高的，而且居然已经到了主神级别！

　　主神，这到了原界，那也是顶尖的强者啊！

　　“叶星，不错！”斩承天微笑道，斩清旋是他的掌上明珠，跟着叶星只有这么久居然成为了主神，斩承天相当满意！如果不是跟着叶星，哪怕斩清旋之前有不少积累，这会儿修为也不可能超过斩玉堂，能到神王初期就不错了。

　　“伯父过奖了。伯父，轩辕道友，龙潜道友，我看斩家，轩辕家族，龙家都有一些强者有些问题，要不要我指出来？”叶星轻笑道。

　　龙潜他们都是眼睛一亮，在这里面，他们对于叶星的实力还是十分信任的，叶星拥有四件至宝，很多的东西肯定比他们看得透。

　　“叶星，那就多谢了！”轩辕家主第一个道。

　　斩承天和龙潜也点头，这样的好事没有拒绝的道理啊。

　　叶星微微一笑善恶灵瞳开启了，善恶灵瞳先望向了斩家的强者，以他如今的实力，以他如今善恶灵瞳的强大，叶星短短时间就可以看出一个强者是不是快遇到魔障了，可以看出来一个强者大概什么时候会遇到魔障。

　　“叶星，帮我看看，我提升到神王巅峰有没有问题。”斩玉堂连忙道。

　　斩玉堂进入这里面已经提升了不少，到这样的修为，说实话，斩玉堂有些担怕提升了，他知道不少的强者到神王后期的修为没有问题，但是提升到神王巅峰就遇到魔障疯狂了，有的在疯狂中连自己最亲密的人都斩杀。

　　叶星望向斩玉堂，几秒钟他就看出来了，斩玉堂到神王巅峰还是没有问题的，但是估计到不了神王大圆满。

　　“斩三哥，你到神王巅峰没有问题，到了神王巅峰之后，尽量不要再吸收功德与业力了。”叶星道。

　　斩玉堂眼中露出惊喜之色，叶星这么一说他就放心了，在这里面能到神王巅峰的修为他也满足了！

　　几秒钟一个，转眼两三个小时过去，叶星帮斩家，轩辕家族，龙家检查了一千来个强者，这些强者都是三家修为实力比较强的人物，剩下还有一些叶星没有检查了，那些也不需要他检查了，他们的修为比较低，检查容易不少，三家都有强者可以帮他们检查。

　　这一轮检查完，三家许多强者对于叶星的好感度提升了许多，这一轮检查的时间不长，但是对于他们的作用很大，能提升的，他们不必担心，可以放心大胆地提升了，不能提升的也不必去冒险了！

　　距离叶星他们这里不远，血煞宗，乾家等不少势力的强者眼热，他们也想叶星能帮他们检查一番，但是他们自己也知道这是想多了！

　　“叶殿主，不知道能不能帮我们检查检查？”一个实力比较强大的势力首领和他们势力一些强者靠近了叶星他们，这些人一个个都十分厉害，其中几个有主神修为，另外几个最低的都是神王后期修为。

　　“陈道友，当然没有问题。”叶星微笑道，这些个强者来自于一个很强大的势力，和坤家的实力差不多，在整个原界都有巨大的影响力。

　　如今斩家，轩辕家族，龙家，再加上叶星是一个小团体，时家，魔龙谷，血煞宗，乾家等是一个小团体，这两个小团体之外其实还有不少强大的势力，有的势力实力在整个原界可以排进前十！

　　这些势力的强者愿意当众站出来让他帮忙，叶星是很乐意帮忙的，这些可都是人情啊，而且是很大的人情！

　　今日结下善缘，还掉人情之前，以后这些势力可不太好明着对付他否则会遭到天下人的耻笑，而且叶星如果有什么麻烦求助到他们头上，他们也不好不帮忙，对于修练者来说，人情不还，这可能影响到修练。

　　很快叶星就给陈姓强者等十来个强者检查了。

　　“陈道友，你快遇到魔障了，千万不要再吸收功德与业力。这一位朋友，你距离魔障还有一定距离，不过近期不要试着突破到主神后期，否则会遇到魔障；这位朋友……”叶星一个个和他们说明了一下，陈姓强者等道谢离开。

　　有了带头的，顿时更多的强者过来了，不过只有最厉害的人物过来，实力低一些的这会儿都没有靠近。

　　又花了一个多小时，叶星给三四百个强者检查了，看到那些个强者一个个找叶星检查，魔龙谷时家等势力不少强者脸色很难看，叶星结下的善缘超多，给出去的人情越多，他们到时候的麻烦就越大。

　　“轰隆！”

　　沉闷的声音从善恶遗迹核心区域传出来，叶星他们一个个的强者望向了核心区域，那一边出现了更多的异光，似乎有惊世宝物很快就在出现。

　　“咱们进去，别叶星马上就要各大势力的强者还人情斩杀我们。”乾家一个强者传音道，时家魔龙谷等势力重要人物点了点头。

　　之前进入的强者一个个死亡或者失去了联系，但是，如果一齐进入里面，各大势力的强者还是比较有信心的。

　　“诸位道友，我给大家探探路！”叶星道。

　　忽地，在乾家等势力众强者进入之前，叶星的身影瞬间冲入了核心区域，他刚刚感受到了一丝属于林无天的气息。


第0935章 进入核心区域！

　　“冲，大家进去！”

　　“快进去，叶星肯定发现好东西了！”

　　叶星冲入核心区域，立刻其余的势力强者受到了刺激，他们可知道叶星在这里面的实力很强，感应能力也是十分强大的，他们这会儿只看到了异光没有发现宝物，但是叶星说不定已经发现了，说不定是善恶圣源。

　　眨眼之间，一个个势力的强者都抛弃了畏惧之心极速地冲向了核心区域。

　　核心区域与非核心区域的界线只是一层薄雾，穿过这一层薄雾是很容易的，叶星一下子就冲到了核心区域内部。

　　进入这里面的瞬间，叶星回头看了一眼，从这里面已经看不到外面，而且叶星知道，从外面这时候也看不到他！那一层薄雾可以轻松地穿过，薄雾中其余的东西也能看的比较清楚，但是进入的强者看不到，里面的生命也看不到。

　　“咻！”

　　尖啸声瞬间传了过来，不远处有一个石人，石人手中刚刚有一个长矛，这时候那长矛以恐怖的速度射向了叶星。

　　“糟！”

　　叶星心中闪过了这样的念头，下一刻叶星全力闪避，这一闪避，叶星又是一惊，他闪避的速度比他估计的速度快得多。

　　“好家伙，这里面修为压制居然达到了主神初期！”

　　刚刚那长矛，一般神王大圆满的强者都可能被一矛杀死，但是想射杀如今主神初期修为的叶星远不够！

　　“去！”

　　叶星一挥手，无极闪电般洞穿了那一个石人，在洞穿的瞬间，无极之上透出强烈的雷光彻底毁灭了那一个石人。

　　下一秒，其余势力大量的强者冲了过来，叶星惊惧地发现，刚刚只是一个石人，在那些强者冲入的瞬间，石人的数目一下子大大增强有了几百上千个。

　　“不和你们玩了！”

　　叶星周围空间波动，在不少个石矛再一次快射到他的瞬间叶星消失不见传送离开了几千米冲过了石人区域。

　　“轰！”

　　“草！”

　　后面出现的石人实力和之前那一个石人实力是一样的，几百上千神王大圆满的强者一齐出手，进入这里面的许多强者没反应过来纷纷被射杀，其中大部分是乾家时家魔龙谷他们这些势力的强者，他们是紧跟着叶星冲过来的，挡在了前面，承受了最多的攻击。

　　“大家小心，这里面修为压制是主神初期！”

　　“完了，怎么会是主神初期，我草他大爷的，我只有神王后期的修为！”

　　进入这里面的强者许多的傻眼了，修为压制居然是主神初期，这很坑啊！他们绝大部分只是神王级的修为，神王级的强者进入这里面修为完全不会被压制了，但是，实力更强大的人物也不被压制啊，而且这里面怪兽陷阱什么的也会更加的厉害！

　　在外面能活的好好的不少神王级的强者进入这里面很可能陨落，实际上，这会儿就许多的神王级强者不断陨落。

　　“这鬼地方的主人不玩死进入这里面的强者看来是不会甘心。”叶星心中暗道，到如今，进入这里面的百万强者叶星估计已经死的只剩下十万左右，那十万一个个实力都不低，死亡的速度在下降了，可是，他们如果进入核心区域，那他们死亡的速度又会大大加快，特别神王级的人物会加速被淘汰。

　　叶星心头暗暗庆幸，还好之前没有冲动地进入这里面，否则他那时候虽然有了主神初期的修为，但是火幻舞她们一个个都没有主神初期的修为，而且那时候就进入，那大量的天道石没有得到，时家和魔龙谷的强者也没有解决，实力低进入这里面，敌人又多得多的情况下，他死亡几率很高。

　　“伯父，你们保重！”

　　叶星传音给了斩承天，斩承天他们这会儿已经稳住了，冒出来的石人虽然更多，但是斩承天他们已经适应了这里面的修为，他们中不少实力是十分强大的，一个就可以对抗不少的石人。

　　“叶星，小心一点，你稳着一点修为突破到主神后期的几率也极大，别太激进了。”斩承天传音。

　　对于叶星这一个女婿，斩承天如今认同了许多，在这里面，叶星救过不少斩家的强者，刚刚又给不少斩家强者检查了，更主要的，叶星让斩清旋的修为如今达到了主神初期，进入这里面，斩清旋修为方面不会吃亏。

　　“伯父，放心！”

　　叶星身影闪烁着不断远去，他这是动用了时空圣源的力量使用的瞬移，瞬移距离一次不能很远，但是，叶星是利用时空圣源瞬移，一次带着火幻舞他们一起前进都没有问题，当然，这个和火幻舞她们，和叶星他们抓到的那些强者在无量世界中也是有关系的，如果他们全部在外面叶星带不动。

　　……

　　“林大哥，怎么办，我们进不去啊。”轩辕明月道，她这会儿和林无天在一起，在善恶遗迹核心区域。

　　叶星进入这里面之前进入这里的不少强者都死了，但是林无天和轩辕明月还没有死，他们十分侥幸地活了下来，而且在这里面有过几次奇遇，修为实力已经远不是之前可比。

　　这会儿，林无天的修为不久之前已经达到了主神初期，轩辕明月更高一些，她距离主神中期也只有一步之遥了。

　　“咱们必须进去，咱们已经吸收不少功德力量与业力，必须吸收一些天道灵泉了，否则咱们会出事。”林无天低声道，他们在这里面遇到过其余进入这里面的强者，其余的强者进入这里面实力提升也快，但是遇到的好几个强者发疯了，原因很简单，他们吸收了比较多的功德与业力但是没有吸收天道灵泉。

　　“咦——”

　　叶星停了下来，他眼中露出惊讶之色，距离他不远居然有一个水潭散发着淡淡金光，叶星靠近，很快他就发现，那水潭之中散发着淡淡金光的，竟然是功德力量，虽然不是完全功德力量液化成的，但是其中也蕴含着大量功德力量，抵得上不少强者死亡产生的功德力量。

　　“吼！”

　　叶星更加靠近一些，一头模样古怪的怪兽猛地扑向了叶星，这一头怪兽的实力达到了主神初期水准。

　　“噗！”

　　叶星意念一动，无极瞬间飞出将这怪兽斩杀，主神初期的怪兽，一般主神初期的强者都不一定对付得了，但是对于叶星来说很简单，他界域都没有动用。

　　“这么多的功德力量！”

　　叶星眼中露出喜色立刻意念一动想将这些功德力量收到无量世界中，下一秒，叶星眉头微皱，他竟然失败了。

　　“界域！”

　　叶星界域展开收取，还是失败，叶星拿出一件宝物，这一件宝物内部有很大空间，叶星将宝物沉到潭中想把功德潭水灌到宝物中再收到无量世界中，但是，不出叶星所料，竟然还是失败了，功德潭水无法收到其中。

　　叶星试着将手碰到潭水吸收其中的功德力量，这就大大不同了，他都没有怎么吸收，潭水中的功德力量就往他的身体内灌。

　　叶星眉头皱着收回了手，他如今还能吸收一些功德力量和业力，但是不宜单纯大量地吸收功德力量。

　　“收不起来，我和幻舞她们如今也不需要吸收这个，难道浪费掉？”

　　叶星心中暗道，忽地，叶星想到了一点，他不能把这力量收到无量世界中，如果不灭梵珠和潭水接触呢？

　　不灭梵珠可是有着快速吞噬力量的能力！

　　瞬间，叶星让不灭梵珠离体进入了潭水中，不灭梵珠直接和潭水中的功德力量接触了，功德力量并没有主动进入不灭梵珠之中，但是，当叶星控制着不灭梵珠吞噬的时候，庞大的力量迅速地进入不灭梵珠之中。

　　“很好，很好！”

　　叶星眼睛露出惊喜之色，果然能吸收，这些力量吸收到不灭梵珠中，吸收到无量世界中，就算不能让赵天剑他们这些军魂提升，让整个无量世界提升也是极好的，无量世界的提升会带动着叶星实力的提升。

　　很快，叶星试着让赵天剑他们吸收，但是失败了，赵天剑他们无法吸收到这样弄到的力量，但是，不灭梵珠吸收到的力量让整个无量世界提升没有问题，叶星能感觉到无量世界这会儿在快速地成长！

　　不灭梵珠的等级如今很高了，吞噬的力量极为恐怖，短短两分钟，整个水潭中的功德力量被不灭梵珠吞噬的干干净净，那一个水潭变成了普通的水潭，不过，漫长时间过去，说不定它重新出现大量的功德力量。

　　“一个池潭就能让无量世界提升不少，如果在这里面多遇到一些这样蕴含着功德力量和业力的池潭，我的无量世界在这里面达到星域巅峰也不是梦啊！”

　　叶星心头兴奋立刻再一次前进，很快叶星又遇到了一个功德池潭，不过这一次叶星没有停下而是继续前进。

　　之前叶星感觉到了一丝丝林无天的气息，说不定这会儿林无天遇到危险，还是先见到林无天比较好。


第0936章 臣服，或者死亡！

　　“明月，我们只能拼一把了，再得不到灵泉，我们肯定会出问题。”林无天脸色凝重地道。

　　轩辕明月微微点头，他们见到过其余的强者陷入疯狂之中，可不想自己也步了那些强者的后尘。

　　不过，对于林无天他们来说，得到天道灵泉十分困难，天道灵泉这会儿离他们并不远，但是天道灵泉附近有不少强大的凶兽守着，而且进入天道灵泉区域，短时间内根本就不可能从那一个区域离开。

　　“希望我们可以瞒过它们的感知。”林无天苦笑道，他说着立刻就打算行动。

　　“无天！”

　　就在这时，熟悉的声音传到了林无天的脑海之中，林无天眼中瞬间露出狂喜之色，叶星的声音他自然不陌生！

　　“明月，咱们不用这么冒险了，老大来了！”林无天兴奋道。

　　轩辕明月轻声道：“林大哥，叶大哥进入善恶遗迹的时候修为比主神初期低得多吧，你确定这会儿叶大哥有主神初期的修为了？”

　　轩辕明月的话如同一盆凉水淋到了林无天的头上，他清楚自己和轩辕明月达到这样的修为是有多走运，是有多少奇遇，叶星应该是刚刚进入这里面，在善恶遗迹外面，叶星能提升到这样的修为？

　　而且就算叶星达到了主神初期的修为，只是叶星一个，他们靠近前方的天道灵泉也有很大风险。

　　“咻！”

　　在林无天思考的时间，叶星过来了，速度只是神王大圆满强者的速度，不知道林无天他们如今的实力，太快过来给人的感觉有些显摆。

　　“林大哥，看来叶大哥还只有神王大圆满修为，还是别让他进入里面冒险了，叶大哥还有斩清旋她们。”轩辕明月传音道。

　　“嗯。”

　　林无天传音，他可不想连累到叶星。

　　“老大！”

　　叶星已经到了面前，林无天连忙笑着打招呼，虽然他估计着叶星只有神王大圆满，但是这一声老大还是和以前一样的诚恳。

　　“无天，不错啊。”叶星给了林无天一拳笑道，“几个月不见，你们竟然都已经有了主神级的修为！不过，你小子要加油啊，明月这都快到主神中期的修为了，你丫的到主神初期还没有多久时间！”

　　叶星的修为比林无天他们强大，而且他感知能力强大，林无天他们虽然隐藏了修为，但是对于叶星来说和没有隐藏没有什么不同。

　　“老大，你——”

　　林无天眼中露了惊讶之色，叶星真的是神王大圆满？什么时候神王大圆满可以这么容易看透主神强者的修为了？而且叶星居然连轩辕明月快主神中期的修为都能一语道破。

　　叶星笑道：“你什么？是不是以为我的修为还没有到主神级别？你们都到了，我还不到那怎么好意思，哈哈！”

　　林无天居然到了主神级的修为，叶星相当高兴，如果林无天的修为这会儿比他低得多，叶星有些担心兄弟感情会不会受到影响！毕竟，修为如果差距过大，双方接触到的许多的事物都是不同的，聊天都不一定能聊到一块儿去。

　　“老大，你也主神级的修为了？太好了，老大，你如今是主神初期还是主神中期的修为？”林无天道，他眼中露出期盼之色，如果叶星主神中期就好了，那样的话，估计火幻舞她们已经达到了主神初期。

　　而且叶星如果主神中期的修为，动用界域什么的说不定可以爆发出来主神中期的实力，那得到天道灵泉就方便多了。

　　“主神中期，快主神后期了。”叶星笑道。

　　“幻舞她们如今都是主神初期的修为，和你一样。”

　　林无天心头震惊，他虽然有了这样的猜测，但是叶星说出来他还是震惊不已，他很清楚这么短的时间达到这样的修为有多困难，叶星居然不但自己达到了主神中期，而且火幻舞她们也到了主神初期。

　　“老大，厉害！”林无天赞叹道。

　　轩辕明月望了林无天一眼，林无天给她说过叶星有多厉害多厉害，以前她都不是太相信，如今她信了！

　　“无天，小武呢？”叶星忽地道。

　　张武进入的时候可是和林无天还有轩辕明月他们一组的，叶星之前得到过消息林无天他们到这里面也确实是一组，可如今，怎么只有林无天和轩辕明月，张武不见踪影。

　　“老大，张武他疯了。”林无天苦笑道。

　　说着，林无天递给了叶星一个空间戒指，叶星神识探入了其中，他看到了张武，张武这会儿化为了一头巨大的饕餮神兽，他不断挣扎着，不过他这会儿的力量可没有林无天轩辕明月的实力强大。

　　“老大，我们给张武喝过天道灵泉，可是他疯狂的时间比较入了，天道灵泉都没有效果。”林无天道。

　　叶星强大的神识压制了过去，张武饕餮神兽形态硬生生地被叶星压成了人类的形态出现在了外面。

　　“吼！”

　　虽然是人类形态，但是张武的嘴里还是发出不似人声的咆哮，而且他的双眼腥红，显然吸收业力过多了。

　　“老大，张武他太想快速提升自己的修为了，所以——”

　　叶星微微点头，他手中无极出现，下一秒，无极瞬间刺入了张武的身体，眨眼之间泯灭了张武的生机。

　　“老大，你——”林无天眼中露出惊骇之色，这一秒，他都有些怀疑叶星是不是别人伪装的，或者叶星也入魔了！

　　“别紧张。”

　　叶星道，“小武如今这情况只能置之死地而后死了！”

　　叶星说着一颗复活石出现在了手中，张武这会儿是神王巅峰的修为，一颗能复活神王大圆满强者的复活石完全可以让他复活过来。

　　复活石使用，下一秒，叶星动用了时空圣源的力量，时空圣源给张武还有周围一点区域加速了，本来需要十来分钟张武才能复活过来，可是，时空圣源加速的情况下，十来秒，张武就睁开了眼睛。

　　“老大，无天，我怎么——”张武迷迷糊糊地道。

　　林无天震惊地望着张武，他很确定张武刚刚被叶星击杀了，居然十来秒就复活，而且之前的魔障已经不在！

　　“老大，不好意思，我刚刚差点误会了你。”林无天汕笑道。

　　叶星摆了摆手，张武起身了，他也回忆起了一些东西，入魔之后他疯生了，林无天都不认识，但是记忆还是有的。

　　“老大，谢谢。”张武深吸了一口气道。

　　叶星轻笑道：“你也得好好谢谢无天，你之前那样子，无天没有把你杀了，真的是对你很不错了。”

　　“嘿嘿，无天，到时候请你喝酒哈。”张武笑道。

　　林无天笑道：“我没有做什么，多亏了老大，不过你请喝酒那我肯定是要喝的，记住了，一定得是好酒，顶尖的好酒才行！”

　　叶星望向了天道灵泉方向：“无天，那就是你刚说过的天道灵泉？周围隐藏着不少的凶兽啊！”

　　林无天惊讶地道：“老大，你能看到它们？”

　　如今还有一点点距离，林无天轩辕明月他们其实都是看不到里面凶兽的，他们不进入，里面的凶兽也不会杀出来。

　　“一点点，你们之前打算进去？”叶星道。

　　林无天点头：“老大，不错。我们如今的情况都很严重了，如果再不得到天道灵脉我们可能也会入魔失控。”

　　叶星笑道：“你们运气不错，如果你们进入其中，我看你们活下来的几率不会超过千分之一！”

　　“里面足足有一百头凶兽，其中十头达到了主神初期巅峰境界，距离主神中期也只差一点点！另外的九十头全部是主神初期的修为，一头头都很强大，其中我看还有感知能力相当强大的凶兽！”

　　“嘶！”

　　林无天轩辕明月都倒吸了一口凉气，这么恐怖，那只他们两个进入绝对是凶多吉少啊，林无天和轩辕明月比一般主神初期的人物还是厉害不少，但是他们绝对打不过一百头实力恐怖的凶兽！

　　“老大，那怎么办？我们换地方吗？”林无天道。

　　“什么怎么办，直接进去吧。”

　　叶星轻笑道，他说着瞬间前进，距离本就近了，叶星这一前进就进入了天道灵脉区域，到了那些凶兽的守护区域。

　　“界域！”

　　叶星眼中精光闪烁，瞬间界域的力量笼罩了扑过来的所有凶兽，这些凶兽一头头都有主神级的实力，但是在界域强大的压力下，它们的实力还是全部被压制不少。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　叶星站着没有动，无极以可怕的速度洞穿了一头头强大凶兽的脑袋，只是眨眼之间，十来头凶兽就倒地死亡丢掉了自己的性命。

　　“臣服，或者死亡！”叶星冰冷的声音传到了那些凶兽脑海之中，那些凶兽的智商也低，但是叶星相信它们听得懂，它们毕竟是主神级的凶兽！

　　“吼！”

　　第一批扑过来的凶兽的死亡让后面的凶兽迟疑了一下，但是第二批凶兽还是立刻扑了过来，这一次更多！

　　“生死两茫茫！”

　　叶星无极到了手中，他刺出一剑，修为提升了，这一剑刺出，如梦似幻！叶星这一招时空圣源的力量都动用了，看上去慢，但是实际上，这一剑快的不可思议。

　　剑光洞穿第一头凶兽的脑袋，零点零一秒内，其余十七头凶兽的脑袋也被洞穿，十八头凶兽，全部零点零一秒内击杀！

　　“呜！”

　　后面还准备扑上来的凶兽忽地后退，死去的十八头凶兽的尸体重重地落到了地上。

　　“臣服，或者死亡！”叶星望着那些凶兽平淡地道，不过他再平静，在那些凶兽看来他也无比可怕！


第0937章 疯狂吞噬！

　　第一击，叶星就秒杀十头凶兽。

　　第二击，叶星的攻击更可怕，零点零一秒内就击杀十八头强大的凶兽！

　　哪怕智商不怎么高，那些凶兽也清楚，它们联合在一起一齐扑上来也绝对不是眼前这可怕人类的对手，会被这人类极短时间内击杀！

　　“臣服，或者死亡！”

　　叶星再一次道，他说着强烈的杀意从身上爆发出来，那些凶兽毫不怀疑如果它们还不臣服眼前的这一个人类又会出手！

　　在林无天他们的注视下，第一头凶兽趴到了地上表示臣服，有了带头的，其余的凶兽一头头的全部趴了下去，它们不想死！

　　“很好，不要抵抗！”

　　叶星说着一下子将这些凶兽全部收到了无量世界中，总共七十二头主神级的凶兽，这是一股强大的力量了。

　　叶星有一种想法，在这里面抓到许多强大的凶兽，离开善恶遗迹之后，这些凶兽或许能起到大作用！

　　当然，在善恶遗迹之中，这些凶兽作用也是不小的，如果抓到更多的凶兽一齐放出来，绝对够敌人喝一壶的。

　　“老大，你牛！”林无天惊叹地道。

　　张武长出了一口气：“老大，你可吓到我们了，那些都是主神级的凶兽啊，怎么到了你的手中猪狗一样地被你轻易斩杀！”

　　“少扯淡了，赶紧的都吸收天道灵泉的力量。”叶星道，他说着让火幻舞她们也到了外面，天道灵泉她们吸收了也会有很大的好处，到时候修为可以更快地提升。

　　这一个地方的天道灵泉不小，叶星他们十多人吸收不了，不过，剩下的力量，叶星不灭梵珠全部吸收了，这些天道灵泉的力量无量世界吸收了也有巨大的好处。

　　“无天，你们接下来的时间和我们一齐行动吧，许多的强者进入了这里面，你们如果还是单独行动，进步的速度会慢许多，而且危险。”叶星道。

　　林无天笑道：“老大，你就算赶我走，我也会缠着你和你们一起，哈哈！不家大概三个月的时间，跟着老大你混，我看达到主神中期的修为问题不大！”

　　叶星微笑道：“这里面功德力量业力不少，而且还有天道灵泉，你达到主神后期也不是没有可能！”

　　林无天眼睛一亮：“老大，真的？有这么快吗？”

　　“善恶遗迹之外，其余的四件至宝都在我的手中。”叶星道。

　　“嘶！”

　　林无天他们都倒吸了一口凉气，这一个消息对于他们的冲击极大！林无天知道叶星有阴阳圣源和生死圣源，但是，时空圣源五行圣源分别在时家乾家，时家乾家都相当厉害，宝物居然这会儿到了叶星手中。

　　叶星微微笑着，有这样的四件宝物，再加上无量世界也可以吸收大量的功德业力天道灵泉提升，林无天达到主神后期叶星还是有一定把握的，至于自己，叶星的目标是主神巅峰，有这样的实力，到时候与黑狱掌控者等对上叶星的底气也足一些。

　　“别震惊了，你们现在就进入我无量世界中，抓紧时间修练吧，对了，无天你们可知道哪些地方有装着功德力量和业力的池潭？”叶星道。

　　林无天点头：“老大，我们进入这里面好歹不少时间了，这个知道不少，而且我有地图！老大，有一个问题或许你要知道，这一边功德池的数量比业力池的数量多得多，而且业力池凶兽多许多！”

　　叶星眼中精光闪烁，他瞬间想到了一点，业力池比功德池少许多，那么到时候争夺肯定十分的激烈，这是逼着许多的强者拼杀到时候死亡啊！

　　“明白了。”叶星道。

　　林无天手中出现了一块玉简：“老大，这里面有地图，而且记录了这里面不少的信息，对你应该有一些作用。”

　　“好，你们现在就进入无量世界中修练，抓紧时间，这里面修练的机会相当的难得。”叶星道。

　　林无天他们点头很快消失不见。

　　叶星神识透入了玉简中迅速地读取了玉简中的资料，他的脸上露出微笑，玉简之中记录了许多功德池业力池的信息，这些信息对于他的作用极大，无量世界吞噬那些力量可以快速地成长，而且无量世界可不会发疯！

　　“如果我吞噬掉大量功德池中的力量，功德池减少与业力池变得平衡不少，只怕对于布置这一切的强者也是巨大的打击，很好！”叶星心中暗道立刻赶往了最近的一个功德池，短短时间这一个功德池中的力量就被不灭梵珠吞噬。

　　吞噬完，叶星空间跳跃直接到了另一个地点，这一个地点旁边也是一个功德池，因为有林无天的信息记录，叶星可以放心大胆地空间跳跃过来。

　　或许是吞噬了不少天道灵泉的原因，无量世界吞噬的速度比最开始吞噬的时候快了一点，吞噬差不多大小的功德池，最开始需要两分钟，如今只要一分钟，赶路的时间因为空间跳跃几乎可以忽略不计。

　　一个，两个……十个，百个……

　　叶星以一种恐怖的速度吞噬着这里面功德池的力量，偶尔遇到有天道灵泉的地方叶星也会让无量世界吞噬一些天道灵泉，短短半天时间，叶星就吞噬了上千个功德池的力量，后面吞噬的速度更快了！

　　海量的功德力量吞噬带来的影响是巨大的，无量世界每一秒都在疯狂地扩张，成长的速度快的叶星都觉的不可思议。

　　而且随着大量功德力量的吸收，叶星渐渐发现无量世界善恶法则这方面的规则在不断地完善，如果到时候得到善恶圣源，估计比较短的时间善恶圣源就可以很好地与无量世界融合。

　　“整个区域，估计功德池的数量是三千左右，业力池数量三百左右，我这会儿已经吞噬了一半功德池的力量。”叶星心中暗道，一天时间，其余势力进入的强者还在摸索，他们哪知道叶星这会儿已经吞噬掉了这么多功德池的力量。

　　“咻！”

　　叶星没有空间跳跃了，一方面时空圣源也需要休息休息补充力量，另一方面，林无天标明的地点叶星都已经到过了，这时候空间跳跃说不定还不如飞行着寻找发现的功德池业力以及天道灵潭多！

　　因为实力原因，林无天到达过的区域在整个核心区域基本上是外围区域，这时候各大势力的强者几乎全部在外围区域，叶星没有在外围区域多耽搁，他进入了核心区域的核心区域，那里可以说是处女地。

　　这样的区域危险许多，但是对于叶星来说问题不是很大，无量世界大大提升，叶星如今的实力更强了。

　　而且无量世界中火幻舞他们还可以支援！

　　转眼又三天过去，其余势力不少的强者也已经进入了最核心区域，这时候，叶星在最核心区域又已经发现吞噬了上千功德池的力量，业力池叶星也遇到了一些，不过他并没有怎么吞噬业力池的力量。

　　总共吞噬了两千功德池的力量，叶星估计，他没有吞噬的只有一千左右，这一千左右这三天左右的时间肯定不少的已经被其余势力的强者吞噬了，功德池的数量叶星估计已经下降到只有四五百，甚至更少！

　　至于业力池，因为业力池中的凶兽更加的强大减少的速度没有那么快，最开始三百左右，这会儿，叶星估计还有两百！

　　本来十比一的比例，因为叶星大量吞噬功德池的力量硬生生地变得只有二比一，甚至还不到二比一了。

　　这样的情况，显然，各大势力的冲突不会那么激烈，杀戮不会那么的激烈！

　　无量世界中。

　　叶星感受着无量世界的提升脸上露出浓浓笑容，无量世界还有许多吞噬的力量没有消化，等那些力量全部消化，叶星估计无量世界达到星域高级没有问题，就算星域巅峰也不是没有可能，两千功德池中蕴含的力量着实恐怖。

　　“可惜，如今不知道怎么离开这一极前往另一处核心区域，那一边应该有不少业力可以吸收。”叶星心中暗道。

　　感慨一番，叶星很快和火幻舞他们一样修练了起来，四件至宝，强大的时间加速，再加上无量世界这会儿在飞快地提升也带给叶星他们很大帮助，叶星他们一个个这会儿提升的速度都快的不可思议。

　　林无天轩辕明月的感触最深，他们觉的之前的提升速度就很快了，但是和现在的提升速度相比完全不是一个层次的！他们之前也时间加速，但是时间加速没有这么快，他们没有圣源，他们也没有无量世界这样的好的环境！

　　……

　　在叶星他们快速提升的时间，其余势力的强者也在快速地提升，不过，渐渐地许多的强者出现了问题。

　　第一个问题是提升过快，不少的强者碰到了魔障，有的变得疯狂，不断杀戮，没有变得疯狂的也极为痛苦！

　　这方面，之前得到了叶星指点的那些个强者许多的受益了，他们知道自己的极限在什么地方，入魔的少得多！不过也有一些抱着侥幸心理，结果自然杯具了！

　　另一个问题，虽然叶星吞噬了大量功德池的力量，但是业力池还是比功德池的数目少，这引得一些许多的势力爆发激烈的冲突！


第0938章 生存问题！

　　叶星本来距离主神后期就只有一步之遥，伴随着无量世界的成长，吸收许多的功德业力还有天道灵泉，大量的资源消耗，半个月的时间，叶星的修为就突破了，从主神中期达到了主神后期境界。

　　火幻舞她们同样提升巨大，无量世界的成长对于她们也有巨大的好处，她们的修为一个个的达到了主神中期境界！值得一提的是，斩清旋也达到了主神中期境界，她虽然和火幻舞她们有差别，但是她本身的天赋相当不错。

　　林无天之前没有在四件至宝旁边修练过，这半个月的修练对于他的提升极大，同样达到了主神中期境界，而轩辕明月达到了主神中期巅峰，距离主神后期只差一点点，她的天赋确实恐怖，林无天能提升这么快都和她的天赋强大的巨大的关系。

　　至于张武，他就悲催一点了，提升没有叶星他们快，半个月时间，他距离主神初期还差一点点！

　　论修练的天赋，张武在众人之中不是最差的，但是秦如霜她们聚集在一起的情况下可以相互促进，而且无量世界对于她们也有很大的好处！

　　“小武，怎么样？”叶星微笑道，他到了张武这一边，张武到了瓶颈，这会儿并没有修练在休息。

　　“老大，很好啊。”张武笑道，虽然在众人之中提升最慢，也只有他还没有达到主神级的修为，但是张武已经十分满意了。

　　而且张武知道，虽然他修练方面比不过其余人，但是同样的修为，他的战斗力是极强的，他体内的小世界如今已经吞噬了许多的强者，已经有了许多的凶魂厉魄，战斗的时候它们有着恐怖的威力。

　　“小武，是不是在纠结着怎么突破到主神初期？”叶星道。

　　张武摇了摇头又微微点了点头，他并不是太纠结，但是确实也在考虑这方面的问题，突破他感觉有些困难。

　　“小武，你突破其实并不是很困难。”叶星说着空间微微波动，他和张武都到了另外的一个地方。

　　这一个地方关押着大量的凶兽，这些凶兽都是叶星在核心区域外面抓到的，它们的实力都在主神级别以下，在核心区域外面，这些凶兽的作用不小，但是在这里面，它们的作用降低了，叶星更看重那些主神级别的凶兽。

　　“小武，如今你还没有到主神级别，主神级别的凶兽对于你来说没有那么好掌控，这些给你了！”叶星道。

　　张武愣愣地望着那大量的凶兽，那些凶兽有一两万啊，而且其中许多的有神王级实力，这么多的凶兽价值极高！

　　“老大，这——”

　　“这个屁，赶紧的，这些东西对我来说没有太大的作用了，但是对于你来说作用不小。”叶星笑骂道，“你把它们吞噬了，到时候我相信突破到主神初期并不困难，而且战力在如今基础上也会大大提升！”

　　张武深吸了一口气：“老大，那我就不客气了！”

　　张武没有说谢谢了，叶星帮过他无数次，说谢谢都已经没有必要了，如果有必要，他会把命都给叶星！

　　“去吧，五天之内如果你没有突破到主神级别，看我和无天到时候不揍你。”叶星笑道。

　　张武信心十足道：“老大，这么多的凶兽给我，这么优良的条件，五天的时间我有绝对的把握突破！”

　　如今时间加速可是五十万倍以上，五天，那可是修练近万年，这么长的时间张武还突破不了叶星也觉的不可能。

　　“加油吧，修为如果太低，以后不带你玩了，哈哈！”叶星大笑着消失不见。

　　……

　　叶星到了外面，很快叶星收集到了不少的信息，各大势力争夺功德池，争夺业力池，争夺天道灵泉爆发着一场场的战斗。

　　龙家，轩辕家族，斩家抱团，乾家，坤家，时家，魔龙谷等不少势力也是抱团着，不过，因为业力池功德池分散，乾家坤家这些势力的强者其实也是分成了一个个的队伍行动，否则涌到一块力量根本就不够吞噬。

　　“刚刚突破，和你们玩玩！”

　　叶星心中嘀咕着，他迅速地前进，没多久，叶星眼睛一亮，他发现了一些强者，是乾家坤家两家不少强者组成的队伍。

　　“杀！”

　　叶星瞬间扑了过去，五秒，战斗结束，叶星迅速离开，这些强者中有主神级的强者，但是只有三个主神级的强者，面对一百来头主神级的凶兽叶星都能迅速将它们解决，只有三个主神级强者的队伍对于叶星来说完全没有压力，至于主神级以下的那些，叶星界域笼罩下，他们能发挥出来的实力低的可怜。

　　功德与业力出现，叶星自己吞噬了一些，其余的转到了无量世界中，火幻舞他们如今也需要吞噬力量。

　　核心区域的地盘小得多，叶星善恶灵瞳又强大能隔比较远的距离发现其余的强者，所以，五分钟之后，叶星又找到了另一队强者，是血煞宗的强者，这一队强者只有两个主神级的人物，叶星更短的时间解决了战斗。

　　短短半个时辰，死在了叶星手中的强者已经有了许多，都是与他有仇势力的强者，主神级的人物叶星都斩杀了二十来个，其中有老牌的主神级的强者，也有到这里面之后才提升上来的主神级强者。

　　“叶大哥，暂时不需要功德与业力了。”

　　“老大，我不需要功德和业力了哈。”

　　短短半个时辰叶星和火幻舞他们都吸收到了足够的功德与业力，这比寻找功德池业力池也不会慢多少，不过这样的方法对于叶星来说很有用，对于其余的强者来说就难了，其余的强者可不能像他这么快地斩杀同级别的强者。

　　“接下来，该抓人了！”叶星嘀咕着，暂时不怎么需要功德和业力了，那把碰到的敌人抓起来更好。

　　有大量的人质，不管是在这里面还是离开这里面到了外面世界都会有比较大的主动权。

　　活捉别的强者，这比斩杀更难，但是对于叶星来说，这也没有什么大问题，只是稍微麻烦一点罢了。

　　“该死的混蛋！”

　　“咱们怎么办？”

　　叶星大肆杀戮与抓人，乾家坤家时家魔龙谷等势力很快就知道了，他们愤怒的同时也惊惧不已。

　　叶星的实力太强，他们这样分散的情况下根本抵挡不了叶星的攻击，可是聚集起来收获就会大大降低！

　　死亡的威胁与修为快速提升的诱惑下，众势力采取了折中的方法，不全部聚集到一起，但是如今的一个个队伍不少队伍聚集着，人数更多应该安全一些。

　　不过，这些势力如今显然低估了叶星，低估了火幻舞他们的实力，火幻舞她们，林无天他们也参加了战斗，一个个聚集起来的队伍还是不断地被叶星他们拿下，那些势力只能被逼得更多的力量迅速聚集。

　　三天，时家，魔龙谷等不少势力的强者完全聚集了起来，不完全聚集他们也没有办法了，哪怕一分为二，力量也不足以抵抗叶星他们的力量，会有强者死亡！

　　当所有的力量都聚集起来，时家魔龙谷等势力不少的强者沉默了，进入这里面的时候他们总共有好几千个强者，还控制了不少强者，加起来有一万五千左右，如今总共竟然都只有三四千个强者。

　　这其中有许多的强者是死在了凶兽手中，有不少的强者是被其余势力的强者斩杀了，但是被叶星他们斩杀，被叶星他们抓到的强者应该也有三四千，其中神王级的强者，主神级的强者都有不少！

　　“居然只有这么多人了。”

　　“没想到我们已经有那么多的强者被杀被抓！”

　　众多强者议论纷纷，一个个的脸色都不好看。

　　“诸位！”

　　时家一个强者开口，这一个强者身份地位很高，他这一开口，众多的强者都安静了下来望向了他。

　　“诸位道友，如今摆在我们面前的问题不是怎么提升实力的问题了，是怎么活下去的问题。”时家这一个强者沉声道，他心头苦涩，他们这些强者都是来自于一个个的大势力，进入这里面的时候一个个的都是雄心勃勃，可是如今剩余的强者居然只有三四千个，而且这三四千个还有不少的已经出现了问题，他们被同伴封印了修为根本就参加不了战斗，其中有的甚至活都活不了太久时间了！

　　“诸位，大家应该清楚，我们的敌人不仅仅叶星，如今我们的那些敌人还在忙别的事情，但是他们会腾出手来的，叶星也可能将他们聚集起来让他们出手，大家想想，如果我们没有准备，大量的强者过来我们怎么办？”

　　不少的强者心中胆寒，一个叶星就让他们欲仙欲死了，如果斩家龙家轩辕家族等势力的强者也投入进来，他们或许一个个都无法从这里面活着离开。

　　“时兄，其余的势力应该不敢轻易出手吧？咱们没有抓到叶星什么人，但是咱们可抓到了其余势力不少强者，他们难道不要那些强者的性命了？”坤家一个强者道，不过他说话的底气也不是很足。


第0939章 蝼蚁们听着！

　　“对啊，我们抓了不少强者呢，说不定还可以通过他们威胁其余的势力让叶星不能轻举妄动。”另一个强者道。

　　说出这样的话，这一个强者心中已经有了深深的畏惧，否则他一个主神级的强者根本不会说这样的话，丢人！

　　时家那一个强者摇了摇头：“这样不行，这样那是把我们的性命交到其余强者的手中！如果他们不受我们的威胁，到时候岂不更惹火了他们让他们全力全意与叶星合作灭了我们？”

　　“有道理，不能这样，我们还是藏起来吧，我们大家应该有厉害的宝物，使用一些厉害的宝物让我们隐藏起来，让叶星他们找不到，到时候离开就好了，想必我们各大势力到时候外面都有不少强者接应。”血煞宗一个强者道。

　　乾家一个老者叹了一口气：“只能这样了，好好藏起来，然后还要在周围建立起强大的防御阵法，以抓到的强者威胁，这是下下策，是我们建立的防御阵法也抵挡不住之后的选择！在藏起来之前老夫还有一个建议，我们所有人都要经过严格的检查，绝对不能谁的体内有灵魂印记什么的被叶星他们找上门！”

　　“嗯！”

　　一个个强者点头，接下来又有不少强者补充，众强者拿出来了一个计划，只是计划定出来，大家的心情都不太美丽，他们一个个可都是极为厉害的人物，一个个都是跺跺脚天地都要震动的强者，居然落到这样的下场，居然要躲起来生怕被人找到！

　　“执行吧！”

　　时家为首的那一个强者道。

　　……

　　“咦，人呢？”

　　叶星有些疑惑，之前隔一点时间他就可以碰到一些敌人，如今半个时辰居然一个敌人都没有碰到。

　　前方又出现了强者，不过，不是敌人，是熟人，苏家的一些强者，苏白在其中。

　　苏白之前的实力在苏家不值一提，叶星认识他的时候他只有十八级圆满的修为，但是如今，苏白赫然已经是神王大圆满级的修为，这样的修为，再加上他时间法则方面的天赋，一般主神初期的人物凶兽都不是他的对手，在苏家那些强者中，苏白如今的地位也比较高了。

　　“九个主神级的人物，苏家的实力增强了不少啊。”叶星心中暗道，刚进入这里面的时候，苏家的强者主神级的人物也就两个，如今居然达到了九个，翻了四倍，这提升在所有势力中算相当不错的。

　　而且，苏白这样的继续下去，叶星估计他达到主神修为的几率也不低。

　　“苏兄！”

　　叶星声音传到了苏白他们这里，然后，短短时间他的身影出现了，苏家一些人身体顿时一僵。

　　在以前，苏家的实力远远比叶星强大，但是如今，苏家这些强者很清楚，叶星如果想灭掉他们绝对不困难！

　　“叶哥。”苏白拱手行礼，他的称呼和以前相比有了一些变化，从叶兄变成叶哥，苏白的称呼更加恭敬了一点点。

　　“苏兄，不错啊，神王大圆满的修为了。”叶星微笑道，“你们这是去哪里？”

　　叶星并没有表现得高高在上，苏白的神情也轻松了一些道：“叶哥，托你的福，时家等势力这会儿收缩了起来，我们想去他们之前占的地盘。”

　　“哦？他们虽然收缩了起来，但是你们去他们地盘，他们只怕有意见吧。”叶星道。

　　苏白连忙道：“叶哥，你是不是还没有得到消息，时家魔龙谷他们那些强者离开了，他们找地方躲了起来。”

　　说到这里，苏白眼中露出敬畏之色，这是对于叶星实力的敬畏，叶星居然把时家魔龙谷他们那些势力逼成了这样。

　　“原来是这样，怪不得我刚刚一段时间没有找到人，苏兄，麻烦帮我传出一个消息，谁知道他们在哪里告诉我，消息确定之后，我有厚报！”叶星道。

　　苏白点头：“没有问题，叶哥，以你如今的声望，这消息只怕很快所有人都能知道！”

　　“叶殿主！”

　　这时候苏家这里为首的一个强者过来拱手对叶星行了一礼，苏家家主没有进来，这一个强者是苏家的大长老，是相当了不得的人物，但是这会儿他很客气。

　　进入这里面之前叶星就有主神中期的修为了，叶星这会儿就算没有主神后期的修为，离开这里之前肯定可以达到主神后期的修为，以叶星的战力，到了外面也没有多少主神级的人物打得过叶星了。

　　苏家，绝对没有一个强者打得过叶星，苏家之前就有主神级的强者，但是最厉害的也就主神初期巅峰水准，没有到主神中期境界。

　　“大长老有礼了。”叶星回了一礼笑道。

　　苏家大长老苏宏礼脸上露出浓浓笑容，以叶星如今的身份地位能点点头他就满足了，给他回礼，他都有些受宠若惊了。

　　“叶殿主，以前我们苏家和叶殿主合作愉快，希望以后也能多多亲近。”苏宏礼十分客气地道。

　　叶星微微一笑：“大长老，我虽然有些实力，但是敌人也不少，苏家确定以后要和我多多亲近吗？”

　　苏宏礼的脸色微微一僵，这确实是一个问题啊，叶星如今惹到的敌人太多了！时家，魔龙谷，乾家，坤家……一个个都是苏家根本就惹不起的庞然大物，他们哪怕在这里面损失许多的力量，在外界也会有很大的力量，绝对不是苏家能比的，就算叶星到了外面，面对那些可怕势力叶星也未必能活下去。

　　“咳，有机会亲近亲近也是好的。”苏宏礼道。

　　叶星淡淡一笑也没有在乎苏宏礼的一些害怕，就他如今惹到的那些势力，说实话，叶星自己都有些心惊胆颤的。

　　“苏兄，你到主神初期还是可以的，主神中期就不要勉强了，否则会出问题，告辞。”叶星说完瞬间消失不见。

　　苏白眼中露出欣喜之色，叶星刚刚最后的一句话价值连城啊，他确实有些担心害怕到主神初期的修为就遇到魔障，这种害怕会阻碍他冲到主神初期的修为，有叶星这话，他就可以放心冲到主神初期的修为了！

　　如果说之前苏白只有两三成的可能到主神初期的话，那么叶星这一句话，他有了五六成的可能到主神初期。

　　……

　　“老大，时家魔龙谷这些势力的强者躲了起来，如今怎么办？以他们的实力，以他们掌控的宝物，他们躲起来的情况下，我们找到他们不容易啊。”林无天道。

　　叶星冷笑着摇了摇头：“他们想得美！以为这样躲起来就可以逃过去？我算我不找他们麻烦，他们也不可能这么简单地躲过去。”

　　“叶大哥，你的意思是，善恶遗迹的主人不会让他们这么简单地活下去，活着离开？”火幻舞道。

　　叶星微微点头：“不错，善恶遗迹主人可不是省油的灯啊，布置这么多，死掉进入这里面的大量强者，后面剩余的他不可能不为难了！如今还活着的个个可都得到了不少的好处，一个个可以说养的肥肥的。”

　　火幻舞白了叶星一眼，这在说他们都是猪么？

　　“老大，那我们如今怎么办？”林无天道。

　　叶星轻轻地敲击着椅子扶手：“不知道会有什么样的布置，咱们也不能针对性地出招，不过，有一点咱们可以干，这里面凶兽还有不少，咱们可以把那些凶兽一个个的抓了关到无量世界中，别善恶遗迹的主人出现，那些凶兽暴动！”

　　“除此之外，就只有提升修为了，修为越高实力越强，到时候有什么变故，咱们也能更好地应对。”

　　“嗯！”

　　林无天他们点了点头。

　　“轰！”

　　就在这时，张武那里传出强大的气息，叶星作为无量世界的主人一下子就感觉到了，他微微一笑道：“张武那家伙突破了，三天多一点，还不错，他到主神初期修为，一般主神初期的强者远不是他的对手。无天，你要不要去和张武打一场？我估计在这里面你不是他的对手了。”

　　林无天这会儿主神中期的修为，在主神界他如今的实力肯定比张武的实力强大，但是这里面修为压制到主神初期，修为方面，林无天并没有占到多大的便宜。

　　“不打，老大你这么说，我还打不是傻了？”林无天连连摇头。

　　“没骨气。”

　　叶星笑骂道，“走，我们去看看张武那家伙，他到了主神级的修为，一起喝几杯，给他庆祝庆祝。”

　　……

　　时间不知不觉又过去十来天，叶星他们进入善恶遗迹已经十个月，如果善恶遗迹正常一年时间开启让他们离开的话，他们在这里面只有两个月的时间了。

　　这十来天时间，叶星又抓到了不少的凶兽，一头头的实力强大，张武这些天出战了，他的实力确实比一般主神初期的人物厉害许多，这些天他也抓到了不少的凶兽，那些凶兽同样被他给吞噬，又增强他不少实力。

　　“所有进入善恶遗迹的蝼蚁们听着！”

　　叶星刚刚又抓到了一些凶兽，他刚把这些凶兽收到无量世界中，苍茫，冰冷，高高在上的声音响起在了整个善恶遗迹。


第0940章 前往恶极！

　　“来了！”

　　叶星眼睛一眯，对于那声音的出现他并没有任何的惊讶。

　　不过，这个时候被那声音吓到了的强者有许多，这里面本就极为危险了，如果还有变故，只怕全部死在这里面都有可能！

　　时家，魔龙谷等势力强者隐藏的地点，他们也听到了那一个声音，顿时他们一个个的强者脸色变了。

　　“善恶遗迹善极的出口在恶极，而恶极的出口在善极！前往恶极或者善极的方法只有一个，击杀十名同级别的强者，这个级别是大的级别，神王，主神级别。蝼蚁们，别妄想有其余的方法离开，善恶遗迹是本尊的地盘，这里一切听本尊的！”

　　那未知强者的声音，无论是在修练的还是没有在修练的基本上全部听到了，没有听到的，从别人的嘴里也能很容易知道。

　　听到那一个强者的话，许多强者的心情都变得极差，特别是时家魔龙谷等势力的强者，他们抓到了一些其余势力的强者，但是那些强者根本就不够他们全部离开这一边前往善恶遗迹的恶极！

　　“老大，那强者还真是狠啊，击杀十倍的强者才能离开，如果全部离开，那剩下的人得死的只剩下十分之一！”林无天到了叶星身边道。

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“不管其余人了，我们离开吧！”

　　别的势力抓的强者没有那么多，但是叶星他们抓到的强者绝对足够叶星他们离开，叶星和火幻舞她们十个，再加上林无天张武轩辕明月三个，一共只有十四个，击杀一百四十个主神级别的强者就可以了。

　　一百四十个主神级别的强者很多，不过叶星抓到的主神级别的强者有两三百个，击杀这一百四十来个，叶星抓到的主神级别的强者还有一百来个。

　　“老大，我们不对付时家魔龙谷他们那些势力的强者了？”张武道。

　　叶星淡声道：“这么一条规则下，咱们不出手他们也会损失巨大了，没有必要再在这一边和他们纠缠！恶极那一边应该还有许多的业力池潭，咱们早一些去那一边可以得到大量的业力，也可以抓到那一边不少的强者，天知道到时候从恶极离开需不需要斩杀强者。”

　　火幻舞他们这会儿都在，叶星望向了轩清旋：“清旋，以伯父的身份地位，他离开应该是没有问题的。”

　　“叶大哥，没事的，你不必要担心这个。”斩清旋道。

　　叶星微微点头，很快一百四十个主神级的强者出现在了叶星他们面前，这些强者的修为都被叶星他们压制着。

　　“叶星，快放了我们，否则你到时候没有好下场！”

　　“叶殿主，你放了我们，到时候我们乾家与你的过节算了！”

　　“叶殿主——”

　　一百四十来个强者不少的开口，有的威胁，有的求饶。

　　“抱歉，你们不该与我们为敌！”叶星淡声道，他说着瞬间出手，眨眼之间其中十个强者被他斩杀。

　　火幻舞他们同样立刻出手，同样瞬间斩杀了其中的十个强者，他们是敌人，火幻舞他们出手没有任何的手软。

　　一百四十个主神级的强者死亡，他们身上立刻冒出来功德光球和业力光球，不过，这一次那些功德光球和业力光球立刻一个个的融合到了一起，短短时间，功德力量和业力在叶星他们面前形成了十四个黑白相间的光门。

　　叶星眉头一皱道：“只怕我们到时候会出现在不同的地方，到了那一边，你们都要小心一些，还有，你们可以靠近一个个的业力池，我会找到你们的。”

　　“老大，放心吧。”

　　“叶大哥，你放心，我们的实力都是很强的。”

　　叶星微微点头，下一刻，叶星他们同时进入了光门，眨眼之间叶星他们消失不见，光门同样消失不见。

　　……

　　善恶遗迹恶极。

　　这一边相对来说过来的强者少一些，但是，过来的基本上都是凶神恶煞般的人物，业力绝大部分的都比功德强，而且不少的强上很多。

　　两处核心区域，一处善极一处恶极，对于那些恶人来说，没有进入之前，他们更喜欢恶极，但是进入这里面他也就知道，这里面真没有那么好混。

　　善极和恶极，其实也就功德池和业力池的数目对比不同，恶极这一边，业力池的数目是功德池的十倍！

　　而且这一边没有叶星吸收到大量的业力，这会儿这一边的业力池还有许多，到这里面的强者可不敢随便吞噬业力，许多的强者疯了死了，对于剩下的强者是严重的警告。

　　“岛主，咱们这就离开前往那一边？”一个狼人道，在这一个狼人身边是一个戴着面具的强者，没有人知道他面具之下是什么样的面孔。

　　这一个强者是恶魔岛的岛主，如果放在主神界，他完全排不上号，但是进入这里面，他的修为已经达到了主神初期水准！能提升这么快，其一，这人的天赋很强大；其二，他的手下不少，而且不少的很忠心；其三，这一个强者修练十分邪门的功法，这里面强者又多，许多修为实力强大的女子被他祸害。

　　“本座修为到如今地位，与一般的女子双修效果已经不明显了，本座需要新的炉鼎！”那面具强者声音嘶哑地道。

　　那一个狼人道：“岛主，叶星的那些个女人不错啊。火幻舞她们是灵影转世，灵影可是拥有灵巫皇族血脉，如果岛主您与她们双修，到时候效果想必极好，在离开之前肯定可以达到主神中期的修为。”

　　“如果能抓到她们从叶星那里得到宝物那就更好了！”

　　面具强者眼中精光闪烁，那一边的功德力量是一方面，叶星的宝物是一方面，另外，他对于火幻舞她们的兴趣确实很大！火幻舞她们的天赋是极高的，如果能抓到她们双修，对于他的好处很大！

　　“你们有种把话再说一遍！”叶星冷漠的声音这时候响了起来，黑白相间的光芒一闪，叶星的身影出现在了这些个强者旁边。

　　“叶星！”

　　那些强者立刻认出了叶星，他们又惊又喜，惊的是叶星的实力很强，喜的是，如果拿下叶星，那好处极多！

　　“恶魔领域！”

　　面具强者瞬间出手了，他一出手就是自己最强大的手段，他有奇遇，如今也有一个属于自己的小世界，不过，他的小世界和如今叶星的无量世界相比完全不是一个级别的，差得太远了。

　　“死！”

　　领域笼罩叶星，面具强者手中瞬间出现一根血骨砸向了叶星，这一根血骨之上凝聚了超级强大的业力，实力弱一点的被这血骨碰到就会疯狂任人宰割！

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”

　　叶星冷漠的声音响起在了面具强者的脑海之中，恶魔岛岛主对于叶星的他来说很强大，但是如今实力提升了许多的恶魔岛岛主对于叶星来说也不值一提，他刚还想着拿下火幻舞打劫他，简直就是做梦！

　　叶星界域瞬间开启，界域笼罩之下，恶魔岛岛主的领域与修为立刻受到压制，与此同时，叶星自己的修为更进一步地放开了，他如今主神后期的修为，因为如今无量世界的强大，他可以完全发挥出自己主神后期的修为。

　　无极都没有动用，叶星一拳，恶魔岛岛主的血骨顿时被砸飞，砸飞血骨之后，叶星的拳头速度没有一点减慢地砸到了恶魔岛岛主的脑袋上，眨眼之间，恶魔岛岛主的脑袋破灭，他如今的修为都快被压制到主神初期以下了，如何能承受叶星主神后期实力的一拳。

　　况且，叶星的身体本就极为强横，拳头堪比厉害的主神器。

　　“岛主！”

　　恶魔岛岛主旁边的一些个下属都被吓傻了，在他们眼中恶魔岛岛主已经极为牛叉了，这么短的时间达到了主神级的修为，到了外面，到时候到了外面，到了主神界也是顶尖的强者，可是居然被叶星一拳轰杀！

　　“收！”

　　叶星一挥手，恶魔岛岛主那些实力被压制很多而且被吓傻的强者全部被他收到了无量世界中，留着他们，到时候应该会有一些作用。

　　“看来通过光门传送过来，真的不是到同一个地方。”叶星心中暗道，这都过了一小会儿了，火幻舞他们居然一个都没有出现。

　　不过，叶星倒也不是很担心，火幻舞他们的实力都很强大，而且他们身上都有厉害的宝物，只要不是落到许多强者的包围中，短时间内自保问题应该不大。

　　“哪些地方有业力池功德池天道灵泉，立刻给我全部标出来，敢有任何的隐瞒，你们就全部死！”叶星冰冷的声音响起在了刚刚抓到的那些个强者耳边，很快，他们一个个的标出来了自己知道的功德池业力池天道灵泉。

　　这些强者都没有隐瞒，这也不是什么秘密，没有必要隐瞒和自己的小命过不去。

　　“果然，业力池许多的还在。”叶星心中暗道，到这一边的强者大部分的本就业力多得多，他们到这一边根本就不敢放肆地吸收这一边的业力，这一边业力池没有引起什么争夺，功德池才争夺的很厉害。


第0941章 两人出事！

　　从恶魔岛那些强者那里知道了业力池的地点，也知道了这一边的地图，叶星直接空间跳跃到了一处业力池附近。

　　“给我吞噬！”

　　不灭梵珠进入业力池，一分钟都没要，区区四五十秒，这一个业力池中的业力就被不灭梵珠吞噬的干干净净，那些业力迅速地被无量世界吸收消化着，无量世界又一次迎来了极为快速地增长。

　　之前，无量世界并没有到星域巅峰，但是在这一边吸收大量业力，叶星知道无量世界到星域巅峰肯定没有问题，应该可以到星域境界的最巅峰，距离世界只有一步之遥的地步。

　　这一个业力池吸收完，叶星很快到了另外一个，这一边有少量强者，没有二话，叶星将那些强者全部抓了，抓有，不灭梵珠吞噬这一边的业力，对于叶星来说一分钟内就解决了，速度相当的快。

　　“把你们知道的功德池，业力池，天道灵泉地点全部标出来，另外，把你们知道的这一边的重要消息也写出来。”

　　时间一分一秒过去，叶星快速地抓着强者，不灭梵珠也快速地吞噬着力量。

　　十多分钟，叶星遇到了秦幽雪，她刚赶到一处业力池附近，正好叶星到了这一边。

　　“幽雪，赶紧的修练，其余的你不必管。”叶星道，如今无量世界又在快速提升，正是修练的好时候。

　　“叶大哥，我先动用预言法则预言一番。”秦幽雪道。

　　叶星点了点头。

　　秦幽雪手中出现了预言珠，她神情严肃地预言起来，她是预言火幻舞她们在将来一两天的时间内都能回到叶星身边。

　　“噗！”

　　预言还没有结束，秦幽雪脸色一红一口鲜血立刻吐了出来，叶星连忙扶住秦幽雪，他的脸色瞬间变得有些难看了，秦幽雪居然预言失败，这代表着火幻舞她们其中有的肯定出问题了，或者肯定会出问题。

　　而且，这问题绝对不会是小问题，否则以秦幽雪如今的实力，她的预言完全可以干涉到未来事情的发展让火幻舞她们平安回来！

　　“叶大哥，对不起。”秦幽雪道。

　　“这有什么对不起的？”叶星摇头，他说着强大的力量进入秦幽雪的体内快速地让她恢复，不过就算秦幽雪恢复过来，短时间内秦幽雪也不适合进行预言了，否则如果再一次出问题，秦幽雪会伤的很重。

　　“幽雪，你先修练！”

　　叶星道，秦幽雪顺从地点了点头，秦幽雪刚进入无量世界中，叶星身影立刻消失不见到了另一处地方。

　　“反抗者死！”

　　叶星心情不好，两个准备反抗的很厉害的强者瞬间被他斩杀，他们一死，其余的人就都乖乖的了。

　　抓人，吞噬力量，这些在善极叶星已经很熟悉了，在这一边叶星行动速度更快。

　　这一边还有许多业力的业力池还有两千来个，平均一分钟不到就吞噬一个业力池的力量，短短一天时间，叶星就吞噬了其中一千三百来个业力池的力量，这些业力池的力量都被叶星吞噬的干干净净。

　　火幻舞他们其余的人叶星一个个的找到，一天过去，只有两个人还没有找到，一个是火幻舞，还有一个是斩清旋。

　　两天时间过去，剩下的业力池叶星几乎全部光顾了，他到了的地方，所有的业力池力量被吞噬的干干净净，业力池附近的强者也被他抓到，两天时间，叶星无量世界吞噬了海量的业力，叶星也抓到了大量的强者，但是，叶星脸上没有丝毫笑容。

　　火幻舞和斩清旋还是不见。

　　“幽雪，你再预言一下。”叶星道。

　　外界两天，时间加速下已经很久，秦幽雪已经恢复了过来。

　　“好的叶大哥。”

　　“幽雪，你这一次这样预言，你预言两天时间，幻舞和清旋她们两个会回来一个。”叶星道。

　　秦幽雪点头，她再一次预言，没多久时间，秦幽雪嘴里再一次吐出来鲜血，她的预言再一次失败了。

　　叶星的心沉了下去，本来还以为只有一个出事了，可秦幽雪这样的预言失败，那是她们两个都出事了，否则两天的时间，火幻舞和斩清旋她们不可能一个都不能回来。

　　“叶大哥，我相信幻舞姐她们不会有事的。”秦幽雪脸色有些苍白地道。

　　叶星扶着秦幽雪给她体内输入着不死力量，一会儿过去，秦幽雪的脸色变好了一些。

　　“幽雪，赶紧修练去，我也赶紧的修练，幻舞她们暂时只是被抓，不论谁抓了她们暂时肯定都不会杀她们。”叶星沉声道。

　　秦幽雪点头，很快她进入无量世界修练起来，火幻舞不在她们修练慢一些，但是八个聚集着，修练的速度还是相当快的，叶星同样修练了起来，无量世界吞噬了那么多的业力不抓紧时间修练那是巨大的浪费。

　　没有理会外界的情况，叶星全心全意修练，时间不知不觉过去了一个月，距离一年之期只剩下最后的一个月。

　　无量世界不出叶星所料达到了星域最巅峰境界，距离真正的世界也只有一步之遥！无量世界的快速提升也带动着叶星修为这一个月的时间进步很快，他的修为达到了主神后期巅峰境界，距离主神巅峰只差一点点。

　　这一点点，叶星相信离开善恶遗迹之前完全可以突破，离开善恶遗迹之前，他可以达到主神巅峰的修为！

　　“老大，好奇怪，居然还没有嫂子她们的消息。”林无天道。

　　林无天这会儿距离主神后期还差一点点，达到了主神后期的只有三个，一个是斩辕明月，还有两个分别是秦如霜梁洛月。

　　灵影她们其余几女，这会儿都在主神中期巅峰，距离主神后期同样差一点点，若不是火幻舞被抓，她们这会儿说不定已经都达到了主神后期的修为。

　　张武修为方面仍然是最差的，不过这会儿张武已经达到了主神中期，虽然还只是刚刚达到主神中期，但是张武的实力也提升了不少。

　　“是比较奇怪。”

　　叶星眉头皱着，不管是谁抓了火幻舞她们，在叶星他们看来，对方应该会想办法联系他们，说不定能从他们这里换到至宝呢！

　　“叶大哥，我觉的对方可能是想最后时刻才提要求和我们交易什么的。如果过早提了要求得到东西，这里面的强者众多，我们的实力也强大，对方未必能守住宝物！之前坤家时家的宝物也是这么被我们夺到的，但是如果最后时刻才交易，他们得到东西就离开了，主神界很大，我们找到他们困难得多！”秦如霜道。

　　叶星微微点头，秦如霜说的还是有道理的，对方如果抓到了火幻舞她们确实应该也有这样的顾忌。

　　“叶大哥，你别太担心了，幻舞姐她们的灵魂玉简还好好的。而且叶大哥你有幻舞姐她们的灵识的。”梁洛月安慰道。

　　林无天道：“老大，既然对方不冒头，我们猜测也没用。我觉的，我们是不是搞定时家魔龙谷等势力的强者？一个月的时间过去了，想必时家魔龙谷等势力一些强者已经到了这一边。说不定这样抓捕的过程中，我们还可以找到嫂子她们。”

　　“嗯。”

　　张武道：“老大，清旋嫂子失踪了，我觉的你也要通知一下斩家。”

　　叶星瞪了张武一眼，哪壶不开提哪壶啊，他如今最怕的就是见到斩承天了，斩清旋失踪，他有些无脸见人。

　　“咳，老大，该面对的还是得面对，否则到时候麻烦更大啊。”张武轻咳一声道。

　　叶星无奈地叹了一口气，这倒也不错，如果以后斩承天知道斩清旋失踪了，他还一直不说出来，斩承天那里肯定火气更大。

　　斩承天是斩家家主继承人，这一个身份叶星倒不怎么忌惮，但是他还是老丈人啊，老丈人发火，他只能受着。

　　“我去见一见斩伯父，无天，小武，你们陪我一起？”叶星道。

　　林无天和张武很不讲义气地头扭到了一边，让他们陪着叶星杀敌没有问题，陪着叶星挨叶星老丈人批，这种事情他们可不干。

　　“两个不讲义气的家伙。”叶星鄙视了一句让林无天他们进入了无量世界中，火幻舞她们也是。

　　已经过去了一个月的时间，叶星相信斩家的强者不少已经过来了，果然，叶星随便打听了一下就得到了结果，斩家的强者已经过来了不少，斩承天这一个家主自然在其中，叶星也知道了他们如今所在的地点。

　　同时，叶星也了解到了时家魔龙谷等势力的一些强者，他们有一些人过来，但是他们有许多的死在了那一边，而且如今也还有一些人在那一边没有杀够十个强者无法过来。

　　时家魔龙谷等势力在这里面的强者本就不多只有三四千个了，其中还有一些疯狂了的。如今托善恶遗迹主人的福，时家魔龙谷等势力的强者死掉了三分之二不止，到了这一边的目前只有区区几百个。

　　“唉，希望老丈人的火气小一些。”叶星苦笑着前往了斩家强者所在的地点。


第0942章 苏白帮忙！

　　“叶星，来，坐。”

　　没多久叶星就到了斩家强者所在的地方，斩承天很热情，对于叶星这一个女婿他如今满意多了。

　　“多谢伯父。”

　　斩承天微微一笑：“叶星，清旋呢？这会儿可在修练，如果没有在修练，让她出来待一下，她哥哥弟弟许多的都想她了。”

　　叶星心中苦笑，斩承天只怕也想自己女儿了，可这会儿，斩清旋不在他无量世界中啊！

　　“伯父，清旋目前不在我身边。”叶星道。

　　斩承天脸色一变：“怎么回事？”

　　叶星苦笑道：“伯父，传送到这一边出现的地点不同，清旋应该是被其余的强者给抓到了！”

　　斩承天呼吸急促了，他瞪着叶星，好一会儿过去才缓了缓气道：“这倒也不能怪你没有照顾好清旋。如今什么情况，是哪一方的势力抓了清旋？”

　　“伯父，目前还不知道，还没有势力联系我，和清旋一齐失踪的还有幻舞，如今同样没有找到。”叶星道。

　　斩承天眉头紧皱：“没有联系你，这……对方只怕是想最后的时刻才联系你从你这里得到好处！”

　　叶星微微点头：“我也是这样想的，这时候就以人换宝物从我这得到好处，估计对方也担心！”

　　“嗯。”

　　斩承天点头赞同，时家乾家之前的宝物都落到了叶星的手中，叶星如今的实力更强，抓到了火幻舞和斩清旋的强者不担心才怪！与叶星交易，就算交易成功了，到时候十有八九也逃不过叶星的追杀。

　　“叶星，那你如今是怎么打算的？”斩承天道。

　　叶星沉声道：“我打算继续抓捕这里面的强者，如果运气好，那说不定就能知道是哪一方的强者抓了幻舞她们！就算运气不好没有碰到，抓到大量的强者，到时候也是强大的底牌，可以以此逼抓到幻舞她们的强者放人！”

　　斩承天考虑了一会儿道：“叶星，时空圣源如今在你的手中，这东西可以预测未来，应该有可能通过这个知道是哪一方的势力。”

　　叶星苦笑道：“伯父，时空圣源这方面的能力没有那么容易动用，如果幻舞在的话还好一些，她主要修练的就是时间法则，我这方面不是很强，就算能成功，估计距离离开遗迹也没有多少时间了。”

　　斩承天皱眉道：“你能不能找别的强者先使用时间宝物确定对方的身份？如果不能早一些解救，到时候你可不好决择！”

　　叶星脑海之中忽地闪过了苏白的身影，苏白时间方面的天赋很强，而且对于他叶星还是比较信得过的，苏家的实力也不是太强大，苏白如果拿了他的时间圣源就跑路，到时候整个苏家都会完蛋。

　　“伯父，我会想办法的。”叶星道。

　　斩承天泯了口茶水道：“我们斩家也会努力寻找出手的强者，如果找到了会立刻通知你。”

　　斩承天这是送客的意思了，叶星连忙起身告辞，斩承天虽然没有骂他，但是估计这会儿心里头也不是太舒服，还是赶紧离开为好。

　　……

　　叶星再一次找到了苏家的队伍，苏家的队伍并没有隐藏起来行动，叶星找到并不费力。

　　“叶殿主。”苏家大长老拱手行礼。

　　叶星还了一礼道：“大长老，我找苏白有些事情。”

　　苏白这时候靠近了。

　　“大长老，不知道可不可以让苏白跟着我混一段时间？我保证苏白离开善恶遗迹的时候肯定达到主神初期的修为，说不定还可以达到主神中期的修为。”

　　苏家大长老惊喜地道：“叶殿主有这样的要求自然没有问题，苏白，你就跟着叶殿主一段时间！”

　　苏白这会儿也极为的兴奋，他可知道叶星他们实力提升的可怕速度，叶星既然说他到时候有可能达到主神中期，那就是真的有可能达到，如果离开之前能达到主神中期修为，那可就太好了，那样的话，他以后说不定可以成为苏家的第一强者，整个苏家的实力在万法神界可以大大提升，说不定家族可以迁到原界去！

　　“是，大长老。”苏白连忙道。

　　叶星微微一笑：“大长老，那我们就先走了。”

　　……

　　叶星离开，没多久，他和苏白都进入了无量世界之中。

　　“苏白，事情是这样的……你接下来的任务是提高与时空圣源的契合度，早一些给我预言的画面！”

　　“时空圣源到时候你还是得解除认主的，给你的报酬是，在这一个过程中，你的实力可以提升许多，而且，到时候可以给你一件顶尖的主神器。另外如果你帮到了忙，算我欠你们苏家一个人情。”叶星道。

　　苏白心头兴奋，时空圣源肯定不能归他，这一点他完全清楚，实力的提升，顶尖的主神器，一个人情，这些价值都极高极高，别说三条了，哪怕只是一条，苏白也是一百个一千个愿意帮忙！

　　“叶哥，我一定努力，但是时间比较紧迫，我不知道能不能成功。”苏白深吸了一口气道，事关火幻舞她们，他可不敢把事情说死了。

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，“这里面的时间加速超过五十万倍，外界一天可以修练一两千年，我相信五天时间你就可以到主神级的修为，半个月的时间，你与时空圣源的契合度应该可以达到施展预言的地步。”

　　苏白思索了一下，这么高时间加速的话，那可是两三万年，时间并不少，而且还有各种强大的资源，问题不是很大。

　　“赶紧修练吧。”叶星道。

　　时间一天天过去，没有要五天，第四天，苏白的修为就从神王大圆满达到了主神初期，这让苏白惊叹不已，如果不是到了叶星这里他自己修练，离开善恶遗迹之前也只有五六成的几率达到，如今，居然区区四天就达到了，叶星这里的资源远远的超过他平时拥有的资源，怪不得叶星火幻舞他们提升那么快。

　　在苏白修练的时间，叶星没有闲着，时家魔龙谷等势力强者被叶星抓到不少，其余势力的强者叶星同样抓到了不少，如果到时候有人以火幻舞她们威胁，这些强者，叶星也可以以他们进行威胁！

　　十天过去，苏白与时空圣源的契合度已经到了比较高，毕竟时间加速下他已经修练近两万年时间。

　　这时候还是没有势力联系叶星，叶星也没有急着让苏白预言，再给苏白几天时间到时候预言更加的稳妥。

　　半个月过去，叶星出现在了苏白面前，而且带着苏白到了外面。

　　“叶哥，我这就出手，以我如今的实力，一天预言三五次未来的画面并没有什么问题。”苏白道。

　　“嗯。”叶星微微点头。

　　苏白脸色凝重，叶星在他身上可投资了许多了，如果不能预言出来，他感觉对不住叶星，如果火幻舞她们到时候出事，他更是没有脸面见叶星了。

　　时空圣源相当的强大，苏白如今的实力也强，他强大的力量注入时空圣源，很快苏白脑海之中出现了一些画面，不过这些画面与叶星没有关系，与火幻舞斩清旋她们也没有什么关系。

　　那些画面中的强者有闲聊，但是他们没有聊到这方面来。

　　很快，第一次预言结束，叶星一道不死之力进入了苏白的体内，他消耗的力量被叶星补充过来不少。

　　“叶哥，我再来。”苏白道。

　　第二次预言画面很快出现，很快第二次结束，苏白脸色不是太好看，两次预言都没有什么发现。

　　“呼！”

　　长出了一口气，苏白第三次出手，这一次他的脸色更加凝重，他这一次预言的是十五天之后的画面，如果一切正常，那时候正是他们离开善恶遗迹的时候。

　　“怎么回事，怎么不能离开。”

　　“该死，不是说好的一年时间到就可以离开的吗？现在居然这样，早知道，老子就不进入这鬼地方了！”

　　“真是坑爹，说好的一年呢？”

　　这一次苏白预言到的画面中好几个强者开口，可到了苏白支撑不住的时候他还是没有听到他们议论到叶星，议论到火幻舞她们。

　　“叶哥，我还是没有看到听到与两位嫂子她们有关的消息，但是发现了一个别的问题。”苏白道，他的脸色这时候不太好看，不是因为消耗力量比较多，是因为不知道还要在这里面多久时间，不知道到时会不会死在这里面。

　　“什么问题？”

　　苏白深吸了一口气道：“叶哥，只怕一年的时间到我们也不可能离开这里面，我看到有人议论，说离开的时间超过一年！”

　　“超过？”

　　叶星眉头一皱，这样的消息他也不知道是好消息还是坏消息。

　　好的一方面，他们可以在这里面更长的时间，可以在这里面达到更高的修为，这里面叶星提升很快！

　　坏的方面，一年的时间不能离开，到时候说不定得面对善恶遗迹的主人，对方或许不是太和善！

　　“叶哥，我再预言！”

　　还只是三次，苏白感觉还有余力，他很快再一次出手，这一次他预言的时间更加的长久一些。

　　两分钟过去，苏白嘴里喷出来一口鲜血，这一次他有一些发现所以这一次的预言持续的时间长了不少。

　　“叶哥，我有了发现。”苏白有些虚弱地道。


第0943章 救出一人！

　　叶星眼中露出惊喜之色：“苏白，是抓幻舞清旋她们的强者的消息？”

　　苏白点了点头。

　　叶星深吸了一口气道：“是哪一方的势力？”

　　“叶哥，我预言中的画面中有人议论，两位嫂子她们不是被同一个势力的强者抓到的，是两方势力强者。其中一方是血煞宗的强者，还有一方是黑狱掌狱者。”

　　叶星脸色微变，黑狱掌狱者居然进入了这里面而且出手了。

　　“叶哥，清旋嫂子被血煞宗的强者抓到了，而火幻舞嫂子被黑狱掌狱者抓到了。”苏白沉声道。

　　叶星微微点头：“苏白，辛苦了，你放心，我一定尽力让你达到主神中期的修为，先进去继续修练吧。”

　　“好的，叶哥。”

　　苏白进入无量世界中，叶星眼中凶光闪烁，居然是血煞宗的强者和黑狱掌狱者！知道是哪一方的势力动的手，叶星救人就容易了不少，至少救出斩清旋容易了不少。

　　……

　　叶星立刻开始寻找血煞宗的强者，血煞宗的强者隐藏了起来，但是全力寻找叶星还是可以找到的。

　　不过，在叶星寻找的时候，不少血煞宗的强者已经到了一个极为神秘的地方。

　　“是谁，出来！”血煞宗如今为首的强者喝道，他感觉是有强者将他们引到了这里，而且这会儿有监视着他们。

　　“臣服于本尊，或者死！”

　　冷漠的声音响起，血煞宗的众强者顿时紧张起来，他们听清楚了，这一个声音是之前出现的那一个声音。

　　“藏头露尾算什么，你如果强大，就出来让我们见一见！”血煞宗另一个强者喝道。

　　“噗！”

　　眨眼之间一道黑光闪过，这一个血煞宗的强者立刻身首异处，温热的鲜血不断从他的脖子中喷出来。

　　其余血煞宗的强者脸色大变，这一个强者刚刚防御好了，可是还是瞬间被击杀，暗中的强者实力极强，这样的实力拿下他们肯定没有问题！

　　“前辈，你的实力如此强大，只怕我们帮不上什么忙。”血煞宗这里为首的那一个强者道，斩清旋就在他空间宝物内部。

　　苍茫冷漠的声音再一次响起：“本尊让你们过来，自然有用得着你们的地方，本尊计划漫长岁月，可终究还是出现了一点小小的偏差，你们必须消除那一点偏差！”

　　“前辈请直言，如果我们办得到，一定帮忙。”

　　“将叶星引到这里！”

　　血煞宗一个个的强者脸色一变，进入这里面叫叶星的或许不止一个两个，但是他们知道对方说的是哪一个！

　　叶星的实力那么可怕，将叶星引到这里？他们虽然抓到了斩清旋，但是将叶星引到这里也不容易！

　　“前辈，只怕我们办不到，叶星的实力相当强大，我们加在一起也不是叶星的对手。”血煞宗为首的那一个强者苦笑道，“而且前辈，你能把我们引过来，将叶星引过来应该也可以吧？或者让这一边释放善恶至宝的气息，肯定可以将叶星引过来。”

　　“哼，让你们做你们就做，给你们十天时间，你们如果做不到，死路一条！”暗中的那一个强者冷冷地道，下一刻，血煞宗的强者瞬间被挤出了这一个神秘之地。

　　“快走！”

　　血煞宗为首的强者连忙道，他们迅速远离，而且离开很远的距离躲到了空间宝物内部。

　　“二长老，如今怎么办，难道我们真的引叶星不成？哪怕我们抓到了斩清旋，想引叶星也没有那么容易，我们这时候如果联系叶星，叶星还不立刻想办法把我们干掉。”血煞宗一个强者惊惧地道。

　　血煞宗为首的那一个强者冷笑道：“谁说要联系了，引个屁啊引，咱们忌惮叶星，同样忌惮那一个强者！把叶星干掉了，到时候那一个强者能让我们活下去，还不如让叶星到时候和那一个强者斗得你死我活！”

　　“二长老，如果那一个强者再一次找到我们……他的实力相当强大。”

　　“哼，他也是虚张声望，之前我们也就是没有准备，我们如果准备好，他能那么容易把我们引过去？接下来的时间，咱们别管叶星也别管那一个强者，咱们好好地躲起来，到时候看他们谁死！如果最终是叶星活下来，咱们就用斩清旋从叶星那里换好处。所有人行动起来，我们一定要隐藏好，不得与外界有任何的联系！”

　　秦幽雪动用大预言术，叶星渐渐靠近了血煞宗的这些强者，斩清旋被抓了，秦幽雪大预言术预言她回来很困难所以预言失败了，但是，秦幽雪预言叶星和血煞宗的那些强者会渐渐接近，这并不是很难。

　　三天，叶星与血煞宗的那些强者距离已经不足五百公里，这样的距离对于叶星这样的强者来说相当近了。

　　到了这一个地步，秦幽雪继续预言的效果降低了，而且继续预言，叶星估计着也有可能打草惊蛇了。

　　无量世界中。

　　“诸位，对不住了，谁让你们血煞宗的强者惹了我。”叶星淡淡地道，他面前是不少血煞宗的强者。

　　在叶星的手中是一个小小的罗盘，看到那一个罗盘，血煞宗几个实力顶尖的强者脸色变得惨白。

　　这一个罗盘是血脉罗盘，以血祭，这一个血脉罗盘可以指引叶星找到血煞宗其余的强者。如果对方隐藏了的话，这一个血祭会死掉许多的强者，这是很邪门的一件宝物，平常根本就没有什么人使用。

　　——平常，哪一方的势力能抓到这么多的强者？而且就算抓到了，也不舍得动用这样的宝物定位！

　　“叶殿主饶命！”

　　“叶殿主，我们血煞宗的人又得罪了你，我们可以劝说他们，他们一定会听的。”

　　叶星面前，血煞宗的强者一个个开口，不过，叶星出手，他们还是一个个的被斩杀，鲜血经过战痕大阵流入罗盘之中，罗盘内一根漆黑的指针渐渐变成了血红色，从它里面透出十分强大的力量。

　　当所有的血液都被吸收，叶星拿着罗盘瞬间到了外面，距离不到百公里，就算血煞宗的那些强者隐藏了起来这一个罗盘也能找到他们！

　　果然，叶星刚到外面罗盘就指向了一个方向，叶星横向移动一定距离，罗盘指的方向变化了，两次指的方向在前方五十公里左右的地方交汇。

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，他立刻隐身靠近，距离更近之后，叶星进一步地确定了具体的位置，在一个水潭之中，水潭的水不是普通的水，能隔绝很大部分的气息，这让普通的手段发现人很困难，就算强大的手段距离远了也发现不了。

　　靠近水潭，叶星善恶灵瞳开启了小心地检查着，对方隐藏了起来，功德与业力也隐藏了，但是叶星善恶灵瞳极为强大，十来分钟过去，叶星还是在水潭中发现了一点点异样，对方隐藏的确切地址确定了。

　　这会儿，血煞宗的那些强者是在一个仙府之中，这一个仙府相当的强大，内部很大容纳血煞宗如今那一点人完全没有问题，而有仙府化为了微尘，哪怕神识笼罩过来想发现那仙府也十分的困难。

　　“无天，你们准备好出手。”叶星声音响起在了林无天他们脑海之中，他们这会儿在无量世界中严阵以待。

　　“老大，放心吧，我们早就准备好了。”林无天道。

　　“给我收！”

　　瞬间叶星无量世界界域笼罩了那化为仙尘的仙府，同时，无量世界恐怖的吸力作用到了仙府之上。

　　那一个仙府很厉害，但是，和无量世界相比，它的力量还是弱得多，而且这会儿仙府主要注重的是隐藏并没有注重防御，瞬息之间，仙府之中血煞宗的强者还没有反应过来他们就和仙府一齐被收到了无量世界中，而且到了林无天他们旁边。

　　叶星瞬息之间同样出现在了仙府旁边。

　　仙府被收到无量世界中，血煞宗的强者终于反应了过来，他们毕竟主神级的强者都有不少个，实力很强。

　　“前辈，我们一定帮您引叶星过来！”血煞宗为首的那一个强者立刻道，这会儿根本就没有想到是叶星过来了，他还以为他们是再一次被弄到了什么神秘的地方，这地方压制了他们的实力让他们十分不舒服。

　　“噗！”

　　在这一个血煞宗强者开口的时候，无量世界强大的压力作用到了仙府之上，仙府不是太强大的防御瞬间崩溃。

　　这时候，血煞宗的强者终开弄清楚了，他们遇到的不是那一个强者，他们遇到的是叶星！

　　“时间迟缓！”

　　“灵魂风暴！”

　　“灵魂战痕！”

　　秦如霜他们一个个出手，苏白也出手了，一股股强大的法则力量瞬间笼罩了血煞宗的强者，血煞宗的强者发现了问题，但是他们这时候出手已经迟了，在无量世界中，秦如霜她们的实力比在外面强得多，而血煞宗强者他们受到了无量世界的压制。

　　公平一战，或许血煞宗的强者有的实力比秦如霜他们还强，但是这会儿叶星可不会给他们公平一战的机会。


第0944章 谁是掌狱者？

　　眨眼之间，血煞宗一个个的强者被禁锢，实力差距大，哪怕他们这会儿想击杀空间宝物内的斩清旋也来不及。

　　而且，就算他们的攻击落到了斩清旋的身上也未必能击杀斩清旋！血煞宗的强者是禁锢了斩清旋修为的，但是如今斩清旋可是在无量世界中了，无量世界中叶星的地盘，林无天他们出手的时候，叶星就已经解开了斩清旋的禁制，斩清旋可是主神中期的强者，在这里面她也能发挥出来主神中期的修为。

　　“叶大哥。”

　　斩清旋很快出来了，她惊喜地扑到了叶星怀中，叶星抱住她紧绷的心神终于放松不少，斩清旋终于救下来了。

　　“清旋，我先给你检查一下。”叶星道。

　　很快，叶星检查，灵影也控制了血煞宗为首的那一个强者询问了，在斩清旋的体内有一个东西，如果血煞宗的那一个强者死亡斩清旋也会死亡，不过既然叶星发现了，这一个东西就起不到作用了。

　　“叶大哥，幻舞姐呢？”斩清旋忽地道，她没有看到火幻舞，这样的场合应该火幻舞会出现才对。

　　叶星深吸了一口气道：“幻舞和你一样也被抓了起来，不过，我会把她救回来的。”

　　“老大，他们怎么处置？”林无天指了指刚抓到的血煞宗的强者道，他们是血煞宗在这里面最后的力量了，随着他们被叶星抓到，血煞宗的强者已经全部被抓或者被杀，对于血煞宗而言这绝对是超级巨大的损失！

　　叶星目光扫过那些血煞宗的强者，他们一个个的眼中露出恐惧之色，他们很清楚叶星一句话就决定他们的生死了。

　　“再让他们多活一些时间。”叶星沉声道，他的心中杀意沸腾想宰了这些家伙，不过他的理智还是控制住了杀意，目前留着这些家伙比较好一些，通过他们，说不定还能把时家等势力的强者也干掉。

　　“小影，其余的强者你先别控制了，控制他们，然后，通过他们找到时家等势力的强者。”叶星道。

　　相比起时家魔龙谷等势力，血煞宗如今在这里面的强者还是比较多的，如果联系，时家魔龙谷等很大的可能回应。

　　“叶大哥，我知道了。”灵影道。

　　……

　　“伯父，清旋已经救回来了。”叶星及时到了斩承天这一边告知斩清旋安全的消息，作为父亲，斩承天肯定也十分担心斩清旋。

　　“清旋呢？”斩承天眼中露出惊喜之色道。

　　叶星微微一笑让斩清旋出现了。

　　“父亲，我没事了。”斩清旋娇笑道。

　　斩承天长长地出了一口气，斩清旋被抓，他确实一直提心吊胆着，他儿子不少，但是女儿可就只有这么一个！

　　“没事就好，没事就好。”斩承天点头道。

　　“叶星，火幻舞呢，也救回来了？”

　　叶星微微摇头：“伯父，幻舞是另外的强者抓了，暂时还不是清楚，不过我肯定会查清楚的！”

　　“嗯。”斩承天微微点头。

　　“叶星，清旋，你们难得过来，今晚就一起吃个饭。”

　　斩清旋脸上露出一点点为难之色，火幻舞还被抓着，这会儿时间对于叶星来说相当的紧迫，叶星估计不会同意。

　　“好的伯父。”叶星微微一笑答应了，老丈人留吃饭，不吃有些不给面子了，火幻舞那里虽然他也很着急，但是这个事情着急也没有大用。

　　救火幻舞不像救斩清旋，火幻舞是黑狱掌狱者抓了，叶星对于黑狱掌狱者知道的相当相当少，其余的强者对于黑狱掌狱者知道的也不多，叶星抓到的强者不少，他已经询问过了，可没有多大收获！

　　知道的少，找到黑狱掌狱者比找到血煞宗的强者困难许多许多！

　　更让叶星有些郁闷的是，血煞宗之前他还抓了不少血煞宗的强者，好歹有些底气，可黑狱掌狱者那里，叶星根本就没有抓到对于黑狱掌狱者来说够份量的人物，黑狱军团蓝家的强者贝家的强者卓家的强者叶星都抓到了不少，他们三家和黑狱掌狱者的关系都还可以，但是并不是那种至亲的联系。

　　“快让人准备酒菜。”斩承天立刻吩咐了下去。

　　“父亲，我与三哥他们聊聊去。”斩清旋道。

　　斩承天点点头，斩清旋离开，叶星在斩承天对面坐了下来。

　　“叶星，你在担心火幻舞？抓她的是哪一方势力你可知道，说不定我能帮上一点忙。”斩承天淡笑道。

　　叶星并不认为斩承天能帮上忙，但是他对于斩承天倒是很信任的，告诉斩承天也没有什么大关系。

　　“伯父，是掌狱者。”叶星道。

　　斩承天微微一惊，好一会儿过去，他点了点头：“你是梵无量转世，掌狱者抓了火幻舞这也是很正常的！当然，就算你不是梵无量转世，以你如今掌控的好处，掌狱者也有可能对你出手。”

　　“对于掌狱者，叶星你如今知道多少？”斩承天道。

　　叶星苦笑道：“知道的很少，掌狱者很神秘！”

　　斩承天泯了一口茶道：“叶星，既然是掌狱者出手，那你该担心的或许不止是火幻舞，还有你的父母。”

　　叶星脸色阴沉，确实，他父母老师在黑狱星，那里可是掌狱者的地盘。

　　“掌狱者说不定自己的生命和你父母他们的生命都关联了起来，你对付他都只能抓不能杀，很麻烦。”

　　叶星苦笑道：“伯父，您成功地让我感觉更郁闷了。”

　　“哈哈！”

　　斩承天笑出声来，“也有你搞不定的事情啊，一直以来，一件件的事情你都能比较容易地解决，我们这些老家伙都没有一点自信了。”

　　“伯父，抓掌狱者，不知道您有什么看法？论实力，我相信我如今在这里面的实力绝对不会比掌狱者低。”叶星道。

　　斩承天微微点头，对于叶星的实力他信，如果叶星没有那么强的实力，时家魔龙谷血煞宗等也不会那么惨。

　　斩承天道：“你是不是询问过抓到的强者没有什么收获？”

　　“嗯。”

　　斩承天眼中精光闪烁：“叶星，你不觉的，没有任何的收获，这就已经是一种收获么？漫长的时间，掌狱者难道就一直没有女人没有孩子？”

　　叶星瞬间呆住了，斩承天的话如一道闪电劈开了叶星脑海之中的许多迷雾。

　　“不错！”

　　叶星深吸了一口气道，“漫长的时间，掌狱者不可能一直没有另一半，没有孩子！就算他取向有问题对于异性没有兴趣，他怎么着也会有自己的孩子，否则只要出现意外死亡，他就绝后了，这应该没有几个强者乐意！”

　　斩承天微微点头：“不错，掌狱者得罪的强者很多，他这样的行为也是可以理解的，所以，我们斩家的判断是，掌狱者还有另外的身份，很可能有妻子有孩子，有自己的族人！以黑暗军团的实力，掌狱者明面上的身份肯定也低不到哪里去。”

　　叶星脑海之中瞬间闪过一个个强大势力的资源，原界，万法神界，无天神界强大势力的资料叶星都知道。

　　“叶星，掌狱者是主神大圆满的修为，所以，目标是所有的主神大圆满强者。当然，掌狱者明面上的身份可能隐藏了一些修为，但是再怎么隐藏，掌狱者明面上的身份至少达到主神级别，否则他作为主神大圆满的强者遇到一个主神初期的人物都得叫一声前辈，以他的骄傲估计不会干。”斩承天道。

　　叶星点头，斩承天话相当有道理，不愧是活了这么多年的老怪物，叶星自己就没有想到这一点，至于他抓到的那些强者，他问什么他们说什么，就算有发现，叶星没问题他们也是不会提醒叶星的。

　　叶星脑海之中冒出来最开始进入这里面时主神级强者的资料，总数目也就一千左右，并不是太多。

　　而且这一千左右主神级的强者如今许多的已经死掉了，还有不少的被抓了起来，自由的，也就一百来个。

　　这一百来个主神级的强者有的十来个来自于同一个势力，涉及到的势力只有二三十个，数目进一步的缩小了。

　　“伯父，我想到了一些事情，先查一下，晚宴我会准时参加。”叶星道。

　　“你忙你的。”斩承天笑道。

　　叶星点点头直接进入了无量世界中，很快叶星就将他们抓到的许多强者聚集了起来，这些强者最次也是神王级的修为，主神级的强者也有不少，而且，他们是进入这里面之前就有这么强的实力。

　　“所有人听着，我需要你们给一份资料，关于这二十六家势力。”叶星道，他说着一挥手，二十六家势力的名称凌空显示在了旁边。

　　“第一，黑狱掌狱者和这二十六家势力哪些比较亲密，都发生过什么样的事情；第二，这二十六家势力有没有遇到很麻烦的事情，结果莫名其妙地解决了！第三，这二十六家势力进入这里面的强者，哪些很可能以前一直隐藏了修为？”


第0945章 刑家！

　　一共也就二十六家势力，这二十六家势力其实还包括了斩家，龙家，轩辕家族，苏家等势力，所以，叶星非常怀疑的势力很少。

　　而在叶星面前有上千名强者，这上千名强者都是活了很长岁月的，他们知道的东西不少，可以提供很多的信息。

　　之前叶星没有从他们身上问到多少东西那是没有意识到，经过斩承天的提醒，他如今可以说有了一个突破口，这上千名强者的力量往那一个突破口使力，叶星每一秒钟都得到他们传给他的大量信息。

　　一分钟，两分钟，三分钟……五分钟过去，叶星得到的信息就达到了十分惊人的地步。

　　“诸位，你们最好不要有隐瞒，我待会儿会让小影测试你们，如果你们谁有隐瞒，那必死无疑，而且与你们有亲密关系的，同样必死。”叶星淡淡地道。

　　这话出口，叶星得到了更多的信息，这些强者还真的是有隐瞒，十分钟过去，叶星才没有接到信息了，那些强者想必已经将他们知道的信息全部传给了叶星。

　　每一个强者传给叶星的信息都极多，上千强者的信息综合起来，叶星感觉许多的东西变得明朗了。

　　掌狱者隐藏的相当好，单纯看少量的信息，哪怕斩承天那样的人物也不知道掌狱者到底是什么人，但是，综合这大量强者海量的信息，叶星心中已经有了判断！

　　——掌狱者很神秘出现的次数并不多，但是漫长的岁月下来还是出现不少次的，叶星这里的强者知道掌狱者出现的时候叶星怀疑的其中一些强者在哪里，他们自然就可以排除，这样就能排除掉不少了。

　　“原来是刑家。”

　　叶星喃喃自语，刑家并不是最强的十大势力之一，但是刑家的实力在原界也能排到前二十，是相当强大的势力。而且，如果加上黑狱军团的实力，那刑家的实力绝对能冲到原界前十，不会比轩辕家族这样的势力差。

　　刑家这一次也进来了不少强者，因为刑家的作风一向很不错，和梵无量也没有什么仇，叶星都没有抓到过刑家的强者。

　　“呼！”

　　叶星长长出了一口气，虽然不是百分百确定，但是，他有百分之九十五以上的把握掌狱者是刑家的强者，而且掌狱者的身份应该是刑家暗堂的大长老，在刑家绝对是身份地位最高的几个人之一。

　　“伯父，我离开一下，晚饭时候应该可以赶回来。”叶星和斩承天打了一个招呼瞬间离开，如今哪一个势力在什么地方叶星大概知道，一个个势力划分了地盘，刑家的地盘在哪里叶星很清楚。

　　刑家的地盘和斩家的地盘距离并不是很近，但是叶星全速前进，一个时辰就到了刑家地盘这一边。

　　隐身靠近，很快叶星看到了刑家的强者，刑家的强者活下来的还有不少，如今在这一边的一个个的实力不低，实力低的基本上都被淘汰了。

　　确定前方的是刑家的强者，叶星眼中精光一闪解除了隐身，同时，林无天他们一个个出现在了外面，他和灵影控制的几十个强者也出现在了外面，那些个强者一个个实力都相当的强大。

　　“大家小心！”

　　叶星他们出现，刑家的强者自然被惊动了，不论是修练着的刑家强者还是没有修练的刑家强者立刻聚集了起来望向了叶星他们这一边。

　　刑家许多的强者并没有看到过叶星，不过，他们中没有一个不认识叶星，以叶星的事迹他们如果还有人不认识叶星，那心也太大了。

　　“叶星道友，你们这是？”

　　刑家老家主拱了拱手扬声道，刑家的家主没有进入这里面，但是刑家的老家主进来了，他也是刑家进来的强者中身份地位最高的。

　　“刑老家主，就是这么欢迎客人的么？”叶星淡淡地道，他们靠近了，但是在他们前方刑家的布下的阵法还没有打开。

　　刑老家主眼中精光闪烁，叶星他们看上去来者不善，如果打开阵法，叶星他们进入就更加方便了，不过，以叶星他们的实力，强行杀进来也没有太大的问题，刑老家主略微考虑了一下还是挥挥手让人打开了阵法。

　　没有什么顾忌，叶星带着林无天他们一百多个强者进入了刑家如今的驻地，这一个驻地布置的很不错。

　　“叶星道友，我们刑家和叶星道友没有什么冲突吧？”待叶星走近，刑老家主沉声道。

　　叶星淡淡地道：“刑老家主，我们会不会有冲突，那要看刑老家主你们的选择了！刑老家主，对于刑家，我还是比较认同的，刑家整体比较正派。”

　　刑老家主目光闪烁了一下，叶星继续道：“刑老家主，我们也别打哑迷了，是和是战，刑老家主你选择一下吧，幻舞在哪里？”

　　刑老家主皱眉道：“叶星道友，我不知道你说的是什么。”

　　叶星冷笑：“是吗？刑老家主，再给你一次机会，如果你还是不知道，那抱歉了，所有刑家的强者我全部得抓起来，如果你们谁反抗，死！”

　　叶星这话出口，刑家不少的强者怒目而视，不过，怒目而视归怒目而视，他们没有一个敢对叶星他们出手。

　　叶星他们一百多个强者一个个身上都散发出十分强大的气息，就算叶星不出手，刑家的这些强者也不会是林无天他们的对手。

　　刑家进入这里面的时候主神级的强者十来个，这会儿在这里的主神级的强者超过五十个，但是，叶星他们这一边每一个都有主神级的修为！叶星他们的数目可是过百，数目对比，刑家的强者也比不上叶星他们。

　　“叶星道友——”

　　刑老家主开口，从他的神态看，他还不准备承认。

　　叶星身上瞬间爆发出来无比恐怖的杀机，进入这里面他斩杀过大量的强者，这让他积累的杀机远超刑老家主这样活了漫长岁月的人物。

　　伴随着杀机爆发，叶星无量世界界域瞬间动用，他界域如今笼罩的范围不小，刑家在这里的所有强者全部被笼罩到了界域中，界域强大的压力下，他们的实力一个个压制不少，不到主神修为的这会儿感觉行动都比较困难！

　　“刑老家主，你想清楚了再说话，我劝你说实话，因为你说假话，我抓到你们之后，你还是会说实话的！”叶星冷冷地道，“只是那样一来，我与你们刑家的关系就没有这么和谐了，到时候说不定不死不休！”

　　刑老家主刚刚准备说的话咽了下去，他心中恼火，不过叶星的实力摆在那里，在这里面他们刑家不是叶星的对手，如果与叶星打起来，叶星最多也就是吃些小亏，他们刑家这里面的强者说不定全部死亡！

　　“火幻舞一刻钟之后就会过来。”刑老家伙深吸了一口气道。

　　叶星散发出来的滔天杀气瞬间消失不见，同时，界域的压力也消失不见，所有刑家强者都感觉全身轻松了许多。

　　“刑老家主，有一件事情我其实比较疑惑，能不能给我解惑？”叶星传音给了刑老家主道。

　　“叶星道友请说。”

　　“刑老家主，梵无量虽然杀了不少人，但是我调查的结果，梵无量和刑家似乎并没有什么冲突，为什么掌狱者会一次次抓梵无量？别告诉我是因为梵无量杀人多，他可不是一个随便杀人的人。”叶星道。

　　刑老家主沉默了好一会儿才传音道：“叶星道友，我们刑家存在了很久了，很久以前，我刑家先祖与巫族强者大战，不少强者死在灵巫皇族一个超级强者手中，灵影拥有那一名超级强者的血脉。”

　　叶星微微一愣。

　　“掌狱者主要是对付灵影，但是梵无量保护灵影，所以他也成为了掌狱者打击的对象。”叶星道。

　　刑老家主微微点头，叶星轻出了一口气，怪不得他没有查到，原来查偏了，矛盾的源头是灵影那里。

　　“叶星道友，当初灵影灵魂一分为九，这我们刑家没有参与，掌狱者也没有参与，掌狱者当时在对付梵无量。这个出手的是乾家，坤家，魔龙谷，血煞宗等势力，主要就是上面的四家势力。”刑老家主道。

　　叶星眼中寒光闪烁，这四家他自然不会饶了他们！至于刑家……叶星有些迟疑，刑家的作风比那四家好得多，而且，黑狱掌狱者其实总的来说是很不错的人，若不是黑狱星关押那许多的恶魔，修练界绝对会多很多的惨事。

　　“叶星道友，当年的事情已经过去了很久，掌狱者也抓了梵无量不少次，不如之前的过节，我们一笔勾销？”刑老家主道。

　　叶星淡淡地道：“刑老家主，你如今已经不是家主，过节是不是一笔勾销，只怕你还做不了主！”

　　“在幻舞平安回来，我父母他们平安回来之前，我不想和你们谈这些。”

　　刑老家主深吸了一口气道：“叶殿主，为了表示我们刑家的诚意，我们刑家可以先释放几个人。”

　　刑老家主说着一挥手，下一秒，叶星父亲叶文德，母亲萧琼岚，老师穆洪全部出现在了叶星面前。


第0946章 与刑家和谈！

　　“父亲，母亲，老师！”叶星惊喜地叫道。

　　叶文德他们看到叶星眼中同样露出惊喜之色，秦如霜她们，林无天张武他们这时候也连忙向叶文德他们行礼。

　　“叶星道友，我们刑家可没有亏待他们，他们的修为如今也大大提升了。”刑老家主道。

　　叶星刚刚还真没有注意叶文德他们的修为，这时候叶星仔细打量了一下眼中露出惊讶之色，叶文德他们三个竟然都已经达到了神王级的修为，虽然最高的穆老也只是神王中期，叶文千萧琼岚只有神王初期，但是这已经极为不错了，刑家让他们达到这样的修为估计也花了不少的资源。

　　“刑老家主，你们这时候才把我父亲他们放出来，之前肯定是没有安好心，不过，父亲他们没事而且修为还提升了，这事情就算了！”叶星沉声道，“如果幻舞安安全全回来，我和刑家的矛盾就一笔勾销！”

　　刑老家主点了点头，以叶星如今的实力，矛盾一笔勾销是最好的，否则他们不一定能活着离开！至于以后刑家从不从叶星手中抢夺宝物什么的那是以后的事情，离开这里刑家的实力可就强得多了！

　　“父亲，母亲，老师，你们先进入我的世界中休息吧，待会儿再和你们说话。”叶星望向了叶文德他们笑道。

　　叶文德他们点了点头，叶星意念一动叶文德他们三个进入了无量世界中。

　　“叶星道友，火幻舞很快会过来。”刑老家主道。

　　“嗯。”

　　叶星轻道一声闭目养神等待着，只是五分钟的时间过去，破空声传了过来，刑家暗堂大长老刑渊出现了。

　　叶星目光落到了刑渊身上，刑渊的目光同样落到了叶星身上，刑渊的目光很是复杂，不是太久以前，叶星还只是见习黑狱使，没想到如今竟然已经达到了这样的高度，他都已经掌控不了叶星！

　　而且，如今的叶星比以前的梵无量更加的难缠，梵无量之前还只有生死圣源，如今叶星已经得到了四件至宝，四件至宝在手，就算离开善恶遗迹，刑渊也没有什么信心可以拿下叶星，叶星在离开之前说不定可以达到主神巅峰修为！

　　“我是该叫大长老，还是该叫一声掌狱者大人？”叶星微笑着开口道。

　　刑渊没有开口，他一挥手火幻舞出现在了叶星身边，叶星眼中闪过一丝诧异之色，刑渊居然没有让他发下毒誓在这里面不对付刑家的强者什么的。他的父母老师回来了，火幻舞也救回来，刑家可威胁不了他了。

　　“叶大哥。”

　　火幻舞瞬间到了叶星身边，叶星战痕灵瞳开启迅速地给火幻舞检查了，没有发现什么问题，刑渊这时候也不会愚蠢地弄什么手段。

　　“咳！”

　　刑老家主轻咳一声，“刑渊，叶星道友，过节既然已经解开了，我们坐下说，好好地交流交流！”

　　“行！”

　　叶星痛快地答应了，很快，叶星，刑老家主，刑渊到了一个大殿中，只有他们三个进入了大殿，火幻舞他们都在外面等着。

　　“叶星道友，我们刑家的诚意还是相当足吧？”刑老家主道。

　　叶星微微点头，虽然事情闹的有些不愉快，但是刑家能这么痛快地把人交出来，叶星心中的火气倒是小了许多。

　　“叶星道友，对于善恶尊者，你知道多少？”刑老家主道。

　　叶星眼中精光一闪，他知道刑老家主嘴里的善恶尊者就是这善恶遗迹的创造者，也是暗中隐藏的那一个强者，这会儿说不定在迅速地恢复实力。

　　“知道一点点，刑家是想和我交换一下情报？”叶星道。

　　刑渊沉声道：“叶星，我们不止想和你交换情报，还想合作！否则只怕我们都无法活着离开这地方！”

　　“这一次我们这么痛快就把人给你了，也是想大家可以好好地合作！否则我们抓着人，你也不敢强行对我们刑家的人动手！”

　　叶星淡淡地道：“你试试看我敢不敢动手，父亲他们死了，我完全可以用复活石将他们复活过来！你们敢动手，我保证你们刑家的人一个个全部死！”

　　刑老家主连忙道：“好了好了，这方面大家就不要说了，如今大家还是好好地谈谈合作的事情，叶星道友，不知道你知道什么资料？”

　　叶星喝了口茶道：“我知道的不多，只是知道一个消息，半个月之后我们只怕无法离开这里，如果找不到出路，或许我们根本无法离开，善恶尊者会把我们困死在这里面！”

　　刑渊冷笑道：“他打的好算盘，不过想灭杀我们所有人，得看他有没有这样的能耐！”

　　说到这里，刑渊顿了顿才继续道，“叶星，说起来如今的局面还得感谢你，若不是你吸收了大量功德池的力量，而且抓到了许多人，只怕这会儿活下来的人少得多！那样一来善恶尊者的实力会强得多，如今这样的状况估计已经出乎善恶尊者的预料了。”

　　叶星淡声道：“之前血煞宗的强者被善恶尊者蛊惑想把我引诱到一个地方，不过血煞宗的强者没有遵成，他们还全部被我给抓了。刑大长老，不知道你们刑家对于善恶尊者又知道什么样的消息？”

　　刑大长老沉声道：“叶星道友，黑狱星可能和善恶尊者有极大的关系，有可能是善恶尊者的宝物，如果善恶尊者复活过来离开这一边到达黑狱星，有可能力量增长许多，而且掌控那一边的强者。”

　　叶星望向了刑渊道：“刑大长老，黑狱星不是在你的掌狱中了么？难道说你还没有完全掌控黑狱星？而且力量增长许多是怎么回事。”

　　刑渊皱眉道：“强者在那一边死亡无法轮回，我怀疑这会让黑狱星聚集不少的力量，而那些力量可能是善恶尊者给自己准备的！”

　　“刑大长老，这只是猜测还是有证据？”叶星道。

　　“直觉！”

　　叶星眉头微皱，对于刑渊这样的强者而言，直觉可是相当强大的，他既然觉的有问题，那可能有问题的几率比较大。

　　“如果这样，那我们得在善恶尊者离开这里之前就击杀他，他如今应该力量还在恢复中，最好这时候就找上他击杀他！”叶星沉声道。

　　刑老家主和刑渊都点了头。

　　叶星手指轻轻敲击着椅子扶手思索着，好一会儿过去叶星才道：“刑老家主，刑大长老，这事情只我们两家也是办不到的，得联系所有的势力一齐行动才行，不过这么做，我可是冒着比较大危险！”

　　“叶星道友，如果不冒险，只怕到时候想冒险都没有资格了。”刑老家主道。

　　叶星微微点头：“刑老家主说的也有道理，这样吧，我考虑两天，两天之后，我会给二位答复，这两天时间，二位也尽量联系一下别的势力吧，没有比较多的势力一齐行动危险性相当的大！”

　　“行！”

　　刑老家主和刑渊都点头答应了，叶星很快告辞离开，让火幻舞他们都进入无量世界中，叶星空间跳跃短短时间离开了很远然后进入了无量世界。

　　“父亲，母亲，老师，你们没事太好了。”叶星到了叶文德他们面前，他心头畅快，叶文德他们在黑狱星，这可是叶星心头的一根刺，没想到这一次进入这里面居然救到了叶文德他们，而且他们的修为还提升了。

　　“星儿，你如今已经达到了掌狱者那一级的实力？”叶文德有些惊讶地道，刑家居然放了他们，这会儿他都感觉有些不可思议。

　　叶星微微摇头：“掌狱者是主神大圆满的修为，我如今只有主神后期的修为，修为方面差不少，不过在这里面我的实力应该比他强。”

　　穆洪眼中露出惊叹之色，当年雷火城的一个小家伙，如今居然已经达到了这样的高度，居然已经成为也主神，而且在主神级别的人物中也是极为厉害的存在了。

　　“星儿，幽影她们呢，快让我们见见她们说说话。”萧琼岚道，火幻舞她们，萧琼岚比较熟悉的只有百里幽影，那时叶星和百里幽影在黑狱星待了不少时间。

　　叶星微微一笑道：“母亲，幻舞她们在准备吃的，你们刚刚回来，幻舞她们说要给你们准备一顿团圆饭。”

　　“我也去。”萧琼岚道。

　　叶星道：“母亲，我先给你们检查一番，别刑渊他们还在你们身上弄了手脚。”

　　叶文德他们点头，叶星很快检查起来，萧琼岚他们的实力低得多，检查很快结束他们并没有任何问题。

　　萧琼岚离开，叶星手中出现了一坛美酒，没用杯子，三个碗出现，叶星倒了三大碗美酒：“父亲，老师，这一碗酒，庆贺你们平安回来。”

　　“好！”

　　叶文德和穆洪笑着都和叶星干了一大碗。

　　“父亲，之前我离开黑狱星之后刑渊就将你们带了出来？”叶星询问道。

　　叶文德微微点头：“不错，刑渊将我们带了出来，我们知道他没安好心，不过给我们的待遇倒还不错，进入善恶遗迹之后也给了不少的东西让我们提升修为。星儿，如果仇恨能化解，那就化解了吧，刑渊这人其实也还不错！”


第0947章 共同行动！

　　叶星点了点头，他虽然是梵无量的转世，但是以前的他根本就不记得，所以，这方面的仇恨对于叶星来说不算什么。

　　至于这一世的仇恨，说起来也没有多少，叶文德他们不是被抓进去的，只有火幻舞被刑渊抓到。

　　知道火幻舞被抓的时候叶星的火气极大，但是这会儿，火幻舞平安无事，叶星的火气已经小了许多。

　　“父亲，老师，在这里面修为进步很快，你们休息休息就立刻开始修练吧，你们如今只有神王初期中期的修为，努力修练，在离开之前，达到神王巅峰神王大圆满的几率还是不小的。”叶星笑道。

　　叶文德穆洪眼中都露出兴奋之色，如今的修为他们其实都已经很满意了，但是如果能达到更高的修为没有几个人不乐意！

　　“徒儿，饭我就不吃了，我现在就开始修练，如何？”穆洪微笑道，“以后有的是时间吃饭。”

　　叶文德道：“洪兄，一起一起，不差这一点时间！”

　　叶星点头道：“老师，这是为了庆祝你们脱离危险，也是庆祝我们团圆，老师你可不能缺席了。”

　　“那好吧。”

　　叶星起身道：“父亲，老师，那你们先休息一会儿，清旋还在斩家那里。”

　　……

　　“伯父，您看这一顿饭能不能提前一些或者推迟一些。”叶星最快速度赶到了斩家驻地道。

　　“或者伯父，您和我父亲他们一起用餐怎么样？”

　　之前叶星答应了斩承天，这会儿有些不好意思。

　　斩承天已经听叶星说了理由，他倒是没有生气，叶星和自己父母老师团圆了，这是大事。

　　斩承天略一考虑道：“叶星，你和清旋如今还没有成亲，如今又是你们的团圆宴，我去不是太合适，你带清旋去吧，我们这里推迟一些，不是什么大事。”

　　“多谢伯父体谅。”叶星连忙道。

　　斩承天摆了摆手，叶星和斩清旋立刻进入了无量世界中，无量世界中已经准备开席了。

　　……

　　两顿酒宴，心情好了，叶星吃的很爽。

　　叶文德他们闭关修练了，和斩家不少强者喝酒完，叶星和斩承天等少量几个斩家的强者到了斩家客殿内。

　　“伯父，这一次过去——”叶星将到刑家的一些事情说了，也说了刑家提出来的合作的打算。

　　“伯父，不知道你们是什么样的意见？”

　　斩承天考虑了一会儿道：“叶星，这事情我们斩家倒是支持的，这对于我们斩家来说并没有什么害处！只是这个对于你有不低的风险，你应该知道四件圣源对于其余势力强者的吸引力！哪怕是我们斩家内部，只怕也有一些强者对于你掌控的宝物有想法！”

　　叶星微微点头并没有奇怪，斩家这么大的家族，人数那么多，一条心，这怎么可能！

　　就算前世，一个家庭寥寥几个人，兄弟父子之间也可能出现尖锐的矛盾！有的平时可能还好，但是涉及到巨大利益的时候立刻就反目成仇。

　　“伯父，这一点我已经考虑过了，确实风险不低，但是如果不行动，风险同样不低！所以我个人觉的，我们还是行动，善恶尊者不解决，只怕到时候大家都有大麻烦。”叶星道。

　　斩承天旁边一个强者开口道：“善恶尊者说不定已经暗中掌控了一些强者甚至掌控了一些势力，咱们行动，善恶尊者肯定就知道了。叶星，到时候善恶尊者如果针对你攻击，我们其余人未必能给你提供有效的支援！我不太支持这么做，说不定刑家已经和善恶尊者有联系！”

　　“大家想想，刑渊得到黑狱星这么久的时间，和善恶尊者合作了也是很有可能的！叶星你之前找了上去，刑家的人跑不掉，刑渊他们放人说不定只是将计就计赢得你的信任！刑渊的野心可是不小，我看他和善恶尊者合作，到时候一人分一些至宝的可能性不低！”

　　斩承天眉头皱着，这话也有道理。

　　“叶星，你能不能判断出来刑渊之前是真心还是假意？”斩承天道。

　　叶星微微摇头：“伯父，刑渊他们的实力相当强大，没有抓到他们禁锢他们实力的情况下，判断他们是真心还是假意很困难。”

　　“叶星，能不能让他配合，禁锢他的实力之后再测试一下？”

　　叶星眉头皱着，这个只怕相当的困难，刑渊何等人物，他岂会这么听话！只怕提出来，刑渊不但不会配合，和刑家的关系还会闹僵。以己度人，叶星也不会乐意自己压制修为让别人测试！

　　斩承天摇了摇头道：“这样是没有道理的，这事情也不是为了刑家帮忙，刑渊没有必要这么配合。叶星，你不是有时空圣源，用时空圣源预言一下将来的情况可不可以？”

　　“我会试试，但是不一定能预言成功。”叶星道。

　　时空圣源的预言针对一般强者的时候成功几率还是比较高的，但是这一个预言涉及到了善恶至尊！

　　善恶至尊不但拥有善恶圣源，而且还是这善恶秘境的主人，在这一边涉及到他的预言预言成功会困难许多许多！还有一个问题，时空圣源到苏白的手中也没有太久，如今火幻舞既然回来了，时空圣源还得从苏白那里解除认主让火幻舞来掌控。

　　“试试吧。”斩承天道。

　　叶星微微点头，五分钟之后，叶星让苏白在解除时空圣源的认主之前最后预言了一次。

　　“噗！”

　　苏白一口鲜血喷了出来，预言失败。

　　“叶哥，我什么也没有看到。”苏白虚弱地道。

　　叶星拍了拍苏白肩膀：“你尽力了，没事，这一次预言失败我是有心理准备的。苏白，你已经帮到了很大的忙，之前许诺你的东西一点都不会少，你接下来继续在我世界中修练，可以一直修练到离开这里。”

　　“叶哥，谢谢！”

　　苏白痛快地与时空圣源解除了关系，这让他的伤势加重了不少，不过在叶星不死力量的帮助下很快就恢复了过来。

　　望着叶星手中的时空圣源，苏白眼中闪过一丝不舍之色，这东西确实强大，不过，他知道这个不属于他，以他的实力就算叶星真的把时空圣源给他他也是守不住这宝贝的。

　　“赶紧修练吧。”叶星带着苏白到了无量世界中笑道。

　　苏白点头，很快他进入时间宝物内修练起来，叶星将时空圣源交给了火幻舞，火幻舞领悟的是时间法则，这东西到了她的手中可以发挥很大的作用，契合度提升起来比在苏白手中作用更大。

　　苏白这会儿都还只是主神初期的修为，火幻舞可已经是主神后期，而且火幻舞与无量世界还有很深的联系，时空圣源与无量世界也有很深的联系了，火幻舞与时空圣源契合度提升之后比苏白肯定不是强一星半点。

　　叶星一共得到了四件圣源，如今叶星主要是与生死圣源“勾结”，火幻舞尽力与时空圣源建立联系，阴阳圣源和五行圣源秦如霜她们都尽力建立联系，不过如今秦如霜她们的进展都不是太好，秦如霜她们和阴阳圣源五行圣源的联系还不如叶星和它们的联系。

　　两天时间很快过去。

　　叶星再一次出现在了刑家这一边，和叶星一齐过来的还有斩家的强者，轩辕家族的强者，龙家的强者。

　　“叶星道友，看来你是同意了？”刑老家主微笑着道。

　　叶星微微点头，这两天他考虑了不少，如果刑家已经和善恶尊者有联系，那放任善恶尊者成长下去危险可能更大！就算刑渊是为了把他引到陷阱中去，到时候吃亏的就一定是他？未必！

　　四件至宝在手，无量世界距离真正的世界也只有一步之遥，叶星对于自己的实力还是很自信的。实在有危险，他也可以躲到无量世界中，他就不信善恶至尊能一下子半他秒杀。

　　“叶星，善恶至尊的修为这会儿说不定已经恢复到了主神大圆满，你可得想好了。”刑渊沉声道。

　　叶星淡淡地道：“咱们赶紧的发出消息让各大势力聚集吧，希望能多聚集一些势力！”

　　轩辕家主轻笑道：“以我们的影响力发出消息，不说全部，聚集大部分的势力应该没有问题，估计也不是时家魔龙谷这些个势力剩余的一些强者不敢出现。”

　　“他们不出现也没有什么。”叶星淡声道。

　　消息很快放了出去，而且这一个消息以极快的速度传开了，时家魔龙谷乾家等势力的强者都得到了消息。

　　“时兄，大家的意见是？”灵影控制的血煞宗一个强者联系上了时家这里面如今的首领。

　　血煞宗的强者已经全部被叶星抓到，这一个消息可没有传出去，时家魔龙谷等势力的强者还不知道。

　　“自然是不能去，咱们如果出现，叶星不立刻把我们全部拿下才怪。”时家强者脸色阴沉地传音，他的心情相当不好，时家当时进入这里面那么多的强者，如今一百个都不到。

　　“时兄，我不是说我们去不去，我的意思是，我们要不要重新聚集起来，叶星他们与善恶尊者拼杀起来，我们如果联合起来等待着，说不定会有机会！分散行动，我们的力量弱了，就算叶星受到重创甚至死亡，分散情况下，我们也不是火幻舞他们的对手。”


第0948章 众强者齐聚！

　　时家强者考虑了一会儿道：“重新聚集起来等机会拿下叶星倒也不错，不过如果拿下了叶星，我们时家要时空圣源！”

　　“时兄，你时家要时空圣源我们没有意见，不过，你们时家需要支持我们血煞宗得到生死圣源！”血煞宗那强者道。

　　“可以！”时家强者脸上露出淡淡微笑，在他们一众势力中血煞宗如今力量是最强的，与血煞宗达成约定的话，到时候时家得到时空圣源的几率还是比较大的，这样的分配方案时家强者肯定满意。

　　而对于血煞宗想得到生死圣源时家强者也丝毫不怀疑，生死圣源对于血煞宗来说作用比时空圣源还大。

　　“时兄，那就这么说定了，希望叶星他们和善恶至尊弄一个两败俱伤，不然我们只怕难以活着离开！”血煞宗强者道。

　　“嗯！”

　　时家强者并不知道血煞宗的强者这会儿已经被叶星他们抓了在灵影的掌控中，很快，时家血煞宗联系其余势力的强者，乾家，坤家，魔龙谷，虎家等势力还活着的强者一个个的聚集了起来，他们有的其实也有一点点怀疑别的势力的强者有没有被叶星他们抓到或者被叶星他们暗中盯上什么的，但是，他们没有多少选择！

　　到如今这样的地步，乾家等势力如今在这里面的力量极低了，他们如果不聚集起来根本就没法有什么作为！聚集起来虽然冒一定的风险，但是到时候也有可能抓到击杀叶星他们得到不少宝物，他们大部分的强者觉的，收益还是大于风险的。

　　“诸位道友，我们讨论一下到时候如果拿下了叶星他们，宝物怎么分配！”血煞宗一个强者道。

　　各方势力的强者聚集到一起就是为了利益，涉及到利益，各方势力的强者一个个激烈地争论了起来。

　　一个个的强者开口为己方争夺利益，时间不知不觉就过去了半个时辰，最开始这些势力不少的强者心中还是十分警惕的，害怕叶星等强者忽地出现偷袭，半个时辰过去还没有危险他们的警惕心也下去了。

　　“轩辕家主，龙潜道友，伯父，准备出手了。”叶星微微笑道，他这会儿在血煞宗一个强者的空间宝物内部，轩辕家主他们同样在血煞宗那一个强者的空间宝物内部，轩辕家族，龙家，斩家其余许多的强者也到了。

　　本来叶星只打算自己出手的，但是，叶星和斩承天说了一下之后，斩承天劝叶星拉上了轩辕家族龙家一起！

　　轩辕家族龙家和时家等关系也不怎么样，而且之前都欠了叶星的人情，叶星和轩辕家主龙家家主龙潜说明之后，轩辕家主龙潜都同意了出手，不过他们也有一个条件，他们只对付其中特定的势力。

　　——时家，魔龙谷，乾家，坤家等势力并不是所有的都和轩辕家族龙家有仇，所以轩辕家族龙家只对付特定的势力也正常，这个对于叶星来说也足够了！他们对付特定的势力，剩下的叶星对付，一样一样的！

　　“我们的人都已经准备好。”

　　“叶星，可以了！”

　　轩辕家主和龙潜开口，斩承天也点了点头，叶星倒数了三秒，三秒完，叶星他们大量的强者瞬间出现在了外面。

　　论势力的数目，时家魔龙谷等势力的数目比叶星他们四个势力的数目多，但是论实力他们就差多了！

　　而且，叶星他们这会儿还是在他们完全没有防备的时候突然出现偷袭，血煞宗的强者同样会对时家等势力强者出手！

　　“杀！”

　　外面，时家魔龙谷等势力的强者争辩得十分激烈，下一秒，叶星他们出现，瞬息之间，叶星他们一个个准备好的强者都爆发出来了自己最强大的攻击。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　“呜呜！”

　　鲜血飞溅，眨眼之间就有不少的强者人头落地，就有不少的强者身体被斩成了两半，甚至有的强者身体被斩成千万块！

　　“敌袭！”

　　“啊！”

　　惊惧的叫声，惨叫声一下子响彻天地，时家，魔龙谷，乾家，坤家……这些个势力剩下的强者本就不多了，叶星他们的实力更强，突然出手，时家魔龙谷等势力的强者眨眼之间一半左右的死去！

　　“血遁！”

　　“灵魂穿梭！”

　　没有眨眼之间被击杀的强者立刻动用自己最强大的手段，不过他们不是反击周围的强者，他们是为了逃离，他们都不蠢，以叶星他们的实力，就他们剩下的那一些力量反击绝对是死路一条，专心逃跑说不定可以逃掉！

　　只是，这些强者异想天开了，叶星他们既然出手了，又岂会让这些强者逃离，这一边的空间被锁定了，空间跳跃无法离开，这一边强大的结界也在叶星他们出现的时候就出现了，灵魂也无法逃离！

　　“投降，否则全部死路一条！”叶星冷冷地道，他说着手握着无极眨眼之间出现在了一个全身金甲的强者面前，这一个金甲强者防御相当的强大，但是叶星一刀斩下去，这一个强者立刻被叶星一刀斩成了两半。

　　“投降，否则死！”

　　其余不少强者大吼，恐怖的杀气笼罩着这一边的大地，时家魔龙谷等势力的强者一个个聚集到了一起，他们动用禁术等试着逃跑过了，但是一个个全部失败，实力和数量都不占优，他们能逃掉才怪。

　　叶星凌空踏近一步，强大的威势压向了聚集起来的那些个强者冷冷地道：“给你们十秒时间决定，十秒之后没有禁锢自己修为投降的，死！”

　　“老大，其实把他们全部杀了也挺好的，我倒是不希望他们投降，嘿嘿！”张武怪笑道，他身上散发着十分强大的气息，在他的身前有着许多的凶魂厉魄，似乎只要那些强者一点不乐意它们就扑上去吞噬他们的血肉和灵魂！

　　“十，九，八！”

　　林无天冷漠地数了起来，叶星他们一个个强者身上杀意变得更加的强大准备数到零就疯狂出手。

　　不过，叶星他们没有出手的机会了，如今这样的情况，被包围起来的那些个强者知道根本就不可能杀出去了，他们一个个的禁锢了自己的修为，这样只是被抓起来，如果叶星他们死了到时候还可能活命。

　　或者，叶星他们如果到了外面会和他们势力的强者交易。

　　在时家魔龙谷等势力的强者自禁修为之后，叶星他们等不少强者出手进一步地封印了他们的实力。

　　“轩辕家主，龙潜道友，这些人我们是各抓各的，还是全部我抓着？”叶星望向了轩辕家主龙潜他们道。

　　人抓着，这有一定的好处，同时也是一份麻烦，到了外面，那些势力背后的强者绝对会找麻烦的。

　　轩辕家主轻笑道：“叶星道友，人是你发现的，计划也是你的，人就你抓着吧，不过他们身上的宝物——”

　　叶星道：“我们各自对付的是哪些势力，那些势力强者的宝物就归哪一方，如何？”

　　轩辕家主和龙潜斩承天他们都点了点头，这一个方案还是不错的，叶星他们得到的东西很可能最多，但是叶星他们出手对付的强者也最多。

　　没有起什么争执，很愉快地，人叶星全部收到了无量世界中，他们身上的宝物叶星他们也按规定分配了。

　　“叶星道友，我们这里又击杀了不少人，只怕善恶尊者的实力又会提升一些。”轩辕家主道。

　　叶星微微点头，这也是没办法的事情，如果能全部活捉叶星自然希望这样，但是如果不突然出现杀掉一部分，叶星他们很难将那些强者全部解决！

　　“我们过去吧。”叶星道。

　　轩辕家主他们都点了点头，很快，叶星他们前往一处地方，那一处地方血煞宗的强者之前到过，善恶尊者就是想将叶星引到那一边。

　　没过太久时间，叶星他们到了一个巨大的山谷，这一个地点叶星他们之前公布了出去，叶星他们到的时候已经有不少势力的强者到了这一边，他们是得到了消息过来准备共同出力解决善恶至尊的。

　　“龙潜道友，好久不见。”

　　“轩辕兄，久违了！”

　　“承天兄，你们来迟了啊，哈哈！”

　　“叶星道友好！”

　　叶星他们过来，不少的强者连忙过来打着招呼，叶星他们也一一回应着，那些势力不少相当强大。

　　时间慢慢过去，更多势力的强者过来了，这一个山谷附近渐渐聚集起了上万强者，到了恶极这一边的绝大部分的强者都过来了。

　　叶星，轩辕家族，龙家，斩家等联合发出的通告，其余不少势力也发话了，没有几个势力强者敢不过来。特别那些势力还得到了一个消息，时家魔龙谷等势力的强者已经被叶星他们联手或者杀掉或者抓起来了！

　　“诸位，大家请安静一下。”轩辕家主扬声道，聚集到了这一边的上万强者一个个安静了下来。

　　轩辕家主淡笑道：“蛇无头不行，我们这么多人行动，也需要一个指挥者，否则就是一盘散沙，叶星的实力在我们中肯定是最强的，本座提议，由叶星来做这一个指挥者！”


第0949章 指挥者！

　　轩辕家主这话出口，一些强者暗暗皱眉，叶星的实力倒是强大，但是不少的人并不认同叶星做指挥者。

　　在不少强者看来，叶星之前还远比他们身份地位低，这时候做指挥者，一下子凌驾于他们之上？

　　“轩辕家主，这只怕不是很妥。”

　　“对，叶星实力虽然不错，但是年龄在那里，他年龄太小了，经验不足，指挥容易出现问题。”

　　“轩辕家主，不如你来指挥？”

　　好些个强者开口，叶星神色平静，但是身边林无天等一些人脸色却不太好看了，这样的情况，还是有许多的强者对于他们并不认同啊。

　　“老大，这些混蛋，他们以为我们还是之前的实力不成？”林无天冷声道，他这话只有身边叶星等有限几个能听到。

　　叶星平静地道：“无天，没有必要生气，这是比较正常的。咱们成长起来的时间还短，在不少强者眼中，我们可以说还只是暴发富！而且我们手中居然还有四件至宝，这让不少的强者很是不满。”

　　“这些小人，老大你如今的实力不管是在这里面还是在外面都比他们强大得多，势力也比他们强大得多！”林无天道。

　　论实力，叶星如今到外面也比一般主神大圆满的强者厉害了，势力方面，只是火幻舞她们十个再加上林无天张武就十多个主神级的强者，而且他们一个个的实力都达到甚至超过了一般主神后期强者实力。

　　一个势力有这么多的强者已经十分强大，而且，叶星他们如今还控制了不少的强者，还控制了不少主神级的凶兽。

　　轩辕家主摇了摇头：“诸位，以我轩辕家族在这里面的实力，本座不足以做这一个指挥者。哪一方势力觉的自己的实力足以做这一个指挥者，不如自荐吧。”

　　轩辕家主这话出口，那些开口反对的势力一个个的暂时闭嘴了，他们刚刚没有多思考就反对了，但是这时候自荐，他们哪里有这样的自信。

　　进入这里面的势力，本来实力最强大的应该是时家，然后就是轩辕家族，龙家，斩家，这几个势力在进入这里面之前就知道了这里面的一些情况准备最充分，如果时家的实力还在，不少的势力肯定推荐时家，但是如今时家根本不在了，时家的强者绝大部分的死去，也有不少的被叶星等强者抓了。

　　斩家和叶星的关系大家知道，而且斩家之前排名也只是原界十名开外，不少强者目光落到了龙家家主龙潜身上，但是龙潜闭目养神根本就没有站出来的意思，轩辕家主并没有站出来，他也不傻。

　　做这一个指挥虽然有些风光，但是冒的风险更大，以龙家的实力根本就不需要出这风头。而且叶星四件至宝，做这一个指挥，一些命令说不定会让叶星误会，不少强者认不清形势但是龙潜还是知道形势的，叶星不是不少强者认为的正在崛起，叶星和林无天他们已经崛起了已经有了强横的实力。

　　和以往梵无量实力强还有一点不同，梵无量以前一次次达到了比较高的实力，但是，也就他，也就灵影的实力比较强大，如今叶星他们并不只是叶星和另外一个人实力强大，火幻舞她们的实力都强，林无天，张武他们的实力也强。

　　有些势力的强者可能觉的叶星这一次也会和以往梵无量一样昙花一现，但龙潜估计他们会失望！

　　“没有人自荐？如果没有人自荐，我们轩辕家族还是推荐叶星做这一个指挥者！”轩辕家主道。

　　轩辕家主说着对着叶星这里微微一笑，轩辕家族也不需要出这一个风头了，但是轩辕家主知道这个对于叶星来说有用，叶星做这一个指挥者可以明明确确地告诉许多的势力他叶星，他叶星代表的势力站了起来！

　　“我龙家也推荐叶星做这一个指挥者！”龙潜睁开了眼睛淡声道。

　　“我刑家推荐！”刑家老家主开口。

　　随着他们三家推荐，许多强者心头震惊，轩辕家族龙家可都是原界十强的势力，刑家之前不是，但是如今众人已经知道刑渊还有另一个身份是黑暗军团的掌狱者，黑暗军团可是十强势力之一，刑家的实力再加上黑暗军团的实力，那不但进入了前十，而且刑家的实力进入前五问题都不大。

　　有的强者想的更加清楚，这一次进入这里面的势力，龙家轩辕家族刑家都是得益很大的，时家乾家魔龙谷血煞宗这些损失惨重，所以，轩辕家族，龙家，刑家应该都可以排进原界势力前五了，他们三家支持，不止是前十的三家势力支持，是前五的三家势力支持，这两者之间的区别相当的大。

　　“我斩家推荐！”斩承天沉声道。

　　许多的强者望向斩承天，看到斩家的那些个强者，许多的强者忽地意识到了一个问题，斩家之前只是原界十名开外的势力，但是这一次如果比较多的强者活着离开，斩家的实力也能进入前十了！

　　“我苏家推荐！”

　　“我白家推荐！”

　　“我玄阳宗推荐！”

　　“我琴音谷推荐！”

　　……

　　斩承天之后，一个个的势力站了出来，进入核心区域之前叶星帮到了不少的势力，因为叶星惹上了时家等，那些势力本来也没打算站出来，但是这会儿，他们忽地意识到了一个问题，如今大势已经在叶星这一边。

　　如今的叶星已经不是之前实力低下的叶星，也不是以往孤立无援的梵无量！梵无量当年实力不低，但是一次次悲剧，可观叶星这样的情况，只怕叶星不会重蹈覆辙了。

　　随着那些个叶星帮助过了的势力倒向他这一边站出来，许多之前反对的傻眼了，怎么这么多的人支持叶星？

　　“我们也支持叶星！”

　　之前一些心中不是太赞同但是也没有表示反对的强者也站了出来，他们知道这会儿他们反对也没有用了，而且反对说不定得罪叶星，到时候能不能活着从这里面出去都是问题。

　　“我们……也支持！”

　　只剩下少数势力，之前一个反对的势力首领脸色有些涨红地道，之前反对的这会儿改变他脸上有些无光，但是如今这样的情况他知道自己不得不改变，他知道自己低估了叶星，低估了叶星如今的势！

　　“我们支持，支持！”

　　最后的一些势力也连忙表态，等所有势力都表态完，众人心中涌出明悟，叶星的崛起可能已经势不可挡了！

　　“叶星道友，能者多劳，大家的意见统一，只能辛苦你了。”轩辕家主望向了叶星微笑着道。

　　其余的强者也一个个的望向了叶星，叶星脸色平静，但是这会儿心中还是比较激动，要知道这会儿剩下的势力一个个可以说都是相当强大的势力，这会儿活着的强者每一个都达到了神王级的修为。

　　他叶星本只是一个小城市的一个小人物，居然一步步的到了这样的地步！

　　“诸位！”

　　叶星踏前一步，强大的气息从叶星身上涌了出来，这不止是修为强大散发的气息，还有着强烈上位者的气息！

　　感受到那强烈上位者的气息，不少强者脸色微变，能当着他们这么多强者的面展现出来上位者气息，这是何等的气魄！

　　“既然大家都同意，那我就不推荐了！”叶星沉声道。

　　“我说几点，第一，在我指挥其间，我会一视同仁，不管你们来自于什么势力，我不会故意偏袒！”

　　“第二，不听指挥的，无论什么势力都会受到处罚！”

　　“第三，你们中或许有的势力暗中已经与善恶至尊有过接触，如果有背叛的行为，不但你们会死，诸天万界，你们的势力也会毁灭！”

　　“现在，大家听我命令，一齐攻击这一个山谷，把这一个山谷每一寸的地方都给我化成灰烬！”

　　随着叶星的命令发出，上万强者极短的时间同时出手了，这些强者其中大概三千个有主神级的修为，山谷虽然大，但是如此多的强者同时出手，整个山谷同一时间都受到了极为猛烈的打击！

　　这一个山谷并不是善恶至尊本尊复活的地点，但是这一个山谷与善恶至尊本尊的复活有很大的关系，而且这一个山谷布有强大的陷阱，就算以叶星的实力，如果他和少量强者进入其中也很可能被困在其中无法活着离开。

　　但是如今，叶星根本就没有进入其中，叶星是指挥着上万强者轰击这一个山谷！

　　善恶至尊的准备其实是很充分的，这一个山谷能同时承受不少强者的攻击而无事，但是事情的发展还是有些出乎善恶至尊的预料！首先，活下来的强者数目大大超过了善恶至尊估计的数目，在他的估计中，最后活下来的强者应该不会超过千人了，这时候到这一边的强者有上万个！

　　其次，那些活下来的强者应该彼此有很深的矛盾，他们很难团结起来一齐对付他！但是这会儿，这上万的强者都听叶星的！

　　这两点料错了，而且叶星居然有四件至宝，善恶至尊感知到山谷这一边的情况气得吐血。


第0950章 外界的等待！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　上万强者不断出手，恐怖的能量摧毁了整个山谷，叶星从最开始善恶灵瞳就开启着仔细注视着山谷中的动静。

　　在最开始，叶星善恶灵瞳能感觉到这一边蕴含着一股强大的力量，众强者出手之后，那一股力量损失不少，其余的渐渐撤走了。

　　三分钟过去。

　　“停！”

　　叶星抬手，上万强者的攻击很快停住，山谷之中漫天的尘埃也被不少强者弄走，之前许多的强者发现不了什么，这会儿山谷被摧毁，但是一些强者已经可以看出来一些东西，这里绝对是一个重要的据点。

　　“叶星，想必善恶至尊就是通过这样一个个的据点吞噬死在整个善恶遗迹中的力量。”龙潜道。

　　叶星微微点头：“这善恶遗迹是善恶至尊以前弄出来的，以前他估计可以掌控整个善恶遗迹，如今应该还没有那样的能力！咱们需要尽快找到其余的据点摧毁，那样善恶至尊就拿我们没有办法了。”

　　轩辕家主笑道：“已经破坏了一个据点，整个大阵就出现了破绽，只要善恶至尊吸收力量想必我们就可以找到其余的据点！”

　　龙潜道：“善恶至尊或许有一些损伤，就算没有损伤，他可能也会想办法隐藏然后才吸收力量！”

　　叶星目光扫过龙潜轩辕家主等强者道：“龙潜道友，轩辕家主，斩家主，刑老家主你们四人各带一部分的强者前往四个方向，剩下我带着一些强者在这一边，这样任何地方有异动我们都能比较快地发现！”

　　叶星这一个安排并没有问题，龙潜他们都点了点头，他们四方的实力强大，其余的势力也没有什么意见。

　　很快，上万强者分成了五起，叶星这里留下了两千来个强者，龙潜他们也各带走了两千来个强者。

　　“诸位，全力布下防御结界防止善恶至尊的偷袭，想修练的可以修练，不过还是要注意四周的情况。”叶星道。

　　吩咐了留在他这里的那些强者一番叶星就和火幻舞他们进入了无量世界，如今其余的强者已经没有什么功德与业力修练了，但是叶星他们还抓到了不少的强者，那些强者斩杀可以产生功德与业力。

　　而且，在无量世界中斩杀，善恶至尊那里也不可能吞噬到什么力量。

　　“大家都全力修练，在离开之前，最好修为更进一步！”叶星扫了火幻舞他们一眼道。

　　火幻舞他们都点了点头，很快众人全部修练了起来，不过外面的情况叶星还是让赵天剑他们盯着的。

　　——赵天剑他们不能到外面，但是叶星允许的情况下，他们在无量世界中就可以看到外面什么情况。

　　时间转眼过去了十多天，按理，时间已经到了叶星他们离开善恶遗迹的时间，他们会自动传送出去，可是他们还是在善恶遗迹之中，没有任何传送出去的迹象。

　　外面众强者议论纷纷，不过倒是没有什么强者异动。

　　……

　　无罪之城。

　　轩辕家族，龙家，斩家，时家，魔龙谷，乾家，坤家……一个个强大势力都有不少的强者到这一边接应自己势力的强者。

　　“怎么回事。”

　　“时间应该到了啊。”

　　不少强者眼中露出疑惑之色，一年的时间应该到了，可是善恶遗迹之中怎么没有强者离开到外面？

　　叶星他们在里面这时候还不知道，其实时家魔龙谷等势力的强者死亡，外界的强者还没有任何的消息。

　　一般情况下人死，灵魂玉简会感应到破碎，但叶星他们如今所在的环境不一般，感应还没有到外面！

　　“诸位，安静！”

　　时家一名强者沉声道，众强者迅速安静了下来，时家进入的强者最多，理论上可能得到最大的好处，再加上时家的实力本就很强大，时家的强者如今在这一边地位很高。

　　乾家，魔龙谷，坤家，血煞宗等势力的强者同样比较强势，他们哪里知道自己势力的强者这会儿已经在善恶遗迹之中全部完蛋！

　　“漫长的岁月，出现一点点误差也是正常的！”时家那一个强者道，他目光灼灼地盯着出口，期盼着时家强者大胜出来！

　　“不知道殿主怎么样了。”

　　黑狱神殿也有强者在这一边，一个个的眼中满是担忧之色，黑狱神殿这一年的日子过的不怎么好，如果叶星出事，到时候的日子肯定更加的难过。

　　火云贤，九绝仙尊等也派了强者到这一边，他们同样担忧，不过他们主要倒不是担心自己是担心叶星他们。

　　“滚远一点！”

　　乾家一个强者踢了旁边一人一脚冷冷地道，那被踢的是黑狱神殿的一个强者，这一脚力量不弱他都受到了一些小伤，但是他没有说话只能默默地退到了一边，叶星不在，他们根本就没有底气与乾家等势力的强者争辩。

　　时间一分一秒过去，五分钟，十分钟，聚集起来的强者渐渐躁动了，这不正常啊！就算有一点误差，但是误差不可能有这么大吧？要知道开启的时候可是很准确的并没有什么误差！

　　“里面我看有情况。”

　　“难道是善恶至尊被谁夺到了，所以影响到了整个善恶遗迹？”

　　许多强者议论纷纷，时家的强者这时候也没开口了，又半个小时过去，里面的强者还是没有出来！

　　这时候有的强者退走了，但是绝大部分的强者还是在，他们可是要接应自己本势力的强者的，如果得到了厉害的宝物出来就被别的强者击杀夺走，那可就太悲剧了。

　　善恶遗迹，无量世界中。

　　叶星沉浸在修练中，他之前就距离主神巅峰只有一步之遥了，如今感觉与主神巅峰只隔了一层纸仿佛下一秒就可以突破，可是几天下来，这一个契机一直没到。

　　“叶殿主，叶殿主！”

　　这时候忽地有强者大叫，赵天剑立刻知道了消息传音给了叶星，几秒过去，叶星停止修练出现在了外面。

　　“叶殿主，轩辕家主那一边有了感应。”有强者立刻道。

　　“出发！”

　　叶星一挥手，他们迅速赶往了轩辕家主那一边，其余三个方向，龙潜，斩承天，刑老家主他们同样带着人立刻赶往了轩辕家主那一边。

　　大家都是厉害的强者速度快，这么多的强者前进也不用顾忌什么，半天叶星他们就重新聚集了。

　　“就前方的那一个山峰。”轩辕家主指了指前方很高的一座山峰道，那一座山峰有近十万米高。

　　“我们过去。”叶星道。

　　很快叶星他们上万强者浩浩荡荡靠近了。

　　“摧毁它！”

　　叶星命令，眨眼之间上万强者出手，恐怖的攻击带着毁天灭地的气势冲向了那一座巨大的山峰。

　　“轰隆！”

　　攻击靠近山峰就被拦了下来，整个山峰四周出现了一条条十分粗大的锁链，那些锁链有的是金色的，有的是暗红色的，每一条都蕴含着十分强大的力量。

　　叶星他们的攻击靠近，那些锁链之上散发的金光和红光就将叶星他们的攻击泯灭了！

　　“善恶神索，连天接地。”龙潜轻声道，“好强的防御，这一边的防御比山谷那一边强大许多，善恶至尊看来在这一边做了很多准备！”

　　轩辕家主道：“这一边可能善恶圣源的力量都动用了，确实防御强大，但是只要这一边摧毁，我们估计就可以离开了。”

　　“大家全力出手。”叶星沉声道。

　　叶星说着界域也动用了，界域之中甚至涌动着四种至宝的力量气息，叶星全力出手了，其余的强者一个个的看上去也全力出手了，不过叶星他们恐怖的攻击落到那些善恶神索上面并没有将它们摧毁。

　　“叶星，只怕我们短时间内摧毁不了，这力量与整个善恶遗迹的力量相连！”龙潜道。

　　叶星眼中精光闪烁：“龙潜道友，你的意思是，那些神索不断地吸收着整个善恶遗迹的力量维持着防御？”

　　“嗯。”

　　龙潜点了点头，“这也给善恶至尊争取着时间，他这会儿肯定在全力恢复着自己的实力，让他的实力恢复过来就有些不妙。”

　　叶星盯着其中一条神索，这些神索吞噬善恶遗迹的力量维持防御，如果他让无量世界吞噬这些神索的力量呢？

　　界域这会儿是笼罩了其中一些神索的，叶星意念一动，立刻无量世界全力吞噬起其中一条神索的力量。

　　神索抵挡攻击力量很强，抵抗吞噬方面也不低，但是叶星无量世界的吞噬能力却超过了神索抵抗的能力，立刻，叶星感觉到许多的力量被吞噬到无量世界中。

　　“可以，很好！”

　　叶星眼中露出惊喜之色，吞噬的速度在他看来有些慢了，但是不灭梵珠还没有进入神索内部就有这样的速度已经极为不错！

　　“去！”

　　叶星意念一动，瞬间他体内不灭梵珠飞了出去，无声无息的，不灭梵珠就接触到了其中的一根神索。

　　隔空吞噬和接触直接吞噬，这吞噬的速度是大大不同的，如果说刚刚无量世界吞噬的速度是一叶星不是太满意，那现在，不灭梵珠的吞噬速度一下子提升到了一千，叶星相当相当的满意！


第0951章 真正的世界！

　　不灭梵珠疯狂地吞噬功德业力神索中的力量，那些力量进入无量世界立刻飞快地被无量世界吸收。

　　无量世界已经达到了星域巅峰距离小世界只差最后一点点，这一点点并不容易突破，但是这会儿，叶星感觉到无量世界融合大量的力量在疯狂地冲刺！

　　只要这一点点突破，那么无量世界就可以成长成为真正的世界而不是什么小世界！小世界都没有完整的规则，但是真正的世界会有自己完整的规则！小世界依托的大世界毁灭也会毁灭，真正的世界不会！

　　而且，如果无量世界成长成为真正的世界，那么作为无量世界的主人，叶星可以动用无量世界的界力！

　　如今叶星能动用界域，界域中会有无量世界的力量，但是那并不是界力，差了一个大的档次！

　　“加油，冲过去，冲过去！”叶星心中祈祷着。

　　只要无量世界冲过去，叶星相信自己的修为肯定不会卡在主神后期了，自己的修为肯定可以到主神巅峰境界！

　　时间一分一秒过去，不灭梵珠疯狂的吞噬并没有立刻让善恶至尊知道，善恶至尊对于神索的能力是很自信的，而且他这会儿在全力修练，全身心地沉浸到了修练之中，这样他恢复的速度可以快不少。

　　“加油！”

　　叶星强大的神念在无量世界中飘荡，作为主人，他的意念对于无量世界的成长会有一定好处！叶星强大的意念也会让四件圣源散发出来更多的力量，它们散发出来的力量对于无量世界有巨大的好处。

　　十分钟，半个小时，一个小时……短短三个小时时间，不灭梵珠吸收到了无比庞大的力量，无量世界也融合了海量的力量，这时候，因为不灭梵珠吸收的力量过多，功德神索和业力神索已经黯淡不少，上万的强者可是一直在攻击着，功德神索和业力神索黯淡他们看得出来，这让他们信心大增攻击更加的猛烈。

　　“马上就要突破了。”

　　忽地，叶星脑海之中生出感应，他感觉到无量世界已经到了突破的最边缘，再前进一丝丝就可以成长成为真正的世界。

　　“轩辕家主，龙潜道友，刑老家主，伯父，我有点事情稍微离开一下。”叶星道，他说着眨眼之间消失不见进入了无量世界中，和叶星一齐消失不见的还有火幻舞她们十个，还有林无天轩辕明月张武。

　　就在叶星进入无量世界的瞬间，或许是感应到了叶星这一个主人的进入，或者叶星火幻舞他们的进入给无量世界增加了一点点力量，忽地，整个无量世界爆发出来强烈的光芒，这一种光芒并不是眼睛看到的那一种光芒，是感应的。

　　瞬间，整个无量世界的生命都感觉到了整个世界的变化，整个世界的层次似乎一下子提升了上去。

　　叶星和火幻舞秦如霜她们九女感应最为明显，同时，叶星感觉到大量的力量涌入体内，这是规则力量，叶星是无量世界的主人，无量世界提升，旧的规则会有一些变化，也产生了一些新的规则，这些规则叶星这一个主人都可以掌控，而且如果叶星这一个主人不满意其中一些规则可以进行调整。

　　当然，哪怕叶星是无量世界的主人，调整一个世界的规则也很困难！

　　“叶大哥！”

　　灵影惊讶地叫着，在许多的规则涌入叶星体内的时候，不少的力量也涌入了火幻舞她们的体内。

　　火幻舞她们九个之前就与无量世界有很亲密的联系的，叶星在这一瞬间得到巨大好处，她们同样得到了巨大的好处。

　　至于斩清旋，林无天轩辕明月张武他们，他们这会儿就没有那样的好处了。

　　“赶紧修练。”叶星说着瞬间进入了时间宝物内部，他已经感觉到自己的修为马上就要突破了！

　　几十万倍的时间加速下，外界只是过去几秒钟叶星就已经突破了突破，他的修为快速地从主神后期到了主神巅峰，而且，强大的力量推动下，叶星的修为在主神巅峰境界也前进了一大截，距离主神大圆满也不是很远。

　　在叶星的修为提升的时候，火幻舞她们的修为同样有巨大的提升，火幻舞秦如霜梁洛月距离主神巅峰也只差一点点了，秦幽雪她们之前只有主神中期的修为，这会儿一个个的达到了主神后期的修为。

　　“过来！”

　　叶星强大的神念笼罩了整个无量世界，整个无量世界，他就是唯一的主宰！

　　随着叶星的意念，无量世界成长成为真正的世界出现的一些力量到了叶星面前，这些力量呈九彩之色，只有篮球大小，这是伴随着世界出现产生的最精纯的源力，虽然看上去不多，但是蕴含的能量极为的可怕。

　　叶星瞬间判断了出来，以自己的实力，这些源力自己一个人吸收不了，最多也就吸收其中的六成。

　　叶星张嘴吸气，顿时那九彩的力量化为一道道彩光从他的嘴里进入了他的体内，这些力量对于修为的推动作用并不是很大，但是这些力量可以大大提升一个人的潜力！叶星如今主神巅峰了，他其实已经感觉到了瓶颈，自己的潜力或许也就到主神巅峰，但是，吸收这些彩光，叶星知道自己潜力到主神大圆满是肯定没有问题的了。

　　很快，六成的力量叶星吸收了，到这一步，叶星确实感觉到无法再吸收，吸收了也不会有更大的好处。

　　“去！”

　　叶星意念一动，剩余四成力量其中三成迅速地进入了火幻舞她们十女的体内，她们只能吸收这么多。

　　还剩下一成力量，这一成力量其实也不少，在叶星的控制下，这一成力量分成一股股分别进入了叶文德，萧琼岚，穆洪，林无天，张武，箭浩然体内，他们吸收这些力量，潜力就算不能到主神大圆满，到主神巅峰问题应该不是很大。

　　一人得道，鸡犬升天，无量世界突破，叶星自然得到了最大的好处，与叶星亲密的那些人也个个得到好处。

　　“都赶紧修练，刚刚进入你们体内的力量对于你们有好处！”叶星声音响起在了林无天他们这些人的脑海之中。

　　这些源力提升修为的作用远小于潜力的提升，但是它们对于修为的提升作用其实还是比较大的，特别对于修为比较低的人来说，叶文德萧琼岚穆洪他们如今还只是神王境界，这些力量进入体内他们的修为顿时以一种极为恐怖的速度前进。

　　火幻舞她们的修为进一步提升了一些，不过外界过去两个时辰她们还都是在主神后期境界！林无天之前主神中期，他的修为倒是从主神中期提升到了主神后期，张武距离主神后期还差一点点。

　　“可惜！”

　　叶星心中暗道，他吸收了六成的力量，但是这会儿距离主神大圆满也还有不少距离，如果没有特殊的迹遇，比如说得到第五件至宝，叶星估计着自己的修为达到主神大圆满还需要相当长的时间！

　　如果到时候资源消耗完无法时间加速了，那达到主神大圆满需要的时间就更长了！

　　事实上，像刑渊这样主神大圆满的强者，他们都是在漫长的时间中才慢慢地熬到了主神大圆满修为！

　　外界。

　　功德神索业力神索在上万强者的攻击下已经不断地晃动了起来，叶星到了外面，火幻舞他们同样到了外面，他们的修为收敛着，短短两个时辰的时间，其余的强者倒是不知道他们的修为又有了很大的提升。

　　“攻击！”

　　叶星轻道，他出手了，眨眼之间林无天他们同样出手，这里面修为受到压制，叶星他们这会儿出手的攻击强度还是保持和之前一样。

　　叶星无量世界已经成长成为了真正的世界，可以动用界力了，但是这会儿叶星也没有动用，这时候也不需要他动用这么强大的手段了。

　　功德神索和业力神索本就晃动了，随着叶星他们加入攻击强大许多，功德神索和业力神索顿时有了断裂的迹象。

　　“怎么回事。”

　　善恶尊者从修练中惊醒了过来，他修练到了紧要的关头，之前功德神索和业力神索晃动都没有惊扰到他，可是这会儿快断裂了，善恶尊者还不知道不可能了，他强大的意念立刻延伸到了这一边。

　　“噗！”

　　善恶尊者的意念到这一边是与大阵相连的，结果刚到这一边，大阵承受的可怕攻击就有一部分牵连到了他，他的恢复顿时出现了一些问题一口鲜血喷了出来。

　　“怎么可能，这么短的时间，怎么可能就抵挡不住了！”善恶尊者脸色变得极为难看，在他的估计中，哪怕叶星他们的实力更强一些支撑三五天也是没有问题的，三五天他的实力应该可以完全恢复过来了，他可以有主神大圆满的修为！

　　修为恢复过来，善恶尊者对于善恶遗迹的控制能力也会更强，他可以操控善恶遗迹的力量灭了叶星他们所有人！

　　但如今，善恶尊者的实力只是恢复到了主神巅峰水准，距离主神大圆满还有好大一截呢！以这样的实力操控善恶遗迹的力量，善恶尊者着实没有太大的把握拿下叶星他们所有人。


第0952章 离开善恶遗迹！

　　“轰！”

　　叶星他们的攻击还在继续，其中攻击最强大的自然是叶星，这一点善恶尊者的感受也相当的清。

　　“混账东西，本尊谋划无数年，你来坏本尊的大事，本尊灭不了更多的人，灭你还是没有问题的！”

　　善恶尊者心中狂暴的杀机涌动着，实力已经恢复不少，借善恶遗迹的力量，善恶尊者有极大的把握灭了叶星。

　　只是如引一来，善恶遗迹会加速崩溃，他也不能继续地恢复力量了只能离开善恶遗迹，运气好说不定可以在杀死叶星之后得到一两件至尊。

　　“轰隆！”

　　叶星他们攻击继续，善恶尊者稍微迟疑了一会儿就准备动手，这样的情况，他的修为反正难以恢复到主神大圆满了，而且这样下去，善恶遗迹肯定会崩溃，既然这样，还不如在那之前全力而为灭了叶星！

　　“去死吧！”

　　善恶尊者瞬间聚集起来极为庞大的功德与业力，这些力量是善恶遗迹的基石，它们大量地被抽取，整个善恶遗迹都变得不稳。

　　“怎么回事。”

　　“善恶遗迹要崩溃了，大家小心！”

　　叶星他们这里不少人惊慌地开口，很快，他们攻击的山峰周围那大量的功德业力神索亮了起来，本来它们已经十分黯淡了的，一下子它们散发出来的光芒比最开始时候还要明亮了许多！

　　“吼！”

　　眨眼之间，这些瞬间亮起能量强了无数倍的神索变成了一条条数千米长的巨大毒蛇，蛇身红金相间，在变成毒蛇的瞬间，那些毒蛇就盯住了叶星然后以可怕的速度冲向了叶星。

　　每靠近一些，毒蛇就缩小一些，但是它们给人的感觉更加的可怕，实力低一些的感觉到那毁天灭地的力量眼中满是惊骇之色。

　　极短极短时间，所有数千米长的巨大毒蛇都到了距离叶星不到百米的地方，它们的体型都变得已经不足半米，其中蕴含的力量实力十分强大的人物也心惊胆颤，一个个的强者惊惧地逃向了四周。

　　“哼！”

　　叶星心中冷哼一声，如果是还没有突破之前，这一招说不定真能灭了他，可惜，他刚刚已经突破了。

　　无量世界突破成为真正的世界，叶星这一个世界的主人进入无量世界的速度更快，控制能力也更强。

　　眨眼之间空间波动，叶星和火幻舞他们一齐进入了无量世界中，在他们身后，那大量冲过来蕴含着恐怖能量的能量蛇紧紧地跟着叶星他们冲入了无量世界中。

　　如果叶星不让，那么那些能量蛇根本就没有进入无量世界的机会，叶星是故意让那些能量蛇进入的无量世界。

　　这些能量蛇可蕴含着极为庞大的力量，对于新生的无量世界来说，这些能量蛇一条条的都是大补！

　　“定！”

　　能量蛇进入，叶星意念一动，所有进入的能量蛇全部被叶星给定住了，这里是无量世界，是他的地盘！

　　在没有成为真正的世界之前这么多可怕的能量蛇叶星不太好对付，如今对于叶星来说很轻松！

　　“吞噬！”

　　定住能量蛇，叶星再命令，无量世界立刻极快地吞噬这些能量蛇的力量，用不了多久时间这些能量蛇的力量就会被吞噬的干干净净。

　　不等能量蛇的力量被吞噬，叶星和火幻舞他们再一次到了外面，他们进入无量世界的时间极短，如果刚刚有人转了一下头没有看他们这里，估计都不知道他们刚刚极短的时间已经进入无量世界然后出来。

　　“嗯？”

　　叶星这么短的时间出来，周围并没有逃远的一些强者愣住了，已经悄然到了距离叶星消失地点极近的善恶至尊也愣住了，那么多强大的能量蛇，不是应该吞噬了叶星，或者更进一步连叶星的世界也摧毁吗？

　　叶星他们这么短的时间内出现，而且毫发无伤，这是什么鬼！

　　“不好！”

　　善恶至尊只是愣了一丁点的时间，他极短时间就反应了过来如今不是发愣的时候，叶星既然这么快出现了，那就代表着叶星的实力比他估计的强得多，无量世界这会儿或许已经成为了真正的世界！

　　“去！”

　　叶星出手，界力化为一柄小小的飞刀瞬间射向了善恶至尊所在的地点，善恶至尊隐藏了起来，但是瞒不过叶星！

　　“界力！”

　　善恶至尊心头惊惧，真的是界力！

　　虽然那一点界力并不是很多，但是这么短的距离，善恶至尊知道单纯自己的力量难以抵挡那界力形成的飞刀，而且这时候逃跑也来不及！

　　“给我破！”

　　不愧是活了无数年的老怪物，瞬息之间善恶至尊分离了善恶圣源，善恶圣源的善源在界力飞刀击中他之前拦在了飞刀面前。

　　善源小小的，但是一瞬之间爆发难以想象的力量，叶星界力中蕴含着强烈的杀机，眨眼之间善源黯淡也下去，但是叶星由界力形成的飞刀也消失不见，善源爆发的力量完全泯灭了叶星界力飞刀中蕴含的杀机。

　　“叶星，坏本尊事情，本尊来日必有厚报！”善恶至尊的声音响起在了叶星脑海之中，在声音响起的同时他的身影消失不见。

　　距离无界之城比较远的地方，善恶至尊的身影忽地出现，他从善恶遗迹中出来了，善恶遗迹很快就要毁灭。

　　“大家快撤！”叶星大声道。

　　善恶至尊消失不见，叶星他们都感觉到了外界大阵的吸引，没有抵挡那股吸引力量，叶星他们的身影一个个飞快地消失。

　　无罪之城中心巨大广场周围，大量的强者还是等待着，广场之上并不像刚进去时候一样有一个巨大的深坑，叶星他们如果出现是直接出现在这一个广场中央的区域，中央区域很大，同时出现百万人也没有问题。

　　不过，没有人认为还会出现那么多的强者，总共进入是百万强者，出来，许多的势力估计只有一二十万了，说不定更少一些，不过，倒是没有人估计里面的强者这会儿少于五万，二十个只能活一个，这也太恐怖了。

　　要知道，这一次进入里面的强者平均实力比以往可高多了，可以说他们一个个都是精英中的精英。

　　“嗡！”

　　忽地广场中央亮了起来，许多强者的目光也亮了起来，这是空间通道打开了，里面的强者很快就会出现在外面。

　　在善恶至尊离开之前，其实他还想把空间通道都摧毁的，那样如果善恶遗迹毁灭其中不少的会死，但是他已经没有了那一个力量，而且善恶至尊也知道那样做其余人很多或许会死，但是叶星肯定不会。

　　“时兄，提前恭喜你了！”时家到这一边的首领旁边一个强者道，时家进入的强者最多，而且时家还有时空圣源那样的宝物，应该得到的宝物是最多的。

　　魔龙谷，乾家，坤家，血煞宗……这些势力也十分的期待，如果击杀了叶星，说不定他们势力也可能得到最大的好处！

　　“一定不要有事，一定不要有事啊。”黑狱神殿一个强者喃喃自语。

　　黑狱神殿这一个强者旁边是虎家的一个强者，他冷笑道：“还希望叶星活着出来，简直就是做梦！”

　　“叶星的实力虽然不错，但是进入里面的强者实力比他强的多的是，说不定他进入里面的第一个月就死了！”

　　广场中央越来越亮，当亮度达到十分刺耳地步的时候，广场中央瞬间出现了许多人，然后极短时间又不少的人出现，广场中央的强者数目达到了一万左右。

　　“叶殿主！”

　　“殿主没事！”

　　“家主！”

　　“族长！”

　　黑狱神殿的人，斩家，轩辕家族的人，龙族的强者立刻兴奋了，叶星他们这会儿都在很显眼的地方。

　　“我们时家的人呢？”

　　“血煞宗的强者在哪里！”

　　时家魔龙谷血煞宗乾家坤家虎家……许多势力的强者傻眼了，这怎么回事，怎么没有看到他们势力的强者，一个也没有！

　　“喝！”

　　叶星轻道一声，瞬间无量世界的界力进入了他的体内，有无量世界的规则帮着抵抗无量仙域的规则力量，叶星感觉自己本来被压制到十八级大圆满的修为一下子轻轻松松地恢复达到了神王级别！

　　虽然只是神王初期，但是其余的强者绝大部分这会儿被压制到十八级大圆满，神王初期神王大圆满甚至主神级别都是一样的。

　　“收！”

　　时家魔龙谷等觉的自己势力的强者可能得到巨大的好处，所以他们派了不少的强者在这一边接应，接应的强者有的实力很强大，但是这会儿，时家魔龙谷等势力在这一边的强者瞬间全部被叶星收到了无量世界中。

　　那些强者有的其实有主神级的修为，但是主神级的修为在下界发挥不出来，那也没有任何的作用！

　　“嘶！”

　　看到叶星的行动，察觉到叶星这会儿恐怖的实力，其余没有被抓势力的强者都倒吸了一口寒气，跟着叶星一齐出现在外面的上万强者也心胆颤，叶星这样的实力，这把他们全部抓起来也不是做不到啊！


第0953章 展现实力！

　　“这怎么回事！”

　　无罪之城这一边大量的强者心中都打了一个大大的问号。

　　从善恶遗迹中出来的强者对于叶星的实力是有比较深了解的，但是这会儿，许多的强者也被叶星震惊到了。

　　“诸位道友，大家别担心，我只针对有我有仇的势力，不会乱来的。”叶星转身目光扫过和他一起出来的上万强者笑道。

　　听到叶星这话，许多的强者暗暗松了一口气，叶星如果对他们出手，他们真不知道怎么抵抗！

　　“诸位，我离开一下。”

　　叶星说着眨眼之间消失不见，下一秒，叶星已经出现在了距离无罪之城比较远的地方，就在刚刚叶星发现了善恶至尊在这里。

　　不过，叶星赶到这一边的时候，善恶至尊已经消失不见，已经前往了上界，叶星闭目感受了一下，应该是前往了原界。

　　无界之城这一边，叶星离开，这一边的气氛瞬间轻松了许多倍，大量的强者立刻议论纷纷眼中满是不可置信之色。

　　刚刚发生的事情实在太震骇了！

　　时家魔龙谷等势力的强者过来的可不少，而且他们之前派头都比较足，可叶星出来，居然抓小鸡……不，是抓蚂蚁一样地把他们全部一下子给抓了！

　　“谁能告诉我这是怎么回事！”

　　“时家魔龙谷等势力的强者呢？”

　　“王兄，到底怎么回事，其余势力的强者呢，为什么只有你们一万来个人了？”

　　大量的人开口，吵吵嚷嚷的，这一边身边的人说话都不容易听清楚了。

　　“静一静！”

　　轩辕家主伸手按了按道，以轩辕家主的身份地位，他开口，顿时这一边大量的人迅速地安静了下来。

　　“诸位，除了我们之外，其余的强者绝大部分的都已经死去，少量的被抓了！”轩辕家主沉声道。

　　这话出口，顿时无数的人惊骇不已，短短一年多一点点时间，进入里面的百万强者就死的只剩下一万左右了？

　　“诸位，安静！第二个告诉大家的消息，善恶至尊复活了，而有从善恶遗迹逃了出来！”

　　有人大声道：“轩辕道友，敢问刚刚是怎么回事，叶星怎么拥有那么强大的实力？”

　　许多的人目光灼灼地望着轩辕家主，这一个问题他们都想知道，叶星进入的时候实力虽然强，但是远远没有这么可怕啊！

　　轩辕家主深吸了一口气道：“宋道友，你应该称呼一声叶星道友！在善恶遗迹，叶星道友的修为已经达到了主神巅峰，而且，叶星道友已经拥有了自己的世界，真正的世界！大小虽然不能和三大主神界相比，但是等级却是主神界那一个级别的。”

　　“嘶！”

　　无数的人再一次被震惊到了，刚刚直接叫叶星的那一个强者更是被震得不轻，他有主神后期的修为是很强大的人物，但是叶星的修为居然达到了主神巅峰，而且叶星居然已经拥有了自己的世界，别说下界他远不是叶星的对手，就算到了原界，这一个强者知道他的实力也远远比不上叶星的实力了。

　　“轩辕道友，你在给我宣传啊。”叶星笑声响了起来，他的身影迅速地出现在了轩辕家主的旁边。

　　轩辕家主笑道：“叶星道友，都到了这样的地步了，你就没有必要瞒着大家了，展现一下实力，你的敌人还会少一些，同时你的朋友也会多一些，何乐而不为。”

　　叶星淡笑着，到了他如今这样的地步，确实是这样了！

　　实力低的时候暴露，别人会敌视，会想方设法地灭了他得到好处，但是到了这样的实力，实力展现出来，以前的一些敌人说不定都会立刻过来寻求和解，许多的势力许多的强者估计立刻投靠过来。

　　“轩辕道友有心了。”叶星说着目光扫过这里聚集的大量的强者，他已经将时家等势力的强者抓了起来，但是这会儿这里还聚集着数百万强者，这会儿他们一个个的目光基本上都集中在叶星身上。

　　“诸位。”

　　叶星开口，一些低声议论的强者迅速地安静了，数百万强者聚集的巨大广场愣是一点杂音都听不到了。

　　“诸位，既然轩辕道友都给我宣布了，我就不藏着掖着了，我给大家介绍一下。”叶星微笑着道。

　　“我的情况大家已经知道了，主神巅峰的修为，无量世界确实也成为了真正的世界，刚刚轩辕道友没有说的是，五件至宝如今在我身上的有四件半，生死圣源，阴阳圣源，五行圣源，时空圣源全部在我身上，善恶圣源的善源也在我身上。”

　　许多的强者眼睛瞪大了，五件圣源四件在叶星的身上，那叶星本就强大的实力一下子又提升极多啊！

　　有的强者刚刚还估计着主神界还有哪些强者实力在叶星之上，如今那些强者苦笑着停止了估计，四件半的圣源在叶星身上，就算主神大圆满的强者，就算拥有极为厉害的宝物只怕也不是叶星的对手。

　　还没有到主神大圆满，但是叶星的实力很可能已经是三大主神界第一！

　　如今一些强者想的是，叶星得罪的势力不少，那些势力如果联合起来，能不能将叶星给堆死？如果只有叶星的实力强，那叶星给大家带来的威慑力就会降低许多。

　　叶星望向了火幻舞她们十女，火幻舞她们微笑着到了叶星身边，同时，她们释放出来了自己的气息。

　　除了斩清旋，火幻舞她们其余九女都是主神后期的修为，斩清旋虽然只有主神中期，但是距离主神后期也不远。

　　“我草！”

　　“太强了！”

　　“之前谁说叶星一个月不到就会死在里同的？给老子滚出来，害老子赌了叶星死，老子打不死他！”

　　大量的强者心头惊骇，只叶星强和火幻舞她们也强，这差距可是很大，火幻舞她们都强，想通过抓到她们对付叶星这条路基本上就被堵死了！

　　“差不多都主神后期了！”

　　轩辕家主龙潜等相视一眼同样震惊，他们以为火幻舞她们这会儿应该基本上都是主神中期的修为！

　　叶星淡笑道：“诸位，幻舞她们的实力会比修为厉害一点点，我劝大家一句，如果谁想对付幻舞她们，一般主神巅峰的人物还是不要出手，免得到时候伤到了自己。”

　　许多的人无语了，炫耀啊，这是赤裸裸的炫耀，主神后期的修为已经很恐怖了，居然一个个战力比一般主神巅峰的人物还要强大！

　　“无天，小武。”叶星望向了林无天他们笑道。

　　林无天轩辕明月还有张武这会儿也释放出来了自己的修为气息，林无天轩辕明月也是主神后期，张武主神中期！

　　很多的强者感觉有些麻木了，叶星父亲叶文德穆洪萧琼岚这会儿也在，他们没有站出来，不过他们同样释放了自己的气息，他们的修为低一些，但是他们三个同样都达到了主神初期的修为，这已经是极强的实力了！

　　“要不要这么猛！”

　　“我决定了，我要加入叶星的势力！”

　　“张兄，我与你一起！”

　　在场的强者不少是独行侠，叶星展现出来的强大实力一下子吸引了他们，许多加入了某些势力的强者也有了脱离他们如今所在势力的打算！

　　“诸位！”

　　叶星继续说话，议论的强者立刻安静了下来。

　　叶星一挥手，眨眼之间数百强者都出现了，这些强者一个个的都达到了主神级的修为，来自于时家，魔龙谷，乾家，坤家等势力，他们这会儿都在叶星他们的控制中。

　　“诸位，我叶星曾经创立了一个势力叫炎黄城，在黑狱星也有我创立的炎黄城，如今，我打算在原界也创立炎黄城。炎黄城刚刚创立还需要许多道友的支持，有加入炎黄城想法的道友可以报名，通过审核就可以成为炎黄城的一员！”

　　叶星这话出口，许多的强者眼中露出兴奋之色，这一边消息传开，其余地方许多的强者眼中同样露出兴奋之色。

　　轩辕家主拱手笑道：“叶星道友，看来我要改叫叶城主了！叶城主，恭喜恭喜，不知道有没有兴趣与我们轩辕家族结盟？”

　　“轩辕道友，我这刚刚宣布呢，地方都没有定，不过轩辕家族要与我炎黄城结盟，我是绝对乐意的！”叶星笑道。

　　“加上我龙家！”龙潜也微笑着开口了。

　　轩辕家族，龙家其实还是有一些强者对于叶星的宝物有想法，但是轩辕家主龙潜他们知道叶星成长到这地步已经是很难打压下去了，最好的就是与炎黄城结盟，那样不说更强，保住轩辕家族龙家如今的地位是没有问题的。

　　刑老家主和刑渊相视一眼，刑渊传音道：“老家主，叶星世界都成了，他已经占据了大势，不可力敌了，我们也与叶星结盟吧。”

　　刑老家主微笑着上前几步笑道：“叶城主，如果不介意的话，我们刑家也想和炎黄城结为盟友！”

　　这会儿许多的强者已经知道了轩辕家族龙家刑家的份量，他们三家站出来和叶星刚刚创立的炎黄城结盟，许多的强者知道，叶星的炎黄城绝对火了，估计很短的时间就会有大量的强者加入炎黄城。

　　以叶星他们如今的实力，到时候炎黄城再加入大量的强者，实力大降的时家魔龙谷等绝对只能靠边站了！


第0954章 炎黄城的吸引力！

　　“刑老家主，刑家与我炎黄城结盟，我自然乐意。”叶星微笑道。

　　斩家带队进入善恶遗迹的是斩承天，不过，斩家大长老如今在这一边，斩家大长老同样站了出来笑道：“叶城主，可不要忘了我们斩家啊。”

　　叶星与斩家的关系大家都知道，斩承天这一个未来的家主是叶星的岳父，但是，这会儿叶星代表的是一方强大的势力，斩家就算要和炎黄城结盟，那也不能私底下三言两语说定。

　　“大长老言重了，我自然不会忘记。”叶星笑着。

　　轩辕家族，龙家，刑家，斩家先后与叶星刚创立的炎黄城结盟，许多的强者都看呆了，他们已经有了判断，轩辕家族，龙家，刑家必定有进入原界前五的实力，斩家也有进入前十的实力，叶星创立的炎黄城肯定也有进入前五的实力，这是什么样的概念，就算其余排名靠前的势力联合起来也阻挡不了炎黄城的崛起啊。

　　而且看这架势，其余排名前列的势力除非与叶星已经有血仇的，否则哪一方势力会愚蠢地与叶星与炎黄城作对？

　　“刘兄，还想不想抢叶星的宝物？”人群中其中一个强者传音给了身边一个同伴，在叶星没有出来之前，他们商量着如果叶星在里面没有死出来了，到时候叶星进入主神界他们一定要想办法抢到叶星的东西。

　　“抢你妹，我抢到叶星头上，还不如抢到龙家轩辕家族这些势力头上呢，说不定还安全不少！居然创立了真正的世界，真是恐怖啊，叶星以后说不定可以突破主神大圆满成为诸天万界真正的主宰！”

　　“是有这一个可能，创立一个世界，他有了成为真正主宰的资格。他大爷的，他进入里面之前，我们的实力和他是云泥之别，如今我们的实力和他的实力还是云泥之别。”说话的强者脸上露出无奈之色，他们是主神强者，而且有主神中期的修为，之前叶星自然大大不如他们，如今，区区一年多的时间，他们却已经大大不如叶星了！

　　甚至叶星身边，火幻舞他们，林无天他们的实力都已经凌驾于他们之上，想想他们就感觉到心酸！

　　“刘兄，你说我们加入炎黄城怎么样？”

　　“嗯？你疯了，到时候叶星如果知道我们之前有打劫他的打算怎么样！”

　　“之前是之前，现在是现在！之前叶星实力低却有强大的宝物，我们有那样的想法也是正常的，之前只怕龙家轩辕家族甚至斩家都有一些强者想打叶星的主意，如今他们还不是一个个的与炎黄城结盟了？叶星我研究过，他应该没有那么小气连之前我们有那样的想法都追究！刘兄，你看看跟着叶星的人，一个个的得到了巨大的好处，咱们这会儿跟着叶星肯定没有那么大好处了，但是多多少少还是会有好处的，比如说我们卡在瓶颈的时候，叶星说不定可以利用至宝让我们突破，如果叶星以后成为真正主宰……”

　　“你说的也有道理，我考虑考虑。”

　　“考虑越久，到时候炎黄城的实力越强了再加入，我们在叶星心中的份量就越低了，我现在就加入！”

　　这两个强者传音交流是很快的，他们说了不少，但是叶星这会儿也刚刚和斩家大长老多聊了几句。

　　“诸位，炎黄城创立，设副城主两名，分别是林无天，想加入炎黄城的强者，主神以下找两位副城主，达到了主神级的强者，可以直接找我！”叶星微笑道。

　　“叶城主，我想加入炎黄城！”刚刚暗中交流的两个强者其中一个站了出来，另一个也同样立刻站了出来，“叶城主，我想加入炎黄城。”

　　大量强者的目光落到了这两个强者身上，他们这会儿不是用的自己本来的模样，不过，他们立刻变成了自己本来模样。

　　“原来是刘飞尘，虎鸿义。”有人轻声道。

　　“他们很强么？”不认识他们的强者疑惑地开口。

　　“自然强，刘飞尘和虎鸿义都是主神中期的强者，一个来自于飞龙一族，一个来自于金刚虎族，都是种族内部顶尖的强者，他们从来没有加入任何势力，没想到这会儿居然加入了刚创立的炎黄城。”

　　刘飞尘和虎鸿义这会儿身上散发出来了主神级强者才有的气息，叶星善恶灵瞳开启，刘飞尘和虎鸿义身上功德超过业力，这一点叶星还是比较喜欢的，如果业力大大超过功德，他们再厉害叶星也没有兴趣收。

　　“你们确定要加入？加入了炎黄城，可是不能轻易退出的，否则视为背叛会遭到炎黄城的追杀！”叶星淡笑道。

　　刘飞尘和虎鸿义都是爱好自由的，所以他们才没有加入任何的强大势力，自己也懒得创建势力，听叶星这么说他们略微迟疑了一下，不过很快两人都点了点头。

　　到如今这样的地步，刘飞尘他们已经感觉到了强大的瓶颈，如果不加入强大的势力很多的资源很难很难得到，修为说不定就止步于主神中期了，如果加入炎黄城，刘飞尘他们估计到主神后期应该可以！

　　对于修练者来说，自由虽然重要，但是修为同样重要！从主神中期到主神后期，不说别的，寿元就增长很多，这是巨大的诱惑！

　　当然，对于刘飞尘和虎鸿义而言，也不是随随便便什么大势力就可以让他们加入的，他们这会儿加入炎黄城，那也是对于炎黄城，对于叶星这一个人的认同！他们之前想打劫叶星，但是，不代表他们就不佩服叶星，从一个凡人到之前那样的实力他们自问自己做不到，短短时间到如今这样的地步更做不到。

　　“城主大人，我们确定加入！”点头之后，刘飞尘和虎鸿义相视一眼单膝跪了下去，作为主神级的强者，他们平时没有必要这样，但是如今刚刚加入炎黄城，单膝下跪表示臣服还是有必要的！

　　叶星正色道：“很好，我接受你们加入炎黄城，只要你们用心为炎黄城做事，炎黄城必定不会亏待了你们！”

　　“炎黄城很快会有贡献系统，凡是为炎黄城做出贡献的会得到贡献值，通过贡献值可以兑换炎黄城宝库内部各种各样的宝物，也可以兑换别的东西，比如说在本城主拥有的至宝旁边修练一定时间的资格！”

　　“每个人都有自己特别在乎的人，作为炎黄城的强者，也可以花一定的贡献值指定炎黄城对自己在乎的某一个强者进行庇护，只要贡献值足够多，指定对象出现问题，本城主亲自出手也是有可能的！”

　　许多的强者眼睛发亮，听上去相当不错啊，对于卡在了瓶颈的强者，说不定在圣源旁边修练一段时间就可以突破！后面的庇护也很好，不少强者其实担心自己加入强大的势力之后莫名其妙地死去，结果家族或者自己在乎的人也得不到所加入势力的庇护很快灭亡，叶星后面的一点明确了，如果有足够的贡献值，那么就算有意外死亡了，他们得到的贡献值也足以让家族或者在乎的人撑下去。

　　“叶城主，我加入炎黄城！”

　　又一个主神级的强者站了出来！

　　“我也加入！”

　　这一边和几百万强者中隐藏着的主神级的人物有不少，其中没有加入任何强大势力的也有一些，如今叶星炎黄城的创立吸引了他们！有的主神级的强者自己也创建了势力，不过这会儿同样果断地选择了加入炎黄城。

　　那些强者很清楚，如今炎黄城刚刚创立可以说是一片空白，他们加入到时候会有不少利益，这可比加入轩辕家族这样的势力强多了，轩辕家族这样的古老势力存在的时间太长利益早主被分割的差不多了，而且这样的势力不像炎黄城这样刚刚创立的势力内部派系成立斗争激烈一个不小心成为牺牲品！

　　“林副城主，我加入炎黄城。”

　　“张副城主，我也加入炎黄城，我神王后期修为。”

　　叶星这里少量主神加入就清闲了，林无天和张武他们就悲催了，想找他们加入炎黄城的强者有许多！

　　“叶城主，我们换一个地方聊聊？”轩辕家主微笑道。

　　叶星点了点头，火幻舞她们其中几个留下帮林无天他们了，叶星火幻舞秦如霜和轩辕家主等离开，很快他们到了一个巨大的茶楼，茶楼的老板兴奋的都快疯了，叶星他们一个个重量级的大佬过来，以后他的生意想不红火都不可能。

　　茶楼顶层，叶星他们一个个坐下，人数并不多，轩辕家族龙家斩家刑家各来了几个强者，大部分都是熟人。

　　“叶城主，今天我们聚一下有四个方面的事情。”轩辕家主微笑道。

　　叶星笑着道：“轩辕道友请说，对了轩辕道友，还是和之前一样叫我叶星道友就可以了，叫叶城主太正式了，略微有一点生份！”

　　轩辕家主微笑着点头：“那我就继续以叶星道友称呼了。叶星道友，咱们时间都比较宝贵，所以我们就直入正题。”

　　“好！”

　　轩辕家主望着叶星道：“叶星道友，第一个问题，炎黄城成立了，不知道炎黄城的总部会设在什么地方？”

　　龙潜他们一个个的望着叶星，炎黄城的总部定在什么地方这个对于他们的影响会很大，太远了，合作起来就没有那么容易，太近了，彼此到时候说不定会有利益冲突！


第0955章 三圣令！

　　叶星微微笑道：“轩辕道友，时家和乾家所在的地方还不错，我准备就在时家和乾家中间地带选择一块地方建立总部。时家和乾家如今实力大大降低了，还占着那么大的地盘，这可有些不对了。”

　　轩辕家主他们微微点头，叶星去那里占地盘不错，距离不远不近，而且主要是与时家乾家冲突不会争夺他们现在的利益。

　　“第二个问题，叶星道友，你觉的时家乾家这些势力，我们怎么对付，他们还有十分强大的力量。”轩辕家主微笑道。

　　叶星考虑着，这一个问题他并没有立刻回答，时家乾家等实力确实大降了，但是存在了这么久的势力，人家的底蕴还是相当强大的，以叶星他们的实力想把这样的势力摧毁也不是办不到，但是也会有巨大的麻烦！

　　好一会儿过去，叶星淡笑道：“咱们没有吃亏，如果他们愿意和解，咱们和解也没有问题，以后慢慢玩就是了，如果他们不愿意和解，咱们也不怕他们，他们敢乱来，就让他们付出十倍百倍的代价！”

　　轩辕家主松了一口气，他和龙潜等暗中已经交流过了，能和解是最好的，血拼到底对于大家都没有好处，但是叶星这里如果不松口他们到时候可能也必须跟着出手，还好叶星行事还是很稳健的并没有被之前的胜利冲昏了头。

　　“第三个问题应该是善恶至尊的问题吧？”龙潜笑道。

　　轩辕家主微微点头：“不错，善恶至尊的问题，以善恶至尊的实力他用不了太久的时间就可以在外界暗中发展比较强大的力量，咱们最好在善恶至尊发展起来之前就找到他击杀他，除掉这一个后患！”

　　对于善恶至尊，轩辕家主他们都十分的忌惮，善恶至尊一天不死，轩辕家主他们一天难以心安！

　　叶星沉声道：“善恶至尊是肯定要解决的，咱们返回原界，就全力注意善恶至尊的情况！一有消息大家就聚集起来灭了善恶至尊！他如今应该还没有恢复到完美状态，等他恢复到了那样的状态击杀他肯定就困难许多了。”

　　轩辕家主他们一个个点头。

　　“叶星道友，第四个问题，我们结盟了，该谈谈各方面的合作以及时家等实力大降之后的利益问题。”轩辕家主笑道。

　　第四个问题是最麻烦的，轩辕家主放到了最后，前面三个很快就讨论完了，第四个问题，叶星他们整整讨论了一天的时间。

　　一天过去，轩辕家主他们返回了主神界，叶星他们同样前往了主神界，炎黄城成立的消息早就已经传到了主神界，主神界中这会儿准备着加入炎黄城的强者有很多很多，主神级的强者都有不少个！

　　时间过去半个月，叶星和林无天他们才轻松了一下，要求加入炎黄城的强者数目才渐渐降了下来。

　　“老大，咱们的实力或许都已经超过轩辕家族，超过龙家了！”张武兴奋地道。

　　这半个月时间，总共有两百来个主神级的强者加入炎黄城，再加上叶星他们，加上叶星他们控制的主神级的强者，炎黄城主神级的强者有四百来个！而神王级的强者，这半个月的时间加入了一万来个！

　　神王以下，上位神，中位神，下位神等级的人物加入数量更多，而且如今神王以下的强者增长数目还比较快。

　　张武道：“如今整个主神界，主神级的强者比以前增加了不少大概有了五千主神级的强者，咱们再努力努力，主神级的强者就占到十分之一了！可惜，从善恶遗迹抓到的凶兽只能在无量世界中活下来到了外面就会死去，否则这也是一股巨大的力量。”

　　叶星微微笑着，他之前抓到的主神级的凶兽不少，有好几百头，虽然它们还适应不了外面的世界，但是叶星相信它们早晚可以适应的，就算不能适应，它们在无量世界中也能起到很大的作用。

　　比如说如果有十分厉害的强者杀死了无量世界中，只那几百头凶兽就可以够他们喝一壶的！

　　另外，那些凶兽也有别的作用，比如说铭刻战痕需要强大的凶兽精血，那些凶兽可以提供这些精血！

　　“无天，小武，咱们的实力或许超过龙家，超过轩辕家族了，但是千万不要小看了他们这样的势力！轩辕家族这样存在了漫长岁月的势力能量是极大的，哪怕是时家乾家这样实力已经大降的势力。”叶星道。

　　林无天张武点头。

　　“老大，手下人已经选择了几个适合建城的地方，我们去看看？”林无天道。

　　“嗯！”

　　很快叶星他们出发。

　　没多久，时家乾家得到了消息，时家乾家的强者脸色都不太好看，叶星这是要在他们中间建城的节奏啊！如今实力大降了，但是时家乾家在这一边的影响力还是相当大的，可是，如果炎黄城在这一边建城，那时家乾家的影响力就会大大降低了，以后时家和乾家的地盘估计也会被炎黄城不断吞噬。

　　……

　　“时家主！”

　　一道陌生的声音响起在了时家家主脑海之中，时家家主眼中精光一闪，陌生人能给他直接传讯，对方肯定有主神后期的修为。

　　“阁下是？”时家家主道。

　　“善恶至尊！”

　　时家家主脸色一冷，他对于善恶至尊也没有什么好感，时家那么多的强者进入善恶秘境，结果绝大部分的死去，少量还活着的这会儿也被叶星抓着控制着，为这一个问题时家内部已经激烈争论不少次了。

　　“原来是善恶道友，善恶道友有什么指教？”时家家主冷淡地回道。

　　善恶至尊淡声道：“时家主，时家在叶星的手中吃了这么大的亏，被叶星斩杀不少强者，时空圣源也被叶星夺走，难道时家主咽得下这口气？”

　　时家主冷哼一声，这口气他自然有些咽不下，但是目前的情况，时家不咽这口气也只能咽下去！

　　根据时家强者打探的结果，这会儿炎黄城主神级的强者有四百来个，其中不少的还很强大，像叶星实力极为恐怖，火幻舞她们一个个有主神巅峰的实力！而时家这一边，本来时家有一百五十来名主神级的强者，可进入善恶遗迹之中死掉了不少被叶星抓到不少，派到下界的主神级的强者也被叶星抓到，这会儿时家主神级强者数目连之前的一半都没有了，只剩下六十来个！

　　六十来个主神级的强者对上炎黄城四百来个主神级的强者，时家的底蕴再强，时家家主这会儿底气也不足！

　　哪怕时家联合魔龙谷，乾家，坤家，血煞宗等势力，加在一起，主神级的强者数目也就和炎黄城如今的强者数目相当！而且，炎黄城成立才半个月时间，今后一段时间说不定还会有主神级的强者加入炎黄城。

　　另外，叶星拥有四件半的圣源，一些神王大圆满的强者，叶星说不定可以让他们比较快达到主神级的修为。

　　“时家主，时家如果妥协，叶星这会儿不动时家，以后炎黄城的实力更强可不一定！”善恶至尊道。

　　时家家主冷笑道：“善恶道友，如今最麻烦的可不是我们而是你，炎黄城，龙家，轩辕家族，斩家等诸多的势力都在通辑你！而且一个个的势力都放出来了巨大的悬赏，发现你的踪迹都有很大好处！”

　　“时家主，我们都有麻烦，所以，我们可以联合，再加上魔龙谷等势力，我们的力量也不低，只要抓住机会就可以让叶星永世不得翻身！”善恶至尊道。

　　“哼！”

　　时家家主冷哼一声，抓住机会让叶星永世不得翻身，谈何容易！叶星的战力本就强，就算不加上圣源，不加上自己的世界叶星的实力就比得上主神大圆满的强者了，加上圣源，再加上世界的力量，如今根本就没有人是叶星的对手，而且如果遇到了危险，叶星瞬间就可以躲到自己的世界中，怎么杀？

　　“时家主，叶星并不是没有弱点的，火幻舞她们都是叶星的弱点，她们的实力虽然也强，但是抓到她们的机会不低！”

　　时家家主冷笑道：“善恶道友，如果你没有更加有建设性的意见，我想我们没有必要谈下去了！”

　　火幻舞她们的情况时家家主又岂会不知道！

　　可抓到她们也并不容易！他们知道火幻舞他们是弱点，叶星会不知道？而且只要火幻舞他们出问题，只怕炎黄城大量的强者就杀过来了，这么硬来，时家亿万年的基业只怕就会毁在他的手中！

　　“时家主，知道三圣令吗？”善恶至尊道。

　　时家家主脸色一变，三圣令，这个他当然知道！三圣令分别是原始圣令，万法圣令，无天圣令！

　　得到三大圣令如果炼化，可以一定程度上掌控原界，万法神界，无天神界！

　　五大圣源可以滋养世界十分的珍贵，但是，如果能得到三圣令之一并且炼化，那获得的力量更强！

　　毕竟叶星虽然可以百分百地掌控无量世界，但是无量世界如今和原界，和万法神界无天神界相比还是很小很小的，哪怕三大主神界之一最小的无天神界，如今也比叶星的无量世界大上百倍不止！

　　若得到无天圣令，炼化之后哪怕只是借用到百分之一的力量，可能实力就不在叶星之下了！


第0956章 时家等势力的无奈！

　　“善恶道友，你知道三圣令在什么地方？”时家家主心头有些激动地传音道，如果能得到三圣令，那可太好了。

　　三圣令不管是哪一个得到了都有巨大的好处！

　　因为不是创建者，得到三圣令最多也就能掌控百分之十的力量，但是百分之十的力量已经相当恐怖了！无天神界如今最小，但是如果得到无天圣令掌控百分之十的力量，那完全可以碾压现在的叶星。

　　至于万法神界和原界，那得到万法圣令和原始圣令炼化成功更加的强大！当然，因为万法神界和原界更强，得到了万法圣令和原始圣令也不一定能炼化，如果不能炼化，那就一点作用也没有了！

　　“如果不知道，本尊又岂会说？”善恶至尊淡声首家。

　　时家家主深吸了一口气：“善恶道友，你是知道三圣令哪一块，原始圣令，万法圣令还是无天圣令？”

　　如果只有一块，那这价值就大大降低了，时家家主不相信善恶至尊那么好心，争起来，只怕时家得不到！

　　“三圣令在同一个地方！”善恶至尊道。

　　时家家主眼中精光闪烁：“善恶道友，如此说来，凭你的力量到不了那一个地方，你是寻求合作？”

　　“时家主可有兴趣？”善恶至尊道。

　　时家家主沉声道：“自然有兴趣，不过本座也要知道这一个危险性如何，如果太危险，本座得考虑考虑，时家再承受不起大的损失了！”

　　“有没有危险本尊不太清楚，本尊也没有进入过，可能一点危险也没有，也可能会比较危险！”善恶至尊道，“时家主，如果行动有成功的几率，如果不行动，到时候炎黄城更强，三界之中可都没有你时家的容身之地！”

　　时家家主沉默良久：“善恶道友，什么时候行动，本座需要一定时间缓和时家和炎黄城龙家等的关系。”

　　如今炎黄城并没有对时家动手，但是关系如果没有缓和，时家与炎黄城碰撞肯定会吃不少的苦头。

　　“一个月之后是比较合适的时间，如果时家主有兴趣，注意时间！”善恶至尊说完气息散去了。

　　时家家主沉思着仔细考虑，好一会儿过去，他眼神变得坚定，这一次的机会时家必须抓住！

　　如果和谈了，到时候炎黄城未必会拿时家怎么样，但是时家家主这样的强者不喜欢命运掌控在别人手中。

　　而且，三圣令，这个对于时家家主也有巨大的诱惑，如果得到了，那时家的实力可远远不是现在可比，而且说不定可以突破主神大圆满，可以成为诸天万界的主宰！

　　“三长老，礼物可准备好了？”时家家主传音了出去。

　　“家主，已经准备好了，不过，我们真的还要给叶星送礼？”时家三长老迅速到了时家家主面前道，他的脸色不太好看。

　　时家在炎黄城的手中吃了这么大的亏，还要给礼物，这在时家三长老看来太打脸了，时家什么时候吃过这样的亏！

　　时家家主沉声道：“炎黄城成立，马上就是正式的立城大典，咱们时家不给一份礼物，叶星就敢让我们更不痛快！”

　　“别以为我们时家还是之前的实力，我们时家顶尖的强者差不多少了三分之二，炎黄城如今主神级的强者是我们的六七倍，哪怕之前是我们吃了苦头，想缓和关系，也得我们时家低头作出让步。”

　　三长老苦笑着点了点，这一个道理他活了这么多年其实岂会不明白，只是，真的感觉相当的憋屈啊！

　　“三长老，谁能笑到最后才是赢家，如今输赢可还没有定！”时家家主冷声道，“好好准备礼物，到时本家主和你一块儿过去一趟，还有，过去的人选好好选择一下，别到时候到了那一边弄出乱子！”

　　“是，家主！”

　　三长老点头，他心中叹了一口气，输赢还没有定吗？这么大的实力差距，他是看不到时家翻盘的机会！

　　在时家准备礼物的时候，魔龙谷，乾家，血煞宗等势力一个个的也在准备礼物，心中憋屈归憋屈，但是他们清楚这礼物必须给，而且还必须是重礼！否则到时候其余几家去了送上了礼物只有自己一方没有送礼物，用脚趾头想想这些势力的强者都清楚叶星不会轻饶了他们。

　　——叶星也忌惮他们，就算不动用武力，因为炎黄城的实力强得多也有许多的方法让他们很难受，比如说，炎黄城打击他们各种各样的生意，实力强大的人物也需要钱财购买这种东西，每一个势力都经营有许多的生意，如果炎黄城打击某一个势力的生意，那么那一方势力经济上肯定蒙受巨大的损失。

　　……

　　“就这里了，三天内，炎黄城一定得建立好。”叶星淡声道，他这会儿所在的地点正是时家和乾家原来地盘的中间部分，这里的资源环境还是很不错的，当年时家和乾家为了这一边一小块地盘都爆发过不少次局部冲突。

　　“城主放心，三天时间一定没有问题。”叶星面前一个主神巅峰的强者保证道，他是加入炎黄城的两百来个主神级的强者之一，战斗方面他比一般主神巅峰的强者实力都低一些，但是建筑方面十分厉害。

　　如果不是建炎黄城只是建一个普通一些的城市，以这一个主神巅峰强者的实力，他一个人一个时辰就可以建好，而且还能保证整个城市都有不错的防御力。

　　“我那些要求别忘记了。”叶星轻笑道，对于这一个炎黄城，叶星提出来的要求可不少，防御方面，攻击方面，景观方面，整个城市的风格方面等等叶星都提出来了自己的要求，炎黄城是他的地盘！

　　“城主，要求我都记下了。”

　　叶星微微点头：“葛长老，那就麻烦了，这方面你是专家，我就不多说了！”

　　“是，城主！”

　　葛长老告退离开，火幻舞她们到了叶星身边，她们这会儿都没有在修练，之前短时间提升了那么多，如今休息休息先巩固巩固也不错！之前抓到许多的强者剩余的资源还有不少，但是这时候就消耗大量的资源修练浪费，巩固好之后再修练，消耗同样的资源提升绝对更多！

　　“叶大哥，咱们是不是下界一趟？”火幻舞道。

　　“五天之后就是立城大典，外公等是不是得接到主神界来？”

　　叶星点了点头：“是该下界一趟！母亲和外公分开已经很长的时间，只怕这会儿也十分的想念了！立城大典不让外公他们参加，这也不像话，这里暂时没有我们的事情了，我们这就下界一趟吧，反正也容易。”

　　从原界到下界，这哪怕对于轩辕家族龙家来说也没有那么容易，轩辕家族龙家平时也没有多少强者在下界，但是对于叶星来说，这个并不难！叶星有无量世界，火幻舞他们可以待在无量世界中叶星到了下界再把他们放出来，而且有无量世界的界力，叶星从原界到下界消耗也会比一般的强者低得多。

　　半个时辰之后叶星就到了下界，一个时辰之后，叶星就见到了九绝仙尊，火幻舞父亲火云贤等人。

　　“父亲！”

　　萧琼岚激动不已，九绝仙尊比她更加的激动，他好久没有见到萧琼岚这一个女儿了，而且萧琼岚如今居然成为了主神级的强者。

　　九绝仙尊他们不是在无量仙域，但是消息也早就从无量仙域传到了他们耳中，最开始得到消息的时候他们完全不相信，太不可思议了，叶星居然达到了主神巅峰的修为，而且实力比一般主神大圆满的强者还厉害，火幻舞她们一个个的达到了主神级的修为，叶文德萧琼岚他们也达到了主神境界！

　　九绝仙尊火云贤他们如今都有下位神的修为，这在下界很强了，但是他们可知道这样的修为和主神有多么巨大的差距，原界，万法神界无天神界大量的神级强者，但是主神级的强者也就那么一点点。

　　等到许多主神神王级的强者加入炎黄城，炎黄城可能已经是第一势力的消息传过来，九绝仙尊他们再一次被震得不轻，这才多久啊，叶星居然已经达到了这样的程度，炎黄城的实力居然超过众多老牌的势力。

　　“叶……叶哥。”火刀火剑腾剑泉等叫道。

　　叶星愣了一愣，火刀火剑可是火幻舞亲哥哥，腾剑泉也是腾千依亲哥哥。

　　“火刀火剑，腾剑泉，你们搞什么，别把我叫老了啊，我可比你们小。”叶星笑呵呵道，“叫我名字就可以了！”

　　叶星知道火刀火剑他们的意思，他如今可是主神巅峰的强者，哪怕他们是他女人的亲哥哥也还真的不敢直接叫他的名字，不过在叶星看来，这个没有必要，一个名字而已，他们是自己女人的亲人，随意一点好。

　　听到叶星这么说，火刀火剑他们一个个松了一口气，话说叶星给他们的压力确实很大，叶星不但是主神巅峰的强者实力主神大圆满强者也没有几个比得上，而且叶星还是炎黄城的城主，炎黄城很可能已经是第一势力！


第0957章 小世界转移！

　　“叶星。”

　　火剑火剑腾剑泉他们叫道，叫出来，他们心中舒坦，叶星听着也舒服，听他们叫叶哥感觉怪怪的。

　　“走，请你们喝酒去，幻舞，你们随便逛逛。”叶星笑道，在下界，他可不担心火幻舞她们的安全。

　　“叶大哥，早些回来，我们还想回神启大陆血腥大陆看看呢。”火幻舞笑道。

　　叶星轻笑道：“放心，到时候你有大量的时间看！这一次下界，我打算将神启大陆血腥大陆都收到无量世界之中。”

　　“啊！”

　　火幻舞他们眼中露出震惊之色。

　　“叶大哥，这可以吗？”秦如霜惊喜地道，神启大陆是秦如霜等的故乡，他们可是常常想回去看看的，可是回去没有那么方便，如果叶星将神启大陆血腥大陆都收到无量世界中的话，那就太方便了。

　　叶星微微点头：“没有问题，神启大陆和血腥大陆都只是小世界，以我如今的实力将它们收到无量世界中完全可以办到。无量世界中灵气更足，这样两块大陆上的人可以过的更好，算是回报一下家乡，另外，无量世界有大量的生灵，成长起来也会更快。”

　　“叶星，要不我们先别喝酒了，我们先把这一个事情办了？到时候我们再好好喝酒庆祝一下。”火刀有些兴奋地道。

　　自叶星他们离开神启大陆以来，时间过去的也不是太久，以前认识的一些人还活着，火刀他们相当的期待。

　　“也行。”叶星微笑着点头。

　　叶文德陪着萧琼岚留下了，叶星和火幻舞她们，和火刀火剑腾剑泉等离开，没多久叶星就带着火幻舞他们到了神启大陆。

　　神启大陆之上，之前的炎黄城还在，之前炎黄城叶星认识的一些人也还活着，变化不小，但是大体叶星还是认得出来的。

　　进入炎黄城，叶星他们漫步在炎黄城的街头，感慨万千，当年他们的实力和如今相比差的太多太多了，那时候哪里会想到能有如今这么强大的实力啊！当年九级修为的时候，叶星的目标，能到十三十四级就不错了。

　　“叶大哥，要表露身份吗？”火幻舞道。

　　叶星微微摇头：“罢了，有些的虽然认识，但是毕竟不熟，如果你们熟悉的，你们可以自己私下见见。”

　　下一秒，叶星强大的神识瞬间笼罩了整个神启大陆。

　　神启大陆这一边修为是压制到九级的，但是这一个压制对于叶星来说没有任何的效果，无量仙域那一边都压制不了叶星的修为，在这一边，叶星的实力比无量仙域那一边还要强大，可以有主神级的修为。

　　神启大陆对于当年九级实力的叶星来说很大，但是对于如今主神级实力的叶星来说很小很小，他的神识完全展开，笼罩百个千个神启大陆这样的小世界都没有任何问题，轻轻一击，这样的小世界就会被他毁灭。

　　“所有神启大陆之人听着，我是叶星。”

　　叶星的声音响起在神启大陆之上所有的人脑海之中，顿时神启大陆之上无数的人呆住了，这一边是叶星的家乡，叶星达到了主神巅峰实力而且组建炎黄城，大量的强者加入炎黄城的消息已经传到了这一边。

　　对于神启大陆这一边的人来说，十八级，这已经极为极为强大了，主神巅峰，他们难以想象这是什么样的实力，不过，他们知道对于这样的强者来说，整个神启大陆都不算什么，许多的人根本没奢望着叶星到了这样的境界还会回来，还会照顾一下家乡。

　　不过如今看来或许不是这样，许多的人心跳加速，对于叶星这样的人物来说，一点点的照顾都会让他们受益匪浅！

　　“诸位，神启大陆是我的家乡，这一次回来我有一个决定，将整个神启大陆全部迁称到我的世界无量世界中！”

　　“啊！”

　　神启大陆之上顿时无数的人心跳加速，他们估计着会有一些好处，但是这好处比他们估计的还要好得多啊！如今神启大陆实力比较厉害的或者消息比较灵通的，那可知道叶星的无量世界是主神界那一个级别的世界，天地规则不知道比神启大陆这样的残破小世界天地规则高多少，在那样的世界中修练，一天抵无量世界这一边一千天都是很正常的。

　　——血腥大陆天地规则更全面修练更快，仙界又比血腥大陆强出许多，无量仙域又比仙界强出许多，而无量世界，那是比无量仙域天地规则还要全面得多的世界，虽然还小，但是绝对是主神界那一个级别的。

　　正常来说，修为低的人根本就不可能在那样的世界中生活，当然，叶星是无量世界的主人，叶星如果说可以，那就绝对可以！

　　“诸位，神启大陆到无量世界之后，整个大陆的灵气会浓郁无数倍，天地规则会全面许多，你们任何人都能轻轻松松达到九级甚至超过九级的修为，达到十八级的修为甚至成神也不是没有可能！”

　　更多的心跳加速，这可比给他们一些东西好多了，这对于他们有着无尽的诱惑！别的不说，修为提升，他们的寿元会大大增强，如今九级强者最多也就活到万年，如果达到十八级的修为，那最多可以活到一千万年，足足一千倍的差距！

　　“诸位，转移马上开始，会有轻微的震动，整个神启大陆到无量世界之后灵气我不会让它一下子改变过来否则可能引起不适，神启大陆到无量世界之后，如果有不愿意的，到时候可以提出来离开！”

　　火幻舞他们微微笑着，叶星这么说，但是到时候绝对不会有任何的人离开，神启大陆这一边残破的世界绝对是不能和无量世界相比的，两者之间差了好几个级别，脑袋被门夹了都不会选择离开！

　　“转移现在开始，三，二，一！”

　　叶星倒数着，他数到零的时候，空间波动，整个神启大陆一下子消失不见，下一秒，神启大陆就出现在了无量世界内一片虚空之中。

　　叶星刚刚说会有轻微的震动，但是根本就没有，神启大陆之上的名众完全没有感觉到震动，不过很快他们就感觉到了变化，巨大的变化！先是灵气，灵气浓度叶星没有一下子提升太多，但是也在之前的基础上浓郁了十倍。

　　最主要的是天地规则，神启大陆进入无量世界，立刻神启大陆本来残破的天地规则被无量世界的规则取代，强大全面的天地规则再加上灵气浓郁了十倍，整个神启大陆一瞬之间就有大量的人突破现在的境界。

　　没有突破境界的，他们也立刻感觉修练容易了许多许多，之前感觉摸不到头绪的地方现在轻轻松松就可以领悟。

　　想当年，叶星从神启大陆到血腥大陆都感觉到天地规则全面的巨大好处，如今神启大陆上的人感觉要更加强烈百倍千倍，如果说他们之前修练是逆水行舟，艰难地划很久才能前进一点点，那么如今是顺流而下，而且还是山洪中那种顺流而下，哪怕不划只是静静地等着也能一下子前进很远距离。

　　“谢谢叶城主！”

　　“谢谢叶星大人！”

　　神启大陆之上无数的人跪拜了下去，叶星将神启大陆移到无量世界中，这对于他们的好处太大太大了。

　　叶星微微一笑，他感觉到了强大的功德力量，整个神启大陆的人还是很多很多的，他们哪怕一个人只能提供一点点力量，那么多的人提供的功德力量也是很强大的。

　　这些功德力量不同于善恶遗迹之中吸收到的那种功德力量，这样的力量更加的纯粹，如果有源源不断强大的功德力量，叶星相信自己从如今主神巅峰到主神大圆满也不需要太久，这就是有自己世界的好处啊！

　　——正常来说，一个强者获得的功德会有不小的损失，特别如果在主神界，下界强者产生的功德会有巨大的损失，但是对于叶星来说就没有这一个问题，如今神启大陆都是在无量世界中，产生的功德没有丝毫的浪费叶星可以全部吸收！

　　“还有这好处，看来我对于无量世界还需要多一些研究啊。”叶星心中暗道，感受着强大的功德不断涌入体内，叶星感觉很爽，随着神启大陆之上民众实力的提升，他收获的功德很可能会更多！

　　而且，还有血腥大陆，血腥大陆比神启大陆更大！人口数目，血腥大陆这些年比较和平人口数目也是很多的，血腥大陆整体的实力也更高！

　　半个时辰之后，血腥大陆也被叶星收到了无量世界中，很快叶星感觉到了更加强大的功德力量，火幻舞他们同样得到了许多的功德力量，在转移之前，叶星将火幻舞他们的名字也指了一下，效果显著！

　　有那么多的功德力量，火幻舞他们哪怕从善恶遗迹中出来了，实力提升的速度也不会很慢，火幻舞她们达到主神巅峰是肯定没有问题的，主神大圆满，叶星相信她们也有很大的机会可以达到。

　　“叶星，他们可太幸福了，当年我们提升上来多辛苦，如果当年也有你这样的强者帮心就好了。”腾剑泉笑道。

　　“要不我把你的修为压下去，你再重新体会一下？”叶星笑道。

　　腾剑泉连连摇头：“那还是免了！”

　　叶星他们这会儿在血腥大陆之上某个酒楼喝着酒，酒对于叶星他们如今来说很一般，但是叶星他们乐在其中。


第0958章 炎黄城！

　　在下界三天，立城大典前一天，叶星返回了原界。

　　“老大，这几天又有一些强者加入了我们炎黄城，其中主神级的强者有五个。”林无天有些兴奋地道。

　　叶星微微一笑：“不错啊，肯定有一些主神级的强者还在闭关修练没有得到消息，估计到时候还会有少量的主神级的强者加入！葛长老呢，炎黄城可已经建好？”

　　这会儿在叶星前方，七彩的雾气笼罩了大片大片的区域，这一个区域就是叶星确定的建立炎黄城的区域。

　　“城主！”

　　葛长老眨眼之间出现在了叶星面前行礼道。

　　“葛长老，看你的样子，炎黄城已经建好了？”叶星微笑道。

　　葛长老微笑道：“城主，炎黄城昨天就已经建好了，今天又继续完美了一点点，已经完全没有问题了！”

　　“一起进去看看吧。”叶星笑道，他说着火幻舞她们，九绝仙尊火云贤他们，火刀火剑他们一些人都出现了。

　　“是，城主！”

　　葛长老在前，叶星他们一行人很快穿过了七彩雾气。

　　“这——”

　　火幻舞他们一个个眼中露出震惊之色，出现在他们眼前的炎黄城太雄伟了，炎黄城呈六边形，每一条边长度都达到了九万九千九百九十九公里，高万米，厚度达到千米，通体都是十分珍贵的材料打造，城墙之上布下了大量的战痕，以叶星的眼力他可以看出来那些战痕有着十分巨大的作用，这城墙对外有着超强的防御能力上百主神级的强者同时攻击估计短时间内也不可能破坏这城墙丝毫！

　　对内，如果封锁，就算十分厉害的主神级的强者估计也不可能从城中杀出去，而且城墙应该有着强大的禁锢能力可以禁锢在城中捣乱的强者。

　　“叶星，城墙之上那些巨大石雕是做什么的？”火云贤好奇地询问道。

　　在每一个城墙之上都有不少的石雕，石雕的模样和颜色都不相同，很是好像，具体作用叶星倒不太清楚。

　　“城主大人，那些石雕是守护兽，它们体内都有强大的凶兽战魂，它们每一个都能发挥出来很强的实力，其中大部分能发挥出来神王级的实力，小部分能发挥出来一般主神级强者的实力。”葛长老微笑道，“哪怕炎黄城中只有一个人，哪怕他的实力很低，只要城主给了权限，就算大量的强者过来也奈何不了炎黄城！它们消耗的力量是在整个炎黄城布下的超级吸灵阵法提供的，持续作战能力很强，而且平时没有战斗的时候炎黄城可以将大量的能量储存起来！”

　　叶星微笑道：“葛长老，炎黄城如今的防御力怎么样？”

　　葛长老笑道：“城主大人，炎黄城的防御力比城主大人之前定的还要高出不少。就算只有一个没有实力的普通人只要有权限动用炎黄城的力量，就算一百个主神级的强者过来一年时间也不可能杀入炎黄城。”

　　“如果炎黄城中有一百主神级的强者，就算十倍主神级的强者也难以杀进来！另外，如果敌人进来了，封锁炎黄城，敌人将很难逃出去！整个炎黄城可以进行修为压制，最高可以压制到上位神等级！而且炎黄城的修为压制可以分区进行！如果敌人进入了炎黄城，修为低，整个炎黄城不压制修为，炎黄城的强者可以轻松解决敌人；如果敌人单纯许多主神级的人物进入，可以将修为压制到神王级别或者上位神级别，这样敌人造成的破坏会减少，而有我们可以凭着更多的强者数目碾压敌人。”

　　“若敌人既有强大的人物又有实力低一些的人物，则可以分区压制，敌人想在我们内部捣乱是很困难的。”

　　叶星想了想道：“葛长老，如果敌人投毒呢？”

　　“城主大人，整个炎黄城布置有大量的战痕实时检查，如果有人这么做，那么立刻就会被发现然后净化的战痕会激活，如果已经有不少强者感染，那么也可以激活整个炎黄城的治疗大阵进行治疗。”

　　叶星他们一个个提出着自己的疑问，葛长老不断解说着，叶星心中惊叹，葛长老这方面真是人才啊，当然，整个炎黄城短时间内能达到这一步那也有炎黄城其余强者的功劳，如今炎黄城的人才众多！

　　“咱们进去瞧瞧。”叶星笑道。

　　一行人很快进入了炎黄城中，火刀试着对着街边一个房子全力一刀，他如今是十八级的修为，可是全力一刀下去，那房子一点事情都没有。

　　而且立刻火刀脑海之中响起了一道声音：“炎黄城禁止破坏建筑，第一次警告，第二次罚款，第三次罚款在第二次基础上翻一倍，第四次在第三次基础上翻一倍，依此类推。”

　　火刀吃惊不已，对这里建筑的防御吃惊，也对这里处罚的严重吃惊，这样罚，估计没有几个强者敢不老实。

　　“这位道友，炎黄城的房子防御一共分为六个级别，这是最低级别的民房，防御六级，可以抵挡一般下位神攻击，二级防御的建筑可以抵挡一般主神级强者的攻击，最高一级，可以抵挡很厉害主神级强者的攻击。”葛长老笑道。

　　“变态。”火刀心中感慨，他十八级的修为，在这里，居然一个防御最差的房子都破坏不了，而且就算到了主神初期的修为同样没有这样的能力！

　　“葛长老，我之前给你的资源不够达到这样的地步吧？”叶星道。

　　葛长老笑道：“城主大人，为了得到贡献值，也为了以后更加的安全，许多的强者都捐出来了资源，所以整个炎黄城的规格比城主大人您之前说的还高了一个档次，修建的困难提升了不少，还好许多的人帮忙不然三天内完工不了。”

　　“原来如此，葛长老，你们辛苦了。”叶星笑道。

　　“无天，捐了资源的，贡献值都记好了。”

　　林无天笑道：“老大，放心吧，都好好记着。”

　　火幻舞望向了远方一座山峰询问道：“葛长老，那一个山峰是——”

　　远方的那一个山峰很高大，距离几万公里叶星他们也看得清清楚楚，整个炎黄城有不少山峰，但是其余的都比那个低很多。

　　“夫人，那是移过来的一座仙山，风景十分不错，那里也是整个炎黄城的中心，那里以后将是城主大人以及夫人们居住的地方，是炎黄城的禁区。”葛长老笑道，“这一个仙山是整个炎黄城防御最强大的地方，就算是大量的敌人杀到了炎黄城内部，想进入这一个仙山也是比较困难的事情！”

　　叶星微微点头，火幻舞她们立刻欣喜地前往了那一座山峰去挑选她们喜欢的院子什么的了。

　　“城主大人，我们再到其余的地方看看。”葛长老道。

　　……

　　花了半天的时间，叶星整个炎黄城不少的地方都参观了一下，对于葛长老为首建造起来的炎黄城叶星相当满意，整个炎黄城虽然耗资巨大，但是环境是顶尖的，炎黄城的战争能力也是顶尖的！

　　明日炎黄城开城大典，如果其余势力的强者知道炎黄城的强者，估计又会有不少强者争着加入炎黄城。

　　时间很快到了第二天，天还没有亮，炎黄城周围就聚集了大量的人。

　　——那些人绝大部分其实是其余种族的强者，但是到这一边，他们一个个的都变成了人类的模样。

　　“不知道炎黄城什么样子。”

　　“短短几天时间建起来的，估计也就那样，我倒是不在乎这个，我在乎的是，时家等势力会不会过来，嘿嘿！”

　　“我看十有八九会过来，他们如果不过来，暂时脸上是有光了，但是叶星大人估计很快就让他们知道厉害。”

　　“天变得好快，之前时家乾家恶魔谷血煞宗还是排名前十的势力，如今前十五都有些困难了！”

　　许多的强者议论纷纷，炎黄城中，叶星让所有加入炎黄城的强者聚集了，总人数超过一亿！

　　主神有的强者几百，神王级的强者一两万，实力最低的下位神强者数目超过九千万，他们一个个如果到了下界都是很厉害的人物，但是这会儿都规规矩矩地站着。

　　“诸位，今日是我们炎黄城立城大典，不允许出现任何的意外，如果有捣乱的，今日从重处罚！”叶星沉声道。

　　“炎黄城的建立有你们绝大部分人的一份功劳，时间会证明你们选择炎黄城绝对不是一个错误的决定！”

　　“好了，天很快就要亮了，各就各位！”

　　上亿强者井井有条地到了各自的岗位，许多没有达到主神修为没有加入炎黄城的强者被他们从各自的空间宝物中释放了出来，那些释放出来的强者也一个个的到了各自的岗位，酒楼等等各种各样的地方都有了服务的人员。

　　时间慢慢过去，当天边第一缕霞光出现的时候，笼罩着整个炎黄城的七彩雾气瞬间亮了起来，所有的雾气在眨眼之间形成了三个巨大的大字悬浮在了炎黄城上空！

　　三个字正是“炎黄城”，它们出现，顿时一股强大的威压从炎黄城向着四面八方传递，传出很远很远！


第0959章 立城大典开始！

　　原界距离炎黄城极远的地方，一个主神巅峰的强者忽地睁开了眼睛，他眼中露出惊讶之色，就在刚刚，他感觉到了来自于炎黄城那里的威压！

　　万法神界。

　　不少正准备前往原界，前往炎黄城的强者眼中露出骇然之色，他们感觉到了威压，在他们脑海之中甚至隐隐约约的形成了三个大字——炎黄城！

　　无天神界，甚至下界，这时候许多的强者也感觉到了炎黄城成立的瞬间散发出来的可怕威压！炎黄城一朝成立，威震诸天万界！

　　时家。

　　“家主，炎黄城看来比我们估计的还要强。”时家一个长老道。

　　时家家主深吸了一口气：“把礼单上面的东西再增加三成，还有，立刻准备出发前往炎黄城！”

　　魔龙谷，血煞宗，乾家，坤家等势力感觉到炎黄城散发出来的威压同样不约而同地增加了礼物。

　　这些势力的强者很清楚，炎黄城表现出来的实力越强，他们的诚意就得越足，否则与炎黄城的和谈几率就大大降低！

　　时家，魔龙谷这些势力的首领在这些天都已经与善恶至尊接触过了，但是他们清楚，就算到时候能得到三圣令之一，他们如今也必须和炎黄城缓和一下关系，三圣令就算得到了想炼化也不是容易事情。

　　炎黄城这一边。

　　七彩迷雾在天空中形成的“炎黄城”三个大字渐渐消散，同时，整个炎黄城也显露在了已经到了炎黄城这一边的众势力强者眼中。

　　“嘶！”

　　“好大的城市！”

　　“那城墙的主体似乎是黑金石，其中还有比黑金石更珍贵的矿石，奢侈，太奢侈了，黑金石可是炼制强大飞剑的材料，到了炎黄城这里，居然用来修建了这么巨大的城墙！”

　　“你们看那城墙上面，有些战痕本座竟然不认识。”

　　“全是厉害主神级强者的手笔啊，只怕这城墙的防御开启，几十上百个主神级的强者也攻不进去，在内部发动，十有八九逃不出来。”

　　……

　　许多的强者议论纷纷都被炎黄城惊到了，短短几天的时间，他们根本没想到炎黄城居然达到了这样的地步。

　　炎黄城中，叶星脸上露出淡淡笑容，虽然炎黄城的建立花费巨大，但是，从那些强者的反应来看，这些花费是值得的，估计接下来的一些时间又会有不少强者加入炎黄城，而且，礼物估计也能多收不少！

　　“原界东方神域天鹏一族，贺炎黄城成立！”

　　洪亮的声音响起，天鹏一族数十名强者从远方迅速到来，到达距离炎黄城比较近的地方，那几十名强者都降低了飞行的高度，到巨大城门附近时，天鹏一族的几十名强者更是降落到了地面之上。

　　炎黄城的城墙有万米高，远处看就觉的很雄伟，靠近了，天鹏一族众强者感受更加的深刻，他们都是很厉害的人物，但是到达炎黄城城下，他们都感觉自己的变得渺小了。

　　“贵客远来辛苦，请随我入内。”炎黄城这一边一个强者迎了上去，这一个强者是主神后期的人物，天鹏一族过来的强者中有主神巅峰的强者，不过天鹏一族的整体实力并不是特别强大，炎黄城一名主神后期的强者迎接也可以了。

　　“多谢！”

　　天鹏一族为首的强者微笑道，在那一个主神后期强者的带领下，天鹏一族这几十个强者通过了数千米高的城门，刚刚通过，他们脚底下就涌现出一朵朵的白云，白云带着他们迅速地进入了炎黄城内部。

　　到达炎黄城内部，天鹏一族众强者心头一惊，炎黄城内部居然压制实力，而且达到了上位神级别！

　　天鹏一族众强者心中清楚，炎黄城这么大的城市，如果大量的强者进入所有人都压制到这样的实力，那可不是容易办到的事情！不过炎黄城既然办到了，那其余的强者想攻击炎黄城就得好好掂量掂量！

　　炎黄城压制外界进入的强者，未必会压制本属于炎黄城的强者！就算炎黄城其余的强者也压制，压制叶星肯定压制不了，叶星在下界都能有强大的实力，在炎黄城肯定能完完全全地发挥出自己的实力。

　　想想看，敌人进入压制到上位神级别，叶星主神巅峰的修为，实力比主神大圆满强者还厉害，这怎么玩？

　　“族长，好强！”天鹏一族一个强者传音道。

　　天鹏一族族长微微点头，他传音给了所有过来的强者：“你们都注意了，在炎黄城一定规规矩矩的，不要有任何不守规矩的行动，否则炎黄城如果要处理你们，没有人救得了你们。”

　　“族长，明白。”

　　“族长放心，我们不傻。”

　　一个个强者回应，他们或者实力强，或者地位高，一个个都是心高气傲的人物，有的更是有些桀骜不驯，但是这时候都很老实，他们很清楚，如果真的在这一边犯事，他们族长也没有这么大的面子捞人。

　　天鹏族的强者很快被带到了宾客休息的区域，自然有人招呼他们，不过，叶星林无天等这时候是没有露面的，以他们的身份地位，这时候不需要露面，到时人多了，能和他们与其余不少强者一起喝一杯就算给他们面子。

　　“原界西方神域泰坦族，贺炎黄城成立！”

　　很快又一道声音响起，泰坦族的实力是相当强大的，比天鹏一族还强，炎黄城这一边一名主神巅峰的强者迎接了。

　　“天鹏一族这么早就过来了，泰坦族居然也过来了，刚天亮啊。”有人感叹地道，开宗大典立派大典什么的，一般强大的势力都来的比较晚，只有十分强大的势力出现，其余的势力有的才会来的很早。

　　来的早，说不定在炎黄城高层强者眼中就有了不错的印象，到时候可能会有好处！

　　“原界北域拓拔家族，贺炎黄城成立！”

　　泰坦族之后，一个个强大势力来到，他们都有人大声地报上名号！炎黄城周围之前就有不少实力低一些的势力或者零散的强者到来，他们这会儿也进入，不过却没有大声地报上名号，这是强大势力的专利！

　　一个个势力的强者进入炎黄城，没有多少人不被炎黄城的大手笔惊到，这么短的时间居然建立起这么强大的城池，这消耗的资源超级恐怖，而且投入的人力估计也相当的恐怖。

　　炎黄城这一边的情况很快传了出去，传以了时家家主，魔龙谷谷主等人耳中。

　　得到消息，时家家主脸色顿时阴沉了下来，炎黄城这么强大，这对于时家可不是什么好消息，以炎黄城展现出来的实力肯定会有更多的强者加入炎黄城，时家和炎黄城的实力差距会进一步的拉大。

　　“家主，叶星好手段啊，投入这么大建立起炎黄城能吸引到更多的强者，而且已经加入炎黄城的强者肯定大量的投入了资源，他们刚刚加入炎黄城本来对于炎黄城可能还没有多少归属感，随着大笔的资源投入，他们对于炎黄城的归属感肯定大大增强。”时家一个长老道。

　　时家家主脸上露出苦笑：“礼物再加两成，还有，通知下去，半个时辰内就出发前往炎黄城！”

　　“家主，已经相当多了。”

　　“再加两成，炎黄城展现出来的实力越强，咱们给出的礼物就得越多，你应该清楚叶星没那么好说话。”

　　那一个长老沉默着，好一会儿过去他点了点头，叶星何止是不好说话啊，时家死在叶星手中的强者都有许多，而且这会儿时家都有不少的强者被叶星抓着，在关系缓和之前，时家别想把那些强者救回来。

　　而且就算到时候能救回来，时家肯定也得付出很大的代价！

　　……

　　时间过去半个时辰多一点，还很早，时家以时家家主为首，几百个强者出现在了距离炎黄城不远的地方。

　　“时兄。”

　　乾家的强者这时候也到了，两家的队伍靠近，乾家家主打了一个招呼，时家家主微微点头：“老乾，你也亲自出动，不怕进去了出不来？”

　　乾家家主微微摇头：“这一点倒不用担心，叶星就算要对付我们，也不会在立城大典上做这样的事情！”

　　“时兄，这一天只怕不容易过去。”乾家家主道。

　　时家家主叹了一口气，何止不容易过去啊，以他们的身份地位，他们哪里丢过这样的脸！可是，明明知道今天是过来丢脸的，他们也必须过来。

　　“两位，一起进去吧。”魔龙谷新谷主过来了，血煞宗，坤家的强者也不约而同地到了这一边。

　　“走吧。”时家家主道。

　　没有通报，时家家主乾家家主他们这一行人默默地进入了炎黄城，以他们势力的实力完全有大声通报的资格，但是今天过来可不是什么有面子的事情，他们每一方都没有想着要这么做。

　　不过，就算他们没有通报，他们靠近也有许多的强者注意到了他们，不少的人议论纷纷脸色有些古怪。


第0960章 坑爹的合作！

　　“老大，时家家主他们到了。”林无天到了叶星身边道。

　　叶星微微一笑：“来的挺早啊，既然他们这么早就过来了，那就先去见一见，免得说我没有尽到地主之谊。”

　　时家家主他们被安排到了一起，本来他们以为叶星会将他们晾不少时间才见他们，没想到五分钟不到叶星就和林无天等人出现在了这一边。

　　“时家主，乾家主，魔龙谷主……大家好啊，大家的心意我已经收到了，让大家破费了啊。”叶星朗声笑道。

　　时家家主他们都脸色有些僵硬地拱了拱手，这一次他们一家家确实破费了，但是不破费不行啊！

　　“叶星城主，以前我们与炎黄城有一些过节，不过如今大家同在一片天地，希望过去的能过去了！”时家家主挤出一些笑容道。

　　叶星微微点头：“时家主这么说，如果我不同意，倒是显得我小气了。没有问题，不过我有一个小小的条件。”

　　“叶城主请说！”时家主道。

　　叶星淡淡地道：“只要你们没有对付我们炎黄城的打算或者计划，那么之前的过节就这么算了！”

　　时家家主等脸色虽然没有变化，但是他们内心却是大震，善恶至尊已经找过他们，他们有与炎黄城作对的计划啊！如果到时候得到三圣令之一而且炼化了实力超过炎黄城，他们肯定不会对炎黄城客气。

　　“叶城主说笑了，我们如今哪里还有这样的实力这样的勇气。”时家家主苦笑道。

　　叶星似笑非笑地望着时家家主道：“时家主，你这话有些言不由衷啊，或许你忘记了，你这会儿只有上位神修为，而我如今修为并没有受到压制，我还是主神巅峰的修为，你说谎的话，我可以看出来的。”

　　“其余的诸位道友，麻烦你们也说几句，你们有没有对付炎黄城的计划或者打算？”叶星望向了乾家家主等人道。

　　乾家家主等心头大震，他们如今修为被大大压制，叶星的修为却没有受到丝毫的影响，他们毫不怀疑如果说谎立刻叶星就能发现，就算叶星不能发现，估计叶星也会直接控制了他们让他们吐露真言。

　　好一会儿过去乾家家主他们没有一个说话，叶星淡淡地道：“诸位道友，你们表面的诚意还是有的，但不是那么真心啊！让我猜一猜，是善恶至尊？而且居然能让你们动心，想必是有对付我的可能，想来想去，似乎只有三圣令了！”

　　“时家主，你们是诚实地告诉我，还是我勉强一下你们？”

　　时家主脸色变得有些难看，这一趟他不该来啊！只是他作为家主如果不来，那时家的诚意就不够！

　　“蠢货！”

　　时家家主心中暗骂，他骂的是善恶至尊，为什么要在这之前就联系他们，在这之后联系他们不行吗？

　　“时家主，不打算说？”叶星道，他说着灵影瞬间出现在了旁边，以灵影的能力可以瞬间控制了如今实力大降的时家家主他们。

　　时家家主苦笑道：“叶城主神算，确实善恶至尊联系了我们，他和我们说知道三圣令在什么地方。”

　　“三圣令，那可是好东西啊。”叶星淡淡地道，如果时家家主他们真的得到三圣令，那他的麻烦肯定不小！

　　三圣令以叶星如今的身份地位是知道的，原始圣令，万法圣令，无天圣令，一块块都十分的强大！

　　叶星眼中精光闪烁，如果能得到三圣令，那他无量世界增长的速度会快得多，而且他是掌控有世界的强者，到时候对于三圣令的掌控限制不会是百分之十，他可以掌控原界万法神界无天神界更多的力量。

　　“乾家主，你们其余人善恶至尊也是这么联系你们的？”叶星道。

　　乾家家主他们点头，时家家主道：“叶城主，我们还不知道三圣令在什么地方，这个善恶至尊没有说。”

　　叶星淡淡地道：“你们都有拿到三圣令然后对付我们炎黄城的打算对吧？不要点头或者摇头，回头我！”

　　时家家主他们沉默着，十来秒过去，叶星声音骤然转冷喝道：“没有听到我的话？回答我，立刻！”

　　“是！”

　　“是！”

　　时家家主，乾家家主他们一个个开口，每一个都是肯定的回答！他们之前可是高高在上，哪里能容得了炎黄城压在头上，而有眼睁睁地看着炎黄城的实力增长到时候想反抗炎黄城都没有任何机会！

　　“叶城主，我想你应该也能理解我们，如果我们没有任何的行动，到时候炎黄城就算想灭了我们我们也没有还手之力！”时家家主沉声道。

　　叶星扫了时家家主他们一眼泯了口茶淡声道：“时家主，我理解你们，很理解。不过，理解归理解，知道你们居然还是有对付炎黄城的打算，我这心里并不是很舒服，你们自己说说该怎么办吧！”

　　魔龙谷谷主咬牙道：“叶城主，我们愿意赔偿，而且我魔龙谷保证，就算实力提升了也绝对不会对付炎黄城！”

　　叶星摇了摇头。

　　坤家一个强者冷冷地道：“叶城主，那你打算怎么办？难道你还想把我们全部杀了不成，炎黄城虽然强大，但是我们也不是好欺负的！炎黄城如果想挑起战争，到时候就算胜利了也只是惨胜！”

　　叶星瞟了坤家家主一眼，坤家家主一脚就把那一个强者踢到了一边：“叶城主，他胡言乱语的，你别听他的。”

　　“叶城主，你的意思是？”血煞宗宗主沉声道，他知道他们说什么没有用，得看叶星是什么意思！

　　叶星不紧不慢地道：“第一，我这炎黄城如今还比较空，不过炎黄城各方面的条件是很好的，诸位觉的，你们所属势力核心弟子什么的搬到炎黄城这一边居住怎么样？修为在下位神到上位神这一个级别的，天赋比较强大的，在这一边居住着，他们肯定可以得到最好的发展！”

　　时家家主他们脸色猛地一变，他们家族的晚辈都在这一边，那他们哪里还能反叶星，而且，他们的晚辈在这一边的时间长了估计会被这一边同化，他们与炎黄城的强者彼此通婚什么的，几代下去，他们就是炎黄城的人了！

　　“叶城主，这似乎不是太妥。”乾家家主脸色难看地道。

　　叶星脸色一冷道：“乾家主，我这不是在和你们商量，我是在告诉你们我的决定，你们可以选择遵守，或者我控制你们，然后你们回去把你们家族的强者聚集起来，我把你们家族的强者一网打尽！”

　　“好好给我听着，第二条，你们大量的晚辈在这一边，开销肯定是不低的，这方面你们得负责起来，所以你们所属势力的一些产业，就交给我们炎黄城的强者打理好了，赚到的钱也是用到你们的晚辈身上！”

　　时家家主他们脸色更加的阴沉。

　　“第三条，如果长久的时间不见我说不定会很想念大家，这样吧，每五年时间，我们就在炎黄城这一边聚一聚，聊聊彼此的一些想法，免得大家生出什么误会！”

　　时家家主他们心头苦涩，若按叶星说的，他们的晚辈都在炎黄城，人在炎黄城了，不少的产生给炎黄城，经济炎黄城也抓着，他们还五年时间过来一趟的话，那想有什么对付炎黄城的想法也不行。

　　要对付炎黄城肯定不是一点点时间可以准备好的，区区五年绝对不行，五年时间在这一边见叶星一次，还计划对付炎黄城个屁啊！

　　“怎么，你们不愿意？”叶星冷笑道，“我告诉你们，这样做，我放心，你们的势力也不会灭亡，否则就如同你们担心的，炎黄城以后强大了，说不定我就顺手灭了你们！”

　　“时家主，你先说说，你愿不愿意？如果愿意，那就趁这一个机会宣布你们时家和我们炎黄城进行深度合作，你们时家不少精英派到炎黄城这一边学习。”叶星道。

　　时家家主沉默着，好一会儿过去，他艰难地点了点头，这是一个痛苦的决定，但是他根本就没有什么选择的余地！

　　如今这样的情况，时家还选择跟着善恶至尊混？那叶星绝对不会客气，时家立刻就会有大量的强者陨灭，漫长的岁月时家得罪的强者得罪的势力可不少，哪怕炎黄城没把时家的强者灭尽，时家剩下的强者也活不了多久。

　　“好好说一下，是同意还是不同意？”叶星道。

　　“我同意！”

　　时家家主苦笑道，在场其余时家的强者脸色一个个都不太好看，但是有的心中这时候也暗暗松了一口气。

　　叶星脸上露出笑容：“很好，那我亲自去一趟时家，时家距离这里不远，很快咱们就可以将人接过来！”

　　时家家主无法反对，很快，时家家主和时家另外的几个强者被灵影控制了，叶星他们一齐返回了时家。

　　到时家，时家家主先将时家最厉害的一些强者聚集了起来，看到叶星他们都吓了一跳，听时家家主说完，他们不少的心中恼火但是没有一个出手。

　　以叶星的实力，这些强者清楚，就算他们一齐上也未必能奈何得了叶星，而且叶星无量世界中说不定还隐藏了不少的强者，他们如果敢乱来很可能立刻就被格杀当场。

　　“诸位，想必你们也没有意见，既然没有意见，那就立刻行动吧，一刻钟，本城主要看到结果！”叶星沉声道。


第0961章 永不为敌的誓言！

　　时家实力最近大降，因为担心炎黄城还有其余的势力暗中对付家族重要的子弟，所以时家重要的子弟如今都聚集在家族总部，本来这样的决定是很好的，如今……时家家主等恨不得抽自己几个耳光。

　　一刻钟不到，大量时家重要的子弟都被聚集了起来，像时家家主这样的重要人物，那晚辈更是全部聚集了起来！

　　“叶城主，重要的家族子弟基本上都在这里了。”时家家主脸色阴沉地道。

　　叶星微微点头，很快，所有时家子弟都被他收到了无量世界中，然后叶星他们短短时间就返回了炎黄城。

　　二十分钟之后，乾家大量的子弟也聚集到了炎黄城，魔龙谷血煞宗这一些距离远一些暂时倒是没有过来，不过，时家和乾家的家族子弟已经过来了，叶星也不担心他们不听话。

　　“你们，回去把你们家族重要的子弟带过来，记住，是所有家族重要的子弟都带过来，没有带过来的，我不会派人杀他们，但是有一条你们记住了，没有在炎黄城这一边待比较长的时间，你们的晚辈无论是谁将不可能成为你们势力的高层，家主，长老，甚至家族执事什么的都不要想。”叶星沉声道。

　　“如果我们炎黄城的情报机构知道哪一个没有在这一边待比较长的时间却成为了家族高层，那就别怪我不客气！”

　　叶星面前，魔龙谷等势力的强者阴沉着脸沉默不语，他们有的还真的打着这样的主意将不少重要的家族子弟藏起来不带到这一边，但是叶星这一条加上就堵上了他们这一条路，不到这一边就无法成为家族的高层，这很要命！

　　“叶城主，这是不是过份了一点？”血煞宗一个强者沉声道。

　　叶星冷冷地道：“这位道友，我给了你们机会，可你们并没有珍惜！既然你这么说，我再给你一个机会，你们血煞宗或者你们这一派系的强者可以违抗我的命令，炎黄城刚成立，也需要一些敌人展现展现我们炎黄城的锋芒！”

　　血煞宗刚开口的强者连忙闭嘴了，如今的血煞宗哪里是炎黄城的对手啊，时家乾家的家族子弟已经迁到了这一边，时家乾家是肯定不会反了的，血煞宗就算加上坤家，加上魔龙谷等，那也远不是炎黄城的对手。

　　“叶城主，我们魔龙谷同意了。”魔龙谷新谷主沉声道，既然反抗不了，不如痛快一些同意，到时候好处说不定还多一点！

　　“很好。”叶星点头。

　　“我们坤家也同意了。”坤家家主连忙道，这样的情况，还反抗个毛啊，时家乾家魔龙谷的强者如果也支持炎黄城，那坤家的实力还不如炎黄城实力的十分之一，这打起来，那分分钟被碾压成渣！

　　“我们血煞宗也同意了。”血煞宗宗主苦笑道。

　　叶星脸上露出笑容：“诸位，你们以后会知道你们这是做了正确的决定，好了，你们各派两个人回去把你们家族重要的子弟带过来吧，最好抓紧，来的迟了，你们家族子弟分配到的区域可就差不少了，到时候他们抱怨可与我无关！”

　　魔龙谷，血煞宗，坤家等立刻各派了两个强者离开，叶星也不担心他们跑了就不办事，他们跑得了和尚跑不了庙！他们实力高强，子子孙孙都不少，他们跑到哪里去？以炎黄城如今的实力，诸天万界对于他们来说都不安全！

　　……

　　龙家。

　　“家主，难道我们放任炎黄城的实力这样增长？”龙家二长老沉声道，他是主神巅峰的强者，十分厉害。

　　就在刚刚，龙家得到了炎黄城那一边传过来的消息，时家，乾家的家族子弟居然迁移到了炎黄城，而且魔龙谷血煞宗坤家等的家族子弟也迁移到了血煞宗，这对于龙家来说可并不是一个好消息。

　　龙家与炎黄城如今是同盟关系，但是未来谁也说不清，炎黄城这虽然不是吞并时家等的势力，但是慢慢过去，他们的家族晚辈会与炎黄城紧紧地结合到一起，上了炎黄城这一条大船想下船没有那么容易。

　　“二长老，时家等包藏祸心，叶星有这样的行为无可厚非。”龙潜沉声道，他心中不是太痛快，但是因为这个与炎黄城对上？他没有这么愚蠢，刚刚结盟就出尔反尔，龙家那会被天下人笑话！

　　而且龙家如今的实力已经低于炎黄城了，与炎黄城反目，那对龙家有什么样的好处？

　　“家主，我知道叶星的所为无可厚非，但是我们龙家必须有行动，否则我们龙家的实力就远低于炎黄城了！如今炎黄城是不会对我们龙家下手，但是如果有一天炎黄城的实力大大超过我们，谁知道炎黄城会不会下手！以后如果炎黄城的主人不是叶星了，炎黄城新的主人对我们下手怎么办，我们不得不防！”

　　龙潜眼中精光闪烁：“二长老，暂时我们龙家不能有任何的行动，以后……我们可以尝试着得到三圣令之一！”

　　“家主，这样就不错了，我也不想与叶星与炎黄城为敌，但是我们龙家必须想办法有自保之力。”

　　龙潜淡淡地道：“还有一点，想办法让我们龙家一些重要家族子弟与炎黄城重要人物或者重要人物的子女联姻！”

　　“是，家主！”

　　时家和乾家的异动，魔龙谷等势力的行动同样传到了轩辕家族，不约而同的，轩辕家族也作出了差不多的计划！

　　相比起龙家，轩辕家族还没有那么担心，林无天是炎黄城的副城主，轩辕家族轩辕明月可是林无天的女人，而且是唯一的那一个，轩辕明月的实力也十分的强大。

　　消息传到斩家这一边，斩家倒没有什么担心的，斩清旋是叶星的女人，这一层关系相当的强硬！而且，斩家以前也只是十名开外的势力比斩家强的势力有不少，能有如今的实力地位斩家的强者已经很满意了。

　　炎黄城的实力更加强大，说不定斩家的实力还会更强！当然，对于斩家不少强者来说，如果能和炎黄城联系更加紧密那就更好了！

　　时间渐渐临近正午，魔龙谷，血煞宗，坤家等势力的家族子弟都带了过来，他们并没有耍什么手段。

　　“老大，只有斩家，龙家，轩辕家族没有过来了。”林无天道。

　　叶星点了点头，以轩家龙家轩辕家族的地位，他们肯定压轴到来的，这会儿既然其余的势力都过来了，他们想必也快到了。

　　“原界斩家，贺炎黄城成立！”

　　“原界龙族，贺炎黄城成立！”

　　“原界轩辕家族，贺炎黄城成立！”

　　三道声音差不多同一时间响起，同一个方向，斩家，龙家，轩辕家族的强者一齐到了，他们每一个势力都过来了好几千人，礼物装满了一辆辆的大车，像这样过来贺礼，除非超大型的礼物，否则一般不会放到空间戒指中带过来。

　　“斩家主，轩辕家主，龙家主，欢迎欢迎！”叶星出城笑着迎了上去，和他同一时间迎上去的还有炎黄城不少的强者，也只有他们三家过来，炎黄城才会这么大阵仗地迎接。

　　“叶城主，炎黄城的雄伟，可是吓了我们一跳啊。”轩辕家主微笑着道。

　　龙潜轻笑道：“我们龙族神龙城这么多长时间了也没有炎黄城这么强大，还是叶城主大手笔啊！”

　　轩辕家主和龙潜脸上这会儿没有任何的不快。

　　叶星也微笑着道：“两位道友说笑了，我这只是暴发富的做法，炎黄城可没有神龙城轩辕城的强大底蕴啊，两位道友，我们可是盟友，炎黄城有什么不足的地方，你们可得指出来我们好改进改进。”

　　“哈哈，好说好说！”

　　“叶兄谦虚了。”

　　叶星望向了斩家家主，他再一次行了一礼：“斩老爷子，请！”

　　斩家家主可是斩清旋的爷爷，若是以后成亲了，私下里叶星都得称呼一声爷爷的，如今还没有成亲，又是这样的正式场合，叶星叫一声斩老爷子很好了。

　　斩家主抚须笑道：“叶星，我就倚老卖老直接叫你名字了，做得不错，这样的年龄达到了这样的成就，我们当年都远远不如啊。”

　　轩辕家主笑道：“岂止当年远远不如，如今也不如啊！”

　　“斩老家子过奖了，轩辕兄，就算我们炎黄城以后再强大，只要轩辕家族龙家不弃，我们炎黄城与轩辕家族与炎黄城，与斩家永为盟友，此为我炎黄城立城之日的誓言，以后就算我不是炎黄城的城主了，下一任城主，下下任城主，如果违背这一个誓言，那么炎黄城其余人，将有权立刻选择其余的城主！”叶星正色道。

　　轩辕家主和龙潜心头大震，他们没想到居然有这么大的收获，叶星居然当着无数强者的面在炎黄城立城之日立下这样的誓言，这一个誓言如果以后炎黄城不遵守，那可是会毁了炎黄城立城根基的！

　　来的时候，甚至刚刚说笑的时候轩辕家族和龙家不少的强者心中都是有不小火气的，但是，叶星这一个誓言出口，轩辕家族龙家的强者心中的火气顿时大降，叶星之前的行为无可厚非，如今说出来这样的誓言更是已经相当有诚意了！


第0962章 炎黄城成立！

　　“叶兄痛快，既然如此，我代表轩辕家族宣布，轩辕家族和炎黄城永为盟友，永不为敌！此誓言，诸位同道共同见证，天地见证！”轩辕家主哈哈大笑道。

　　龙家家主龙潜也道：“龙家与炎黄城永为盟友，永不为敌！”

　　“再加上我们斩家！”斩家家主笑道。

　　周围立刻响起了热烈的掌声欢呼声，对于几大势力实力普通一些的成员来说，他们绝对是不希望有战争的，而对于弱一些的势力来说，他们同样不希望有什么战争，炎黄城如果和龙家轩辕家族这样的大势力发生战争，那诸天万界估计都会战火连天！

　　而如今炎黄城和龙家轩辕家族斩家结下永不背叛的盟约，不说永远，至少很长的时间不会有战乱了！而炎黄城与轩辕家族等几个最强大的势力不打起来，基余的势力就算打起来那也影响不到大局。

　　以往，时家，魔龙谷，血煞宗，乾家，坤家等实力都很强，整个原界，甚至整个主神界随时有爆发大规模战争的可能，各种争斗也时常发生，如今大量势力的强者知道应该不会了，整个主神界在接下来很长的一段时间内应该会步入和平发展的时间段。

　　“斩老爷子，轩辕兄，龙兄，请！”叶星大笑道道，他相陪着，几大势力的强者一齐进入了炎黄城。

　　进入炎黄城内部，亲自感受着炎黄城的一切，轩辕家族龙家的强者心中大部分都有些庆幸和炎黄城的关系又进了一大步，如果和炎黄城打起来，凭炎黄城这一个城池的强大，再加上叶星还有一个世界，炎黄城先立于不败之地了。

　　……

　　“该死！”

　　善恶至尊眼中凶光闪烁，他距离炎黄城比较远，但是炎黄城那一边的消息还是以惊人的速度传了过来。

　　炎黄城和龙家轩辕家族斩家再一次当众立下永不背叛的盟约，这对于整个主神界，对于诸天万界来说都是大事中的大事！

　　原界也有电视这一类的东西，这会儿距离善恶至尊不太远的地方，长几十米，高一二十米的巨大屏幕上面正播放着炎黄城那一边叶星和轩辕家族龙家斩家结盟的消息。

　　当斩家家主也说出来斩家与炎黄城结下永不背叛的盟约，善恶至尊所在的这一个酒楼也沸腾了。

　　“诸位诸位，刚刚又有炎黄城那一边来的资源，是叶城主的讲话，快播放一下。”一个强者冲到了酒楼中大声道。

　　那巨大屏幕是一件战痕宝物激发出来的，很快这一个强者带来的一个小东西连接上了那一件战痕宝物，很快，新的影像出现了，屏幕上面再一次出现了叶星的身影，不过不是和轩辕家主龙潜他们了。

　　屏幕中叶星这会儿在一个巨大的高台之上，高台之下是无数的人，人山人海，至少也有几千万。

　　善恶至尊这会儿也盯着屏幕，他的脸色难看，叶星身边是时家家主，乾家家主，魔龙谷谷主等人。

　　“诸位，今天是一个好日子，是炎黄城立城大典之日，就在刚刚，炎黄城还和龙家，轩辕家族，斩家结下了永不背叛的誓言。”

　　“如今本城主再宣布一个好消息，炎黄城与时家，乾家，魔龙谷，血煞宗，坤家等势力达成合作。时家乾家等，每一年都将有许多的优势子弟到炎黄城来学习，在经济领域，炎黄城也将和时家乾家等达成深层次的合作。”

　　“哈哈！”

　　酒楼中许多的人笑了起来，原界中没有多少人是傻子，这一个合作是完全利于炎黄城的合作，不过他们同样很赞同，这样的合作出现，时家乾家等就别想再和炎黄城打了，整个主神界都会平定许多！

　　“叶星大人厉害啊！”

　　“确实厉害，他虽然是梵无量转世，但是至今也没有觉醒以往的记忆吧？从一个凡人，一步步地到了如今地位！”

　　“诸位，我想加入炎黄城，有没有一起的？”

　　“我加入，之前还有一些担心，如今那是丝毫不担心了，加入炎黄城，那比自己创立一个小势力好多了！”

　　……

　　听着酒楼中那些人的议论称赞，善恶至尊的脸色更加难看了一些，如今的情况，叶星和炎黄城大势已成。

　　如今这种情况，善恶至尊知道拉拢再多的势力也不可能了，而且那些势力也不会被他拉拢！就算有的嘴上同意，善恶至尊也不敢相信，对方说不定一转眼就把他卖了。

　　“三圣令，必须得到三圣令，如果有三圣令而且炼化了契合度提升上去，炎黄城算得了什么，叶星算得了什么！”善恶至尊眼中精光闪烁。

　　只是，想到三圣令所在的地方，想到进入那里面的难度，善恶至尊又有一些迟疑了，那地方进入里面不知道有多危险，但是他清楚地知道，凭他一个人的力量，那是不可能进入三圣令所在地方的。

　　……

　　炎黄城。

　　“诸位！”

　　高台之上，叶星扫了一眼到场无数的强者大声道，他的声音远远了出去，传到整个炎黄城，传出炎黄城很远很远！

　　“我叶星今日宣布，原界炎黄城，今日成立了！”叶星神情有些激动地吼出来这一句话。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　叶星话音落，顿时整个炎黄城响起一道道巨大的礼炮声，九九八十一声礼炮声结束，神音阵阵，整个炎黄城陷入了欢乐的海洋。

　　“叶兄，恭喜恭喜！”

　　“叶兄，祝贺！”

　　轩辕家主等一个个的强大势力再一次祝贺，再一次贺喜！

　　叶星含笑回应着，火幻舞她们也一个个帮着招呼着重要人物的女眷叶星才轻松一些。

　　说笑着，叶星等一众大佬级的人物转换了地方到了一个大殿中，酒宴马上将要在这一个大殿中举行。

　　能到这一个大殿的，要么身份地位很高，要么实力超强，整个大殿只能容纳三千人，三千人之外的全部在其余的地方享受酒宴。

　　每一个单独的桌子上面都已经摆上了第一轮的美酒佳肴，一共是九轮，每一轮都是九道美食一坛美酒。

　　为了准备这一次的美食，炎黄城也付出了不少，主神级的凶兽叶星都宰掉了好几头！

　　“叶兄，今天看来我们是有口福了。”轩辕家主笑道，他们都不是不识货的人，有的东西他们平时也不可能常常吃，太奢侈了。

　　叶星笑着道：“轩辕兄，你们满意就好。”

　　“叶兄，炎黄城也成立了，我想用不了多久，我们就可以再过来喝一顿了吧？”龙潜目光扫过火幻舞她们呵呵笑道。

　　叶星温柔的目光也扫过了火幻舞她们，他到目前还只是和灵影有过婚礼，和火幻舞她们都还没有婚礼，到了如今这样的地步，怎么着也得给她们一个盛大的婚礼了。

　　“龙兄，放心，用不了多久肯定会邀请你再过来喝喜酒的！而且肯定不止是一次，到时候龙兄别喝醉了，哈哈。”叶星笑道。

　　龙潜哈哈大笑：“倒也是，怎么可能只有一次，我倒是忘记了，你们到现在还没有孩子，到时候十位夫人一人生个孩子请我们一次，到时候至少也有十次喜酒喝，不错不错，轩辕兄，这才是神仙过的生日啊。”

　　“那是！”轩辕家主也笑了起来，整个大殿的气氛相当的不错。

　　九轮美酒，九九八十一道美食尝下来，时间已经过去了两三个时辰，酒宴过去，绝大部分的强者告辞离开了，不过，龙潜，轩辕家主等并没有立刻急着离开。

　　龙潜，轩辕家主，斩家主，叶星四人到了一处不太大的会客殿。

　　“叶兄，善恶至尊还没有解决，他是一个威胁啊，三圣令所在的地方肯定难进，但是到如今这样的地步，他估计会挺而走险了。”龙潜沉声道。

　　叶星扫了龙潜他们一眼微微一笑道：“龙兄，莫非龙家对于三圣令没有兴趣？我想不会吧，我对于三圣令可是很有兴趣的。我觉的我们不但要解决善恶至尊这一个麻烦，也得知道三圣令在什么地方。”

　　“龙兄，轩辕兄，斩老爷子，如果知道了地方，我们可以一起过去看看，看看谁有缘能得到东西！如果龙家轩辕家族斩家得到了，我不会抢，那是你们的机缘，炎黄城是真心与你们结盟，不管你们是什么样的实力。”叶星道。

　　听到叶星这么说，龙潜轩辕家主他们心头一松，他们心中对于三圣令有想法，但是又担心叶星误会。

　　如果之前不太确定，那么如今，龙潜他们已经完全确定炎黄城的实力已经超过了龙家和轩辕家族。

　　而且炎黄城这么声势浩大地成立估计在接下来一段时间还会吸引不少强者加入炎黄城，炎黄城会更强大！

　　“叶兄，那我们就这么说定了，那咱们就先想办法找到善恶至尊抓到他！”轩辕家主笑道，“如果咱们一家行动找到他可能不是太容易，咱们几家，再加上时家等也行动起来，想必找到善恶至尊就快多了。”

　　斩家主微笑道：“虽然不知道地方在哪里，但是从善恶至尊之前要联系时家等看，那地方并不容易进去，善恶至尊就想进去也得做一些准备，他如果有行动就会露出蛛丝马迹，只要知道了他大概的区域，我们就可以靠近，到时候想必就可以定位到他或者直接预言法则什么的预言他出现在某地！”


第0963章 梵东的身份！

　　夜渐渐深了，轩辕家主龙潜斩家主都离开了炎黄城。

　　“老婆们，睡觉啦睡觉啦。”叶星嘿嘿笑道，火幻舞她们一个个被叶星抱上了大床，这床不是在无量世界中，是在炎黄城最核心处的神山上。

　　“叶大哥，我们终于安定下来了。”火幻舞感慨地道。

　　“是啊！”

　　叶星搂着火幻舞轻抚着火幻舞秀发道，“幻舞，今天咱们就别感怀过去了，咱们有的是时间感怀，咱们今夜的主要任务是造人，嘿嘿嘿！”

　　“啊！”

　　火幻舞惊呼一声，她被叶星推倒了，很快，叶星的火热深深地进入了她的身体。

　　……

　　一夜耕耘，叶星都没有怎么合眼，不过还是精神百倍，他的心头火热，种子已经播进了火幻舞她们身体内，到时候一个个的小生命就会在她们的体内孕育，到时候他会有自己的孩子，他们会叫爸爸，想到这些叶星根本睡不着。

　　“善恶至尊！”

　　小心地起床，叶星到了房间外面大大的阳台上，他的眼中寒光闪烁，在孩子出世之前必须解决善恶至尊这一个不安定的因素！

　　善恶至尊的“恶极”也必须到手，但是，到时候三圣令是不是得到，随缘，落到龙家轩辕家族或者斩家，叶星也能接受，反正以如今炎黄城的实力，以如今炎黄城和龙家等的关系，战争很长时间不会出现了。

　　那时候，就算龙家轩辕家族斩家有三圣令，因为原界万法神界和无天神界不是他们所创造的，所以他们的掌控度上不去，而那么长的时间，叶星无量世界肯定会成长许多，他们得到了三圣令实力估计还是比不上他。

　　“叶大哥。”

　　火幻舞从房间中出来了到了叶星身边，薄薄的纱衣披在身上让她看上去极为的诱人，不过在这里倒不用担心被外人看去了，整个神山都是其余人的禁区。

　　“幻舞，怎么这时候就起来了？”叶星搂住火幻舞亲了一下笑道。

　　“叶大哥，你是在想之前抓我们的那一个强者的事情？”火幻舞道。

　　叶星摇了摇头：“不是，他对我们已经构不成威胁了，哪怕当年的梵无量出现在我们面前也对我们构不成任何的威胁了！幻舞你如今的实力估计都不比那一个强者低多少了。我刚刚是在考虑善恶至尊的事情，在我们的孩子出生之前，绝对必须解决了善恶至尊，如果他不死，他就是我们心头的一根刺！”

　　“叶大哥，我想和你说说之前抓我们的那一个主神级强者的事情。”火幻舞道。

　　叶星眼中露出疑惑之色，火幻舞拉着叶星坐了下来道：“叶大哥，昨天那一个强者靠近了炎黄城这一边而且给我传音了。”

　　叶星皱眉道：“他说什么？”

　　一个主神级的强者私下传音给他的女人，而且是男的，火幻舞昨天还没有说，这叶星感觉有那么一点点不爽。

　　“叶大哥，他是道歉来着。为之前抓了我们的事情。”火幻舞道。

　　叶星冷哼道：“他如果道歉应该过来找我。”

　　火幻舞好笑道：“叶大哥，你这是生我气了？我昨天没有和你说是怕影响到了你，毕竟昨天对于你，对于我们整个炎黄城都很重要。后来晚上气氛又不合适，而且这一个事情我也不知道如霜她们是不是该知道好。”

　　“嗯？”

　　叶星有些疑惑，似乎那一个强者说的是什么秘密。

　　“叶大哥，那一个强者你知道的他叫梵东，他不是梵无量的转世什么的，梵无量的灵魂并没有分割，他是以前那一个灵影和梵无量的孩子。”火幻舞道。

　　叶星眼中露出惊讶之色：“梵无量和灵影有孩子？我怎么不知道这个。”

　　火幻舞白了叶星一眼道：“叶大哥，你又没有觉醒梵无量的记忆，你当然不知道了，梵无量和灵影偷偷有过一个孩子，不过他们根本不敢让人知道他们有孩子了。梵东抓了我们，其实并不是想威胁你，他只是想让我们的灵魂能够融合，但是他也不好太过强迫于我们害怕到时候不但没有融合反而出问题。”

　　“叶大哥，梵东虽然有过一些不对的地方，但是，咱们还是算了吧，他毕竟是梵无量和以前灵影的孩子，而且他想让自己母亲恢复过来，想让自己父亲到时候记忆也恢复，可以说也是一片孝心。”

　　叶星神情有些古怪地道：“幻舞，那某种意义上来说，我是梵东的父亲？”

　　火幻舞没好气地道：“你如今又没有觉醒以前的记忆了，我看梵东是不会认你这一个便宜父亲的，他的年龄比我们的年龄大得多。”

　　“嘿嘿，开玩笑，我也不想多这么一个便宜儿子啊，你们到时候一人给我生一个就十个了，我这一点小家产还不够分的。”叶星笑道，“以前我有些疑惑，如果我的灵魂并不完整为什么突破上来并没有太难，如今倒是清楚了。梵东既然是梵无量和以前灵影的孩子，那之前的事情就算了吧，懒得和小辈计较了。”

　　“叶城主。”

　　就在这时一道声音响起在了叶星脑海之中，叶星微微一愣，这一道声音有些熟悉啊，是梵东的声音！

　　叶星并没有见过梵东，但是梵东的声音叶星还是知道的。

　　“梵东道友，有些东西我已经知道了，过去的就过去了，我不会记得之前的一些事情了，有些东西，你也该释怀了，毕竟已经过去了很长的时间。”叶星传音。

　　炎黄城之外，梵东沉默着，好一会儿过去他传音道：“叶城主，多谢，不过我梵东不喜欢欠人情，我来是告诉你善恶至尊联系我了，用不了多久我们会见面，如果你想拿下善恶至尊，这是一个机会。”

　　“善恶至尊联系你了？也对，善恶至尊如今已经有些走投无路了，他想进入，但是没有足够多的强者他不能进入，你这样的散修实力又强大，之前还和我有过冲突的，正是他联系的对象。”叶星传音道。

　　梵东道：“叶城主，我们估计很快就会见面，善恶至尊可能想与我联手再威胁一些强者出手！”

　　“梵东道友你在哪里，我马上过来见你。”叶星道。

　　“炎黄城北。”

　　和火幻舞说了一声，叶星很快出发了，他没有通知其余任何人叫上更多的强者，以叶星的实力拿下善恶至尊足够了！善恶至尊也只是主神巅峰的修为，而且他还刚到主神巅峰修为，叶星距离主神大圆满都只差一点点。

　　修为方面叶星有优势，宝物方面，叶星完虐善恶至尊。

　　叶星还有无量世界，还可以动用无量世界的界力，叶星黑白无双壶中还控制了大量实力强大的生物。

　　“梵东道友！”

　　叶星很快见到了梵东打了一个招呼。

　　“叶城主。”

　　梵东行了一礼，他以前的身份地位比叶星高得多，但是如今梵东清楚，他的身份地位和叶星相比差太多了，实力方面同样差许多许多了。

　　“梵东，我进入你宝物空间中，马上炎黄城就会和龙家轩辕家族斩家等联合搜捕善恶至尊，其余的势力也会动员起来，善恶至尊没有办法，他只能加快行动，他这两天应该就会和你见面的。”叶星道。

　　梵东微微点头：“好，祝叶城主你顺利抓到善恶至尊！”

　　下一刻叶星就进入了梵东宝物空间中，在里面，叶星也可以清清楚楚地知道外界的情况，被梵东暗算，这个叶星不担心，就算不进入无量世界中躲避，以叶星的实力想击杀叶星真不是一件容易的事情。

　　……

　　“混账东西，若不是本尊料错了一点点，岂容你等小辈猖狂！”

　　距离炎黄城比较远的地方，善恶至尊心中咆哮，他刚刚得到了消息，炎黄城龙家轩辕家族斩家等联合发出了通辑令。

　　巨赏的悬赏下，如今整个原界大量的势力都行动了起来，只要他有大的异动说不定很快就被发现。

　　“焚天道友。”

　　善恶至尊传讯了出去，他传讯的对象是梵东，焚天是他另一个名字，他更多时候用的是这一个名字。

　　“善恶道友，之前你说的事情，我仔细考虑了一下，还是算了吧。如今炎黄城，龙家，轩辕家族斩家等都在通辑你，和你一起行动风险太大。”梵东传讯出去，他和善恶至尊距离还比较远，但是他们的实力都极强而且还有工具辅助，距离比较远他们也能传讯成功，当然，这样传讯会有延迟，肯定没有面对面谈方便。

　　“梵天道友，时间拖的久了是会有一些危险，但是如果我们立刻行动，那就不会有什么危险了！梵天道友，如果你到时候觉的太危险了，大不了你不进入三圣令所在的地方，知道那样宝物的所在，这对你没有坏处吧？”善恶至尊劝道，“梵天道友，我与叶星有大仇，你可也与叶星有矛盾的，你之前抓过火幻舞她们，还给她们下毒，你觉的叶星会放过你？”

　　“梵天道友，圣令有三块，我们一人都可以得到一块，到时候说不定我们的实力凌驾于叶星，凌驾于炎黄城之上！”


第0964章 亡灵之城，六道封印！

　　“善恶道友，合作也不是完全没有可能，但是，我要先到三圣令所在地周围看看，确定是不是有成功的可能！”

　　“如果我觉的希望太小危险太高，那善恶道友你还是找别人吧。”梵东传音。

　　善恶至尊思索了一阵传音道：“可以，焚天道友，以你我的实力，我们再寻找一些人，完全有可能进入其中得到三圣令的！一步登天，或者永世受到炎黄城的威胁，我想焚天道友是一个聪明人知道该怎么选择。”

　　“哼，看了才知道，如果确实好，我们合作也不是不可以，诸天万界的主宰并不只是叶星想成为，本座也有这样的想法！”

　　“甚好！”

　　善恶至尊道，“焚天道友，在那之前，本尊需要确定一个问题，那就是焚天道友没有与炎黄城达成协议！”

　　焚天脸色微变：“善恶道友，你觉的本座可能与炎黄城达成协议？叶星没有任何的理由会饶了我。”

　　“焚天道友，小心使得万年船不是么？放心吧，本尊不会让梵天道友你身陷险境的，焚天道友你只需要前往斩家驻地，然后使用炸弹什么的灭杀斩家不少人就可以了，其中必须有斩家比较重要的人物！像斩玉堂本尊觉的就不错，是斩清旋的三哥，和叶星也有那么一点交情，如果你杀了他，本尊绝对相信你。”

　　“焚天道友，你既然和炎黄城已经是敌人，那再这么一点小事也不算什么，除非你并不是真心想和本尊合作。”

　　叶星这会儿一缕神识在梵东的脑海之中，他接收到的善恶至尊的传音叶星也接收到了。

　　“叶城主，你看——”梵东传音道，对于他来说，杀斩玉堂这不是什么大问题，他绝对下得了手，但是能不能杀，这得叶星决定。

　　“和他说你不同意，如果这样，到时候你就完全没有了转机，而且炎黄城和斩家都会追杀你。”叶星沉声道。

　　梵东依着叶星的意思传音了：“善恶道友，如果你这样要求，那我们不必谈了！本来说不定叶星都不打算追究之前的事情了，毕竟本尊也没有怎么着火幻舞她们，如果杀斩玉堂，那可就是不死不休了，到时候斩家也会追杀！善恶道友，你认为本座有这么愚蠢，好处没有见到，就付出这么大的代价？”

　　“善恶道友，我看你也信不过我，本座也不太信得过你，这事情就这么算了，我们从来没有联系过，就这样！”

　　“慢，焚天道友，有话好说，有话好说。”善恶至尊眉头紧皱，如果平常情况下他与人商量对方这样态度他肯定立马闪人了，但是如今的情况对于他来说很不好！

　　如果进入下界，那么叶星如果到下界可以拥有主神级的实力，他无论藏在哪里都可以轻松定位他抓到他！

　　三大主神界，万法神界和无天神界小许多，小，就代表着他躲藏的地方小，更容易被发现！所以，对于善恶至尊来说最好的隐藏之地是原界。

　　但是原界之中，如今炎黄城，斩家，轩辕家族都在通辑他，刑家，时家，乾家这些势力同样加入了其中！

　　还有其余的势力虽然没有发出通辑，但是炎黄城等有巨额的悬赏，如果发现了他只怕那些势力也不会客气。

　　对于善恶至尊来说，最好就是寻找闲散的强者，闲散的强者没有那么多的顾忌，炎黄城对付起来困难不少。

　　整个主神界厉害的主神级的强者也就那么多，善恶至尊一个个的已经查看过资料，焚天是他觉的最好的合作伙伴了，焚天是独行侠没有什么牵挂，焚天的修为比他还记，如今是主神大圆满修为！

　　最重要的，焚天之前与叶星有过节，火幻舞她们之前被抓这不是什么秘密，善恶至尊查到了是焚天抓的，而且焚天还给火幻舞她们下毒了一千年的时间必须返回主神界，当然，如今这个没有用了，叶星他们早就已经搞定了毒素。

　　“焚天道友，这样吧，我告诉你地方，你过去看看觉的行不行，如果你觉的行，那我们就合作！不过合作之前，该杀的人你还是得杀，我也一样，这样我们大家相互之间就信任不少！”善恶至尊道。

　　梵东眼中精光闪烁道：“善恶道友，你就不怕我知道了地点到时候直接告诉叶星换取叶星的谅解？”

　　善恶至尊心中无奈，如果这会儿有足够的力量或者有更多的选择他绝对不会这么做，但是如今，只能赌一下了。

　　如果焚天都靠不住，那找别人善恶至尊更不放心，别人与叶星没有仇恨的，谁傻乎乎地和他冒险啊！

　　“焚天道友，我相信一个成为诸天万界主宰的机会摆在面前，你不会放弃的！”善恶至尊沉声道，他心中对于赌的这一把还是比较有信心，焚天可已经是主神大圆满，他就不信他能拒绝成为绝世主宰的机会！

　　如果焚天不能拒绝，那他们就可以合作了，焚天转身与炎黄城合作这不可能，与炎黄城合作就没有焚天什么事情了。

　　“善恶道友，既然这样，那本座就过去看看，希望危险并不是太大，否则本座可不会乐意冒险！进去冒险，到里面冒险，还得得罪炎黄城等诸多的势力。”焚天道。

　　“焚天道友，本尊相信你会同意的。”善恶至尊道。

　　“焚天道友，想必黄泉冥河你不会陌生。黄泉冥河中部有一个河中岛，岛上有一个镇子叫黄泉镇。黄泉镇的人世世代代守在那里，在黄泉镇有一个入口通向一个古老的城市，一个亡灵之城。”善恶至尊道。

　　“在很久很久以前，亡灵之城并不是叫这一个名字而是叫圣灵城，圣灵城是世界的中心，有成为主宰的机缘。漫长的岁月，无数的强者赶到这一边战死在了这一边，后来因为这一边死的强者太多，这一边亡灵气息浓郁，渐渐地成为了亡灵之城，圣灵城这一个名字渐渐地被人遗忘，再后来，亡灵之城有强大的亡灵苏醒为祸世间，亡灵之城就被封印了，如今已经过去了极为漫长的岁月，应该里面的亡灵都已经在岁月中泯灭！”善恶至尊道。

　　“善恶道友，三圣令怎么在这一边，难道原界，万法神界，无天神界的主人也死在了这一边不成？”梵东询问。

　　善恶至尊道：“原界主人原始圣尊传闻很早以前就已经成为主宰，在之后，万法神界主人万法圣尊也成为了主宰，至于无天神界主人无天圣尊，他可能并没有成为主宰，并不是每一个拥有世界的强者都能成为主宰！”

　　“传闻，万法神界原主人，在轮回中寻求着成为主宰的机缘，原始圣令万法圣令和无天圣令都是被带到亡灵之城的，带它们进去的强者想成为主宰，当年诸神混战，诸天万界都打得日月无光无数的强者陨落。”

　　梵东道：“善恶至尊，听你这么说里面相当的危险，而且既然被封印了，起必进去都不容易了！”

　　“不，里面的危险应该已经大大降低了！时间已经过去了千亿年，封印漫长的岁月下肯定也已经松动了，主神以下的人物当然不太可能进入，但是主神级的强者，特别我们这样实力的主神还是有可能进入的！焚天道友，里面极可能已经没有了任何的危险，只要我们进入就有可能得到三圣令，更可能得到成为主宰的机缘！”善恶至尊道。

　　“焚天道友，难道你希望自己这一辈子就这样了，一直被炎黄城压着，最后郁郁而终或者被炎黄城抓到斩杀？咱们搏一搏，到时候成为主宰，叶星这样的人物在我们的眼中就是蝼蚁，我们想捏死他就捏死他！”

　　焚东沉声道：“善恶道友，进入里面有哪些困难，你先说说。”

　　“其一，你得想办法进入岛内，黄泉冥河并不是那么容易渡过；其二，入岛之后，因为那一边封印的原因，你的实力可能会被大大压制，黄泉镇上的民众因为熟悉他们的实力压制少一些，他们在那里的实力可能不会比你低多少，最好不要和他们起冲突，否则大量黄泉镇民众一起上，你十有八九打不过。”

　　“其三，进入亡灵之城需要通过六道封印，六道封印分别是，天道，人道，修罗道，饿鬼道，地狱道，畜生道。漫长岁月下来，六道封印有的可能失效，但是有的肯定还有强大的效果！其中天道，进入其中，你会感觉整个人化为了天，无情无欲，无所不能！天道会让人沉沦，如果你长久的时间不能清醒过来，那你就会被整个天地同化，你就死了！”

　　“人道，人有七情六欲，人道是欲望之道，如果你在欲望中沉迷不能自拔，那也会在欲望中死去！修罗道是杀戮道，沉醉在杀戮中不能清醒过来也会死！饿鬼道，地狱道，畜生道就没有这么享受了，饿鬼道进入其中会承受难以想象的饥饿，承受不住会被活活饿死，滋味可不是太好受！”

　　“地狱道是无数的酷刑，忍受不住就会死在其中；畜生道，你会变成一头头没有任何灵智的畜生，一次次的被杀戮，除非哪一天你清醒过来！当年六道封印设下来，拦下来了无数的强者，大量的强者死在六道轮回之中后来漫长的岁月都没有人尝试了，亡灵之城，六道封印，黄泉入口这些都渐渐被遗忘。”


第0965章 黄泉镇！

　　“善恶道友，听上去过不了。”梵东传音道。

　　善恶至尊道：“焚天道友，如果是很久以前封印的力量还强的时候，不是打击你，你真的过不了，就算叶星估计也过不了！但是如今，以你我的实力还是有可能过去的，但是咱们还得招一些强者！”

　　“为何？”

　　“焚天道友，我们不知道每一个关卡的难度，当然还是多招几个强者过去试比较好，如果太恐怖了，咱们可以放弃不是？”善恶至尊冷笑道，“至少得主神级的人物，主神以下的对我们完全没有用。”

　　“焚天道友，你可以先过去看看，确定我没有说谎，然后我们就可以准备进入其中了！这对于你我绝对是巨大的机缘，相信我，你不想死，本尊也同样不想死，若没有成功的几率，本尊何苦进入其中？”

　　梵东冷笑道：“善恶至尊，你如今是没有办法，如果有办法的话，你如今估计也不会进入其中吧？”

　　“或许，但是若完全没有成功的机会，本尊肯定不会冒险，就算炎黄城追杀，本尊难道就没有任何活命的机会？未必！”善恶至尊道，“焚天道友，这么一个巨大的机会在面前，如果你不珍惜，以后可不要后悔。”

　　“善恶道友，本座会过去看看，还有没有什么交代的？”

　　善恶至尊淡声道：“进入黄泉城并不安全，如果你还有牵挂，最好把宝物什么的多给对方一些！”

　　“你这提醒本座收到了，本座也祝你最近几天不要被炎黄城的强者抓到！”

　　说到这里，善恶至尊和梵东结束了传讯。

　　“叶城主，你的意思是？”梵东道，叶星这会儿从他的空间戒指中出来了到了他面前。

　　叶星微微皱眉道：“梵东道友，我建议你现在不要冒险进入其中，如果你想进入，到时候可以随我们炎黄城的强者与其余势力的一些强者一齐进入！对了，以炎黄城城主的身份，我邀请你加入炎黄城，不知道你可有兴趣？”

　　梵东注视着叶星，好一会儿过去他微微摇头：“叶城主，罢了，我已经自由自在惯了，如今这样挺好的！叶城主，我会到黄泉镇那一边看看，如果到时候能引出善恶至尊最好，叶城主你就不必随我过去了，我想我过去的时候善恶至尊也会注意着这一边，如果你不在，他估计就怀疑上我了。”

　　“梵东道友，那你自己小心一些！”叶星点了点头道。

　　“告辞！”

　　梵东说着迅速离开，叶星返回了炎黄城，炎黄城昨天刚刚成立，如今他还有大堆大堆的事情做呢。

　　……

　　“叶大哥，什么情况？”

　　火幻舞询问，秦如霜她们如今也已经起来了一个个望着叶星。

　　叶星将事情说了，梁洛月有些紧张地道：“叶大哥，你不会想着进入其中吧？亡灵之城中陨落无数的强者，太危险了！虽然过去了很长的时间，但是谁知道那里面如今是什么样的情况，说不定还是一样的危险甚至更加危险！”

　　“叶大哥，千万不要进入其中，我们如今好不容易安定下来，而且百年左右的时间我们的孩子就会出世。”火幻舞道。

　　对于普通人来说十月怀胎就可以了，但是对于火幻舞她们这样的强者来说，怀胎时间会达到百年，当然，怀胎这么长的时间到时候胎儿出世也会比普通的婴儿强得多，叶星的实力强，火幻舞她们的实力也强，他们的孩子生下来就算是神级的实力也是很可能的。

　　叶星安慰道：“幻舞，你们放心，我暂时肯定不会进入其中的！如果能抓到善恶至尊最好，如果抓不到我也不会让他进入其中，我到时候会过去在那一边布下封印，善恶至尊想进去都不可能！”

　　“那就好！”火幻舞她们放心不少，她们这会儿一个个的可都已经怀上了叶星的孩子，对于她们来说，最重要的就是叶星的安全。

　　“幻舞，你们如今已经有了身孕，别担心太多，这样可能会对胎儿不好。”叶星道。

　　火幻舞她们点了点头，秦如霜道：“叶大哥，你也别太担心了，我们可都是主神级的强者，没有那么脆弱的。”

　　“嗯。”

　　……

　　黄泉镇。

　　梵东赶到了这一边，在他面前是茫茫的黄泉冥河，这黄泉冥河可比血腥大陆黄泉黑河恐怖太多太多了。

　　黄泉冥河充斥着浓浓的死亡力量以及邪恶力量，一般主神级的强者进入黄泉冥河短短几秒钟可能就承受不住死亡。

　　在黄泉冥河的河面流动着不少的尸骨，黄泉冥河中血肉很容易化为乌有，但是骨头比正常情况下消亡慢许多倍，在黄泉冥河中的尸骨有的可有是几百亿年之前的，这里面主神级的强者陨落过许多。

　　“喝！”

　　梵东抓住一个机会迅速冲了出去，黄泉冥河上无法飞行，跳跃的距离也受到影响，但是对于梵东这样的强者来说跳出比较远的距离还是可以的，眨眼之间，梵东的脚踩到一块巨大乌黑色的骨头上面，他用力一蹬再一次跳起又落到了另一块漂浮着的骨头上。

　　就这样一次次踩着漂浮的骨头梵东冲到了黄泉冥河的中心处，当他落到黄泉岛上的时候，他腿都有一些软了。

　　刚刚过来的时间并不长，但是梵东好几次遇到了危险，若是运气再差一点他说不定就葬身黄泉冥河中了。

　　“好强的压制。”梵东皱了皱眉，他可是主神大圆满的修为，但是落到岛上，他居然立刻被压制到只有下位神大圆满的修为，进入这里面之前梵东特意了解了更多关于黄泉岛的消息，这岛很难上，但是上来过的强者还是有一些的，梵东了解到的情况，黄泉岛上的民众普遍实力比较高，成年人大部分都有下位神修为，达到了下位神后期的有不少，少量的强者下位神巅峰的修为，极个别有下位神大圆满。

　　“看来真得小心再小心，否则别说进入什么亡灵之城，黄泉岛上的这些民众就会取了本座性命。”梵东心中暗道。

　　“谁！”

　　厉喝声响了起来，极短的时间五个人出现在了梵东面前，这五个都是成年男子，都有下位神境界的修为，其中最高的那一个下位神后期，五人隐隐的还形成了一个战阵，梵东估计自己解决他们都不是太容易。

　　“几位朋友，我是外界进来的，我想和你们进行交易。”梵东客气地拱了拱手道，根据他了解到的资料，只要没有敌意的外来人，黄泉镇倒也不会很敌视，黄泉镇会用这一边特产的黄泉石和外界进入的强者交易不少的资源。

　　因为外界进入的强者很久，所以有时候如果长久的时间没有强者进入，黄泉镇的人对外界进来的强者还十分的热情！

　　“出去出去，最近黄泉镇不欢迎任何的外来者！”梵东面前五个强者为首的那一个不客气地挥手道。

　　梵东连忙道：“这位朋友，我带来了你们十分想要的一些东西，价格方面我们可以好好商量。”

　　“听不懂话？我们头让你立刻离开，还有，告诉外界的人黄泉镇最近几年都不欢迎任何外来者！”另一个强者恶狠狠道。

　　梵东微微皱眉，他一个主神大圆满的强者和几个下位神级别的人物这么客气已经十分不错了，这几个家伙态度居然这么差。

　　“几位朋友，敢问黄泉镇是不是有了什么麻烦，如果有了什么麻烦的话，或许我可以帮帮忙，我的实力还不错。”梵东道。

　　为首的那一个强者不耐烦地道：“离开，赶紧离开，你以为自己是主神大圆满强者不成，能帮什么忙！”

　　进入这里面的强者虽然也有一些，但是主神大圆满的强者，黄泉镇的人漫长的岁月也没见几个进入过。

　　“我虽然不是主神大圆满的强者，但是，我在这里面有下位神大圆满的修为。”梵东道，他说着瞬间释放出来了下位神大圆满级别的气息。

　　梵东隐瞒了自己主神大圆满强者的身份，这一个身份让黄泉镇的人知道说不定会有额外的麻烦。

　　“你还真有这样的实力！”为首的那一个强者眼睛一亮，他望向了身边一人，“去，赶紧告诉镇长大人，看看镇长大人是不是需要这一个强者帮忙。”

　　“我这就去。”

　　很快更多的人到了这一边，为首的是一个灰袍老者，从这一个灰袍老者身上梵东感觉到了下位神大圆满的气息，这一个灰袍老者在黄泉镇的实力是很高的，不过梵东相信自己的实力比他会强出许多。

　　同样是下位神大圆满也是有区别的，梵东一个达到了主神大圆满的强者如果打不过一个只达到了下位神大圆满级别的人物，那传出去会笑死人。

　　“外面世界的朋友，欢迎来到黄泉镇，老夫是副镇长胡坚仁。”灰袍老者以黄泉镇的礼节行了一礼道。

　　“胡道友客气。”梵东还了一礼，他虽然是主神大圆满级别的强者，但这里可是人家的地盘，单挑他不怕，但是如果打起来，人家会和他单挑才怪！

　　黄泉镇虽然不是很大，但是两三万人还是有的，如果一群人打他一个，梵东再强几倍也会被活活打死。


第0966章 严重的问题！

　　“朋友你想在我们黄泉镇交易黄泉石没有问题，不过能不能协助我们捉拿一个怪物？”胡坚仁道，他的脸上有着忧色。

　　梵东疑惑道：“胡道友，黄泉镇出现了怪物？以黄泉镇的实力，难道还不能抓到那一个怪物吗？”

　　黄泉镇的人如果到了外面在梵东看来不值一提，但是在这一边，什么怪物能让黄泉镇的人求助外人？

　　“唉！”

　　胡坚仁叹了一口气，“准确地说应该是一个凶魂，那一个凶魂不断占据我们黄泉镇一个个人的身体隐藏在体内吞噬血肉灵魂，到目前为止已经有十多个人死亡，吞噬力量之后的凶魂实力也增长了不少！”

　　“实力一般的根本就发现不了隐藏的凶魂，只有下位神巅峰，下位神大圆满的强者才有这样的可能！”

　　梵东面色不变但是心头大震，一般的凶魂是绝对难以奈何黄泉镇这一边的强者的，黄泉冥河中不可能跑出来这么厉害的凶魂，外面更不可能有主神级的凶魂跑到这里面来，那就只有一个可能了！

　　“那一个凶魂，十有八九是从亡灵之城跑出来的！”梵东心中震惊，这绝对是一个很严重的问题！

　　如果真的是这样，那第一个凶魂跑出来了，以后是不是还会有更多？这些凶魂肯定是太古凶魂这一个级别的了，这样级别的凶魂跑出来如果让它们吞噬了很多的力量恢复过来，那得造成多大的破坏？

　　“胡道友，这一个凶魂难道没有逃到外面去？”梵东道。

　　胡坚仁摇头：“它还没有逃到外面的实力，不过如果这样吞噬下去，一两个月时间说不定它就有这样的实力了！朋友，能不能帮忙，我们黄泉镇的黄泉石可以便宜一些交易给你。”

　　“胡道友，我能不能看一看尸体？”梵东道。

　　胡坚仁轻叹道：“只剩下骨头了，你要看自然可以，我空间宝物内就有一具尸骨，是我一个晚辈的。”

　　下一秒，胡坚仁让一具尸骨出现了，梵东仔细地检查着，没多久时间，他脸色变得有些阴沉，如果说刚刚只是八九成的把握那凶魂是从亡灵之城出来的，那么如今他有九成九的把握是这样！

　　虽然这会儿他的修为被压制，但是梵东的眼力还是比胡坚仁他们这样的人物厉害许多的，他看得出来，这一具尸骨并不是被一般的凶魂吞噬的，那一个凶魂吞噬的方法也是一种十分古老的方法。

　　“胡道友，实不相瞒，事情很严重，以我的实力就算帮你们短时间内估计也找不到目标。我这就离开找一些人过来帮忙，人多的话，想必很快就可以将那一个凶魂给找出来！在这之前，希望胡道友能尽量将镇民保护好。”梵东道。

　　胡坚仁点点头期待地道：“这位朋友，如果你和你的朋友能帮到我们黄泉镇，我们黄泉镇一定会重重回报！”

　　“我会尽快返回。”梵东说着抓住一个机会瞬间冲到了黄泉冥河中，没多久，梵东冲了出来，他额头冷汗都出来了，刚刚出来比之前进入的时候还危险一些，他一个主神大圆满的强者差一点死在这里面。

　　“咻！”

　　稍微休息了一下，梵东立刻冲向了炎黄城这一边，作为主神大圆满的强者梵东的速度倒是很快的，黄泉镇距离炎黄城也不是太远，一个时辰不到，梵东就已经到了距离炎黄城不远的地方。

　　稍微迟疑了一下，梵东改变样子进入了炎黄城，他传讯给了叶星，很快就得到了叶星的接见。

　　“梵东道友，怎么回事，这么快就返回了。”叶星疑惑地道。

　　梵东端起茶杯猛灌了一口茶：“叶城主，事情有些不妙。”

　　“善恶至尊进入亡灵之城了？”叶星皱眉道，如果善恶至尊这会已经进入亡灵之城，那有一些麻烦。

　　“叶城主，情况可能比这个更差一点点。”梵东道。

　　很快梵东就将黄泉镇那一边的情况说了，叶星的脸色也变得凝重了，亡灵之城居然有凶魂出来，这可不是一般的严重，这是相当相当严重啊。

　　如果亡灵之城中的凶魂只是一个个冒出来，那没有什么问题，在出口布下战痕陷阱，出来一个就可以灭掉一个！但是，有一个出来，就代表着封印的力量确实没有那么强大了，如果里面这会儿有大量的亡灵生物想冲出来了？它们会不断攻击封印，总有一天封印的力量会崩溃，它们会全部涌出来。

　　想想亡灵之城死过了多少强者叶星就头皮发麻，若是大量强大的亡灵生物冲出来，那绝对是诸天万界的灾难。

　　若叶星这会儿还只是一个小小的修练者，他就算知道这一个事情，这事情他也管不了，他轮不到他管，但是……叶星如今可是炎黄城的城主，炎黄城是最强大的势力，三大主神界他的实力也最强！

　　天塌下来有高个的顶着，这会儿叶星就是那最高个的了，如果他不出头，其余厉害的人物也不出头，天真的会塌的。

　　“梵东道友，辛苦你了。”叶星道。

　　“这一个消息相当的重要，我立刻通知龙家主，轩辕家主，斩家主，刑家主等赶往那一边查看情况。”

　　梵东暗暗松了一口气，这一个事情如果叶星不管，他知道自己是没有这一个能力管！他的实力是很强，但是到了黄泉镇那一边也就是不错，而叶星如果到黄泉镇那一边估计能发挥出下位神大圆满以上的修为，而且叶星的战力比修为还强大。

　　“小武，立刻通知龙家主，轩辕家主，刑家主，斩家主，有重要事情，请他们过来一叙！”叶星传音了出去。

　　“好的老大。”

　　消息很快传了出去，以轩辕家主龙家主他们的身份没有几个强者能叫得动他们，叶星当然是其中之一。

　　叶星说有重要的事情，轩辕家主他们都在最短的时间内赶了过来。

　　“几位道友，是这样的——”叶星迅速地说了，轩辕家主他们本来也以为是善恶至尊的事情，结果虽然与善恶至尊有关系，但是这事情比善恶至尊的事情重要得多了。

　　而且既然出现了这样的情况，那么善恶至尊的事情暂时已经不是什么事情了，善恶至尊这会儿只怕不敢进入其中！

　　“叶城主，我们得立刻过去查看，如果只是个别的情况那还好一点，如果再有凶魂或者其余的亡灵生物出来，我们可能得想办法进入其中在里面消灭它们！就算不能消灭它们，咱们也得想办法加强封印！”轩辕家主沉声道。

　　叶星微微点头：“几位道友，想必你们身边都有跟其余的强者吧？如果这样，咱们就直接过去了。”

　　“嗯！”

　　轩辕家主他们一个个点头。

　　叶星他们立刻出发赶往了黄泉镇，在叶星他们前往黄泉镇的时候，善恶至尊也有向着这一边靠近，他要再一次联系上焚天，询问一下焚天是什么样的想法。

　　叶星他们前进的速度比梵天之前前进的速度更快一些，半个时辰多一点，叶星他们就赶到了黄泉冥河边上。

　　“焚天道友，看过了吧？考虑得怎么样了？”善恶至尊传讯道，他这会儿距离叶星他们不是太远。

　　“看过了，很危险。”梵东道。

　　善恶至尊立刻传音道：“焚天道友，危险是有的，但是成功的希望也不低，焚天道友，冒这一点险值得。”

　　“嗯？”

　　梵东眼中露出惊讶之色，从他传音给善恶至尊到善恶至尊传音给他时间很短啊。

　　“叶城主，善恶至尊这会儿估计距离这里不远。”梵东连忙传音给了叶星道。

　　叶星正准备进入河心岛屿，听到梵东的话，叶星意念一动连忙拿出来了善源还有其余四件圣源。

　　善恶至尊身上有善恶圣源的恶源，如果距离远距离定位不到，但是距离近的话，他四件半的至宝肯定可以定位到善恶至尊在什么地方，哪怕善恶至尊将那恶源藏的非常好。

　　四件半的圣源相当的给力，短短时间，叶星就已经通过四件半圣源感应到了距离他这里不是太远善恶至尊的方位。

　　“诸位道友大家稍等。”

　　叶星说着瞬间消失不见，下一秒叶星就通过时空圣源的传送直接到了善恶至尊刚刚在的地方，半秒之前善恶至尊还在这里。

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声再一次消失不见，善恶至尊也是传送离开的，不过他有时空圣源在手，既然被他咬到了，那善恶至尊可没有这么容易逃离！

　　短短时间，叶星传送了四次，善恶至尊那里也使用了四件十分强大的空间传送宝物，他传送离开了比较遥远的距离，可他还是感觉到了浓浓的死亡威胁，用脚趾头想想他都知道叶星这会儿还追在后面。

　　“混账东西！”

　　善恶至尊心中破口大骂，骂梵东，也骂叶星。半个多时辰以前他还确定叶星在炎黄城，他根本没想到叶星这会儿正好到这一边！

　　“去！”

　　善恶至尊一咬牙恶源出现在了手中狠狠地砸了出去，他砸的方向是一个城市，恶源如果砸到城市中那肯定会有大量的人死亡，恶源砸出，善恶至尊再一次空间跳跃离开，他刚离开叶星就出现在了这一边。


第0967章 守卫一族！

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声瞬间追向了恶源，在恶源砸中那一个城市之前，叶星成功地抓到了恶源阻止了大量民众的伤亡。

　　不过，当叶星再回到善恶至尊消失的地点，善恶至尊留下的空间痕迹已经消失不见，而且，善恶至尊身上没有恶源了，叶星也不好通过圣源定位出他在哪里。

　　“算你这一次走运。”叶星冷笑，他稍微松了一口气，没有了恶源的善恶至尊，那也就是主神巅峰级的实力，虽然还是有不小的威胁但是威胁已经大大降低了，他如今打火幻舞等都不一定打得过。

　　收了恶源，叶星立刻返回，轩辕家主他们还在等着，他这会儿也没有节约能量动用空间跳跃很快到了黄泉冥河边轩辕家主他们所在的地方。

　　“叶兄，怎么样？”轩辕家主道。

　　叶星淡笑道：“让善恶至尊那家伙逃掉了，不过他的恶源倒是已经到手，他的威胁性大大降低了。”

　　“那就好！”轩辕家主道，他们也松了一口气，有恶源在手轩辕家主和龙潜他们估计也就能和善恶至尊打一个平手，没有了恶源他们能赢善恶至尊了，而且轩辕家族龙家等其余的强者好几个实力也不弱于如今的善恶至尊了。

　　“我们过去吧，轩辕道友，你们是先进入我无量世界，还是自个过去？”叶星笑问道。

　　龙潜笑道：“我们自己过去哪里有进入你无量世界中让你带我们过去安全，当然你带我们过去了！”

　　叶星如果要对付他们之前在炎黄城时机会更好，龙潜他们还是相信叶星的。

　　“叶兄，有劳了。”轩辕家主笑道，哪怕轩辕家主过去也有一定风险，所以当然叶星带着过去更好。

　　以叶星的实力，哪怕身体进入黄泉冥河估计也能抵挡一会儿，再不济叶星也能进入无量世界中躲藏。

　　“那大家稍等。”叶星道，他说着瞬间让轩辕家主他们全部进入了无量世界中。

　　轩辕家主他们并没有进入过叶星的无量世界，进入这里面，他们顿时感觉这里面的天地规则一点不比外面差，灵气也不比外面差。

　　“好强的世界。”

　　“而且还在迅速地成长！”

　　轩辕家主龙潜他们心中都感慨不已，他们成为主神都已经很长的时间了，但是根本就没有自己的世界。

　　刑渊仔细感应了一会儿道：“五块圣源已经全部聚集，叶星的世界如今成长的速度在不断地加快，可能用不了太久的时间叶星世界的增长就会带动着他的修为达到主神大圆满级别，实力会更强！”

　　斩家家主脸上露出微笑，以斩家和炎黄城的关系，叶星的实力越高，斩家家主他就越开心，斩家如今实力比之前提升了许多，但是底蕴还是比轩辕家族这样的弱啊，但是如果炎黄城一直这么强大，斩家的底蕴也是可以平安地积累起来的。

　　“诸位，咱们到了。”

　　叶星的声音响起，下一秒，叶星就让轩辕家主他们全部出现在了外面，轩辕家主他们每一家七八个强者，叶星他们总共四十来个强者，这么多的强者出现，黄泉镇的人立刻就知道了赶往了这一边。

　　“外来的朋友，谢谢，谢谢你们过来帮忙。”过来的还是黄泉镇那一个副镇长胡坚仁，他的脸上露出激动之色，在梵东离开的这一点时间他们又有一个人死了，死的很惨，血肉都被吞噬的干干净净。

　　“道友不必客气。”叶星微笑道，“道友，这会儿那一个凶魂就有黄泉镇某一个人的体内不成？”

　　“是，肯定是的。朋友，我们黄泉镇从来没有这样的祸事啊，唉！”胡坚仁叹气道。

　　叶星安慰道：“道友，你放心，我们很快就会把那一个凶魂给找出来！”

　　说着，叶星意念一动界力出现在了身上，他本来也被压制到下位神大圆满的修为硬生生地提升到了中位神大圆满。

　　下一秒，叶星强大的神识笼罩了整个黄泉镇，但是叶星并没有立刻发现那一个凶魂，那一个凶魂隐藏的很好。

　　“善恶灵瞳！”

　　叶星善恶灵瞳开启，这里常年没有杀戮这里的人应该没有太多的业力，如果业力很高的，那就有问题。

　　不过叶星看来看去，也没有发现一个人的业力大大超过其余人。

　　“主人，漫长岁月，那一个凶魂以前的业力估计早就消散了，它如今就算杀了一些人，杀的不多业力也不会很多！”墨阳在叶星脑海中道。

　　“老大，我可以找到它！”叶星身边张武这时候开口道。

　　叶星瞬间收了力量望向了张武，他倒是忘了，张武如今可玩凶魂厉魄的祖师级人物了，他体内小世界中多的是强大的凶魂厉魄。

　　“小武，有没有什么要求？”叶星道。

　　张武道：“老大，你让我的修为暂时提升一下，我通过凶魂同类间的感应应该短短时间就可以确定！”

　　“好！”

　　叶星点头，下一秒强大界力作用到了张武的身上帮他抵抗这一边的规则压制，张武的修为一下子提升了上去，三秒过去，张武忽地指向了一个方向：“老大，在这一边。”

　　“走！”

　　叶星并没有撤回力量，他们迅速前进，短短时间叶星他们到了一幢比较高大的建筑前面，胡坚仁他们眼中露出惊骇之色。

　　“老大，凶魂就在这房子里面。”张武肯定地道。

　　胡坚仁脸色难看地道：“这是镇长的房子，这个时间应该只有镇长一个人在里面。”

　　“咱们进去就知道了。”叶星道，他的神识试着探进去，但是一股力量居然阻止了他的神识。

　　“镇长有令，任何人不得靠近！”

　　叶星他们靠近一些，顿时一队人拦在了叶星他们面前，这一队人一个个的实力都不弱。

　　胡坚仁沉声道：“快让开，凶魂找上了镇长。”

　　“一派胡言，胡坚仁，我看凶魂是找上了你，你从哪里找这些人来对付本镇长？”房子中一个老者气冲冲地走了出来，“胡坚仁，你带这么多外人想进入本镇长的房子，你眼里还有没有我这一个镇长？”

　　叶星眼中神光流转，他这会儿也已经确定凶魂就是在这一个镇长的体内，轩辕家主龙潜等也确定了。

　　“来人，给本镇长将胡坚仁抓起来，把这些外人同样抓起来！”

　　镇长的那些亲卫立刻就要出手，叶星身影一闪空间跳跃一下子出现在了镇长边上无极搁在了镇长的脖子上。

　　“都不要乱动！”叶星淡笑道。

　　镇长眼中凶光一闪就想对叶星出手，不过叶星的速度更快，强大的力量迅速地涌入这一个镇长的体内将他的修为封印了起来。

　　“给我出来！”

　　张武抬手一吸，恐怖的吸力出现，对于凶魂来说吸力更加的强大，这一个镇长体内的那一个凶魂相当的厉害，但是这会儿他也承受不住压力，在许多迅速赶到了这一边的镇民注视之下，那模样狰狞的凶魂硬生生地被张武吸了出来。

　　“小武，别吞噬，它还有用。”叶星道，他说着瞬间将张武吞噬的凶魂收到了无量世界中。

　　凶魂离体，叶星无极也消失不见，镇长的身体一软，叶星连忙扶住，同时强大的不死力量进入了这一个镇长休内。

　　叶星不死力量效果惊人，再加上这一个镇长凶魂进入体内的时间还是很长，十多秒过去，叶星扶住的镇长眼睛缓缓睁了开来。

　　“外来的朋友，谢谢，谢谢你们。”镇长感激地开口，如果不是叶星他们，他知道自己肯定活不成了，而且黄泉镇不知道要死多少人。

　　“没事。”叶星摆了摆手道。

　　“老胡，做的不错。”镇长望向了胡坚仁道。

　　胡坚仁松了一口气，看来镇长是真的回来了，那一个危害炎黄城不少时间的凶魂也已经解决了。

　　“散了，都散了。”镇长挥了挥手，他在黄泉镇的威望相当高，他这么说，聚集到这一边的镇民立刻散去。

　　“诸位朋友，你们身份不简单吧？”镇长邀叶星他们进入了房子中道。

　　叶星微微一笑：“镇长何出此言？”

　　“老朽黎自道，黄泉镇以往百万年加起来也没有这么多人进入，一般人不会对黄泉镇这一边出现的一点情况上心。”镇长轻叹道，“诸位既然到了这里，想必知道一些东西，凶魂出世，祸乱将起啊！”

　　轩辕家主缓缓道：“黎镇长，不如你先带我们到入口，我们在入口设下封印，然后再详细地聊聊。”

　　“你们果然知道亡灵之城，漫长的岁月过去了，老朽还以为这些陈旧的消息早就已经没有外人知道了。”黎自道轻声道，“入口处你们不必太担心，前些天老朽与人重新布下了封印，封印应该还在。”

　　叶星道：“黎镇长，关于亡灵之城你知道多少？黄泉镇的人世世代代在这里，似乎与这个有关。”

　　黎自道微微点头：“我们黄泉镇的人一代代守护在这里，已经极为漫长的岁月，我们是守护一族，当年我们的实力极为强大，不过漫长的岁月下来，我们黄泉镇的人实力也渐渐低了，以至于一个凶魂出来都对付不了，实在惭愧！”


第0968章 欲进亡灵之城！

　　“关于亡灵之城，我们黄泉镇如今也只有老朽等有限的几人知道一点点消息，太久了，很多的东西泯灭在了历史中。”黎自道感慨道。

　　“诸位朋友你们从外界赶到这里，想必对于亡灵之城了解不少，一般的应该都知道，不过有一点你们可能不知道。当年亡灵之城畜生道封印是我黎家的祖上封的，也是最外面的一层封印。我黎家祖上从里面出来之后就担心出问题，他说里面不少的强者临死之前发出诅咒，死亡只是开始，千亿年之后，封印力量下降之时他们会复活，让整个天地都沉沦。”

　　“如今算算时间，千亿年也快过去了。”

　　叶星他们眉头皱了起来，张武骂道：“什么烂人，难道有人逼他们到里面抢夺宝物吗？他们想成为主宰，与人斗起来死在了里面也得认啊！”

　　黎自道摇了摇头道：“又有多少强者临死之前能这么看得开呢？特别那些达到了主神大圆满的强者，他们是有可能成为主宰的结果死在了里面，他们有的心中的不甘与怨气极大！当年不少的强者赞同封印，认为封印漫长的时间什么东西都可以在岁月中泯灭，但是如今看来他们的估计有些错误。”

　　叶星淡声道：“当年不少强者估计觉的千亿年之后关他们什么事，他们死了，死后洪水滔天，那也管不着。”

　　轩辕家主轻叹道：“十有八九这样，或许大部分的强者觉的可能会出事，但是为了自己的利益当时的强者下决定的时候大部分的就赞同了封印。如果由我们来决定，我想同样也会是这样的结果。”

　　龙潜道：“当年封印至少保了千亿年的太平，不错了，只能怪我们的运气不好，正好就活在了这一个年代！”

　　刑老家主笑道：“刑兄，你还运气不好？就算现在死了，你也活了漫长的时间了，我看咱们这里要说运气不好，最不好的就是叶城主了，辛辛苦苦达到了现在的实力，还没有享受几天，孩子都还没有出世就碰到了这样的破事。叶城主你和炎黄城的实力如果低一些这事情还可以躲在后面，如今躲都不好躲。”

　　叶星苦笑：“刑老家主，你这么一说我更郁闷了。诸位，咱们现在也先别这么悲观，千亿年的岁月，我相信时间还是让许多的东西泯灭了的，里面很可能有不小麻烦，但是未必我们就无法承受，无法解决！”

　　轩辕家主道：“叶兄，你的意思是进入亡灵之城解决？”

　　“有更好的方法吗？”叶星问道。

　　“咱们如果这样等着，里面的亡灵生物等实力估计会越来越强！里面漫长的时间是封闭的，但是有一个凶魂已经到了外面，外面世界的灵气等会传到里面，里面的亡灵生物等鬼东西如今可以说是饿了漫长的岁月没吃饱的，大家说说，是等它们吃饱了出来咱们解决容易，还是趁它们这时候饿着解决容易？”

　　轩辕家主他们沉默着，叶星说的他们懂，他们也知道里面的生物这会儿状态肯定没有出来的时候状态好，可进入亡灵之城，轩辕家主他们这样的人物心中也有些发怵，亡灵之城这地方他们这样实力的死掉过很多。

　　而且太古之时的强者或许比他们这时候还厉害得多！

　　“黎镇长，我们先去入口看看吧，也顺便在入口处再布下一些封印什么的。”叶星道。

　　黎自道连忙道：“好，好！”

　　黎自道这会儿已经知道叶星他们绝对是主神界最顶尖的人物，叶星他们布下的封印什么的肯定比他们之前布下的强大。

　　很快叶星他们就到了入口处，入口相当的隐蔽，这地方黄泉镇也没有几个人知道，也没有几个人来过。

　　“我们之前布下的封印还在。”黎自道指了指道。

　　叶星打量了一下，黎自道他们布下的封印还是有一些水平的，当然，在他的眼中也只是有一些水平罢了，这封印如果里面三五个凶魂出来能挡得住，如果一齐出来的凶魂多一点，那就没有什么用了。

　　“诸位道友，我们先布下封印，再好好考虑一下怎么样？”叶星道。

　　轩辕家主他们一一点头，很快，叶星轩辕家主龙潜刑老家主等出手一人布下了几层强大的结界，这些结界可以保证就算里面比较多的怪物突破了畜生道这一层封印短时间内也不可能从里面出来。

　　而且，以叶星他们布下封印的强大，外界就算不少强者攻击，同样很难突破他们的封印进入里面。

　　“黎镇长，我们就先离开了，短则十天半个月，长两三个月时间我们一定会再一次到这一边。”叶星道。

　　“好，好！”黎自道点头。

　　叶星他们迅速地离开，过河的时候轩辕家主他们还是进入叶星无量世界中，以叶星的实力通过黄泉冥河还是比较容易的。

　　“叶兄，我们就先离开了。”

　　“叶兄，到时候再联系。”

　　黄泉冥河边上，轩辕家主他们一个个告辞离开，到时候很可能要进入亡灵之城，他们都需要好好地陪陪自己的家人，势力内部的关系也需要协调，他们这样存在了很久的势力各方面的麻烦事情不少。

　　“老大，我们也回去吧。”张武道。

　　叶星望着黄泉冥河：“小武，这黄泉冥河水极为可怕，如果有大量黄泉冥河水，应该有不错的效果吧？”

　　“老大你还想将这个水引到亡灵之城？只怕行不通啊，如果可以，当年或许就有人将水引过去了。”张武道。

　　叶星眼中精光闪烁道：“如果先引到无量世界中呢？到时候再从无量世界中将黄泉冥河水放出去水淹亡灵之城！实力太强大的亡灵生物等估计搞不定，但是实力弱一些的应该抵抗不了黄泉冥河水。”

　　张武惊道：“老大，你可别这样玩啊，黄泉冥河水很可怕，你别把自己的世界玩没了！大量的黄泉冥河水说不定能腐蚀你的世界，就算腐蚀不了你的世界，对于你，对于你的灵魂肯定有不小影响。”

　　“没那么严重，如果没有五大圣源我也不敢这样，但是有五大圣源，只要注意一下量应该还是没有问题的。”叶星道。

　　“老大，太冒险了。”

　　叶星深吸了一口气道：“这样的情况咱们到时候肯定得进入里面，这就不冒险了？如果里面实力比较低的生物许多，我们说不定被大量实力低的生物杀了！我们是主动的一方，六道封印挡着，注定实力比较低的人不可能进入里面，我们数量方面很可能处在劣势！”

　　张武苦笑道：“老大，我说不过你，要不先和嫂子她们说说？不然嫂子她们到时候一定骂死我。”

　　“你回去做事，让幻舞她们过来吧，我在这一边吸收黄泉冥河水，同时看能不能从那一个凶魂得到一些消息。”叶星道。

　　“老大！”

　　“回去吧。”

　　叶星说着瞬间让无量世界一个口子开在了面前黄泉冥河水底，顿时在叶星他们前方一个大大的旋涡出现了，大量黄泉冥河水不断地灌入无量世界之中。

　　无量世界内部，叶星让五大圣源定住了一片空间，进入无量世界的黄泉冥河水就是进入了那一片空间中。

　　“老大，你小心一些。”张武立刻前往了炎黄城，一个半时辰过去，火幻舞她们十女一个个匆匆赶到了这一边。

　　十女一个个围到了叶星身边，灵影眼睛红红地道：“叶大哥，就不能百年之后再进入里面吗？”

　　说着，灵影眼中的眼泪流了出来，叶星轻轻擦去了灵影眼睛道：“小影，老婆们，别说一百年，我看三年时间都够呛，而且就算一百年之后里面的怪物们没有出来，那我们进入里面也会更加的危险，它们会更加强大！”

　　“老婆们，如果可以这样的时候我一定不会离开你们，但是，没有办法，我如果都不站出来，谁站出来？”

　　能力越大，责任越大，这话实力低的时候听上去没有多大的感触，到了叶星这样的实力，有良心的听上去感触很深。

　　火幻舞瞪眼道：“叶大哥，你的意思是丢下我们，你自己进入？不行，我们的实力也很强，我们可以帮到你！”

　　“幻舞，善恶遗迹的时候我让你们进入，但是这一次，你们绝对不能进入里面！别忘了你们都已经有了身孕，里面是什么样的环境，你想我们的孩子到时候受到里面恶劣环境的影响？”叶星沉声道。

　　“这事情没得商量，你们都不能进入，如果实在出意外我们没能解决里面的麻烦，你们到时候什么也别管了，躲起来！以你们的实力联合在一起，我相信绝对可以让我们的孩子平安长大。”叶星道。

　　南宫紫烟白了叶星一眼道：“叶大哥，如果你不进入里面我们到时候躲起来绝对好好活下去没问题。”

　　叶星望向了南宫紫烟苦笑道：“紫烟，我能这么做吗？到时候孩子们问我，爸爸，你实力那么强，之前怎么不想办法消灭怪物救人，我该怎么回答呢？我从没想过做什么英雄，但是这样的时候，该出头的时候我还是无法做这缩头乌龟。”

　　“老婆们，你们放心吧，我们这么多的大风大浪都走了过来，我从一个凡人到这一步，想要我死没有那么容易！我向你们保证，就算我们到时候搞不定里面的情况，我一定尽量活着出来，实在不行的时候，我会躲到无量世界中，这你们该放心了吧？无量世界那可是我的地盘，怪物再强进入里面也不可能是我的对手。”


第0969章 好人难做！

　　时间不知不觉过去了一个月，这一个月的时间，叶星几乎全部的时间都和火幻舞她们腻在了一起。

　　哪怕叶星的实力很强，进入亡灵之城他心中也没有底，说不定这一次进入里面就不可能活着离开了。

　　“幻舞，你们要小心善恶至尊，平时最好不要离开炎黄城。”叶星叮嘱道。

　　叶星已经和轩辕家主他们商谈好了，他们打算就这个时候进入亡灵之城，他们没有打算传出去让其余势力的强者也进入亡灵之城，他们这一次进入主要还是探探里面的情况。

　　——叶星对抓到的那一个凶魂仔细检查询问了，但是从那一个凶魂那里并没有得到什么有用的东西。

　　叶星怀疑，那一个凶魂虽然强大，但是它被亡灵之城中其余的生物摧毁了所有的灵智，如若不然，它那么强的实力，多多少少应该有那么一点点灵智，脑海之中应该有里面的一点记忆。

　　“叶大哥，放心吧，善恶至尊如今的实力我们可不怕！”火幻舞道，她们十个有的实力比善恶至尊估计还要强一点点，有的则差不多，剩下的虽然差一些，但是遇到了逃命应该没有问题，她们身上好东西都不少，特别是逃命的好东西，叶星给她们准备很充分。

　　“老大，有情况。”林无天这时候迅速地到了叶星这里道。

　　“出什么事了？”叶星道。

　　林无天脸色有些古怪地道：“老大，善恶至尊传出消息，他说出来了亡灵之城的存在，也说了里面有三圣令，还有成为主宰的契机，而且他说炎黄城龙家轩辕家族等如今暗中进入亡灵之城不让其余的势力知道。”

　　“老大，如今其余不少势力的强者有意见，不少强者赶往了黄泉镇那一边，他们吵着也要进入亡灵之城。”

　　叶星脸上的神情也有些古怪了，善恶至尊这个有些搞笑了啊，不过，叶星仔细考虑了一下，善恶至尊这么做也是说得通的。

　　黄泉镇那一边的民众叶星让他们撤退了，他们如今所有人搬迁到了无量世界中，善恶至尊就算到过了黄泉镇也不知道黄泉镇那一边发生的事情，不知道亡灵之城如今的危险大大超过他的估计！

　　这样的情况下，善恶至尊知道叶星他们想悄悄进入亡灵之城，那着急，传出消息让其余的强者一齐闹着进入亡灵之城也正常，说不定他到时候都会悄悄地跟着进入亡灵之城。

　　在善恶至尊看来，这么做，既能让其余的势力敌视一下炎黄城轩辕家族龙家等，又降低叶星他们得到三圣令的几率，如果到时候三圣令是其余势力的强者得到，说不定还会与炎黄城等为敌！

　　“老大，怎么办？”林无天道。

　　叶星淡淡地道：“善恶至尊叫他们过来的，他们如果真想进入里面，我是不会阻止的！”

　　叶星他们没有传出消息让其余的势力也参与，其实是一片好心，但是其余势力的强者既然不领这一份情强行要求进入，叶星也不会强行拦着他们不让他们进，这么做不得罪人。

　　“老大，不少强者已经聚集到了那一边，他们在前往黄泉岛，我们是不是也出发了？”林无天道。

　　“嗯！”

　　叶星望向了火幻舞她们。

　　“叶大哥，一定要平安回来。”火幻舞道。

　　秦如霜她们没有开口，只是一个个深情地望着叶星，叶星深吸了一口气道：“老婆们，我一定会平安回来的放心！”

　　“走！”

　　叶星瞬间远去，炎黄城和他一齐离开的只有十来个强者，其中包括林无天，张武。

　　轩辕明月这会儿也怀上了林无天的孩子，叶星其实是想林无天留下的，但是他强烈要求一齐过去。

　　其余的强者已经过去了，叶星和林无天沉默地前进，十来分钟之后林无天道：“老大，你也别太担心，嫂子她们不会有事的，嫂子她们的实力一个个都很高，灵影嫂子还控制了不少强者，明月的实力也不低，有她们掌控炎黄城，短时间内炎黄城乱不了。”

　　“我知道乱不了，我们没有死，谁敢乱来？”叶星淡声道，“我只是担心不能及时回来，百年时间并不是很长，不知道我们能不能在百年内回来，最好能在十年内回来！”

　　“无天，其实你真的没有必要进去，幻舞她们好歹有一个伴，如果你出事，轩辕明月可没有伴。”叶星道。

　　林无天淡笑道：“老大，不是还有嫂子她们么？其实要我说，我和你还有小武三个，最不应该进入里面的是小武，这家伙女人都还没有，如果出事，孩子都没有留下一下！”

　　“唉！”

　　叶星叹了一口气，张武其实已经打算复活宁欣了，但是正好又出现了这么一个事情，短时间内复活宁欣办不到了，如果亡灵之城出问题再晚几百年就好了，那样叶星他们的孩子都长大了，张武也肯定已经复活了宁欣，孩子同样长大了。

　　“到了那一边无天你再劝说一下小武这家伙。”叶星道。

　　林无天无奈地道：“老大，你劝说都没有用，我劝能有用吗？而且我也知道他的想法，劝不动的！我和小武能有今天多亏了老大你的帮助，老大你进去冒险，我们在外面看着，我们更难受。”

　　“无天，你和小武也帮过了我不少，咱们兄弟这些就没有必要说了。”叶星皱眉道。

　　“好吧。”

　　……

　　叶星和林无天前进很快，半个多时辰他们就到了黄泉镇这一边，这一边已经聚集了不少的强者。

　　“诸位，炎黄城，轩辕家族，龙家，刑家，斩家实力是强，但是也不能什么好处都占了啊，亡灵之城这么巨大的好处，炎黄城等居然消息藏的死死的，诸位，我们难道眼睁睁地看着炎黄城等实力更强，我们就一步步地落后？”一个老者有些愤怒地大声道。

　　在这一个老者的前面聚集了不少强者，他们来自于一个个强大势力，大概一半是主神级的强者，还有一半是神王级的强者，但是在神王级的强者中都是很厉害的人物。

　　“不错，凭什么什么好处都他们占了啊！”

　　“我们也要进入亡灵之城！”

　　“大家一齐站出来争取自己的利益！”

　　不少的强者呼喊，很多强者如果让他们单独站出来面对炎黄城等他们肯定没有这样的勇气，但是联合起来一起勇气就上来了。

　　“叶兄。”

　　叶星到了轩辕家主他们所在的地点，见到叶星，轩辕家主等脸上露出苦笑，好心没好报啊。

　　龙潜道：“叶兄，如果你没有吸收掉那么多的黄泉冥河水他们聚集起来的人还少一些。”

　　和火幻舞她们聚在一起的时候，叶星无量世界是不断吞噬黄泉冥河水的，如今无量世界中已经吸收了海量的黄泉冥河水，哪怕有五件圣源支撑着，叶星也感觉到压力很大。

　　因为黄泉冥河水被叶星大量吸收，实力低一些的强者到黄泉镇这一边危险性也大大降低，如今这一边才有那么多的人，否则许多的强者就算想进入亡灵之城也只能想想！

　　斩家家主道：“叶星，刚刚我们在讨论着，要不要将真实的情况告诉那些家伙！”

　　“没有必要瞒着，告诉吧，但是他们未必会相信！”叶星淡淡地道，“不相信还强行想进入里面的，我们也不阻拦，随他们吧，不然我们进入里面了他们没有进入，说不定他们还会在外面乱来！”

　　轩辕家主他们点头。

　　龙潜笑道：“叶兄，还是你去告诉他们吧，你的实力比较强，他们说不定会客气不少！咱们的实力在这一边不比他们其不许多厉害多少，说不定站出去还白挨一顿骂。”

　　“龙兄，他们胆子还没有这么大，我来说，不过你们也跟着一块儿过去吧。”叶星笑道。

　　龙潜他们点头，很快，叶星他们到了其余势力许多强者聚集的地方，他们靠近，那些强者安静了望向了他们，其中不少的眼神有些不善，炎黄城轩辕家族等实力大大提升不可避免地影响到了一些势力的利益，再加上亡灵之城的事情，看叶星他们不顺眼的强者其实有不少。

　　当然，若是没有这一次的情况，这些强者根本就不会聚集，他们也不会把不满表露出来。

　　“叶城主，是不是该给我们大家一个说法？”之前大声呼叫的老者沉声道，他来自于一个比较强大的势力，虽然连如今实力大降的时家都比不上，但是家族中也有二三十个主神级的强者。

　　而且这一个强者的实力达到了主神巅峰，在整个原界也是很厉害的人物。

　　叶星平静的目光扫过在场众多的强者缓缓道：“诸位道友，我先说明一点，你们任何势力的任何人想进入亡灵之城我都不反对，哪怕善恶至尊这会儿在我面前说要进入亡灵之城我也不反对，而且在这一边不会对他出手！”

　　“第二，我得告诉你们，亡灵之城可能比你们如今知道的还要危险得多，当年有传言，千亿年之后，死去的怨灵会卷土重来毁天灭地！如今正好千亿年过去了，里面说不定已经有了很多可怕的亡灵！里面有三圣令，有成为主宰的契机这是真的，但是很可能进入里面就死去，诸位，别被有心人蛊惑了，这一次我们进入也只是打算初步地查看一下。”


第0970章 地狱道！

　　“叶城主，你这话有些危言耸听吧？千亿年的时间，里面任何的东西估计都已经泯灭。”

　　“叶城主，你何必这样，以你的实力就算我们进入，你得到三圣令的几率也是最高的。”

　　“叶城主，当真我们进入你不会有任何的反对？”

　　……

　　许多的强者开口，对于叶星的话，大部分的强者并不相信，他们不认为叶星他们有这么好心。

　　“诸位，这一个凶魂是从里面出来的。”叶星道，他说着之前抓到的那一个凶魂出现在了面前。

　　同时，已经进入了无量世界的黎处道胡坚仁等一些人出现在了外面。

　　“诸位，这一位想必你们认识，他是黄泉镇这一边的镇长，这一个凶魂最开始杀了炎黄城十多个人。”叶星道。

　　黎自道沉声道：“诸位，叶城主说的没有错，那一个凶魂是从里面出来的，里面如今肯定很危险！”

　　人群中一道有些阴阳怪气的声音响了起来：“叶城主，天知道是不是你故意布的这样的局？对于叶城主来说，弄一个凶魂在这一边击杀一些人造成里面十分危险的假象太容易了。”

　　叶星凌厉的目光扫过不少的强者，说话的那一个强者隐藏了，这么多人，叶星并没有发现是哪一个说的。

　　对于叶星来说查出来对方是谁并不是太困难，不过，叶星懒得查了，说到这份上，他已经很够意思了，他们知道的可以说全部说出来了，这些人还进去，死了活该！

　　“诸位不必多言了，本城主最开始就说了，你们想进去就进去，本城主绝对不会阻拦你们！”叶星淡声道，“哪些人想进入，现在就可以准备进入了，本城主轩辕家主等人布下的禁制很快就会解除！”

　　“叶城主，你之前说善恶至尊就算出现在这一边你也不出手，而且你也不会让其余的强者出手，可属实？”有人道。

　　叶星望向了说话的人，是一个神王级的人物，估计这会儿在善恶至尊的控制中。

　　“不错！”

　　叶星淡淡地道，“善恶至尊出现在这一边，本城主可以保证他的安全，其余人也不能对他出手！但是如果他进入了亡灵之城而且被本城主碰到了，本城主可不会对他客气！”

　　“叶城主，当着这么多同道的面，希望你所言属实。”那一个神王级的强者道。

　　叶星身上瞬间爆发出来强横的威势：“本城主一诺千金，说出来的话自然不会有假！”

　　“很好！”

　　远远的传过来了声音，善恶至尊的身影迅速地到了这一边，他的目光落到了叶星身上眼中凶光闪烁，叶星想杀了他，他又何尝不想杀了叶星？如果不是叶星，他知道自己这会儿肯定已经是主神大圆满的修为，而且五大圣源十有八九的也全部到了他的手中。

　　“诸位道友，得到三圣令的机会，成为主宰的机会就有眼前，大家可别被某些人欺骗了不敢进入！”善恶至尊开口道，“亡灵之城里面就算有一点危险，这么漫长的时间过去想必也不会特别的恐怖，咱们修练者，巨大的利益面前难道还怕这一点危险不成？”

　　“不错！”

　　“本座会进入！”

　　“亡灵之城开启，千亿年才有这么一次机缘，错过了，说不定后悔终生。”

　　不少的强者开口，想进入亡灵之城的有许多，叶星到了轩辕家主他们身边摇了摇头。

　　轩辕家主淡声道：“叶城主，一个人如果找死，你就算想救对方也是没有办法的，随他们去吧！”

　　龙潜摇了摇头：“难得做一次好事，没想到这么多人还不领情，还被不少的强者怨上了，真是可笑。”

　　叶星他们的说话其余的强者是听不到的，叶星扫了那些个强者一眼道：“轩辕家主，龙家主，斩家主，刑老家主，我们这就进入里面吧，再拖下去进入里面更加危险！”

　　“嗯！”

　　轩辕家主他们点头，叶星他们带头很快到了入口处，善恶至尊他们一千多强者紧紧跟了过来，这一千多的强者几百个是主神级的强者，几百个是神王级的强者，在一些强者宝物空间之中说不定还有强者。

　　“去！”

　　叶星挥手一道力量，他之前布下的禁制纷纷解开，轩辕家主他们也出手，他们布下的禁制同样纷纷解开。

　　“叶星，这不是没有什么凶魂么？”善恶至尊冷笑道。

　　“之前的凶魂是故意弄出来的吧？”

　　叶星他们的禁制已经布下一个月的时间，没有凶魂在这里面，那些个强者信心大增！一些到了这一边但是本来没有打算进入亡灵之城的，这时候也有了进入亡灵之城的想法。

　　“诸位，六道封印，其中畜生道我们可以直接通过，但是其余的五道封印通过得看大家的实力，实力低的，大家最好还是不要进入。”叶星淡声道，他劝了这最后的次！

　　善恶至尊冷笑道：“叶城主，本尊倒是不知道你是这么好心的人啊，难道实力上去了，你就以整个天下的安危为己任了？”

　　“叶兄，算了，说这么多可以了，信你的就信你，不信你的就算了。”轩辕家主道。

　　“本尊可不相信你，诸位道友，早一些进入，得到三圣令，得到主宰机缘的几率就高一些！”善恶至尊说着瞬间冲向了里面。

　　善恶至尊这一动，顿时放多的强者动了，短短时间一千多个强者冲入了叶星他们面前巨大的山洞。

　　“叶兄，看来不信咱们的很多。”龙潜道，叶星摇了摇头，他们同样冲入了洞穴之中。

　　叶星他们刚进入，在叶星他们身后，又一些强者跟着进入了，三圣令，成为主宰的机缘，这些诱惑力极大！而且里面陨落了大量的强者，说不定还有许多其它的宝物！

　　“诸位，大家还是相信叶城主吧。”

　　“算了，这么多的强者进入，就算有好处，只怕也轮不到我们。”

　　洞穴外面还是有一些人没有进入，但是他们的数目很少，只占到到这一边强者的十分之一。

　　叶星他们很快到了一个圆潭边上，正常情况，进入这一个圆潭就是进入畜生道幻境中，如果不能摆脱，那就一直在畜生道被虐，被宰杀，直到灵魂力量都被畜生道泯灭。

　　不过如今，托黎自道他们的福，这畜生道封印是他们祖上布下的，叶星他们可以直接通过。

　　善恶至尊他们并没有冲到里面，叶星到了潭边没有开口立刻掐动了法诀，最后，叶星拿出来了一枚黑色的钥匙，将那黑色的钥匙浸到潭水之中，本来不透明的圆潭顿时变得透明了，隐隐约约的，叶星他们可以看到里面另一个圆潭。

　　“诸位，畜生道之后是地狱道，大家小心。”善恶至尊道，他说着立刻落入了圆潭之中。

　　在其余强者的注视下，善恶至尊一直下沉，很快他就接触到了另外的一个圆潭然后消失不见。

　　“大家快！”

　　有人大声道，一个个的强者立刻下饺子一般地进入圆潭之中，最后叶星他们才进入了里面。

　　叶星感觉周围变得虚幻，不过很快，周围重新凝实，他出现在了另一个池水颜色有些不同的圆潭边上，其余到了这一边的强者没有停留，他们纷纷跳入了第二个圆满内。

　　六道封印这个是极为可怕的，但是漫长的岁月，许多的强者都相信六道封印的力量大大降低了。

　　叶星暗暗摇头，漫长岁月，六道封印的力量降低了是肯定的，但是如果里面有许多强大的亡灵生物等而且它们这会儿还不能出来，那六道封印的力量低也低不到哪里去。

　　“大家都自己小心吧。”叶星道。

　　“老大，你也一样。”林无天和张武道。

　　“扑通！”

　　叶星他们一个个的也跳入了第二个圆潭中，第一个圆潭对应的幻境叶星他们很快就通过了根本就没有感受到，但是这第二个幻境叶星他们可不能像之前那样快速地通过了。

　　叶星先是感觉周围变得虚幻，紧接着，他隐隐约约听到了无数的痛苦的惨叫声，再下来，声音变得真实，叶星感觉周围的环境也变得真实。

　　在叶星的感觉中大概十秒过去，他一下子感觉到了剧烈的痛苦，他整个人掉到了一个大油锅之中！

　　这一道封印确实是地狱道，进入地狱道，那得承受无边的痛苦，承受不住就挂掉了！

　　“啊！”

　　叶星耳边传出恐怖的惨叫声，叶星望了过去，是一个进入这里面的神王级的强者，作为神王级的强者，这人对于痛苦的承受能力是极高的，但是这会儿叶星看他极度痛苦。

　　“叶城主，救命，救命啊。”那一个神王级的强者也看到了叶星顿时挣扎着大声呼救。

　　叶星这会儿也感觉到强烈的痛苦，不过以他的实力，这痛苦他还是可以承受的，他平静地道：“六道封印都只能自己通过，别人帮忙是没有用的，我帮你，你的痛苦会更加强烈！”

　　“叶城主，救命啊！”

　　那一个神王级的强者惊恐地道，叶星说的话他都没有怎么听清楚，这油锅中的痛苦对于他来说太强烈了！

　　地狱道内，油锅地狱，刀山地狱，拔舌地狱这些，那痛苦可比外面进油锅上刀山等强烈无数倍！


第0971章 地狱道，饿鬼道！

　　“这样的痛苦，估计不少的强者无数承受。”叶星心中暗道，在他的注视下，那一个神王级的强者惨叫声越来越低，最终他的惨叫声完全消失，他已经死在这油锅地狱中！

　　下一秒，叶星身影消失不见，他出现在了另外的一个地方，这里有两个大大的刀锯。

　　这一个地狱是刀锯地狱，和叶星一块儿出现在这一边的还有另外的一个强者，神王大圆满的修为，很厉害了。

　　不过，这会儿这一个神王大圆满的强者脸色不太好看，刚刚他承受了刀山地狱，极度痛苦。

　　“叶城主，能不能收我到你的无量世界中，我以后就是叶城主你的人了。”那一个强者惊惧地道，他和叶星这会儿被绑着动弹不得，那两个大大的锯子已经在向着他们的腿靠近。

　　“收！”

　　叶星试着将这一个强者收到无量世界中，但是，他失败了，这会儿他们的身体其实不是真实的只是幻像，他又怎么将幻像收到无量世界中？

　　“没有办法，你自己努力撑下去吧。”叶星平淡地道，既然进来了，那就得自己承担后果！

　　“啊！”

　　下一秒这一个神王大圆满的强者惨叫出声，那两个大大的锯子已经锯到了他们的腿上，很快，叶星和那一个神王大圆满强者的脚都被锯掉了一截，那一个神王大圆满强者已经痛的满脸大汗。

　　叶星意念一动，不死力量在体内流转，刚刚他被锯掉的一截脚掌立刻恢复了过来。

　　在这里面，叶星他们的能力还是可以动用的，但是他们跑不掉，而且，痛苦不会少！

　　刚刚看了一个强者死亡，叶星这会儿没有看了，三分钟过去，他还在被锯腿，那一个神王大圆满的强者已经被锯到了脖子，这时候他承受的痛苦比最开始还要强烈许多。

　　“叶城主，我好后悔没有听你的。”那一个神王大圆满的强者用尽最后的力量道，说完，他瞪在着眼睛死去，死不瞑目！

　　叶星暗暗叹了一口气，虽然如今他们只是幻象但是地狱道里面他们这样死亡那就是真正的死亡了！

　　到神王大圆满的修为相当不容易，进入这里面，这么简简单单就死去，让人感慨不已！

　　又一会儿，叶星身影消失，他出现在了另一个地狱，这一个地狱是蒸笼地狱，承受不住，进入这里面的生灵会被蒸死，蒸熟！

　　……

　　时间不断过去，大概三个时辰，叶星通过了地狱封印的考验出现在了另一个水潭旁边。

　　水潭旁边已经有一些人，善恶至尊在其中，还有其余的一些强者，轩辕家主龙潜也已经出来了。

　　没有进入这里面的时候许多的强者对于叶星他们不满，但是这会儿，从地狱封印出来的强者好些个望向善恶至尊的目光很不善，这就是所谓的困难不高，通过比较容易？

　　已经通过的这些个强者一个个的看到了不少强者死亡，只是地狱封印这一关，只怕大半的人就会死去！

　　“怎么会这么恐怖。”

　　“是啊，太恐怖了，我差一点就死在了油锅地狱！”

　　“我是差一点死在了石磨地狱，身体一点点地被磨成渣渣，太痛苦了！”

　　一个个的强者开口，没有人立刻进入下一关，其余还没有通过地狱关卡的一个个强者渐渐出来了，他们的脸色都不太好看。

　　“老大！”

　　林无天和张武差不多同一时间出现了，叶星点点头，对于他们通过这一关叶星是有绝对把握的，对于炎黄城其余的强者通过，叶星的把握也很大，毕竟炎黄城过来的一个个都是很厉害的人物，每一个都是主神级的强者，而且修为最低的也达到了主神中期境界。

　　果然，没过多久，炎黄城过来的十来个强者全部出现了，轩辕家族，龙家，斩家，刑家的强者也没有出事，他们过来的人也少，一个个也都是他们所在势力高手中的高手。

　　至于其余的强者，那就有些惨了，他们进入这里面总共有一千六百来个，这会儿活着的已经只有七百来个，九百个来个强者已经死在了这一关，绝大部分是神王级的人物，不过主神级的人物也有一些没有通过。

　　亲自体会到了六道封印地狱封印的可怕，这会儿活着的强者许多的眼中露出惊惧之色，这一关不少的强者差一点点就通不过，接下来还有四关，他们感觉死神已经临近！

　　“咱们可不可以返回？”

　　“对啊，可不可以不前进了后退？”

　　后些个强者询问，善恶至尊沉默不语，一个主神巅峰的老者沉声道：“这是六道轮回路，没有全部通过无法后退，否则用不了多久，这里充斥的力量就会让我们死在这里！”

　　“草！”

　　“早知道这么恐怖，老子肯定不进入这里面了！”

　　“叶城主已经说了很恐怖，可是我们竟然还是进入了这里面。”

　　不少强者惊惧地开口，望向善恶至尊目光不善的更多了。

　　善恶至尊沉声道：“这封印的力量已经大大降低了，既然你们能通过地狱关，后面的关卡很可能也能通过，诸位，只要通过了，到时候就有可能得到三圣令，得到成为主宰的机缘了！”

　　叶星心中冷笑，地狱关虽然可怕，但是后面的关卡绝对还会淘汰掉很多人，这里的七百来个强者，叶星估计有两百个能通过所有关卡就不错了！

　　“大家准备进入下一关吧，下一关是饿鬼道，如果通过了饿鬼道，就算死亡也会比较舒服了。”叶星道。

　　“饿鬼道只是挨饿，应该能承受吧？”

　　“天知道。”

　　没有退路，一个个的强者纷纷跳到了面前的圆潭之中，十来秒过去，叶星出现在了一个荒芜的区域，放眼过去茫茫一片，地面之上只有一些枯黄的草，叶星摸了摸肚子，肚子这会儿十分的饥饿。

　　修为高以来，叶星已经没有感受过饥饿的滋味了，修为强大的人物万年十万年一点东西都不吃也不会有任何的问题，但是现在，叶星饥饿的感觉十分的厉害，就算一头牛，他也感觉可以吃得下去。

　　而且随着时间慢慢过去，叶星感觉到饥饿越来越恐怖，可怕的饥饿让他感觉地面上的枯草这会儿都变成了美味！

　　不过，叶星并没有动，并没有去挖那些草吃，他知道饿鬼道内，这么做只会更加的饥饿！

　　为了分散注意力，叶星在荒原前进，没有多久叶星看到了一个人，这会儿正挖着草根也不管上面沾没有沾泥土立刻塞到嘴里面，那样子仿佛普通人饿了十天半个月。

　　“叶城主，你能从无量世界中拿出食物吗？”这一个强者也见到了叶星一脸期盼地道。

　　叶星摇了摇头，那一个强者没有多言了，他继续飞快地往自己嘴里塞着根本就不顶饿只会让他越来越饿的草根。

　　没多久，这一个强者消失不见，叶星知道他到了另外的幻境，那里可能会有更加好吃的东西，但那些会让他更快地走向末路。

　　“啊！”

　　有人疯狂地大叫着，饿疯了！

　　“我吃，我吃！”

　　有人眼中凶光闪烁，幻境中出现了他十分亲密的人，可是，他杀了对方而且一口口生吞进去。

　　时间过去几个时辰，叶星终于出现在了下一个圆潭边上，十来分钟过去，所有还活着的全部出现了，进入这一个关卡的时候有七百来个强者，这会儿只有五百来个了，绝大部分是主神级的人物，神王级的人物意志方面没有多少比得上主神级的强者！

　　“呕！”

　　有人痛苦地呕吐着，刚刚虽然撑了过来，但是在幻境中，这一个强者却活吞了自己的孩子！

　　叶星扫了这一个强者一眼，这一个强者的精神已经快崩溃了，虽然这一关活了下来，但是下面的关卡绝对撑不过去。

　　“咳，诸位，接下来是修罗道，人道，天道了，这三关会舒服许多的。”善恶至尊道，他这会儿有些心惊胆颤的，活了下来的许多的强者都对他怒目而视，若不是他的忽悠许多的强者不会进入这里面。

　　若不是善恶至尊散发出来消息，除了叶星他们，其余的都不会进入这里面！

　　“诸位，修罗道，大家注意不要迷失在了杀戮之中，尽量在最开始就忍住不要有杀戮！”叶星沉声道。

　　“叶城主，如果我们听你的就好了。”

　　“抱歉叶城主，我们之前误会你了。”

　　好些个强者开口，如果他们可以重新选择，他们一定不会再进入这里面，太恐怖了！

　　一千六百来个强者进入，这会我已经只有五百来个，超过三分之二的已经死亡了！

　　而且，这里的强者清楚，他们其中不少的还会死去，还有三关呢！天道，人道，修罗道这三关虽然不是之前那样的痛苦关卡，但是这样的关卡通过有可能更加困难！

　　到这么高的修为，谁的手上不是沾染鲜血？修罗道会让他们心中的杀意无限增大，想控制杀意极度的困难！

　　人道欲望，天道的沉沦，三关下来，这五百来个强者只活下来一百来个也是很正常的！


第0972章 进入亡灵之地！

　　畜生道叶星他们直接通过了，地狱道，饿鬼道，叶星他们通过花的时间不超过一天。

　　但是，修罗道，人道，叶星通过就花了五天的时间。

　　当叶星通过这两关的时候其余的强者一个都还没有通过，他等了一天，轩辕家主，龙潜等几个人才通过了，然后，林无天，张武等一些厉害的主神级强者也通过了。

　　通过下一关天道就进入亡灵之城了，叶星他们并没有急着进入下一关，他们继续等待着，三天，五天，十天过去，加上他们总共有一百五十来个强者通过了，这么长的时间，其余还没有通过的只有一个结果那就是死亡。

　　“善恶至尊，老子草你大爷！”一个强者失控地破口大骂，他焦急等待着，可是他一个兄弟并没有从里面出来，他那一个兄弟也是主神级的强者，相当长岁月的友谊。

　　“善恶至尊，你害人真是不浅！”另一个强者火道。

　　一千六百多个强者如今只有一百五十来个强者活着，那些个强者一个个心中充满着怒火。

　　要知道，活下来的这一百五十来个强者，其中有四十多个还是炎黄城等势力的强者。

　　实际上，扣掉炎黄城等势力的这四十多个强者只有一百来个强者还活着，还有最后的一关，天道，那可能是最难的一关，修练者都想成为最巅峰的强者都想成为“天”，天道就是满足你这方面的欲望，让你感觉无所不能，然后你就在天道中沉沦死去！

　　叶星扫过林无天他们，他的目光比较凝重，这些关卡叶星最担心的就是这一关了！作为修练者，属于人的欲望还比较容易掌控一些，这方面的欲望想控制那太困难了！

　　“无天，小武，你们都要小心。”叶星传音给了林无天和张武，“天道封印中要小心，出去了同样要小心，外面说不定就有不少的亡灵生物在等着我们。”

　　张武传音道：“老大，你估计比我们通过快，最该小心的是你，如果你全力而为很可能又是第一个通过的，老大，你不如故意慢一点点？”

　　“老大，你放心我们不会有事的！”林无天传音。

　　叶星微微点头目光扫向了轩辕家主他们，轩辕家主他们也点了点头，该进入最后一关了。

　　“扑通！”

　　善恶至尊第一个跳了进去，他不敢领先叶星他们太多了害怕到时候独自面对里面可怕的生物，但是又想第一个进入，说不定第一个进入的会有好处！

　　“拼了！”

　　“妈的，到这一步了反正不能后退，死就死了！”

　　叶星他们跳入水潭，其余的一百来个强者一个个的也同样跳入水潭。

　　和之前差不多，叶星先是感觉有些虚幻，渐渐地，感觉真实起来，叶星有了一种自己就是天，整个天地都在自己掌控中的感觉，整个天地所有的人，所有的生命生死全在自己的一念之间。

　　这样的感觉相当的让人沉醉，叶星他们这些人眨眼之间许多的就迷失了，包括不少很厉害的人物！不过，叶星并没有迷失，叶星这会儿相当的清醒！这样的感觉是让人沉醉，但是叶星如今是无量世界的主人，这一种感觉他并不陌生！

　　作为无量世界的主人，叶星掌控着整个无量世界，那种感觉虽然没有如今强烈，但是好歹有那样的体会，叶星这会儿的压力轻许多。

　　“没想到天道这一关对于我来说反倒是最容易的，不过这一关估计不少的强者难以通过。”叶星心中暗道，那种自己就是天一切都在自己掌控中的感觉太让人迷醉了。

　　如果是在外界，正常情况这样的感觉他们还是不会迷失的，但是如今感觉是大大加强的！

　　“咦……这一关居然可以动用无量世界的力量。”叶星眼中露出惊讶之色，之前他都无法动用无量世界的力量，没想到这一关或许规则契合，他试了一下可以动用无量世界的力量。

　　“既然这样——”

　　叶星心中想着，瞬间强大的界力涌入了双眼中，叶星善恶灵瞳这时候也开启了，很快，叶星看到了熟悉的功德与业力，是林无天和张武的功备与业力，他们这会儿其实就在距离叶星不远的地方。

　　林无天和张武的身体这会儿颤动着，他们已经陷入了天道之中，凭他们自己的力量未必能挣脱，就算挣脱了，如果陷入天道比较长的时间那也会对他们的灵魂有不小伤害。

　　“喝！”

　　叶星全力控制着自己靠近林无天和张武，他们这会儿距离不远，但是处在一个奇异的空间中，哪怕动用了界力，叶星这会儿前进也比较慢，还好距离不怎么远，十来分钟叶星先赶到了张武的边上。

　　“小武，醒醒！”

　　叶星一道界力带着他的声音如惊雷炸响在了张武的脑海之中，张武这会儿陷入天道还不深，他身体一抖立刻挣脱了眼中露出惊惧之色，刚刚天道的感觉很不错，但是后果他知道相当严重。

　　“老大，谢谢！”张武张了张嘴，不过并没有声音传到叶星耳中。

　　“先等着。”

　　叶星声音由界力带着倒是传到了张武脑海中，他继续向着林无天那里移去，三分钟之后叶星到了林无天身边，很快林无天也惊醒了过来。

　　炎黄城其余人物，轩辕家族等过来的人物功德业力是什么样子叶星也是知道的，时间慢慢过去，炎黄城的人，轩辕家族等还活着的强者一个个的被叶星叫醒过来了，不然哪怕轩辕家主龙潜他们这样的人物也还会沉沦不少的时间，这对他们的伤害很大！

　　等轩辕家族，龙家，斩家，刑家等势力的强者解救，叶星已经感觉到了疲惫，界力消耗也极大了，他无量世界能提供的界力也不是无限的，用完了就需要时间才能恢复。

　　“你们自己自求多福吧。”叶星心中暗道，如果还有比较大的余力，叶星这会儿倒也不介意救一下其余人，但是这会儿消耗已经很大，叶星也懒得做这好人了！

　　之前做好人，后果可不怎么美好！

　　那些个强者既然不听劝一定要进入这里面，那他们就得做好死在这里面的准备！

　　“所有人，准备离开。”叶星的声音响起在了轩辕家主他们这些他叫醒过来的强者耳中。

　　下一秒，叶星的身影消失不见，轩辕家主他们的身影同样消失不见。

　　极短时间，叶星他们感觉眼前一晃就出现在了另外的地方，是一个巨大山谷中，山谷中一个比较大的圆形的湖泊，叶星和轩辕家主他们几十个强者就是出现在湖泊中。

　　“嘶！”

　　好些个强者倒吸了一口凉气，刚到这一边他们就感觉到了可怕的死亡气息与怨毒气息。

　　“大家小心！”

　　叶星瞬间提醒，在湖泊之中竟然有大量的骨鱼，这时候那些骨鱼以极快的速度冲向了他们，在这一边叶星他们的实力都是受到压制的，那些骨鱼对轩辕家主等都有很大的威胁。

　　“收！”

　　在骨鱼快冲到叶星他们有些人身边的时候，叶星意念一动，他和轩辕家主他们全部进入了无量世界中，而且，叶星故意留了一点点口子，外面那些骨鱼紧紧地追了进来！

　　骨鱼的速度极快，短短时间大量的骨鱼就冲到了叶星无量世界中，在外面它们对于叶星他们有不低的威胁，但是进入叶星无量世界中，它们对于叶星他们就没有任何威胁了。

　　当大半的骨鱼冲到叶星无量世界中后，外面的骨鱼不再进入，叶星出去再引诱了它们一番它们竟然还是没有进入。

　　“好家伙，其中肯定有骨鱼有一些智慧！”叶星心中暗道他再一次进入了无量世界中。

　　“叶兄，多谢！”

　　“叶兄，你帮了我们两次了！”

　　轩辕家主他们一个个开口很是客气，天道的可怕他们已经体会到了，他们也没有信心一定可以摆脱天道的影响，刚刚外面的骨鱼如果不是叶星，他们其中有的也会死去！

　　叶星摆了摆手：“没事，可惜我们的人还是有几个死了！”

　　叶星他们几家进入的强者五十来个，这会儿其中五个死掉了，有两个死在了修罗道，有三个死在了人道，如果不是叶星出手，天道那一边让他们其中十个死掉很正常！

　　轩辕家主道：“进入这里面只死掉了五个人，这已经超过了我们之前的预计了，叶兄，从那些骨鱼可以看出来这里面肯定有不少亡灵生物，可这一边竟然没有比较多强大的亡灵生物守着。”

　　叶星道：“没有最好，诸位，我的意见是咱们立刻清理外界湖中的骨鱼，然后以这一个湖为中心，咱们建立一层层强大的防御，如果出现严重情况，咱们还可以暂时退出去！”

　　“嗯！”

　　轩辕家主他们点头，这样的方式是很稳妥的方式，经历了不少的危险还是稳妥一些好。

　　湖中的骨鱼已经有大半进入了叶星无量世界中，外面虽然还是有不少，但是叶星他们一个个实力强大，花了半个时辰的时间，叶星他们还是将湖中的骨鱼全部清理干净了。

　　“快，大家立刻建立起强大的防御阵法，我估计用不了多久就会有厉害的亡灵生物到这一边了。”叶星大声道。


第0973章 亡灵强者！

　　叶星和轩辕家主他们立刻出手，因为在进入之前就准备了大量的战痕阵盘什么的，短短十分钟时间，叶星他们就建立了一层层强大的防御阵法，这些防御阵法能提供的防御力量相当相当恐怖。

　　“呜——”

　　“轰隆！”

　　远处传来怪叫声，很快大地震动，巨大的山谷四周都传过来声音，短短时间，山谷四周都尘土飞扬。

　　“嗷！”

　　一条长数千米的骨龙先出现在了叶星他们的视线内，骨龙的骨头是黑色的，散发着金属光泽，在骨龙的头颅内，两团腥红色的火焰燃烧着，与这骨龙对视，叶星他们中实力比较低的脸色一变，只是一眼他们就确定这骨龙的实力比他们强大！

　　“蓬，蓬！”

　　沉闷的声音响起，一个巨人第二个出现在了叶星他们的视线内，这是一个高超过千米的巨人，同样是亡灵生物，但是它的身体内填空了大量的石头，这会儿看上去像是一个巨大的岩石巨人，威猛无比。

　　巨人先是隔着山谷对着那骨龙咆哮了一声，然后极为凌厉的目光望向了山谷之中，山谷之中叶星他们布下的阵法有隐匿的效果，但是这会儿阵法这方面的效果似乎没有用。

　　“吼！”

　　又是一声大吼，另一个方向一个恐怖生物出现了，这是一头血红色的猛虎，体长也近千米，体内血红色的似乎是鲜血，不过叶星他们疑惑，这么漫长的岁月过去，这一头猛虎哪里得到的那些鲜血？

　　“所罗门，所罗门，所罗门！”

　　狂呼声传出了叶星他们的耳中，叶星他们惊讶地注视到，已经出现的三个生物散发出来的气息都降低了一些，而且，它们的头似乎低了一点点。

　　“咻！”

　　一只巨大的三足金乌飞了过来，三足金乌的体型比那开始出现的三头怪物还要大一些，在它的头顶，叶星他们看到了一个人类。

　　叶星他们眼中一个个露出惊讶之色，那一个人类看上去和普通的人类没有什么差别，叶星眼睛一眯界力提升眼力，很快，叶星看了出来，这一个人类并不真正是人类，它其实也是亡灵生物，每一丝的血肉都是无数的亡灵所化。

　　“所罗门，所罗门！”

　　更多的狂呼声响起，叶星他们也看到了更多的生物，那些生物的体型有大有小，种类也不同，不过无一例外的，它们给叶星他们的感觉很强大，数量方面，出现在这一边的亡灵生物已经超过一千！

　　叶星他们的实力一个个也都很强，但是数量他们也就几十个，就算后面陷在天道中的强者全部出来数量和这些生物的数量相比也少得多。

　　“叶兄，情况不妙啊。”轩辕家主低声道。

　　叶星轻声道：“如果只是这些，凭我们的实力再加上我们强大的防御，抵挡住问题不是很大，不过我担心不止这些，咱们还没有到亡灵之城。”

　　轩辕家主他们眼神凝重，确实，他们这会儿还只是到了这一边还没有真正到亡灵之城，按理，亡灵之城的强者不会还不知道他们的深浅就匆匆全部赶到这一边，最重要，最厉害的人物或许还没有过来。

　　“我和他们聊聊。”叶星低声道。

　　叶星说着瞬间穿过了他们布下的一层层防御出现在了外面望向了那一个三足金乌头顶上的人类：“阁下所罗门？本座叶星，三大主神界年轻一辈第一人，阁下可敢报上自己的身份与本座战上一场？”

　　说着，叶星瞬间释放出来了自己的骨龄信息，骨龄信息是统计的真正时间流逝并不是时间加速下经过多长的时间，叶星从修练开始到如今现实世界过去的时间可不是很长，他的骨龄年龄毫无疑问很小。

　　大阵内，轩辕家主他们眼中露出怪异之色，叶星确实是年轻一辈第一人，但是，叶星可不仅仅只是年轻一辈第一人啊。

　　“叶城主这么做是想误导它们，让它们以为外面世界如今强者众多不敢轻举妄动。”龙潜低声道。

　　轩辕家主他们微微点头，这一点他们了解。

　　三头金乌头顶，那一个人类强者看上去三四十岁，叶星出现的时候他的目光就落到了叶星身上，叶星骨龄信息散发出来，他的眼中闪过了一丝震惊之色，大家都是很厉害的人物，他能确定出来叶星的实力或许不在他之下！

　　“阁下不敢报上名来？”叶星无极出现在了手中指向了所罗门嚣张道。

　　“所罗门，本座来战他！”

　　血色猛虎口吐人言，他的声音相当的嘶哑，就仿佛骨头磨着骨头发出来的声音，叶星他们听上去很难受。

　　“小老虎，你不是本座对手，让他上！”叶星指了指所罗门道。

　　“大胆！”

　　血色猛虎咆哮着瞬间扑向了叶星，它的体长有上千米，叶星身高两米都没有，看上去在它面前只是十分不起眼的小不点，看上去一下子就会被它一掌拍得粉碎。

　　“小老虎，本座说了，你，不行！”

　　叶星瞬间出手，在血色猛虎扑到他面前的瞬间，无极散发出来无比恐怖的刀光，刀光飞出，眨眼之间看上去恐怖之极的血色猛虎被叶星这一刀斩成了两半。

　　“吼！”

　　许多亡灵生物叫着，它们眼中露出惊惧之色，叶星这一刀吓到它们了，叶星在它们许多的眼中看上去也并不是特别的可怕，居然一刀就将那血虎斩成两半。

　　而且，被斩成两半的那血色猛虎竟然并没有恢复过来，并没有复活！

　　在在场这些亡灵生物中，那血色的猛虎可以说是恢复能力最强大的，它那些血液每一滴都蕴含着强大的亡灵力量可以让它复活，可这会儿，在叶星的一刀下，它竟然完全散去了复活过来的能力！

　　“叶城主应该全力出手了。”轩辕家主轻声道。

　　“嗯，估计界力动用了，还动用了五大圣源的力量，不然不可能这么强，那血虎的实力不在我们这下。”龙潜道。

　　外面，三足金乌头上的男子眼中闪过惊骇之色，他刚刚对于叶星的判断已经很高了，但是叶星这一刀的可怕还是超过了他的估计，以叶星这一刀表现出来的实力，它估计自己和叶星打很可能落在下风。

　　“无尽岁月过去，外界的强者已经这么可怕了？”这一个男子身上散发出来的狂傲气息收敛了不少。

　　“人类，本王所罗门，亡灵之城城主亡灵君主座下四大天王之一，臣服于亡灵君主，否则你必遭灭亡！”三足金乌头上的那一个男子声音沙哑地道，他说着身上再一次释放出来恐怖的气息，这一次他的气息和身下的三足金乌连在了一起，气息比刚刚更强，叶星眼中都露出凝重之色。

　　如果说刚刚这一个男子实力比他差一些，那他这会儿，这一个男子的实力已经达到了他这一个水平。

　　“所罗门，亡灵君主曾经是哪一位大能？”叶星开口道。

　　“你，不配知道这些！”所罗门冷冷地道。

　　距离叶星他们这里比较遥远的地方，亡灵之城，所罗门将这一边的消息传了过去。

　　“千亿载岁月，竟然发展这么快？这么低的年龄竟有了如此修为。”一个笼罩在黑雾中的强者喃喃自语。

　　“既然如此，便不过去，让他们来本君主的亡灵之城，所有进入这里的生灵都将臣服于本君主！”

　　叶星不知道，亡灵之城本来许多的强者已经蠢蠢欲动杀向他们这一边，如今因为叶星表露出来的实力，那些强者暂时没有杀过来，这一边叶星他们已经有了不少布置，在这一边与叶星他们对上自然不如在亡灵之城中与叶星他们对上！

　　对于叶星他们来说，这会儿亡灵君主他们不杀过来也好，从所罗门的实力叶星就判断出来亡灵君主的实力肯定比所罗门强上很多，如果亡灵君主带着大量的亡灵生物过来，他们的防御估计抵挡不了多久。

　　叶星他们刚刚从六道封印中出来，这会儿还无法返回，如果亡灵君主杀过来破了他们的防御，他们只能躲到无量世界中或者逃向四方，可这两种方法不管是哪一种都有弊端。

　　躲到无量世界中，叶星他们出来还是在这里，到时候这一边肯定会被亡灵生物围得严严实实而且布下大量的陷阱什么的，他们会长久地被困住！

　　如果杀向四方，那不说以后的麻烦，在防御被破杀向四方的过程中，他们肯定会有不少的被斩杀。

　　“所罗门，本座不配知道这些，那到时候诸多古老势力的前辈到来，不知道他们可不可以知道？”叶星冷冷地道。

　　“所罗门，妄图凭一城之力对抗诸天万界，你们太看得起自己了！十年之内，外界强者将会踏平亡灵之城！”

　　许多亡灵生物愤怒地咆哮，不过慑于叶星强大的实力，它们倒是没有一个像那血虎一样地冲向叶星。

　　“十年之内踏平亡灵之城？那本王就在亡灵之城等着，希望你们不要让本王失望！”所罗门沉声道，他已经接到了亡灵君主的命令让他们退回亡灵之城，不知道叶星他们的深浅，亡灵君主也有忌惮。


第0974章 四大天王！

　　“走！”

　　所罗门挥了挥手，顿时大量的亡灵强者迅速后退，叶星长长地出了一口气回到了一层层的防御大阵内部。

　　“叶兄，看来咱们有麻烦了。”轩辕家主道。

　　刑老家主苦笑道：“还是天大的麻烦，这所罗门王我们中也就叶城主能对付，所罗门王后面明显还有更强大的人物，而且如果我们要拿下他们，那还得进入亡灵之城，在那里对付他们更加困难！”

　　龙潜皱眉道：“我们咱们不出手，他们到时候就不止是在这里面强大，他们到了外面同样强大。”

　　“哗啦！”

　　一个主神大圆满等级的强者出现在了距离叶星他们不远的湖面，叶星他们望向他，这一个强者眼中满是惊讶之色：“诸位道友，没想到你们这么多的已经出来了，我还以为自己出来的比较快呢。”

　　这一个强者和龙潜比较熟悉，他望向了龙潜道：“龙兄，这一边似乎比较安全啊，大家怎么都没有行动？”

　　龙潜没好气地道：“安全？你如果早一点点出来，你就知道这一边不是那么的安全了！若不是叶兄出面，这会儿我们说不定已经遭到了大量厉害亡灵生物的围攻，你们后面出来的，估计出来一个死一个！”

　　“哗啦！”

　　又一个强者出来，接下来十分钟出来了一二十个强者，不过再接下来的一个小时也只出来了一二十个强者，整整一天时间过去也只出来了不到五十个强者，这五十个强者善恶至尊并不在其中。

　　叶星估计，善恶至尊早就出现了，或者他故意晚一些再出来，这样碰到叶星的几率就会降低不少！

　　两天，三天，又有十来个强者出来，加上叶星他们，总共也来的强者也只有一百一十来个，剩下还没有出来的，十有八九是出不来了。

　　“一百一十二人。”有人苦笑道，他知道他们进入这里面一共是一千六百五十二个强者，没有在这里的基本上都死掉了，死掉了一千五百几十个，这会儿活下来的人差不多只有进入这里面的人的十五分之一了。

　　之前进入善恶秘境比较可怕，但是，顶尖的强者死亡率也没有这么高，这才刚刚进入这里面啊！

　　“叶城主，咱们是不是可以离开了？”

　　“叶城主，不让我们离开是怎么回事，这里似乎也没有那么危险。”

　　好几个强者开口，这三天出来的强者，叶星都让他们等着没让他们离开，三天下来有的有些怨言了。

　　到这一边那些强者就是为了好处，为了三圣令，为了成为主宰的契机，好不容易通过了，居然不能离开寻找！

　　如果周围有危险那些人还能接受，可是这三天的观察，他们在周围没有发现任何的亡灵生物。

　　“无天，之前的影像录下来了吧？将影像给他们看看！”叶星淡声道。

　　叶星身边，林无天有些恼火地道：“老大，这些家伙不识好歹，他们要离开就让他们离开，到时候吓不死他们。”

　　“别扯淡，他们如果离开被抓，咱们这一边的情况就泄露了，到时候亡灵之城的强者立马攻击来你信不信？”叶星没好气地道，“赶紧的，让他们知道这一边的风险，再在这一边待一段时间让他们全部滚回去！”

　　林无天道：“老大，其实他们这些活下来的实力还是有一些的，不想办法将他们留下来帮忙么？”

　　“你将情况告诉他们，你觉的他们会不会开心地留下来帮忙？”叶星道。

　　张武冷笑道：“他们会帮个屁，他们如果知道这里面真实的情况，估计立马就吓得想从这里面离开。”

　　“叶兄，有情况，快带所有人离开，亡灵之城可能知道了我们这一边的情况，大量的强者前往了我们这一边！”龙潜的声音忽地传到了叶星脑海之中，龙潜这会儿不在叶星他们这里，他离开了隐藏着留意亡灵之城那一边的动向。

　　“草！”

　　叶星脸色一变，按理他们这一边的情况不会传出去，善恶至尊到如今还没有出现，如今这样的情况，叶星第一反应就是善恶至尊搞鬼了。

　　“所有人不要反抗进入我无量世界中，咱们立刻离开。”叶星声音瞬间响了起来，立刻强大的吸力作用到了这一边一百多个强者身上，眨眼之间一百零几个强者进入了叶星无量世界中，还有三个强者没有进入。

　　这三个强者对于叶星还是不太信任，他们相信自己，宁愿自己行动。

　　“三位，好运！”

　　叶星说着动用了界力眨眼之间消失不见，不过，叶星并没有离开太远的距离就进入了无量世界中，这样在无量世界中，叶星可以监控到山谷这一边的情况。

　　“叶兄，外面什么样子？”轩辕家主道。

　　叶星扫了进入他无量世界的百来个强者一眼，他挥了挥手，顿时在他们前方显示出来了外界的情况。

　　“那是！”

　　有人惊叫出声，一团漆黑的雷电以最快的速度到了这一边，这时候那三个强者刚离开山谷还没来得及走远。

　　三个强者其中一个是主神巅峰的修为，另外两个也有主神后期的修为！

　　“什么鬼东西！”那一个主神巅峰的强者瞬间出手，那一团漆黑的雷电直冲着他过来了，速度快的他无法闪避！

　　无法闪避，那就不闪避，凭着强大的力量斩破这漆黑雷电，这是那一个主神巅峰强者的打算！

　　“轰！”

　　雷电笼罩了那一个强者，一道雷暴声响起，叶星他们看到了那一个强者身体四分五裂，然后雷电扩张四分五裂的身体全部被笼罩，等到那漆黑的雷电再离开的时候，那一个强者的身体已经化为了虚无。

　　“蓬。”

　　那一个强者的两件宝物破损了不少落到了地面之上，其中一件是他的主武器，这一件宝物都这样了，很明显的，这一个主神巅峰的强者已经死亡！

　　“雷王，让你得便宜了！”

　　阴恻恻的声音响起，一股灰色的风吹过，剩下两个主神后期的强者其中一个在风中急速地腐蚀，眨眼之间，这一个防御很强大的主神后期强者就在风中化为了一团灰雾成为了那一个强者的一部分。

　　“嘶！”

　　叶星无量世界，一个个的强者倒吸着凉气，这出现的两个强者表现出来的实力太惊人，太强大了！

　　“死！”

　　所罗门这会儿也到了，他还是站在那三足金乌的头顶，一团尸火丢出去，最后那一个主神后期的强者也死亡！

　　“黑雷王，阴雾王，所罗王，你们搞什么，就不知道留一个活口？”

　　冰冷的声音响起，一个小女孩的身影出现，小女孩看上去只有七八岁，穿着红衣，很可爱的样子，可是配合着她说的话，相当诡异。

　　“红月王，还有不少，咱们杀三个没有什么问题的，嘿嘿！”所罗门道，他的样子似乎害怕那一个小女孩。

　　小女孩很不客气地道：“所罗王，如果坏了君主大人的事，到时候本王饶不了你们！”

　　“红月，摧毁山谷中的防御！”天空中忽地出现一团黑雾，淡淡的声音从黑雾之中传了出来。

　　小女孩恭敬地道：“是，君主大人。”

　　“出来吧，红月！”

　　小女孩呼唤道，立刻，天空变成了淡红色，在山谷之上，一轮暗红色的月亮出现了，从那暗红色的月亮之上叶星感觉到了极为强大的力量。

　　“轰！”

　　红色的月亮出来，顿时一道道暗红色的光芒射了下来，那些光芒全部射到叶星他们布下的防御大阵上面，哪怕没有强者在这一边守着，叶星他们的防御大阵防御力也是极强的，可是在那一道道的暗红色光芒攻击下，叶星他们布下的防御大阵等迅速地被破掉。

　　不到五分钟，在叶星他们震惊的目光中，他们布下的所有的防御全部被那小女孩一人破的干干净净。

　　“叶城主，你能做到这一步吗？”刑老家主惊骇地道。

　　轩辕家主，龙潜他们也望着叶星，其余一些势力的强者这会儿有的也望向叶星，有的这会儿都被吓傻了。

　　林无天和他们说了外面的危险，但他们有的心中是不信的，可这会儿他们清楚了，林无天说的哪有这个危险啊！

　　“做不到。”叶星深吸了一口气沉声道。

　　“诸位，我想我们之前对于他们的实力估计还有些错误！之前我估计四大天王实力差不多，应该只有亡灵君主的实力超过我，如今看来，四大天王中，所罗门王的实力或许是最低的，我如今的实力也就和阴雾王，黑雷王差不多，和那一个小女孩红月王相比，我的实力有不小的差距。”叶星道。

　　叶星这些话说完，一百来个强者一个个沉默着，叶星的实力是他们中最强大的，可是，叶星居然连四大天王为首的那一个都打不过！

　　“叶兄，你还能与阴雾王黑雷王打个平手，我们就算对上所罗门王，如果不逃跑，说不定几招就被击杀。”轩辕家主苦笑道，“如果我们碰上阴雾王黑雷王很可能被秒杀，红月王和亡灵君主活捉我们都不会有多大问题。”


第0975章 林无天的感应！

　　“诸位道友，大家觉的有没有可能和谈？他们有智慧，到了外面是不是可以控制着不造成巨大的破坏？”一个主神巅峰的强者道。

　　“不可能！”

　　轩辕家主摇了摇头，“它们是带着恐怖怨气的亡灵生物，杀戮可以说已经是它们的本能，击杀的人越多，它们的实力还会越强，它们不可能安份！”

　　龙潜轻叹道：“期盼它们到时候不破坏，这个还是算了！它们有一定智慧肯定知道与我们有区别，实力占着优势的情况下不行动，难道等我们的实力变得更强不成？况且，如今外面的世界并不是太适合它们生活，它们肯定会通过大量的杀戮让外界也充满死灵气息。”

　　叶星道：“诸位，大家别想想怎么消灭它们，它们到了外面，咱们这些强大的势力肯定是它们首要对付的目标！”

　　“叶城主，可咱们怎么办？咱们的实力和它们相比有不小的差距。古籍记载太古之时修练者比如今强大，之前我还有些不相信，如今信了，草！”

　　一个个的强者脸色都不好看，他们的实力都是很强大的，可是对比那些亡灵生物，他们没信心。

　　叶星眉头也紧皱着，如今的情况，他们的人数量不占优，质量方面也不占优，最顶尖强者方面，同样不占优！

　　“叶城主，你还只有主神巅峰的修为，如果达到主神大圆满，实力应该达到红月王的水平没有问题吧？”刑老家主道。

　　叶星微微点头：“差不多吧，可虽然我快达到主神大圆满了，但也不是短时间内可以达到的！”

　　“倒也是……叶城主，你认为红月王那个红月是什么，红月王这样的实力，有些不正常。”刑老家主道。

　　叶星皱眉道：“如果所料不差，红月王得到了三圣令中的其中一件，应该是三圣令中的万法圣令！”

　　“不错，红月王应该得到了万法圣令，如果不是这样，她的实力不可能比另外的三个天王强上许多。如果亡灵君主也得到了三圣令其中之一，那这会儿三圣令应该还有一件并没有被得到。”龙潜道。

　　外面。

　　“君主大人，剩下的人不见了，封印暂时没有动用的迹象，他们还在我们亡灵国度！”红衣小女孩道。

　　说着，小女孩瞪了所罗门王他们三个一眼，他们三个连忙向隐藏在黑雾中的亡灵君主告罪。

　　“他们跑不掉！”

　　黑雾之中传出冷漠的声音，下一秒，一团黑雾分离了出来一下子笼罩了整个山谷，这一团黑雾有着强大的力量，外界有人再传送到这里面立刻就会被困住，里面的人想进入山谷离开那也不容易，而且进入黑雾之中就会被亡灵君主知道。

　　“回城！”

　　黑雾笼罩山谷之后，亡灵君主并没有在这一边多停留，很快他下令，所有这一边的强大亡灵生物迅速离开。

　　无量世界中一个个的强者看到了亡灵君主弄出来黑雾笼罩山谷，一个个的心更沉了下去，这下想退出去都不行了。

　　“大家不要轻易去碰触那黑雾了，黑雾中的空间力量，只要碰到，亡灵君主估计就会知道然后立刻传送过来。”叶星道。

　　百来个强者中还真的有想到时候试着进入黑雾然后离开，可听叶星这么说，他们立刻打消了这一个主意。

　　所罗门王，红月王他们的实力都这么可怕，直面亡灵君主，叶星这会儿都没有这样的勇气！

　　斩家家主道：“如果三圣令还没有全部被找到，我们需要找到还没有被找到的三圣令，这样我们的实力多多少少可以提升一些，如果能得到成为主宰的契机，那就更好了，成为主宰这一边的麻烦很容易解决。”

　　“叶城主，我们得分散行动，这样大家一齐行动，我们找到东西的几率很低！亡灵君主他们的实力明显占优，这样的情况下他们竟然也没有派人四处寻找击杀我们，他们很明显地等待着，适应着！”

　　龙潜微微点头：“如今急的是我们，它们不急，它们如果这样待在亡灵之城中，我们根本奈何不了它们！咱们这些人，估计也就叶殿主能靠近亡灵之城然后逃跑，我们其余人靠近都很可能被抓！”

　　“叶兄，我们分散行动，到时候你想办法抓到其中一两个智慧比较高的，我们如今对于亡灵之城了解太少。”

　　叶星扫了龙潜他们一眼：“诸位，分散着虽然效率高不少，但是危险性也高不少。”

　　轩辕家主轻叹道：“没有别的办法了，得到三圣令，那还有一些希望，如今我们各方面都不占优！”

　　“叶兄，我们的安全你也别太担心，只要我们不靠近亡灵之城，我们的安全还是比较有保障的！”

　　叶星微微点头：“诸位，那大家保重！”

　　很快，轩辕家主他们很多的人离开，剩下的只有炎黄城的人，加上叶星张武林无天，正好是十个。

　　“老大，要不我们也分散行动？”张武道。

　　“不行。”

　　叶星断然拒绝了，“咱们十人一个队伍行动人数已经比较少了，再少遇上危险会很难应付！”

　　“小武，这里面亡灵强者多，抓到了你多吞噬一些，应该可以让你的实力提升许多，你的任务是在无量世界中等着实力提升上去！”叶星道。

　　张武想说话，不过被叶星一瞪不敢说了。

　　“老大，向这个方向前进试试。”林无天忽地开口道。

　　“嗯？”

　　叶星望向了林无天有些疑惑。

　　林无天有些奇怪地道：“老大，不知道怎么的，我感觉这一个方向隐隐约约的似乎有什么吸引着我。”

　　“是吗？那就往这一边看看好了。”叶星道。

　　林无天所指的方向并不是亡灵之城的方向，下一秒，叶星带着林无天到了外面，林无天的感应更清晰了一些。

　　“老大，是这一边没有错。”林无天道。

　　“走！”

　　叶星道，两人隐身着迅速前进，林无天的修为如今也是主神后期巅峰的水准了，速度是很快的，亡灵国度并不是特别大，一个时辰左右，叶星和林无天就到了目的地，在叶星他们面前是一座巨大的山峰。

　　“老大，吸引力是从山峰内部传出来的。”林无天道。

　　叶星仔细地感应了一下没有感应到任何的异常，不过林无天竟然这么肯定，那肯定不会是假的。

　　“遁！”

　　下一秒，叶星和林无天遁入了山峰内部，土遁的过程中林无天也指引着方向，半分钟过去，叶星他们出现在了一个石室内，叶星眼中露出惊讶之色，刚刚他神识扫到了这里都没有任何的发现，神识扫描中这一边是普通的山石，可亲自到了这一边，这一边竟然有着一个石室，这幻术极为的高明啊。

　　石室也就三丈见方，并不大，在石室中有一个石椅，石椅旁边地面上插着一柄刀，林无天感觉到了吸引力就是从那刀中传出来的。

　　林无天似乎所有的心神都被那刀吸引了，他神情有些呆滞地一步步走向那石椅。

　　“无天！”

　　叶星一声暴喝响起在了林无天的脑海之中，这一声暴喝叶星用上了界力，林无天脸色一变顿时惊醒了过来。

　　“老大，我感觉这东西对我极为重要，如果得到了实力很可能大大提升。”林无天道。

　　叶星脸色凝重地道：“这个我不怀疑，但是你这样过去拿到它，只怕得到的同样也会失去，比如说失去你的灵智！”

　　“我先把东西收到无量世界中，你再拿！”叶星道。

　　林无天点头，这会儿东西对于他的诱惑力极大极大，如果一般人让他停止他肯定不会停止，但是他对于叶星的信任可以说已经深入灵魂！

　　“给我起！”

　　叶星意念一动强大的力量作用到了那刀还有那椅子之上，刀和椅子晃动了，但是都没有被收到无量世界中。

　　叶星眼中闪过惊叹之色，他无量世界的吞噬力量可是极为强大，而且这会儿他还动用了神识居然都无法把东西收进去，这可太不一般了。

　　“我还不信了，没有主人，这会儿你们还能翻天了！”叶星冷笑一声上前，他两只手抓到了那一个漆黑的木椅上面，“给我起！”

　　叶星身体极为强横，他的力量何等恐怖，这会儿还动用了神识，无量世界的吞噬力量也发挥了作用，虽然叶星感觉到了极为恐怖的压力，但是那一个椅子还是一点点的被叶星抬了起来，当完全抬起之后，叶星暴喝一声立刻将椅子收到了无量世界中。

　　“给我起！”

　　把椅子收到了无量世界中，叶星又抓到了那一柄黑刀，黑刀插在地面上更加的难以拔出来，轩辕家主他们这样的人物到了这一边肯定无能为力，但是，在叶星完全爆发自己的力量后，黑刀还是一点点的被拔出来然后收到了无量世界中。

　　在黑刀被收进去的瞬间，叶星和林无天也进入了无量世界，叶星更清楚地感觉到了黑刀和那椅子蕴含的恐怖力量。


第0976章 双双提升！

　　“老大，我看这两个东西很不简单，或许它们其中一个是三圣令之一，你试着收了它们吧。”林无天克制着心中强烈的欲望道，这会儿那一张椅子和那一柄黑刀对于他还是有着恐怖的吸引力。

　　“乱扯什么，这东西明显和你有缘。你上去坐着，我帮你护法，在无量世界内部，它们翻不了天！”叶星道。

　　如果这两件东西在外面，叶星还不敢打这样的包票，但是在无量世界中，叶星作为界主完全有这样的自信！

　　就算亡灵君主和不少亡灵强者进入无量世界中，叶星也能整得他们服服贴贴！

　　“老大——”

　　“快点！”

　　林无天重重地点了点头，他一步步走向那椅子，叶星全神贯注注意着，强大的力量进入了林无天的体内。

　　当林无天坐到椅子上的瞬间，一股恐怖的力量疯狂地涌入了林无天的体内，林无天的修为这时候如坐火箭一样地往上冲，同时，叶星察觉到一股强大的力量疯狂地进入了林无天的脑海之中妄图占据林无天的脑袋取而代之。

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，进入林无天体内的界力立刻化为了一只巨手抓向了涌入林无天脑袋之中的强大力量。

　　那一股力量极为的恐怖，以林无天自身的实力绝对抵抗不了这一股力量，但是，这里是叶星的地盘！

　　“给我碎！”

　　叶星意念一动那一只界力形成的巨手化为了一个大大的磨盘，磨盘转动，巨手抓到的力量被疯狂地碾碎。

　　“是谁，阻我无天大帝的轮回重生！”愤怒的声音响起，黑刀这时候主动进入了林无天的体内，黑刀中同样一股恐怖的力量涌出来相助磨盘中被碾碎的力量，同时，一股强烈的意念冲入了叶星脑海。

　　“无天大帝！”

　　叶星脑海之中瞬间闪过一道亮光，林无天是无天神界创造者无天大帝的轮回之人？无天大帝留下了东西，这是要凭着两件宝物强行抹去林无天如今的意识觉醒当年的意识！

　　“哼，无天大帝又如何，林无天才是我的朋友，你无天大帝一边待着去！”叶星心中冷笑一声同样加强了力量，黑刀进入林无天体内的强大力量同样被叶星掌控的界力控制。

　　“界力，怎么可能是界力！”

　　无天大帝震惊的声音响起，他没想到自己的运气居然这么差，好不容易等来了轮回之人，轮回之人居然有拥有界力，拥有世界的强者帮助。

　　无天大帝曾经拥有世界，他知道自己如今的情况，那绝对不是拥有世界的叶星的对手，绝对不可能取而代之了。

　　“道友，网开一面不泯灭本尊的灵识，本尊可以立刻离开到时候还会给予好处。”无天大帝立刻道。

　　叶星不为所动，开玩笑，无天大帝这样的存在，放他离开？善恶至尊放开了都是大祸，无天大帝放了，以后还要不要过平静日子了！

　　“无天大帝，抱歉了，你的时代已经过去了，你想强行取别人而代之，那就要做好彻底泯灭的打算！”叶星平静地道，他说着毫不手软，林无天体内，叶星控制的力量疯狂地碾碎着无天大帝的力量。

　　无尽的岁月无天大帝都想办法意识存活到了现在，他并不想死，这时候他感觉到强烈的死亡威胁也有些慌乱了。

　　“不杀本尊，本尊可以进入寂灭黑刀成为刀灵，寂灭黑刀的力量可以大大提升，另外，本尊也知道不少的秘密。”无天大帝连忙道，这一个决定让他痛苦，但是再拖延下去，他就彻底地消亡了。

　　叶星眼睛一亮，这样倒是不错，无天大帝成为刀灵虽然冒一定的风险，但是叶星相信有自己帮助，再加上林无天也不是好惹的，无天大帝应该无法翻盘！冒一定风险可以增强实力，同时也能知道无天大帝知道的不少秘密，还是比较划算的，说不定无天大帝知道亡灵之城不少的东西，知道怎么对付亡灵君主他们。

　　“无天，你觉的如何？”

　　“老大，可以！”

　　叶星微微点头：“无天大帝，你立刻行动吧，不要有任何的异动，你想必知道你如今在本座世界内，你任何的小动作都逃不过本座的眼睛，而且你任何的小动静也不可能让你从本座世界中离开！”

　　无天大帝无奈，如果不是在这世界中而是在外面，他有好几种方面这样的情况也能逃离，在这里面他真没有办法。

　　“道友，本尊一言九鼎！”无天大帝沉声道，他说着立刻一丝丝的力量进入了黑刀之中。

　　叶星道：“无天大帝，你给自己留着提升修为的力量不少，可别浪费了，所有的力量都全部给无天提升修为。”

　　无天大帝没有回应，不过，叶星可以看出来无天大帝这上面没有搞鬼，林无天的修为还在以恐怖的速度提升着。

　　这种提升的速度不是正常的修练速度，这是灌顶的力量，这是直接蜕变，仿佛由蛇向着龙蜕变！

　　林无天本来是主神后期快主神巅峰的修为，这短短的时间，林无天的修为已经冲到了主神巅峰修为。

　　“轰隆！”

　　林无天体内霸道的力量疯狂地改变着他的身体他的灵魂，林无天对于各种法则的领悟特别是对于刀道的领悟以恐怖的速度提升着，在他的体内，隐隐约约的一丝丝的刀气涌动着，似乎在形成着自己的刀域，这种刀域不是实力普通强者那样的刀域，叶星感觉到刀域之中有一丝丝万法神界的界力。

　　林无天体内，黑刀渐渐地被炼化，林无天是无天大帝地轮回转世之人，无天大帝的灵识又在进入黑刀中，黑刀被林无天炼化的速度很快，随着黑刀的炼化，叶星能清楚地看到林无天的刀域在增强。

　　“估计无天要在我之前达到主神大圆满的修为了。”叶星脸上露出微笑，林无天有这样的机缘叶星是极为高兴的，特别是如今这样的情况下，林无天有这样的机缘他们灭了亡灵之城的可能性提升了一些！

　　“咦——”

　　忽地，叶星眼中露出惊讶之色，林无天的刀域提升，叶星无量世界竟然有了感应，而且，无量世界这会儿竟然在增强！

　　这种增强并不是无量世界扩大了，而是无量世界的法则什么的在完善，在变得更加的强大！

　　叶星眼中露出兴奋之色，无量世界的法则变得更完善强大，他界力会更强大，他的实力也会更加强大！

　　“我的修为也在提升了。”叶星喃喃自语，到了他这样的境界平常是很难感觉到修为提升的，既然感觉到了，那就说明这会儿修为提升的很快。

　　时间一分一秒过去，林无天修为不断提升，刀域也不断地提升，他的刀域因为无量世界的影响似乎也有额外的提升，不过因为是林无天在叶星无量世界中，林无天刀域这方面得到的好处就小得多。

　　同样主神巅峰，修为也是有高下之分的，叶星本来距离主神大圆满就不远了，这会儿修为快速地提升，在林无天从主神巅峰初期冲到距离主神大圆满只有一步之遥时，叶星已经达到了这样的境界，先一步达到。

　　“拼了，能不能达到主神大圆满，就看这一次了。”叶星眼中精光闪烁，瞬间，他调动了五大圣源不少的力量进入他的体内，五大圣源的力量可以帮助他冲击主神大圆满，但是若非无量世界提升了不少，这会儿叶星其实都不敢抽五大圣源多少力量的，那样的话，五大圣源这会禁锢的黄泉冥河水就会泛滥了。

　　时空圣源，阴阳圣源，生死圣源，五行圣源，善恶圣源，五件圣源蕴含的是精纯的本源力量，五种强大的力量同时进入叶星的体内冲击，叶星瞬间感觉到剧烈的痛苦，不过，在痛苦中，叶星也有了一丝丝的感悟。

　　这一丝丝的感悟是对于主神大圆满境界的感悟，随着这一丝丝感悟的出现，主神大圆满的瓶颈如破了一个口子的大堤迅速地溃败，强大的界力进入叶星体内，叶星的身体灵魂都得到不小的提升。

　　主神大圆满强者才有的气息从叶星的身上散发了出来，半个时辰之后，叶星忽地睁开了眼睛，林无天身上也散发出来了主神大圆满强者才有的气息，他的修为紧跟着他达到了主神大圆满境界！

　　半天之后，林无天身上的气息渐渐地平静了下来，叶星身上的气息同样平静了下来，他们的修为都已经稳固在了主神大圆满境界。

　　“无天，感觉如何？”叶星微笑着开口。

　　林无天眼中露出兴奋之色，好一会儿他没有说话，他不知道该怎么说，这一次的提升实在太大太大了！

　　修为方面，从主神后期竟然直接达到了主神大圆满，单纯修为方面的提升就让他的实力提升了许多。

　　武器方面，之前林无天的武器虽然不错，但是哪里比得上那寂灭黑刀，特别那寂灭黑刀之中如今有无天大帝的灵识。

　　还有，那椅子其实就是三圣令之一的无天圣令，一般来说，就算得到了，短时间内也不可能炼化，更不可能达到比较高的契合度，可是如今，林无天不但炼化了，无天圣令的控制度更是达到了百分之八，这样的控制度已经极高了，若是在无天神界，林无天这样的控制度，叶星如今也不是他的对手！


第0977章 圣道三重劫！

　　“老大，感觉好的不能再好了，如今的实力和之前相比，一个在天一个在地啊。”林无天深吸了一口气道。

　　叶星笑道：“无天，没想到你的背景这么牛叉啊，无天大帝的转世呵呵，我不过是梵无量转世，你比我厉害多了。”

　　“老大，我实力再高你也是我老大，嘿嘿。而且老大你如今的实力一点不比我低吧？”林无天道，“老大你进入这里面时候的实力肯定没有我如今实力强，但是如今在之前的基础上实力大大提升了！”

　　进入这里面的时候主神巅峰如今主神大圆满，无量世界在之前的基础上也有了不小的提升，叶星的实力确实提升比较多！

　　“是提升了不少，如今实力应该达到了红月王那一个水平了。”叶星道。

　　听叶星这么说，林无天兴奋的心情平息了不少，他估计自己如今的实力还是比叶星略低一点点，叶星只是达到红月王的水平，那他的实力说不定比红月王还要低那么一点点。如果没有亡灵君主，那叶星他们这么强的实力提升，到时候灭了亡灵之城把握不小，但亡灵君主的实力很可能比叶星强大，而且很可能强不止一点点。

　　“老大，我如今的实力或许可以同时对付阴雾王和黑雷王，还有亡灵君主和所罗门王呢。”林无天脸色凝重地道。

　　叶星他们这一边还有轩辕家主他们，但是，轩辕家主他们的实力也就和所罗门王他们的一些下属相当，所罗门王在四大天王中可是最弱的，他之前的几个强大下属血虎等实力一个个就极为强横。

　　叶星眉头皱着，巅峰实力他们还是差，而且还差不少。

　　“无天，你询问一下无天大帝。”叶星道。

　　林无天道：“老大，我让他出来，你自己有什么都可以问。”

　　下一秒，无天大帝的身影出现了，他如今被限制在了寂灭黑刀中，但是灵识好歹是保存了下来。

　　“无天大帝，你是一个聪明人，想必应该知道如今的局面。你如果不听话，我们完全可以让你立刻消亡！如果你表现不错，以后说不定可以让你离开寂灭黑刀，可以让你复活过来。”叶星淡声道。

　　无天大帝的身体这会儿是幻化出来，不过无比真实，他冷冷地望着叶星道：“这个不用你提醒，有什么想问的赶紧问。”

　　好好的计划被叶星破坏了，无天大帝这会儿对叶星可友善不起来。

　　“如何摧毁亡灵之城？”叶星道。

　　无天大帝狂笑：“摧毁亡灵之城？真是笑话，根本不可能！”

　　叶星眉头一皱，无天大帝收敛了一些冷笑道：“你如果知道亡灵之城的可怕就不会说这样的笑话了。”

　　“亡灵之城城墙是大量强者的血肉尸骨形成，其中主神大圆满的强者都有不少，漫长的岁月，亡灵之城的城墙有着无尽怨力，极度恐怖！平时亡灵之城城墙的力量并没有释放，如果释放，一般主神大圆满的强者在里面也未必能支撑住，十个呼吸不到可能就会被同化为亡灵！”

　　“第二，在亡灵之城内，亡灵之城的强者是不死的，被杀死的强者用不了多久的时间就可以复活过来！”

　　“第三，亡灵之城亡灵君主拥有原始圣令，他的生命与整个亡灵之城联系在一起，亡灵之城不毁，他是不死的！而且，他在亡灵之城实力会比在外面还强出许多，在这里面，除非主宰否则无人可以摧毁亡灵之城！”

　　叶星和林无天眉头紧皱，恐怖的城墙，不死的亡灵，亡灵君主可怕的实力，这三点对于他们来说都是巨大的困难。

　　“无天大帝，你好歹曾经是掌控整个世界的人物，难道这样的情况，你就没有丝毫的办法？”叶星道。

　　无天大帝冷冷地道：“办法只有一个，你们退出这里，你们都拥有世界，躲在自己的世界中，等世界足够强大，你们可以重新再找亡灵君主决战！亡灵君主的实力比你们强，但是潜力并没有你们高。”

　　叶星摇了摇头，这样或许可以，但是他不可能这么选择！他无量神界还比较小承载不了太多的人，无天神界也不可能接纳原始神界万法神界所有的生灵，而且时间方面也远远的来不及！

　　如果他们这样选择了，那一部分的人是可以活下去，但是原始神界，万法神界无数的生命就会毁灭，而且下界，无量仙域这些地方也会毁灭，不知道会有多少的生灵会灭亡！

　　林无天道：“无天大帝，你当初进入这里面想必也是为了寻找成为主宰的契机，如果我们中有人成为主宰，那就可以解决这麻烦了，你可知道这里面成为主宰的契机在什么地方，如何得到！”

　　无天大帝沉默了，当年他就是为了得到成为主宰的契机结果失去了一切。

　　“无天大帝，如果你知道什么麻烦和我们说说。”叶星道。

　　无天大帝扫了叶星他们一眼沉声道：“这里面确实有成为主宰的契机，证道台每隔一段时间都会出现，上证道台，通过圣道三层劫就可以成为主宰。”

　　林无天道：“这圣道三层劫只怕不简单吧？”

　　无天大帝淡声道：“当年本大帝遇到了证道台，但是没有通过。”

　　叶星和林无天相视一眼都看到了对方眼中的震惊，无天大帝当年肯定是极为牛叉的人物，他居然都没有通过。

　　“圣道三层劫，第一劫，天命劫，赌你有没有成为‘天’的气运！一般主神级的强者上去，成功通过的几率不到万分之一，主神大圆满的强者进去，成功几率或许在十分之一左右，失败了就死！”

　　叶星和林无天眉头都皱了起来。

　　“这一劫对于你们来说轻松一些，你们拥有世界，可以说已经成为‘天’，你们成功的几率应该在三分之一到一半！”

　　叶星道：“第二层劫呢？”

　　无天大帝道：“第二层是实力劫，有这样的命，那还得有这样的实力，实力不足的也会飞灰烟灭！”

　　“第一层第二层对于拥有世界的强者来说可以说比较容易通过，第三层不容易通过，第三层为圣心劫。”

　　“圣心劫是——”

　　无天大帝说到这里眼中露出疑惑之色，“奇怪，我明明记得圣心劫有些什么的，怎么这会儿忘了？”

　　“无天大帝，你不会故意的吧？”林无天道。

　　无天大帝拼命想着，但是好一会儿过去他并没有想起来，他神情古怪地摇了摇头：“我没有骗你们的必要。”

　　叶星道：“无天，我看无天大帝这会儿并没有说谎，无天大帝应该是受到了天道规则的影响无法说出来。”

　　“无天大帝，证道台会在什么地方出现？什么时候出现。”叶星道。

　　无天大帝道：“证道台出现的地点和时间是随机的，可能很快就会出现，也可能百年千年之后才会出现！可能就出现在你们面前，也可能出现在极为隐蔽的地方没有任何的人能发现，存在的时间也不一定，可能很短，也可能存在百年千年，圣心难测！”

　　“关于亡灵君主他们你还有没有什么告诉我们的？”叶星道。

　　无天大帝摇头：“重要的你们已经知道了，一般的东西知道了也无用，而且漫长的时间过去了，一般的东西很可能发生了变化。”

　　“好吧。”叶星点了点头。

　　下一秒，无天大帝瞬间进入了寂灭黑刀中，林无天道：“老大，我们现在怎么办，寻找证道台吗？”

　　“不，我们还是想想如何摧毁亡灵之城吧，无天大帝这样的人物都没能通过证道台成为主宰。”叶星道。

　　“而且，很可能证道台这会儿并没有出现，如果很久之后再出现，咱们寻找这个，那不是白费工夫。”

　　林无天无奈地道：“倒也是，可凭咱们的实力对付亡灵之城实在弱了！老大，不是我长他人志气灭我们的威风，以亡灵之城的强大，咱们就算实力是亡灵之城强者的三五倍那也未必能拿下亡灵之城，如今的情况，我们的实力连亡灵之城都比不过。以咱们的实力，亡灵城的强者就算放任我们攻击，我们摧毁亡灵之城也困难。”

　　“如果亡灵之城的强者出城与我们战斗，我们说不定还能一个个灭掉它们，它们不出城等着，我们拿它们没有办法啊。”

　　叶星眼中精光闪烁道：“亡灵之城的复活能力肯定不是无限的，复活需要能量，如果没有了能量，亡灵之城的强者死一个就少一个！”

　　“老大，你是想动用黄泉冥河水？可你要将黄泉冥河水放到亡灵之城内，你得进入其中才行。”林无天道。

　　叶星道：“那就进入亡灵之城。”

　　“老大，不行，这太冒险了，亡灵之城说不定有着极为恐怖的禁空力量，如果这样你进入里面可能无法进入无量世界！”林无天道。

　　“对了老大，你的不灭梵珠不是可以吞噬力量么？能不能远距离地吞噬亡灵之城的力量？”

　　叶星道：“虽然还没有试过，但是我估计这种可能性比较低。无天，亡灵之城可不小，我悄悄进入，然后第一时间就会爆发时空圣源的力量爆发无量世界的力量进入无量世界中，应该是可以的，这样做的危险，我觉的比上证道台低！”


第0978章 水淹亡灵之城！

　　“老大，如果你实在要进入里面，我与你一齐进入，或者我到出口那一边把亡灵君主引出来你再进入。”林无天道。

　　叶星思索着，林无天将亡灵君主引出来，这倒不是不可以，以林无天如今的实力哪怕在亡灵君主面前，如果早就做好准备一开始就全力逃，那应该还是可以逃掉的。至于炎黄城其余人或者其余势力的人，叶星虽然更乐意他们冒险，但是，他们的实力太低在亡灵君主面前根本就逃不掉，也争取不了多少时间。

　　“无天，那你到时候小心！”叶星道。

　　林无天点了点头：“老大，放心吧，我不会与亡灵君主硬拼的，对了老大，我可以变成你的样子，如果不是亡灵君主过来，我会想办法干掉对方！”

　　叶星微微点头：“无天，你随机应变，如果亡灵君主过来你把他引开了，就立刻传一道讯息给我。”

　　“行！”

　　“小心点。”

　　叶星说着和林无天都到了外面，林无天立刻前往了那一个巨大山谷所在的区域，十来分钟之后，林无天靠近了这一边，叶星这会儿距离亡灵之城也比较近了，他停止了前进，亡灵君主还在里面的情况下，他再靠近有可能被发现了。

　　“去！”

　　林无天手一挥，立刻山谷旁边的一块巨石极速地冲向了山谷中的黑雾内，顿时黑雾涌动巨石迅速地被腐蚀。

　　林无天离远了一点小心地随时准备逃离，不过，一会儿过去没有其余的反应，亡灵君主并没有从里面出来。

　　“喝！”

　　林无天心中暗喝一声，一个大大的能量球出现，这一个能量球中蕴含了界力，能量球以更快的速度冲向了山谷，冲向了山谷中的那一个深潭。

　　亡灵之城内，亡灵君主瞬间消失不见，他感觉到了山谷这一边强大的攻击，他在这一边布下的黑雾大阵有设定，只有有实力强大的人物进入或者遭到了强大的打击他才会有感应，刚刚就有了感应。

　　“空间波动！”

　　林无天拥有刀域，拥有三圣令之一无天圣令，这会儿对于空间波动感应可是很敏锐，虽然亡灵君主黑雾大阵压制了空间波动，但是林无天还是感觉到了一点点，这时候空间传送到这一边的肯定是亡灵君主。

　　“喝！”

　　林无天拥有强大的刀域，拥有强大的寂灭黑刀，他一刀斩出，立刻他破开了空间瞬间消失不见。

　　亡灵君主极短时间内从黑雾中出来了，他出来的时候已经没有见到林无天，但是，他感觉到了林无天离开留下的空间痕迹。

　　“愚蠢的人类！”

　　亡灵君主阴森地道，他身体化为一团黑雾立刻破开了空间追着林无天过去了，被他抓到尾巴，他相信对方跑不掉。

　　“老大，大鱼钓出来了！”

　　亡灵之城这一边，叶星没过多久就得到了林无天的传讯，既然亡灵君主已经不在，叶星迅速地靠近，他的实力这会儿可不低于红月王了，只要不是距离很近或者碰到结界什么的，红月王想发现他并不容易。

　　让叶星高兴的是，亡灵之城这一边城墙之外根本就没有布下结界，或许是亡灵君主他们故意引叶星他们进入！

　　亡灵之城中，红月王，阴雾王，黑雷王，所罗门王分别坐镇的是东，西，南，北四方，叶星知道这个，但是叶星并没有选择从所罗门王那一边进入，他选择的是黑雷王这一边，所罗门王的实力最弱，他那一边可能陷阱什么的更强。

　　“呼！”

　　如一道轻风，叶星轻轻松松进入了亡灵之城，这进入的容易让叶星都感觉不可思议！不过，叶星刚刚进入，整个亡灵之城的警报就响了起来，瞬间亡灵之城城墙散发出来浓烈的血光，红月王他们一个个恐怖的亡灵生物立刻冲向了叶星这一边。

　　无量世界中，叶星擦了一把额头的冷汗，还好还好实力提升了，而且刚进入亡灵之城他就立刻进入无量世界，如果他还是之前的实力或者进入亡灵之城之后慢一点点再想进入无量世界很可能失败！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　红月王等大量亡灵之城的强者极短时间就到了叶星刚刚消失的地点，叶星刚刚消失的地方被团团围住，他们知道叶星这会儿进入了无量世界中，叶星要从无量世界中出来，还是得出现在这地方！

　　“黄泉冥河水，让我看看你们的厉害！”

　　叶星眼中露出兴奋之色，下一秒，无量世界打开了一个大大的口子，口子正好开在了大量黄泉冥河水那里，这一个口子打开，再加上无量世界这一边施加了强大的压力，顿时海量的黄泉冥河水以恐怖的速度冲向了外面。

　　外面，红月王正准备通知亡灵君主，大量的黄泉冥河水忽地出现一下子就涌到了她的面前。

　　在亡灵之城内部红月王的警惕性没有那么高，顿时她的身体都被黄泉冥河水冲到，她都这样，其余围在了周围的大量亡灵之城生物更不用说，黄泉冥河水来的太快，实力低一些的就算立刻行动也反应不过来。

　　“吼！”

　　“呜嚎！”

　　亡灵生物并不是没有痛觉，黄泉冥河水瞬间涌到陷入黄泉冥河水中，立刻大量的亡灵生物惨叫出声。

　　红月王，阴雾王，黑雷王，所罗门王他们这时候也感觉到了强烈的痛苦，黄泉冥河水对它们的伤害很大。

　　“君主大人，叶星袭击亡灵之城，使用了大量黄泉冥河水。”红月王立刻传讯了出去，以她的实力哪怕亡灵君主这会儿距离比较远她也可以传讯到，不过，亡灵君主并不能接到传讯就立刻返回。

　　“去！”

　　传讯的同时，红月王出手，一轮暗红色的月亮立刻出现在了天空之中，这暗红色的月亮一出现，红色的月光下，黄泉冥河水不断地被蒸发，速度很快。

　　同时，所罗门王他们也在出手，他们强大的实力也能迅速地解决不少黄泉冥河水！

　　不过，亡灵之城这一边黄泉冥河水还是猛烈地增多，叶星之前可是不断地吸收了一个月的黄泉冥河水，那些黄泉冥河水填满整个两三个亡灵之城都没有问题。

　　“轰隆！”

　　黄泉冥河水疯狂地涌出来冲向四方，亡灵之城中是有许多实力弱一些的亡灵的，它们虽然不好到外面参加战斗，但是它们的数量极多，如果敌人进入亡灵之城，它们可以给亡灵之城提供大量的能量。

　　而且，红月王他们这些强大亡灵的力量不少的来自于那些比较弱小的亡灵！

　　“吼！”

　　黑雷王极为愤怒地咆哮，叶星出现的地点是他的地盘，黄泉冥河水疯狂散开，他地盘内那些实力弱一些的亡灵不断地被黄泉冥河水淹没，实力强大的亡灵能撑一些时间，能逃到高处，但是实力弱小的亡灵根本就没有这样的能力，它们被黄泉冥河水冲到立刻就死亡，哪怕沾到一些也受到巨大伤害。

　　“去！”

　　“给我全部出去！”

　　叶星心中暗吼，他虽然没有到外面，但是他在无量世界中全力出手，强大的压力让黄泉冥河水涌出去的速度极为恐怖。

　　不止亡灵之城中实力弱一些的亡灵，亡灵之城中的建筑，各种亡灵法阵陷阱什么的也迅速地被黄泉冥河水疯狂地破坏。

　　“逃，逃出去！”

　　“冲出亡灵之城！”

　　红月王等愤怒地下令，黄泉冥河水涌出来的速度太快太快了，他们知道短短时间黄泉冥河水就会充斥整个亡灵之城，若是不下令亡灵之城中的那些亡灵逃出去，它们绝大部分的都会死在黄泉冥河水中。

　　“咻！”“咻！”

　　亡灵之城中不少的亡灵立刻冲向外面，可是，能冲出去的是少数中的少数，绝大部分根本就来不及，它们的速度慢了！

　　说来话长，但是，从黄泉冥河水涌出来到迅速地涌向全城也就那么一点点时间。

　　“别让叶星逃了！”那红衣小女孩愤怒地叫道，她和其余三大天王没有逃，他们拦在了四周。

　　无量世界中，叶星这会儿根本就没想着逃出去，他只是不断地让无量世界中的黄泉冥河水冲到外面。

　　“嗤嗤！”

　　亡灵之城有着恐怖的力量，不但城墙，亡灵之城内部也有着恐怖力量，蕴含着强大的能量，那些能量可以让这一边的强者不断复活，这会儿，亡灵之城的力量迅速地消耗着，城墙遭到黄泉冥河水的腐蚀。

　　大量死去的亡灵生物不断在亡灵之城中复活过来，它们一复活过来立刻又在黄泉冥河水中死去。

　　那些实力弱小的亡灵生物如果死掉一个复活消耗的力量对于亡灵之城来说极少，但是，这会儿是海量的亡灵生物不断死去又复活，这样的过程消耗的力量对于亡灵之城来说极为的恐怖。如果亡灵君主在这里，他或许还可以阻止亡灵之城复活那些实力普通的亡灵节约能量，但是他这会儿不在这边！

　　“该死，该死！”

　　亡灵君主接到了红月王的传讯，而且是接连三道传讯，知道亡灵之城这一边的情况，亡灵君主大怒停止了追击林无天以最快的速度返回，但是他已经离开比较远，以最快速度赶回来也需要半分钟时间！


第0979章 恐怖黄泉水！

　　“老大小心，亡灵君主没有追过来了。”林无天的声音响起在了叶星脑海之中。

　　这时候，海量的黄泉冥河水已经涌到了亡灵之城每一个地方，而且因为叶星这里极速放水，水位还在迅速地上涨。

　　黄泉冥河水有着可怕的腐蚀性，亡灵之城很强大，但是亡灵之城也在被腐蚀，更主要的是亡灵之城储备的能量以极为恐怖的速度消耗！如果不是那大量能量的消耗，亡灵之城的腐蚀速度肯定更快！

　　“所罗王，我们支撑不住了。”泰坦巨人叫道，它这会儿飞行着，正常来说它一直飞行下去都没有问题，但是这会儿，随着黄泉冥河水的不断上涨，黄泉冥河水中散发出来的吸力越来越强大！

　　——叶星他们之前飞到黄泉镇上也办不到。

　　“你们退下！”所罗门沉声道，他的属下立刻退了，红月王他们也让他们的属下立刻全部退出了亡灵之城。

　　“别让叶星跑了，否则君主的愤怒我们大家都无法承担。”红月王冷冷地道，她看上去只是一个小女孩这么说话有些怪怪的，但是所罗门王他们倒是没有任何奇怪。

　　“红月王，他跑不掉！”黑雷王咬牙切齿道，就算叶星不跑掉，亡灵之城变成这样子他们知道肯定会受到惩罚！

　　“轰隆隆！”

　　亡灵之城有高大的城墙，有城门，城门最开始就打开了，亡灵之城之中水位低的时候城门处流出的黄泉冥河水少，这时候水位高起来，大量的黄泉冥河水从亡灵之城中流出去，亡灵之城周围也受到很大的破坏。

　　亡灵之城的周围和亡灵之城也是有密切关系的，周围环境变差，亡灵之城的力量在加速地消耗。

　　无量世界中，叶星本来是打算放一些黄泉冥河水就离开亡灵之城这一边的，但是如今叶星改变了主意，黄泉冥河水的效果很好，错过了这一次的机会，下一次再想这么容易进入亡灵之城估计不行了。

　　“还只五分之一，还有五分之四的黄泉冥河水，我倒要看看亡灵之城承不承受得住。”叶星冷笑。

　　“噗！”

　　亡灵君主在赶往这一边，忽地，他吐出来一口黑色血液，他和亡灵之城是有密切联系的，亡灵之城这一边受到巨大的伤害，他同样受到了伤害，伤势这会儿都有些压制不住了，他返回亡灵之城这一边的速度变慢了。

　　“叶星，叶星！！”

　　亡灵君主仰天愤怒地咆哮，他完全没有想到，叶星竟然弄了那么多的黄泉冥河水，这东西弄这么多，叶星的世界是有可能崩溃的！亡灵君主并不知道叶星得到了五大圣源，五大圣源都在他手中，叶星这方面的承受能力很强。

　　更主要的，林无天提升的时候叶星的实力也提升了，否则叶星可能还没有进入亡灵之城就被发现！

　　“轰隆隆！”

　　亡灵之城不少的建筑倒塌，这些建筑很厉害强大的攻击也难以让它们损坏，但是这会儿它们一部分浸在黄泉冥河水中，面是且亡灵之城提供的力量这会儿有些不足了，它们自身的防御已经扛不住黄泉冥河水的腐蚀。

　　“该死！”

　　阴雾王骂出声来，亡灵之城的城墙很强这会儿还没有出问题，只有几个门出水根本就来不及，水位不断上涨吸力越来越强大，就算以他们的实力，这会儿飞在空中包围着叶星这里也变得困难了。

　　“出去，给我出去！”

　　无量世界中，叶星心中兴奋，外面的情况他是可以看到的，整个亡灵之城这会儿已经遭到了很大的破坏，而且随着亡灵之城储备的能量变少了，亡灵之城在加速地被破坏，大量的建筑不断倒塌。

　　亡灵之城地底，一个个巨大的法阵不断闪烁着，这些法阵储存并且为亡灵之城提供能量，平常，这些法阵是隔几分钟才会闪烁一下，可是这会儿，这些法阵一秒钟都要闪烁好几下，这是能量严重不足的表现。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　其中一个法阵响起怪异的声音，一大团黑烟冒起，这一个法阵忽地停止了运转，储存的海量能量在极短的时间内消耗，整个法阵这会儿都受到了很大的伤害。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　第一个法阵停止，短短时间，其余的法阵一个个的停止运转，随着这些法阵停止运转，整个亡灵之城大片大片的区域彻底地没有了能量支撑。

　　有能量支撑的情况下，一些本身防御等级就高的建筑还能撑住，这时候没有了能量，它们顿时一个个纷纷倒下。

　　“看那，所罗门王的城堡倒了。”

　　“阴雾王大人的城堡同样倒了！”

　　“那是君主大人喜欢去的一个观景楼，竟然也倒了！”

　　“红月王大人的庄园快撑不住了。”

　　……

　　亡灵之城外面，一些拥有智慧的亡灵强者议论着，他们一个个震惊不已，整个亡灵之城这会儿遭到恐怖的破坏。

　　“噗！”“噗！”

　　亡灵君主这会距离亡灵之城很近了，他猛地又吐出来两口黑色的血液身体周围的黑雾这时候都收了起来，一个模样古怪的生物出现，这生物有着四只手，背后十二对漆黑的翅膀，头并非人类的头颅，看上去像是倒头，指甲漆黑而且极为的锋利。这生物身体上覆盖着鳞片，看上去防御力不低，嘴里的尖牙咬合力肯定恐怖。

　　“呼！”

　　忽地，十二对漆黑的翅膀其中一对燃烧了起来化为了血光没入了亡灵君主的体内，亡灵君主的身影立刻消失不见，这是一种禁术，可以让亡灵君主的速度提升很多，但是这个对于实力会有不小影响。

　　如果不是被逼急了，亡灵君主根本不会采用这样的手段，可如果这时候还不立刻赶回去，他估计整个亡灵之城都会完蛋，如果亡灵之城完了，那他受到的伤害更大。

　　亡灵君主本来就靠近了，动用禁术，一两秒时间，亡灵君主就出现在了亡灵之城这一边，他又笼罩在了黑雾之中。

　　“轰隆隆！”

　　亡灵君主一到这边就看到了大量的建筑倒塌，包括属于他的一些重要的建筑！红月王他们包围的区域，黄泉冥河水还在极速地涌出来，因为黄泉冥河水涌出来的快城门流出来不及，这会儿整个亡灵之城水深达到了四五丈，这么深的水，大片大片高度低一些的建筑全部都被浸泡到了黄泉冥河水中。

　　这样的情况，不用说那些建筑没有什么用了，甚至这会儿都已经被黄泉冥河水完全地腐蚀了！

　　“开！”

　　亡灵君主喝道，红月王他们没有控制亡灵之城城墙打开的权限，他有。

　　很快一段段的城墙开启，亡灵之城中的黄泉冥河水飞快地泄出去水位不断下降，但是这会儿亡灵君主也发现了一个问题，城墙开启这会很难。

　　城墙开启是需要消耗很大能量的，平时这些能量是由大阵提供，这会儿大阵一个个的全部都已经破坏能量只能由亡灵君主自身提供，一两小段城墙开启对于亡灵君主来说压力不大，但是大段的开启压力极大。

　　亡灵君主本就已经受伤，这会儿全力出手伤势不断加重。

　　“以叶星的实力，应该没有多少黄泉冥河水了！”亡灵君主心中暗道，只要叶星这里不放水了，亡灵之城中的水排出去速度还是很快的。

　　不过，时间一秒秒过去，半分钟，一分钟，叶星黄泉冥河水竟然还在以恐怖的速度涌出去，整个亡灵之城在这一个过程中还是一直被浸泡在黄泉冥河水中。

　　建筑倒塌越来越多，而且亡灵之城的城墙这时候许多的地方也受到了极为严重的腐蚀，有的地方甚至快腐蚀穿了。

　　“该死的，怎么收了这么多的黄泉冥河水！”亡灵君主心中大骂，大量的黄泉冥河水排到城外，亡灵之城四周都被腐蚀了，就算这会儿叶星那里停止黄泉冥河水流出来，整个亡灵之城想恢复过来也极不容易了。

　　“就算叶星隐藏了实力，应该马上也没有了。”所罗门王低声道。

　　所罗门王他们知道这么多的黄泉冥河水压力有多大，可是，十来秒过去，黄泉冥河水还是不断地涌出来。

　　无量世界中，叶星扫了黄泉冥河水那里一眼，四分之三的黄泉冥河水已经释放了出去，可就算剩下的四分之一，那也很多。

　　“还想亡灵之城支撑下去，做梦！”叶星冷笑。

　　黄泉冥河水继续狂涌出去，亡灵之城继续破坏，亡灵君主承受着巨大压力的同时还要承受亡灵之城不断破坏带来的伤害，他的伤势飞快地加重。

　　“奉献你们的生命！”

　　亡灵君主的声音响起在了逃出亡灵之城的许多亡灵一族强者脑海中，它们的身体一个个燃烧起来化为了一股股力量不断地汇入亡灵君主的体内，靠着这些强者不断燃烧生命，亡灵君主硬生生支撑了下去。

　　“咦——”

　　无量世界中，随着那些强大的拥有智慧的生灵生物不断地死去，叶星感觉到无量世界中进入大量的功德力量，这些功德力量迅速汇入叶星体内增强着他的实力。


第0980章 虚张声势！

　　时间一秒秒过去，无量世界中叶星收集起来的黄泉冥河水不断减少，从亡灵之城逃出去的亡灵生物也不断减少。

　　最终，当叶星无量世界中再没有黄泉冥河水的时候，从亡灵之城逃出去的亡灵生物只剩下最强大的那些，像所罗门下属中那巨大的岩石巨人几千米长的骨龙，实力弱的都被亡灵君主吞噬了力量消失不见！

　　“终于没有黄泉冥河水出来了。”

　　“如果还有，亡灵之城估计完全崩溃！”

　　红月王他们都长长松了一口气，叶星如果还有黄泉冥河水出来，他们会疯掉，黄泉冥河水造成的破坏太大了，整个亡灵之城绝大部分的亡灵生物死掉了，整个亡灵之城建筑遭到了巨大的破坏，城墙这会儿都破破烂烂的了。

　　如今的亡灵之城虽然没有被摧毁，但是已经千穿百孔，这样的亡灵之城重新恢复过来太难太难了，以他们如今剩下的力量需要很久的时间才能办到，而且就算恢复了，亡灵之城消耗的那些力量也不是短时间内能弥补过来的。

　　“喝！”

　　亡灵君主还在动用强大的力量排出亡灵之城中积的黄泉冥河水，这些积水不排出去，整个亡灵之城还是会遭到腐蚀！只是排出去，那么多的黄泉冥河水排出也需要消耗不少的力量，对于亡灵君主影响不小。

　　而且排出的黄泉冥河水还是会影响到这一边的环境。

　　——如果能用宝物装起来或者收到叶星这样的世界中那是最好的，但是亡灵君主他们并没有这样的宝物，也没有叶星无量世界这样的世界可以吸收！

　　亡灵君主得到了原始圣令，但是，他只是能利用力量，并不能将这一边的东西弄到原界其余的地方。

　　“小心叶星，别让他跑了！”

　　“他跑不掉！”

　　红月王他们紧紧地盯着，这会儿叶星只要从无量世界中出来绝对会立刻遭到红月王他们的恐怖打击。

　　“别紧张。”

　　叶星的声音传到了外面。

　　“这会儿本座没打算离开，本座在自己世界中待着挺舒服，等你们修练的时候，本座再给你们一些黄泉冥河水玩玩，哈哈！”

　　红月王冰冷地道：“叶星，你死定了，这一边我们会布下恐怖杀阵，你出来绝对是死路一条！”

　　“呵呵，小娃娃，你们布下的杀阵可以抵挡多少黄泉冥河水的力量？我对此表示怀疑啊！”叶星笑道，“小娃娃，好好守着啊，如果你们不守好，说不定本座就忽然出现在外面了，让本座跑了，你们的罪过可不小。”

　　红月王愤怒之极，不过这会儿叶星在无量世界中，她根本就攻击不到叶星，就算叶星打开一条通道让她进入无量世界中她也不敢！从叶星弄出这么多的黄泉冥河水而且之前很靠近才发现叶星看，叶星的实力或许不在她之下，如果她进入无量世界进入叶星的地盘中，那绝对是分分钟被拿下的命运。

　　“老大，亡灵君主受伤不轻啊。”张武这会儿到了叶星身边笑道。

　　叶星微笑着点头，对于这一次的行动他相当的满意，这一次的行动很及时，实力提升之后他就立刻过来了，如果让亡灵君主他们知道他和林无天如今的实力，那亡灵君主他们可能就不会上当了，肯定不会有这么好的效果！

　　如今的情况，亡灵之城大量的亡灵生物死去，这对于叶星他们来说是很大的好消息，他们不会受到大量亡灵生物的围攻了！本来亡灵之城还逃出去不少，但是因为亡灵君主大量吞噬，这会儿还活着的亡灵生物不足百个了。

　　当然，它们一个个实力很强大，骨龙，岩石巨人那样的，实力都达到了轩辕家主他们这样的级别。

　　最让叶星满意的是，亡灵君主的实力大大受损了，而且亡灵之城如今这样的情况，那也不可能给亡灵君主提供什么助力了，亡灵君主如果想亡灵之城恢复过来，那亡灵之城反倒会拖累亡灵君主不少。

　　就算实力提升，之前叶星和林无天的实力和亡灵君主也有不小的差距，如今亡灵君主的实力受损，叶星吸收许多功德力量实力又增强了一些，叶星估计着，自己这会儿的实力应该和亡灵君主差不多了。

　　叶星和亡灵君主差不多，林无天那里和红月王的实力差不多，最巅峰的实力方面，叶星他们已经不弱于亡灵君主他们！随着伤势的恢复，亡灵君主实力会增强，但是叶星世界也会成长，实力同样会增强！

　　而且时间如果拖下去，叶星相信林无天那里的成长绝对会比红月王快！红月王到如今这样的地步提升很困难了，但是林无天那里不同，他刚刚融合，又得到了无天大帝的灵识，到时候突破百分之十的掌控度是板上钉钉的事情，他对于无天神界的掌控度提升上去，实力自然而然的会超过红月王。

　　“老大，他们这样的实力我想短时间内应该不会冲到外面了。”张武道。

　　叶星点头：“嗯，亡灵君主受重创，他想恢复过来百八十年估计是没有可能的，在没有完全恢复之前，亡灵君主应该不会到外面，毕竟通过六道封印不是开玩笑的，巅峰状态的它也未必可以通过。”

　　“那是，我们进来的压力都很大，那些封印本就是为亡灵君主他们设的，他们出去的压力更大。”张武道，“咱们进来死了那么多的强者，他们这会儿所剩不多，如果出去还死掉不少，那到了外界咱们也不惧！”

　　“嗯。”

　　叶星微笑着点头，他如今轻松多了，之前这里面大量的亡灵生物如果到外面会造成巨大的破坏，如今数量少了，而且一个个的都是有智慧的亡灵生物，有智慧，他们就知道害怕，就会有顾忌！

　　当然，最主要的是他和林无天的实力都增长了，如果实力没有增长，叶星这会儿同样轻松不起来，亡灵君主到了外面没人打得过，亡灵君主不会有任何忌惮。

　　“合！”

　　外面，亡灵君主这会儿将所有的黄泉冥河水都清到了亡灵之城外面，亡灵之城的城墙全部重新闭合了起来。

　　“呼！”

　　亡灵君主黑雾之中传出喘气息，做到这一步对于亡灵君主的压力也极大，他这会儿受伤很严重，力量也大大消耗了。

　　对于亡灵君主这样的强者来说，平常的状态持续几年都没有问题，但是刚刚这么使用力量那真有些扛不住，哪怕叶星如果每一秒都全力而为，他也支撑不了多久。这就像一个普通人，如果爆发一下或许抬起很重的东西，但是也就一瞬间，亡灵君主之前的出手一直是全力爆发，相当相当的消耗力量。

　　“君主。”

　　城外的强者立刻进入了亡灵之城，它们与红月王他们一齐行礼。

　　黑雾之中，亡灵君主目光扫过红月王它们八九十个下属心中怒火中烧，不久之前它还有一个城池的下属，无数的亡灵生物，如今居然只剩下这么一点点！虽然它们是最强大的，但是力量也削弱了太多太多。

　　“君主，我等有罪，让叶星进入了亡灵之城。”红月王主动道。

　　黑雷王，阴雾王，所罗门他们也连忙请罪，亡灵君主的脾气可不好，这会儿不请罪处死它们都有可能！

　　“罢了！”

　　好一会儿过去亡灵君主沉声道，它这会儿状态不佳，再处罚所罗门他们，那是削弱己方的实力！而且以他如今的实力，所罗门他们如果反抗，他可扛不住，若是叶星再趁机出手，他死亡也有可能！

　　“吸引叶星他们进入是本君主的主意，你们也不过是执行本君主的旨意。”亡灵君主补充了一句道。

　　叶星的声音响起在了外面：“红月王，这会儿亡灵君主的实力降到了很低的地步，是你们取而代之的好时候啊！杀了它，你们可以得到原始圣令，你们到时候的实力可以大大增强，如果我是你们，我就杀了它，不然你们这一次这么大的过失，它实力恢复过来肯定取了你们的性命。”

　　红月王连忙道：“君主大人，我等不敢，叶星，你休得胡言，我们会永生永世忠诚于君主大人，绝不背叛！”

　　“啧啧，是吗？亡灵君主，我觉的如果有机会它们会出手！亡灵君主，我这里还有不少黄泉冥河水，都给你们了吧？把所有的水都清出去了，是不是觉的松了一口气？抱歉啊抱歉，我只是想让你把城墙封了，这样水不会漏出去，哈哈。”叶星大笑。

　　黑雾之中，亡灵君主脸色一变，如果再大量的黄泉冥河水出来，那他的伤势还会加重，如果亡灵之城完全毁灭，他更是会受到极大的伤害，到时候红月王的实力很可能超过他，黑雷王阴雾王他们如果联手也能击败他！

　　“叶星，你还有黄泉冥河水？不可能！”黑雷王冷冷地道。

　　叶星笑道：“黑雷王，之前不知道你心里多少次觉的我黄泉冥河水马上没有了？想必让你失望了不少次吧。”

　　“不过，刚刚我想了想，现在并不是弄出黄泉冥河水的好时候，还是等你们重建一下亡灵之城再说吧，毕竟这破破烂烂的亡灵之城，我都已经没有了多少破坏的欲望！”


第0981章 赖着不走！

　　听到叶星这话，亡灵君主他们一个个都被气到了，心中怒火升腾直欲将这一片天地都烧成灰烬！

　　“亡灵君主，你们慢慢重建吧，我就先修练了，修练好了咱们再慢慢聊。”叶星笑道。

　　说完这个，叶星真的没有再说话了，好一会儿过去，亡灵君主他们才将自己的怒火压抑了一些。

　　“君主大人，我们该怎么办？”红月王道，她现在说的话叶星无量世界中听不到了。

　　黑雾之中传出冰冷的声音：“先布置大阵，将这一边死死围困起来，绝对不能让叶星给跑掉了！”

　　“是！”

　　接下来半个小时亡灵君主他们都在布置大阵，好几层大阵布好，如果没有大量的黄泉冥河水，叶星暂时想从里面出来确实困难了。

　　“老大，现在怎么办？他们估计不敢随便重建亡灵之城，但是我们怎么离开？”张武眉头皱着道。

　　“急什么。”

　　叶星淡笑道，“他们布下的大阵是厉害，我们短时间内摧毁大阵是不可能的所以出去不行，但是咱们没有必要出去啊！”

　　“给我吞噬！”

　　下一秒，叶星下令，无量世界立刻开始吞噬外面大阵的力量，因为大阵的强大叶星又在里面吞噬的速度不是特别快，但是每一秒吞噬的能量也不少，一天下来吞噬的能量会相当的可观。

　　除非亡灵君主他们隔一些时间就给大阵补充大量能量，否则这几个大阵的能量三五天就会被吞噬干净。

　　“君主大人，叶星在让他的世界吞噬我们布下的大阵的能量。”所罗门在大阵旁边，感觉到大阵中的情况他立刻传音给了离开查看损失的亡灵君主。

　　“混蛋！”

　　亡灵君主重新到了布下大阵的这里，他神识探入清楚地感觉到了能量被吞噬，以这样的吞噬速度，他们每一天都要给大阵补充能量，否则一天的时间，叶星无量世界足以将其中某个大阵的能量完全吞噬摧毁。

　　红月王他们都皱起了眉头，如果每一天都补充能量的话，他们还修练什么？亡灵君主还恢复什么，一天下来补充过来的那些能量也就够让叶星吞噬的！

　　更让人恼火的是，这样的情况下他们的实力难以恢复到巅峰状态更不用说增长，而叶星不断吞噬能量无量世界可以提升可以增长实力！十天半个月亡灵君主他们还受得了，三年五年，几十上百年这样，那他们会疯掉！

　　“君主大人，要不……让叶星滚蛋。”所罗门小心地提着意见道。

　　黑雷王望向了所罗门冷声道：“所罗门，你说什么？叶星给我们造成这么大的损失，让他平安离开？”

　　所罗门望着那一团黑雾恭敬地道：“君主大人，如今的情况，把叶星困在这里对于我们来说弊大于利！”

　　“首先我们得消耗大量的能量保证大阵的运转，这影响到我们实力恢复和增强，叶星吞噬我们的能量可以增长实力！”

　　“其次，叶星说不定真的还有黄泉冥河水，这样的情况下，我们也不好重建亡灵之城，否则到时候辛辛苦苦建好，说不定大量的黄泉冥河水出来，整个亡灵之城又毁了，我们投入的大量资源白白浪费。”

　　“还有一点，君主大人，我们这样守在这一边不能离开，我们无法全力恢复亡灵之城，也没有足够的力量去抓捕进入的其余的强者。君主大人，我的意见是，只要保证叶星他们不离开，他们总会死在我们手中！”

　　亡灵君主周围的黑雾涌动，听所罗门最开始那么说他愤怒了，但是所罗门几点说下来，他不得不承认所罗门说的有道理。

　　这样围困着叶星根本就奈何不了叶星，叶星这会儿也不担心他们跑出去，如果能持续地吸收能量，叶星估计还很开心。

　　“让他滚蛋！”亡灵君主冷冷地道，他说着瞬间消失不见，再在这一边，他会被气疯过去。

　　“是，君主大人！”

　　所罗门说着声音传入了大阵内部：“叶星，说话！”

　　无量世界中叶星自己没有关注着外面，不过他让赵天剑关注了，所罗门喊话，赵天剑立刻通知了叶星。

　　“所罗门，有什么好事啊？”叶星笑声传到外面。

　　所罗门冷冷地道：“叶星，君主大人仁慈，让你滚出亡灵之城！”

　　“哦！”

　　叶星轻道一声没有下文了。

　　好一会儿过去，所罗门怒道：“叶星，你这是什么意思。”

　　“所罗门，告诉你们君主，我多谢他的好意了，不过我觉的我现在挺好的，完全没有必要离开啊！”叶星笑道，“你们看，到了外面如今这样的情况我也只能找地方修练暂时想偷袭到你们也困难，可在其余的地方，我没有这么多的能量吞噬啊，实力提升慢多了，换你们，你们也不会离开啊！”

　　所罗门他们都被气到了，让叶星离开叶星居然都不离开，岂有此理！

　　红月王冷声道：“把大阵撤了，他离不离开随他！”

　　叶星笑道：“还是红月小姑娘懂事，红月啊，你这么懂事我就多提醒你几句，这一边没有大阵的话，我可是随时能到外面攻击啊，你们最好不要单独出现在这一边，否则会有危险的。还有，修练的时候一定要做好防御的准备，说不定我就悄悄到了外面到了你们身后给你们一下子，或者大量的黄泉冥河水就淹了过来。”

　　“哦对了，你的手下们要更加小心，毕竟我的实力比他们厉害多了，对付你你没有全力防御我可能也杀不了，其余的，说不定偷袭之下一下子秒了对方哦。”

　　所罗门吼道：“叶星，你到底想怎么样！”

　　叶星道：“所罗门，我刚刚说的很清楚了啊，我想留在这一边修练，不过，我希望你们还是在周围弄出来强大的阵法围困一下我。没有你们强大的阵法包围着，我这浑身都不舒服，吃饭都不香了。”

　　“混蛋！”

　　所罗门他们一个个被气的不轻，恶心，太恶心了！他们把叶星困住，叶星居然赖在这里不离开了！

　　“君主大人，叶星赖在这里不离开了。”所罗门将消息传给了亡灵君主。

　　得到消息，亡灵君主周围的黑雾都被气得消散了，如果这会儿实力在巅峰状态，叶星这么做，他拼着消耗巨大也要将叶星留在亡灵之城中到时候抓到叶星不少在乎的人将叶星逼出来杀掉！但是如今受伤极重实力大大下降，亡灵君主有心无力，这会儿到亡灵国度外面，亡灵君主也没有这样的胆量。

　　“叶星不走，我们走！”好一会儿过去，亡灵君主到了所罗门他们这一边冷冷地道。

　　亡灵君主这会儿已经在亡灵之城许多的地方查看了，他已经得出来一个结论，亡灵之城没有太大的维修价值了。

　　亡灵之城受到的破坏太严重，想恢复过来需要消耗大量的时间，精力，资源，他们如今这三方面都缺！

　　而且亡灵之城这一边周围环境被大量的黄泉冥河水破坏了，就算把亡灵之城恢复过来，周围的环境也难以恢复过来，亡灵之城回不到之前的巅峰状态了！还有，亡灵之城的城墙破损严重，这方面是难以恢复的，亡灵之城长久储存的能量消耗了，这也是没有办法恢复的。

　　“君主大人，我们离开？”红月王惊道。

　　亡灵君主沉声道：“不错，这一边已经难以恢复过来，我们去出口山谷处，在那里建一个新城！新城将出口圈在里面，叶星他们别想离开！”

　　“君主大人英明！”红月王他们齐声道，虽然他们离开是不得已的事情，但是该拍的马屁还是得拍。

　　“哼，赶紧的收拾，能用的东西全部带走！”亡灵君主冷声道。

　　无量世界中，叶星看着亡灵君主他们迅速地把许多的东西收了起来，三个时辰之后，亡灵君主他们远去离开了亡灵之城，亡灵君主也自己斩断了与亡灵之城的联系，这样会有一些损伤，但是主动斩断联系比到时候叶星摧毁亡灵之城带来的伤害小。

　　“老大，厉害啊，亡灵君主他们居然被你赶走了！”张武乐道。

　　叶星笑道：“多亏了那些黄泉冥河水，若是没有收那些黄泉冥河水，咱们想破坏亡灵之城极为困难！还有，这一次无天也立了大功，是他冒险引开亡灵君主才让我有机会进入这里面造成这么大的破坏。”

　　“嗯。老大，那现在我们怎么办，离开这里吗？亡灵君主他们准备把出口死死地封住。”张武道。

　　叶星轻笑道：“随他们吧，他们匆匆建立起来的新城绝对和亡灵之城不是一个档次的。他们占了那一边，暂时也是不敢离开亡灵国度的，如今亡灵君主受伤，他们一个个的也还没有适应外面的环境。”

　　“老大，这亡灵之城咱们摧毁了吧，免得他们到时候又返回，亡灵之城的防御还是不低的。”张武道。

　　“嗯！”

　　叶星点了点头，下一秒，叶星一个大大的炸弹丢到了外面。

　　“轰！”

　　炸弹爆炸，强大的威力造成不小破坏，这一边已经没有了强者保护，而且这一边刚遭到了大量黄泉冥河水的浸泡防御远不如之前。


第0982章 证道台现！

　　没有了人保护，又遭到黄泉冥河水浸泡的亡灵之城摧毁并不是很困难，丢了一些炸弹到外面确定没有陷阱叶星就离开了无量世界。

　　以叶星的实力出手，短短半个时辰，整个亡灵之城可以说完全被摧毁了，以后亡灵君主他们就算到这一边也别想这一边还能给他们提供什么帮助。

　　“老大。”

　　林无天赶到了这一边，看着一片废墟的亡灵之城他脸上满是兴奋之色，亡灵之城可是毁在了他和叶星的手中。

　　“无天，之前做的不错。”叶星笑道。

　　“嘿嘿，还是老大你厉害。老大，亡灵之城被弄成这样子，亡灵君主他们只怕都要哭了。”林无天乐道。

　　“估计差不多了。”叶星笑道。

　　“走吧，我们离开这一边，这一边还是不怎么安全。”

　　……

　　“叶城主，厉害，厉害！”

　　“叶城主，居然摧毁了亡灵之城，还是你行！”

　　轩辕家主他们很快得到了消息一个个的给叶星传讯了，知道亡灵之城这一边的情况，他们欣喜不已，亡灵之城被摧毁，而且亡灵君主他们的实力大损，这对于轩辕家主他们来说可是天大的好消息。

　　“老大，他们竟然没有一个人返回。”无量世界中林无天道。

　　轩辕家主他们那些强者基本上都给叶星传讯了，但是都没有说返回，而是继续在这里面寻找着机缘。

　　张武嗤笑道：“无天，你这天真了，他们知道危险性大大降低，那还不抓紧时间寻找机缘啊？他们进入这里面许多的可不是为了拯救苍生，他们是为了自己，为了得到三圣令，为了得到成为主宰的机缘。”

　　叶星淡笑道：“随他们吧，主宰可不是那么容易成的，就算找到了证道台，只怕也没有多少强者敢上证道台！”

　　林无天道：“老大，我们如今怎么办，我们不对亡灵君主他们出手了吗？”

　　“暂时不会有机会。”

　　叶星摇了摇头，“虽然我们这一次占了大便宜，但是无天你们要知道，亡灵君主他们的实力还是比我们强大！”

　　“我的实力如今估计和亡灵君主差不多，无天你和红月王差不多，除了你我，阴雾王黑雷王所罗门没有人是他们的对手！其余的强者亡灵君主他们还有八十来个，数量方面我们还多一点点了，但是质量方面我们差多了。”

　　叶星他们如今活着的一百来个强者一个个都是主神级的人物，但是轩辕家主这样实力的人物可不多，两只手绝对数得过来！而亡灵君主他们那一边，八十来个强大亡灵有轩辕家主那样实力的有二三十个！

　　慑于叶星林无天的实力，亡灵君主也不敢随便将下属派出来，但是他们守好如今的地盘是完全没有问题的。

　　——叶星就算还有大量的黄泉冥河水这时候也不好用了。

　　“无天，你的实力还有很大的进步空间，接下来的时间你全力修练，全力提升和无天圣令的契合度，到时候不说多了，你一个人要再多对付一个强者，阴雾王和黑雷王他们其中一个归你！”叶星道。

　　林无天点头：“老大，给你三五年时间，我再多对付一个肯定没有问题，如果有十年以上的时间，说不定还能对付一个！”

　　“三五年时间还是有的，咱们尽量还是不要拖到十年以后！十年之内亡灵君主他们肯定不会离开亡灵国度，十年之后就不一定了！小武，最开始出现在外面的那一个凶魂是很强大的，你一定好好培养着，到时候你牵制一下所罗门王他们或许可以办到。”

　　张武点头，这里面的环境适合他提升，张武提升其实也是很快的，当然，和叶星，和林无天的提升相比就差多了。

　　“老大，最好能再抓到一点强大的亡灵生物，这样的话，我到时候说不定可以达到所罗门王那样的实力。”

　　叶星笑道：“如果亡灵君主派人出来，有机会咱们可以抓几个。好了，都修练吧，咱们还有不少资源，别舍不得资源了，将那些资源消耗，尽量将实力提升上去。”

　　……

　　时间转眼过去了四年，这四年外界比较平静，叶星他们所待的亡灵国度同样比较平静，叶星他们忙着修练，轩辕家主他们忙着寻找机缘，亡灵君主他们则忙着恢复实力，同时将新城完善起来。

　　——之前叶星他们建炎黄城只花了三天，亡灵君主他们没有这样的速度，炎黄城当时有上千万的人出力，亡灵君主他们只有区区几十个，就算他们的实力强大，他们建城的速度也会慢上很多倍！

　　“君主大人，咱们的新城基本上建成了。”红月王汇报道。

　　山谷中某处密室，亡灵君主缓缓睁开了眼睛，他的状态好了不少，但是距离达到之前的巅峰状态还远。

　　“防御力如何？”亡灵君主道。

　　“君主大人，只要有三分之一的人守着，叶星他们就算全部过来那也不可能攻到我们的新城内。”红月王自信道。

　　“很好！”

　　亡灵君主微微点头，“红月，你们也全力恢复，全力适应外界的规则，再五年，你带几个人出去给本君主将叶星的妻子还有他在乎的人物全部抓过来。”

　　“是，君主大人！”红月王道。

　　一般实力的亡灵没有多大信心到外面，但是红月王对此还是极有信心的，到了外面，她也有信心冲破黄泉镇那一边的封锁，只要适应了外面的环境，红月王到了外面以她的实力绝对是无敌的存在。

　　亡灵国度某个隐秘之处。

　　“证道台，证道台！”

　　几个强者兴奋地大叫，他们来自于一个大势力，不过这一个势力并不是轩辕家族龙家斩家刑家等几个最强大的势力。

　　“咱们如果证道成为主宰，那诸天万界，谁是我们的对手，哈哈！”其中一个强者狂笑道，“一千六百多个强者进入这里面，大量的没有进来就死了，最终咱们寻到，咱们或许都是有缘人啊！”

　　“陈兄，你看那里。”另一个强者忽地止住了笑容道。

　　几个强者望了过去，证道台边上一块石碑，石碑上有不少字，上面写着，上证道台，通过圣道三重劫就可以成为主宰，如果没有通过，死亡几率极高！

　　“还要通过什么圣道三重劫？”

　　“没有听说过这个，你们听说过吗？”

　　“没有，咱们是不是要告诉叶城主他们，或许他们知道圣道三重劫是什么东西。”

　　“不行，告诉叶城主他们，这机缘还属于我们吗？”

　　几个强者议论纷纷，最终，他们没有打算告诉叶星他们！圣道三重劫前两劫叶星是知道的，但是他也没有说出来，他只是告诉了那些个散开的强者证道台的存在，而且告诉了他们如果发现证道台，那一定要联系他。

　　若是联系，那联系的强者自然会知道圣道三重劫，如果不联系，死了，叶星绝对不会为对方惋惜！

　　“这圣道三重劫可能并不容易通过，大家谁第一个？第一个成为主宰的可能性最大，但是危险也最高。”几个强者其中一个道，“如果你们没有人想第一个上，那就我第一个！”

　　“三峰主，还是本座先上吧！”另一个强者道，他是这一个势力的二峰主，地位和实力还要高一些。

　　几个强者中二峰主的实力是最强的，他提出来要进入，其余人虽然不甘心，但是倒也没有再争了。

　　“本座主神巅峰距离主神大圆满也只有一步之遥，成为主宰的几率应该还是不低的！就算不能成为主宰，本座难道还不能立刻逃出来？”

　　二峰主眼中精光闪烁，在其余四个强者的注视下，他一步步的踏上了九丈高的证道台，整个证道台渐渐亮了起来。

　　“怎么回事，看不到了。”

　　“光芒挡住了视线！”

　　随着证道台亮起来，没有上证道台的四个强者发现他们渐渐看不到证道台上的那一个强者了。

　　证道台内。

　　二峰主信心十足地站在了证道台的最中心，他全力防御着，而且随时做好了有问题就立刻逃命的打算。

　　“圣道三重劫第一劫，天命劫！”

　　一道冷漠的声音响起在了二峰主的脑海内，下一秒，恐怖的压力从四面八方而来，二峰主的身体和灵魂瞬间都承受了极为可怕的压力，这种压力让二峰主感受到了最强烈的痛苦，让他感觉到了死亡的临近！

　　“啊！”

　　二峰主绝望地咆哮，可是，在巨大的压力下，他完全无法动，在二峰主的感觉中他经过了漫长的时间，但是其实还不到一秒钟，恐怖的压力下，二峰主身体和灵魂都被压得粉碎。

　　天命劫，主神大圆满的强者通过的几率都只有十分之一的样子，二峰主只有主神巅峰的修为，他通过的几率顶多五十分之一，这么低的通过率，他如果询问了叶星知道了情况很可能就不会上证道台了。

　　“二峰主呢？”

　　证道台上二峰主破碎的身体和灵魂直接化为了虚无，证道台的光芒也消失不见了，证道台下，四个强者愣愣地看着证道台，证道台上哪里有他们二峰主的身影。


第0983章 可怕证道台！

　　“咔嚓！”

　　证道台下的强者其中一个有二峰主的灵魂玉简，他拿出来了灵魂玉简，可灵魂玉简刚从空间戒指中出现在他手中就破碎了。

　　“二峰主死了。”这一个强者惊道。

　　“嘶！”

　　其余的三个强者倒吸了一口凉气，二峰主上去这才多久？也就两三秒钟时间居然就已经死去。

　　二峰主可是他们中实力最强的，可是主神巅峰的强者！

　　“谁第二个上去？”半分钟过去一个强者道。

　　没有人开口，说话的这一个强者也没有人上去，又沉默了好一会儿，这一个强者才道：“大家都不上去，那我们就把这一边的情况告诉叶城主他们吧。”

　　“等等，我上！”其中一个强者站了出来沉声道，“二峰主或者没有成为主宰的机缘，他没有不代表我们也没有！”

　　另外三个强者没有说话，这一个强者咬牙一步步踏上了证道台，很快证道台光芒闪烁，当光芒消失的时候，这一个强者也消失不见了，他的灵魂玉简同样破碎！

　　“我们还是告诉叶城主他们吧。”

　　“我同意！”

　　三个强者心惊不已，这证道台也太恐怖了，刚刚上去的强者也有主神巅峰的修为，居然同样这么简单就死去！

　　无量世界中，叶星这会儿在修练着，只有少量的强者这时候能给他直接传音。

　　发现证道台的三个强者没能直接给叶星传音成功，不过，他们联系上了轩辕家主，轩辕家主又将消息传了出去，没多久，叶星这里也知道了，轩辕家主这样的人物肯定是可以直接给叶星传音的！

　　“证道台竟然出现了。”叶星心中嘀咕着，很快他离开了无量世界赶往证道台所在的那一边。

　　半个小时叶星就到了，在他之前，轩辕家主，龙潜等强者已经到了，不过之前两个强者死亡，这会儿没有人急匆匆上证道台。

　　叶星扫了那三个强者一眼没有多说，如果他们之前联系，那他们的两个同伴可能就不会死亡了。

　　“轩辕兄，和他们说了没有？”叶星道。

　　轩辕家主摇了摇头，叶星扫了已经到了这里的不少强者一眼道：“诸位，大家不要轻易上证道台，证道失败的后果基本上就是死亡，圣道三重劫，第一重，主神大圆满的强者上去，通过的几率大概十分之一！主神巅峰的强者上去，通过的几率估计在五十分之一以下了，第一重就这么危险，第二重第三重大家可以自己想象一下。”

　　“嘶！”

　　听到叶星这么说，不少的强者心中拔凉拔凉的了，那三个活着的强者心生恐惧，他们主神巅峰的修为都没有，如果上去了，那岂不第一重通过的几率就不足百分之一？再加上第二重第三重，或许通过的几率不足万分之一！

　　谁都想成为主宰，但是如果死亡的几率这么高，那估计就没有几个强者敢踏上证道台了！就是叶星这会儿也不敢踏上证道台，当年无天大帝实力肯定比他如今的实力强，可无天大帝也死在了第三重圣道劫！

　　“叶兄，如今你的意思是？”龙潜道。

　　叶星轻叹道：“大家散了吧，别聚集在这一边，消息可能走露让亡灵强者知道，它们杀过来就麻烦了！成为主宰的几率太小了，不到万不得已的情况，大家还是不要踏上证道台，亡灵强者如果想上，那就让它们上！”

　　“叶城主，我们辛辛苦苦到这里面，难道就这么放弃？”一个主神大圆满的强者沉声道，“本座来试试！”

　　叶星望向了这一个主神大圆满的强者，三大主神界也就那么一点主神大圆满的强者，这一个主神大圆满的强者叶星当然认识，他来自于一个比较强大的势力，到如今已经活了漫长的时间，寿元剩下已经不是太多了，如果修为不突破，他的实力会渐渐降低了，到时候寿元尽，哪怕主神大圆满的修为也逃不过一死。

　　“庞兄，保重，我会给你一道界力，另外，会转一些气运给你，或许会有一些作用。”叶星道。

　　这说话的强者拱手道：“多谢叶城主，如果庞某成功，一定不会忘了叶城主的帮助！”

　　“庞兄，保重！”

　　轩辕家主他们一个个也道。

　　“多谢！”

　　叶星一道界力进入那一个强者体内，同时，叶星气运灵瞳开启从自己，从其余一些强者身上都转移了一些气运给这一个强者，他们转走一些气运对于他们没有多少影响很快就恢复了，对于那一个强者来说可能会有很大的好处。

　　“诸位道友保重！”

　　庞姓强者沉声道，在众人的注视下，他一步步踏上了证道台。

　　当庞姓强者站到证道台的中央，证道台闪烁着强烈的光芒，所有的强者中，也就叶星，也就从无量世界中出来了的林无天能看到那一个强者一点点身影。

　　叶星心中盘算着，这一个强者是主神大圆满级的人物，他本身有十分之一的几率通过，再加上他的界力和气运，或许有三成左右的可能通过第一劫考验了。

　　“吼！”

　　证道台上，庞姓强者感觉到了恐怖的压力，他瞬间变成了本来的模样，变成了百丈高的泰坦巨人！

　　——在叶星他们看来，那一个庞姓强者虽然变化了，但是高度倒还是那么高，证道台肯定是极为恐怖的异宝，别说变成百丈泰坦巨人，就算变得上万米长，估计对于证道台来说也还是原样大小！

　　“老大，你说他能通过吗？如果他能通过，我们通过第一重的几率应该还是比较大的。”林无天传音。

　　“天知地知我不知。”叶星轻声道。

　　之前上台的两个强者是很快就死亡，这会儿上台的庞姓强者并没有两三秒时间就死亡，时间一秒秒过去，叶星他们等待着，庞姓强者支撑的时间渐渐达到了半分钟。

　　“不，不！”

　　证道台上，庞姓强者痛苦绝望地大叫道，他已经撑到了极限，可是证道台带给他的四面八方的压力还是没有减小，还在加大！

　　“噗！”

　　叶星和林无天隐约看到，证道台上庞姓的强者一下子被压成了血雾，下一瞬，血雾就在证道台上闪烁的光芒中消失不见。

　　证道台上的光芒同样消失，轩辕家主他们脸色不太好看，证道台上哪里还有庞姓强者。

　　“咔嚓！”

　　庞姓强者所在的势力有强者在这一边而且有他的灵魂玉简，这会儿，声音响起，灵魂玉简立刻破碎。

　　“唉！”

　　“可惜了！”

　　“庞道友的实力这么强，居然还是失败，这证道台只怕根本不能成功吧？”

　　好一会儿过去一些强者议论纷纷，一个老牌的主神大圆满强者就在他们面前死亡，这给他们巨大的冲击。

　　本来还有一些强者想试试，这会儿，那些个强者连忙打消了主意，为了那渺茫的希望不值得冒险！

　　“诸位，大家不要再试了，还有，大家赶紧离开吧，亡灵国度说不定还有其余的机缘。”叶星道。

　　叶星旁边一个强者拱手道：“敢问叶城主，无天圣令是不是已经被得到了？”

　　这一个强者说着望向了林无天，林无天引走亡灵君主，这个他们已经知道了，凭林无天之前的实力应该不可能引走亡灵君主！而且就算引开一点时间，亡灵君主很快就可以追到林无天将林无天击杀，林无天拖延不了什么时间。

　　叶星望向了林无天，林无天淡笑道：“诸位道友，我运气还不错，确实已经得到了无天圣令，另外，我的修为已经达到了主神大圆满等级，诸位道友如果是想继续寻找无天圣令，那没有必要了。”

　　“嘶！”

　　不少强者心头震惊，林无天之前只有主神后期的修为，居然这么短时间达到了主神大圆满，而且还得到了无天圣令！主神大圆满的修为加上无天圣令，加上林无天本身的战力就不错，林无天如今的实力肯定已经大大超过轩辕家主龙潜他们这样的人物。

　　轩辕家主和龙潜等相视一眼都看到了自己眼中的震惊，林无天是炎黄城的副城主，叶星的实力那么强，如今林无天的实力也这么强，林无天和叶星的关系还极好，炎黄城的实力如今已经不是超过他们，远远超过他们了！

　　“还好不是敌人是盟友。”轩辕家主他们暗暗庆幸，如果是敌人，就算解决了亡灵君主他们，以后他们的势力日子也会难过了。

　　“叶城主，炎黄城还加人吗？二峰主他们死了，我们的势力维持下去也没有太大的意思了，不知道我们可不可以加入炎黄城？”之前活下来的那三个主神级的强者其中一个道。

　　叶星扫了轩辕家主他们一眼，轩辕家主微笑道：“叶兄，恭喜恭喜啊，炎黄城看来又能新增好些个强者。”

　　轩辕家主龙潜他们清楚，叶星这么强，林无天的实力也这么强，到了外面，肯定还会有主神级的强者想加入炎黄城，他们阻止也是阻止不了的。

　　“借轩辕道友吉言。”叶星笑道。

　　“炎黄城的大门一直为诸位道友敞开着，不过如果加入了炎黄城，那就得守炎黄城的规矩，否则本城主和林副城主张副城主绝对不会客气！”


第0984章 善恶王！

　　“这是自然，见过城主大人！”

　　三个强者单膝下跪行礼了，刚加入炎黄城，这是必须的。

　　“叶城主，我们也想加入炎黄城。”又一个强者道，这一个强者是刚刚死去的那一个主神大圆满强者后辈，对于任何势力来说，一个主神大圆满的强者死去都会有巨大的影响。

　　其实在进入证道台之前，那一个庞姓强者就交代了，如果他死亡，他所在势力其余的强者可以选择加入炎黄城，这样不会因为他死亡势力实力降低被别的势力镇压消灭！

　　“好！”

　　叶星点了点头，又几个强者下跪单膝行礼加入了炎黄城。

　　这几个强者之后，其余的强者倒是没有提出加入炎黄城了，但是离开亡灵国度肯定还会有主神级的强者加入炎黄城，特别是无天神界那一边的强者，林无天如今得到了无天圣令，他们可以说已经在林无天的掌控下！

　　“诸位，大家如果还想寻找机缘的就寻找，不想寻找机缘了的，那不如就进入我无量世界中吧，安全不少。”叶星道。

　　“叶城主，那就麻烦了！”

　　“叶兄，我们也进入无量世界中好了。”

　　轩辕家主他们一个个开口，三圣令，无天圣令林无天得到了，原始圣令和万法圣令在亡灵强者那里，他们还寻找什么？他们的实力可比红月王他们那样的强者实力低多了，被亡灵强者盯上说不定死路一条！

　　轩辕家主他们都不想继续寻找下去了，之前寻找还想着找到证道台说不定漫长时间过去证道台有了变化成为主宰容易了，可是，连续三个强者死亡，特别一个主神大圆满的强者死亡给了他们很大打击。

　　两分钟过去，这一边除了叶星外已经没有了其余强者，其余的强者全部进入了叶星无量世界中。

　　四年了，那些强者估计着亡灵君主他们的实力已经恢复不少，而且亡灵君主他们那里的新城应该也建的差不多了，新城建好，亡灵君主他们只需要一部分的强者留在那里，另外的可以捕杀他们了！

　　“叶兄，往西有几个强者！”

　　轩辕家主传音给了叶星道，他们这会儿接收着其余地方一个个强者的传讯，他们也不想这么寻找下去了，想进入无量世界中。

　　“好！”

　　进入这里面的强者可以说都是对付亡灵君主他们的有生力量，叶星并没有拒绝迅速赶到了一个个地点将不少强者接应到了无量世界中！话说，这么多强大的人物在无量世界对于叶星也是有好处的，他们在无量世界中修练，可以让无量世界中的法则更加的完善更加的强大，叶星的实力提升也会快一些。

　　亡灵新城。

　　“君主大人，不少强者前往这一个区域。”黑雷王指着面前亡灵国度地图上面一点道，那一点所在的地点正是证道台所在的区域。

　　亡灵强者们这会儿还不知道证道台出现了，但是，他们对于这里面强者大体的一些动向是可以知道的。

　　“善恶王有什么消息？”亡灵君主淡声道，他嘴里的善恶王就是善恶至尊，善恶至尊加入了亡灵新城成为了第五王，不过他这一个第五王一个手下都没有，当然，其余四王如今也没有多少手下了！

　　“君主大人，善恶王目前并没有消息传过来，估计他还不知道，他被其余进入这里面的强者孤立了。”黑雷王道。

　　亡灵君主冷哼一声：“没用的东西，派人过去看看，弄清楚立刻回报！”

　　“是，君主大人。”

　　黑雷王立刻派出了一个手下，这一个手下是一个阴魂，速度很快，而且擅长隐藏适合做这一类的事情。

　　阴魂很快到了证道台所在的这一个区域，证道台所在的地方比较隐蔽，但是叶星他们不少强者到这一边在这一边留下了不少的迹象，那一个阴魂强者没多久时间就找到了证道台。

　　“这是……证道台！”

　　阴魂瞬间激动了，它当然知道证道台，不过从来就没有机会进入过证道台！他，甚至红月王他们其实觉醒意识都还没有太久的时间，在这一段时间内证道台出现过几次，但亡灵君主不允许他们任何人进入证道台，甚至接近证道台都不行。

　　“本座或许有成为主宰的可能，如果成为主宰，那就不是现在这样子，诸天万界唯吾独尊！”阴魂心中暗道，正常情况下，它不会违背命令，但是证道台的出现让它看到了成为主宰的希望，它这会儿可不管什么命令不命令了！

　　如果成为主宰，那亡灵君主在它面前都不算什么！

　　如果没有成为主宰，那死了也不必畏惧什么！

　　对于亡灵国度这里面的亡灵强者来说，成为主宰这是它们深深的执念！当年死在这里面的强者不少的都是为了成为主宰，除了极少数像亡灵君主，红月王，黑雷王他们这样的强者，其余的亡灵强者基本上都是因为以前强者强烈的执念或者怨念出现。

　　“主宰，本座来了！”

　　这一个阴魂咆哮着冲向了证道台，很快证道台闪烁着光芒，但是光芒只是闪烁了一点点时间就消散了，同样消散的当然还有那阴魂强者。

　　亡灵新城。

　　“君主大人，阴三死了。”黑雷王沉声道。

　　亡灵君主眼中凶光闪烁：“留下三分之一的人守城，其余人随本君主过去，本君主倒要看看叶星他们想搞什么鬼！”

　　“是，君主大人。”

　　亡灵新城很快许多强者离开了，如今亡灵新城已经建好了，留下三分之一的强者足以守住亡灵新城。

　　半个小时之后，亡灵君主他们到了地方看到了证道台。

　　“这是证道台！”

　　“成为主宰的希望！”

　　一个个的亡灵强者兴奋了，它们可都是有自己意识，有智慧的，成为主宰对于它们有着巨大的诱惑。

　　黑雷王眉头皱着，叶星他们不在这一边，证道台在这一边，阴三很可能是进入了证道台死了！

　　“肃静！”

　　亡灵君主冷声道，他的威望摆在那里，立刻所有的亡灵强者都安静了下来，不过它们的神情还是相当的兴奋。

　　“进入证道台极为凶险，叶星他们没有在这一边就是想我们在这里死掉不少强者，所有人不得进入证道台！”亡灵君主下令。

　　亡灵君主这命令下达，顿时不少亡灵强者不太乐意了，证道台就在面前，不让它们进入证道台阻止它们成为主宰？

　　“君主大人，请让我为君主大人示探一下证道台有多危险。”一个亡灵强者道，它是红月王的下属，实力可能比轩辕家主龙潜他们这样的人物还要强一些。

　　“君主大人，我也愿意为君主大人探险！”另一个强者道，这一个强者是阴雾王的下属，同样实力很强大。

　　红月王喝斥道：“你们想做什么，违抗君主大人的命令？没有听到君主大人所说么，所有人不得进入证道台！”

　　黑雷王沉声道：“君主大人说证道台极为凶险这可不是欺骗你们！叶星他们这会儿没有在这一边也是一个明证！”

　　亡灵君主周围黑雾涌动，他注视着所有下属的情况，哪怕红月王黑雷王这样说了，他们绝大部分明显还是想进入证道台！

　　“想进入的，允许三人进入！”亡灵君主冷声道，他清楚，如果一味强硬不让它们进入可能会出大问题。

　　“君主，让我进入！”

　　“君主，我愿为君主分忧！”

　　听到亡灵君主这么说，一个个的亡灵强者都兴奋了，就算黑雷王阴雾王所罗门他们这会儿也有些心动。

　　这些亡灵强者中，对于证道台的危险知道最清楚的就是红月王和亡灵君主，黑雷王他们其实都知道的不是太清楚。

　　“你，你，还有你！”亡灵君主指了指三个强者，前两个是最先站出来的两个强者，后面一个是一个实力更强大的，实力也就比所罗门差一点，如果他的实力再增加一些也有可能被亡灵君主封王。

　　“多谢君主大人！”三个强者兴奋地道。

　　很快第一个强者进入了其中，这三个强者的实力都不会比轩辕家主龙潜的实力差，二十秒过去，第一个强者才死亡！

　　第二个强者支撑的时间更久一些达到了三十秒！

　　第三个强者实力最强大，达到了五十秒，如果他再多坚持一点点时间说不定就可以通过第一重考验了。

　　“还有没有想进入的？”亡灵君主冷冷地道。

　　过来的几十个亡灵强者安份了，三个强者死亡，特别最后一个也死亡，这让它们清楚地认识到了证道台的可怕！

　　“君主大人，我想进入证道台！”一道声音响了起来，善恶至尊出现在了这一边，他知道消息赶了过来！

　　亡灵君主眼中精光闪烁：“善恶王，你想进入证道台？”

　　善恶至尊恭敬地道：“是的君主大人，请君主大人成全。君主大人，若我成为主宰必灭叶星，必灭炎黄城消君主大人心头之恨，另外，君主大人可以统御诸天万界。”


第0985章 圣道守护！

　　亡灵君主沉默着，好一会儿过去亡灵君主才点了点头：“去吧，若你能成为主宰，本君主成为你手下也未尝不可！”

　　“君主大人言重了，我以灵魂起誓，若是成为主宰，也只是与君主大人平等相交。”善恶至尊恭敬地道，“君主大人，若我失败，祝君主大人早日灭了叶星灭了炎黄城。”

　　“嗯。”

　　亡灵君主微微点头。

　　善恶至尊望向了证道台，他一步步脚步沉重地走向了证道台，上证道台，或者成为主宰或者死，基本上没有第三种选择，像无天大帝那样上了证道台还活下来的是异数中的异数！

　　证道台光芒闪烁，善恶至尊上了证道台进入了证道台的中心，亡灵君主目光灼灼望着证道台，证道台散发的神光可以抵挡一般强者的目光，但是亡灵君主可以看到一点点，在这里其余的亡灵强者中红月王也可以看到一点点。

　　“主上，善恶至尊进入了证道台。”赵天剑传音道。

　　这会儿证道台这一边叶星没有留一个人，但是叶星在这一边布下了几道隐秘的监控战痕可以查看到这一边的情况。这一边的情况是赵天剑的手下监控着，有情况就告诉赵天剑，只有十分特殊的情况赵天剑才会告知叶星。

　　善恶至尊是叶星他们很想干掉的强者，他进入证道台，这是很重要的消息了。

　　“嗯。”

　　叶星传音着，下一刻他就到了无量世界中另一个地方，在他面前有一个大屏幕，显示的就是证道台那里的情况。

　　“多长时间了？”叶星询问道。

　　旁边，赵天剑恭敬地道：“主上，十七秒时间了。”

　　叶星盯着屏幕，时间一秒秒过去，半分钟，证道台光芒在闪烁，一分钟到，证道台的光芒还在闪烁。

　　一分多一点点时间，证道台闪烁的光芒忽地没有了，叶星瞳孔一缩，光芒没有了，但是善恶至尊的身影还在，他竟然通过了圣道三重劫的第一重劫。

　　“这——主上，善恶至尊不是主神巅峰的修为么？主神巅峰怎么坚持这么久，怎么能通过？”赵天剑有些不可思议地道。

　　按理，主神巅峰的强者通过的几率也就几十分之一，善恶至尊的运气难道就这么好？

　　“不知道。”叶星摇头，下一秒叶星传音给了林无天，林无天一下子出现在了这一边。

　　“这是？”

　　林无天看到证道台之上善恶至尊的身影眼中也露出震惊之色，善恶至尊这样的情况，这是通过圣道三重劫第一重劫了啊！

　　“无天大帝，这是怎么回事，你可知道会么？”叶星询问道。

　　无天大帝的虚影出现在了林无天的旁边，他目光凝重地望着面前的屏幕，“两种可能，第一种，他的运气逆天！不过运气不可能通过第二层，他如今的实力还不够！”

　　“第二种可能，善恶至尊拥有主宰强者血脉！”

　　“嘶！”

　　叶星林无天他们都倒吸了一口寒气，如果是第二种可能，那问题可就有些大条了！

　　无天大帝继续道：“如果真是拥有主宰强者血脉，那么他承受的压力会小许多，当然，通过全部圣道三重劫的几率也很低。但是他如果进入第三重，那就很可能惊动拥有同样血脉的先祖，主宰级的强者我想寿元会比我们长得多，他的先祖很可能还活着。”

　　林无天和叶星相视一眼，他们都看到了对方眼中的担忧，他们如今的实力并不弱，甚至可以说相当的强大，但是如果一个主宰级的强者到他们面前想他们死，那他们估计没有任何还手之力。

　　“无天大帝，如果主宰进入这几个世界，会不会受到压制？”林无天询问道。

　　无天大帝想了想道：“我们所在的这几个世界之外我想还会有别的世界，主宰会有主宰的世界，我们这一边的几个世界如果有主宰管理而且善恶至尊先祖与管理的主宰关系不好，可能到这一边就受到强大的压制，反之，善恶至尊的先祖过来杀我们就很容易。”

　　“当然，这是假设善恶至尊真的有主宰级的先祖！”

　　林无天皱眉道：“老大，如果是真的，那善恶至尊就算死了，只怕他的先祖也有可能回来替他报仇！”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，若善恶至尊真的碰触到了第三重，他有先祖的几率就极高，先祖过来的几率也不会低！毕竟善恶至尊这样能获得血脉保护的，那肯定血脉不会低到哪里去！

　　对于很多厉害的强者来说，他们更加的在乎血脉而不是相隔几代！一个相代五六代的晚辈，血脉如果远比不上一个相隔十代的晚辈，那十有八九的相隔十代的晚辈地位更高。

　　时间一分一秒过去，证道台上，善恶至尊已经迎来了他圣道三重劫的第二重劫，第二重是实力劫！

　　“轰！”

　　一道道强大的各色雷电不断落到善恶至尊的身上，这些雷电蕴含着各种各样不同的力量。

　　“叶星，你们麻烦了。”无天大帝无比凝重地道。

　　“善恶至尊承受的圣道雷劫比正常的圣道雷劫低多了，他百分之百拥有主宰强者血脉！而且圣道雷劫强度降低了这么多，他的主宰强者血脉浓度还不低，若他的先祖还活着，那肯定会惊动对方！”

　　叶星和林无天的脸色都变得很难看，若是知道这一点，之前叶星肯定不会让善恶至尊进入这里面！就算善恶至尊进入了这里面，叶星也会早一些就全力以付灭了善恶至尊！

　　“无天大帝，如果惊动了，你觉的我们有多少的时间？这个可也关系到你自己，别忘了，你如今和我们同一条船上，主宰级的强者杀过来，那可不会管你之前什么情况。”叶星道。

　　无天大帝沉默了一会儿道：“主宰级的强者也不是可以随便下界的，当年本座曾经看到过一份古籍，上面记载着一些东西，有写到主宰级的强者到下界最短大概三个月。”

　　“那一份资料本座也不知道是不是真实，但是你们可以参考一下。或许也没有什么参考的，就算再长的时间，主宰级的强者过来要杀你们，你们难道还能逃过去不成？”

　　叶星沉默了一会儿，外面，善恶至尊在众多亡灵强者的注视下已经通过了圣道三重劫第二重。

　　“这混蛋都没有受多少伤。”林无天骂道。

　　众多亡灵强者一个个震惊不已，它们清楚善恶至尊的实力的，善恶至尊居然简单通过了第二重，这样看上去，圣道三重劫似乎也不是特别困难。

　　“哈哈哈！”

　　证道台之上，善恶至尊狂笑，圣道三重劫他竟然这就突破了前面二重，他感觉自己成功的几率很高！

　　距离叶星他们不知道多么遥远的地方，这里有着比叶星他们厉害得多的强者，称为圣，称为主宰。

　　一座高达数十万公里的圣峰之上，一个看上去年轻不大的青年忽地睁开了眼睛。

　　“没想到原始界，竟然有本圣血脉这么高的晚辈。”这一个青年眼中露出惊讶之色，“不过这晚辈也太自不量力了，如此低的实力，竟然妄图通过证道台成就主宰之尊！”

　　“去！”

　　下一秒，这一个青年面前出现了一颗小小的水珠，他屈指一弹，那一颗小小的水珠顿时穿过一个个的世界极速地前往了叶星他们所在的世界，所在的地方！

　　短短几秒，在圣道三重劫第三重劫出现之前，那一颗小小的水珠成功出现在了叶星他们这一边落到了善恶至尊的身上，眨眼之间善恶至尊身上出现了一层薄冰，而且那水珠冲过来的力量带着善恶至尊离开了证道台，证道台本来马上要进行圣道三重劫了，善恶至尊这一离开，证道台顿时重新归于沉寂。

　　“这——”

　　无天大帝眼中露出惊讶之色，“圣道守护，善恶至尊背后真的有主宰级的先祖，而且还活着！”

　　叶星震惊道：“无天大帝，对方的力量能这么快到这里？”

　　无天大帝深吸了一口气道：“当年的资料上有记载，主宰级的强者虽然不能随意到下界，但是主宰级的强者也是有亲人的，如果血脉亲近的亲人在下界遇到了危险，那圣道守护的力量可以快速穿过诸天万界到达目标处保护目标！”

　　“主宰级的强者圣道守护的次数也是有限的，没想到那一个主宰级的强者居然对善恶至尊动用了圣道守护，对方肯定很看重善恶至尊，他暂时无法下界，但是绝对会下界来带走善恶至尊！有主宰级的强者培养，再加上血脉强大，善恶至尊成为主宰也是有可能的。”

　　叶星脸色很难看，刚刚他心中还有一些侥幸，或许善恶至尊的先祖早就死了，或许对方就算感应到了他不会理会，但是如今，圣道守护的出现将他心中的侥幸击得粉碎。

　　林无天沉声道：“老大，我们没有退路了，我们只能拼死一搏！如果我们进入证道台成为主宰，我们还有希望，否则善恶至尊的先祖过来，我们绝对死路一条！”


第0986章 唯一的选择！

　　“轩辕道友，龙潜道友——”

　　叶星传音了出去，轩辕家主他们是在无量世界中的，很快，他们都出现在了叶星林无天他们身旁。

　　“叶城主，有什么事情？”

　　“叶城主，是不是又有什么好事？”

　　好些个强者开口笑道，他们心情这会儿都很轻松，亡灵君主他们的威胁可没有最开始时大了。

　　“没有好事。”叶星苦笑道。

　　“你们看。”

　　叶星指了指屏幕道，轩辕家主他们立刻望向了大大的屏幕，屏幕中不少亡灵强者，在他们的包围中轩辕家主他们看到了一个熟悉的身影。

　　“那是善恶至尊。”

　　“善恶至尊这是怎么了？”

　　有强者议论着，“叶城主，善恶至尊似乎被冰封了起来，而且亡灵强者也无法移动，这是好事啊。”

　　轩辕家主脸色凝重地道：“不是无法移动，这似乎是一种保护，他身上一层薄冰似乎在保护着他。”

　　叶星深吸了一口气道：“诸位道友，善恶至尊刚刚进入了证道台通过了前两劫，第三劫的时候，一滴水滴过来将善恶至尊推了出来，而且水滴将善恶至尊整个人冰封保护了。”

　　“这——”

　　轩辕家主他们一个个眼中露出震惊之色，他们都是很厉害的人物知道这代表着什么！

　　龙潜惊惧地道：“叶城主，你的意思，有超级强者出手，善恶至尊可能和那超级强者有关系？是了，如果没有关系，以善恶至尊的实力，他凭什么通过证道台第一二重！”

　　林无天道：“基本上可以确定善恶至尊有主宰级强者的血脉，对方出手保护了他，而且可能用不了多久时间就会出现在这一边。”

　　“草！”

　　“善恶至尊怎么有主宰强者血脉，这下完了！”

　　“咱们怎么办，就算咱们所有人联合在一起也不可能对抗主宰级的强者吧？”

　　“主宰级的强者肯定会过来吗？”

　　“人家都出手保护了，不过来可能吗？”

　　……

　　一个个的强者议论纷纷，在场的都是一个个的大佬级的人物，但是这会儿心中都充满着惊惧。

　　叶星深吸了一口气道：“诸位，那一滴水是圣道保护，是主宰级的强者保护重要人物的，主宰级的强者圣道保护的机会也比较珍贵，所以，主宰强者过来几乎是肯定的！”

　　众强者沉默了，他们心中迅速地盘算着，与善恶至尊矛盾最深的当然是叶星，但是他们同样参与了对付善恶至尊的行动，到了这里面之后，他们每一个人都追查追查过善恶至尊。

　　“叶兄，你是不是准备进入证道台？”良久过去龙潜才开口道。

　　叶星微微点头：“不错，我准备进入证道台，只要证道台成为主宰才有逃过这一劫的希望！”

　　龙潜叹了一口气道：“叶兄，未必会到最差的那一步，进入证道台实在太危险了。”

　　叶星心中苦笑，这里的强者有的或许那主宰级的强者不会下杀手，但是他，那一个主宰级的强者肯定不会客气，而且炎黄城也会完蛋。

　　“陈道友，你们几个退出炎黄城吧。”叶星目光扫向了刚加入炎黄城不久的那些个强者道。

　　“城主大人——”那些个强者其中一个开口，但是只是说了一点点就没有说下去了，他也不知道说什么，说一定留在炎黄城与炎黄城同存亡？他可没有这么大的勇气！

　　叶星平静地道：“诸位不必多说，我能理解，你们如果到了外面，其余炎黄城的强者想离开的也可以离开！如果你们到时候有幸活着，我叶星还有亲人朋友有幸活着，希望你们照应一下。”

　　“叶城主，一定！”

　　“叶城主放心吧！”

　　这几个强者保证道，他们称呼改变了，之前叫的城主大人，这会儿都叫叶城主了。

　　“轩辕道友，龙潜道友……也拜托你们了。你们和善恶至尊的仇少一些，或许到时候不会有事情。”叶星道。

　　轩辕道友轻叹道：“叶兄，我们也只能听天由命了，进入证道台，我是不认为自己有这一个本事。”

　　“放心。”龙潜道。

　　好一会儿过去，叶星目光重新投入了屏幕，屏幕中，亡灵君主他们看上去也有一些不安。

　　如今的情况亡灵君主他们也大概猜到了一些，善恶至尊之前是亡灵君主的手下了，但是在那之前，亡灵君主他们其实也得罪过善恶至尊，他们的担心是很正常的，这可关系到他们的生命！

　　“叶兄，亡灵君主他们如今新城占据着出口，在进入证道台之前，岂不是连见你妻子她们一面都不行了？”龙潜道。

　　叶星心中苦涩，就算亡灵君主他们没有挡着出口，这会儿叶星也不方便出去见火幻舞她们了。

　　一进一出路上的时间，再加上需要等待的时间，来回一趟起码需要一个月！耽搁这么久时间，那一个主宰级的强者说不定都已经到了，到时候他想进入证道台都没有机会。

　　“咳。”

　　斩老家主轻咳一声道，“叶城主，亡灵君主他们占着证道台那一边，你打算怎么过去？”

　　“这应该不是什么大问题。”

　　叶星说着到了无量世界外面，他距离亡灵君主他们不是太远，十来分钟叶星就靠近了亡灵君主他们重新进入了无量世界中。

　　“亡灵君主。”

　　距离靠近，叶星在无量世界之中已经可以轻轻松松地和亡灵君主他们交流了。

　　声音是从一道隐藏的战痕传出去的，亡灵君主他们立刻望向了那一道战痕，战痕释放出来一道力量幻化出来了叶星的身影。

　　“叶星！”

　　亡灵君主冷哼一声，其余的亡灵强者一个个的也对叶星怒目而视，不过他们的愤怒叶星无视了。

　　叶星微微一笑：“亡灵君主，如果我知道的不假，之前亡灵之城的强者也追捕过善恶至尊，亡灵君主你还让善恶至尊成为了你的手下。想必亡灵君主知道，善恶至尊气量不大啊！”

　　亡灵君主冷哼一声没有说话，叶星继续道：“亡灵君主，目前的情况或许你已经知道了，善恶至尊有主宰血脉得到了圣道守护，用不了多久就会有主宰级的强者过来。善恶至尊的血脉肯定比较高，他将来是有可能成为主宰的，你之前是他的君主，我想他不会希望自己成为主宰之后曾经的君主还活着。”

　　亡灵君主这会儿周围并没有黑雾笼罩，叶星的话让他本就不怎么好看的脸色更难看不少。

　　“亡灵君主，你也别盯着我报仇了，以我和善恶至尊的仇，我到时候倒霉是肯定的了。亡灵君主，你我如今出路其实都只有一条，是你先进入证道台还是我先进入证道台？先进入可能好一些，这一个证道台如果有一个人成为主宰，后面的估计难度更大！”叶星道。

　　亡灵君主心中对于叶星的强烈杀意淡了一些，确实，他出不出手对付叶星已经不重要了，如今的问题是他进不进入证道台的问题！

　　“亡灵君主，你赶紧的考虑一下，如果你不打算进入证道台或者打算在我后面进入证道台，那就离开那一边！咱们这会儿冲突不必要了，不论你杀我还是我杀你，活下来的一方都会有巨大的消耗，甚至都会受重创，大大降低自己活下去的几率。”叶星道。

　　亡灵君主目光扫过红月王他们：“红月，你们想进入证道台的就留下，不想进入证道台试一试的，那就走吧。躲起来，等叶星林无天他们死去，你们还是有机会活下去的。”

　　“君主大人，我愿意一试。对于主宰级的强者来说，灭杀我们也就一瞬间的事情，我不想赌这个！”红月王道。

　　“君主，我愿追随君主！”黑雷王沉声道，他们心中清楚，像他们这样的亡灵生物很多的强者是不喜欢的，别说和善恶至尊有些过节，就算没有，主宰级的强者过来也可能顺手灭了他们。

　　至于现在就离开亡灵国度，现在时机也不成熟，还没有十年时间，他们还没有适应好外面的环境！这些亡灵强者一个个实力很强大，但是还没有适应外面天地规则的情史下，他们到外面可能实力也就是一般主神级的水平，几十个活着出去的估计也就几个，还实力不足，到了外面也会被灭掉。

　　半分钟，大部分亡灵强者都表示要进入证道台试一试，它们心中还有着这样的想法，或许它们祖上也有主宰级的强者呢？如果它们的血脉也高，说不定也像善恶至尊一样走运了。

　　“亡灵君主，出口那一边的亡灵强者也撤走吧。”叶星道。

　　“哼！”

　　亡灵君主冷哼一声，不过他还是传出了命令，出口那一边的亡灵强者迅速地赶往了这一边。

　　没多久，出口那一边的强者就到了这一边，他们也纷纷地选择了，大部分的亡灵强者同样选择了进入证道台，只有很少量的亡灵强者没有进入证道台搏一搏的勇气！这些亡灵强者打的主意是躲在亡灵国度内部，说不定到时候可以躲过去！

　　“亡灵君主，看来你们是想先进入证道台了，祝你们好运。”叶星道。

　　先进入还是后进入，这个叶星并没有争，先进有先进的好处，后进同样有后进的好处！

　　先进入，若是成为了主宰，后面肯定受到影响，说不定证道台都会暂时消失不见！

　　后进入，如果先进入的强者都没有成为主宰，那消耗证道台的力量，可能难度略微下降！


第0987章 纷纷失败！

　　“你们，先进去！”亡灵君主目光扫过不少下属沉声道。

　　“是，君主大人！”

　　很快一个亡灵强者进入证道台，不过只有区区十秒过去，这一个亡灵强者就死在了证道台上！

　　“下一个！”

　　红月王道，立刻第二个亡灵强者进入了证道台，可这一个强者也就多撑了一秒钟时间！

　　无量世界中，叶星他们也观察着，亡灵强者一个个进入一个个的死亡，可是，这一次他们并没有畏惧就不进入证道台了，他们早就已经知道证道台的可怕，而且这会儿没有退路！

　　“真是可怕！”轩辕家主感慨道，短短十分钟，几十个亡灵强者死在了证道台之上。

　　这会儿除了不准备进入证道台的少量亡灵强者已经只有亡灵君主还有四大天王还活着。

　　“所罗门。”亡灵君主淡声道。

　　所罗门点了点头脚步沉重地进入了证道台，他的实力比之前进入的亡灵强者强得多，直到五十多秒过去，证道台上的光芒才消失不见，同样消失不见的当然还有所罗门！

　　叶星深吸了一口气，证道台确实太恐怖了，如果不是没有退路，他绝对不会选择进入证道台。

　　叶星脑海之中浮现出火幻舞她们的身影，火幻舞她们还怀着她的孩子，几年了，火幻舞她们肚子里的孩子应该已经成人形了，可是如果这一劫过不去，他们永远无法出生。

　　“老婆们，我想你们了，好想啊。”叶星心中喃喃自语，这会儿他对火幻舞她们的思念达到了十分恐怖的地步，如果这会儿能和火幻舞她们在一起待一会儿，让叶星折寿一半叶星也乐意。

　　“老大，我们会成功的，我们一定会成功的！”林无天沉声道。

　　叶星望向了林无天：“无天，我们就算成功，估计也只有一个能成功，不过一个成功也够了！”

　　林无天点了点头，他们只要有一个成功成为主宰，那么肯定会想办法将另一个复活过来，就算在证道台中死亡不能复活过来也会尽力地保护对方的妻子孩子平安无事。

　　在叶星他们说话的时间，四大天王中阴雾王也死在了证道台上，他支撑了一分钟，不过圣道三重劫第一重劫还是没有通过！第三重劫可能一分钟就结束，也可能需要两三分钟！

　　“君主大人，红月王，永别了。”黑雷王沉声道，他说着没有多少犹豫就进入了证道台。

　　时间一秒秒过去，黑雷王支撑的时间更长一些，一分十二秒，证道台上的光芒忽地消失不见，叶星他们眼睛一亮，证道台之上黑雷王还在，他竟然通过了圣道三重劫第一劫！

　　“好！”

　　亡灵君主喝道，一个个的强者死亡让他都有些没有信心了，黑雷王的通过给了他强烈的信心，既然黑雷王可以通过，那么他的实力比黑雷王强得多应该也可以通过第一劫！

　　无量世界中，叶星他们紧紧地盯着，证道台上，黑雷王很快迎来了圣道三重劫第二重。

　　比之前善恶至尊承受的雷电更恐怖得多的雷电一下子笼罩了黑雷王，黑雷王是玩弄雷电的强者，但是瞬间叶星他们就看得出来黑雷王应付得很勉强，那些雷电虽然是雷电的形式，但是本质其实并不是雷电力量，它们蕴含着各种各样的力量，各种各样的法则。

　　黑雷王体表一开始十条黑色的雷龙盘旋着吞噬着轰向他的雷电，可是，不到十秒，黑雷王体表的雷龙就只有五条了，十五秒过去，黑雷王体表的雷龙一条都没有了！

　　雷龙消失，黑雷王身体周围浮现出现一件件的宝物，这些宝物都有强大的防御力，但是，在周围无数蕴含强大力量的雷电轰击之下，他弄出来的那些宝物并没有支撑多久。

　　第二十三秒，一道火红色的雷电击中黑雷王，黑雷王身体被击中的地方顿时漆黑一片。

　　同一秒，蕴含寒冰力量的雷电，蕴含毁灭力量的雷电，蕴含黑暗力量的雷电等等一道道的击中了黑雷王，黑雷王立刻就被轰的只剩下骨头架子，他的骨头架子经历了漫长的岁月的强化防御相当强，但是，短短两秒时间不到，他的骨头就在万千雷电下化为了虚无。

　　二十五秒，以黑雷王的强大，第二重劫他也只支撑了短短二十五秒时间，轩辕家主他们也是看着的，有的强者其实心中有进入证道台的想法，但是这会儿，他们基本上打消了这种想法，黑雷王可比他们强大多了，可是通过了第一重的考验，第二重圣道劫也只坚持了区区二十五秒。

　　“君主大人，保重。”红月王道，她说着立刻出现在了证道台上。

　　红月王掌控着万法圣令，她的实力比黑雷王强大得多，可是，一分钟的时间到，证道台上的光芒消失不见，红月王的身影也消失不见，她的实力更强，可是竟然连圣道三重劫第一重劫都没有通过。

　　圣道三重劫第一重是天命劫，这一劫能不能通过实力当然有很大的关系，但是命运同样的重要，如果只有实力却没有这一个命，那么也是通不过圣道三重劫第一劫的。

　　“咻！”

　　证道台上一道光芒射出，亡灵君主伸手一下子抓到，那一道光芒是一个小小的月牙晶石，正是红月王的万法圣令，红月王死了其余的宝物也毁灭了，但是万法圣令并没有破坏。

　　“老大，怎么回事，红月王拥有万法圣令，她的天命应该强大，怎么会不能通过第一重？”林无天不解地道。

　　林无天旁边无天大帝幻影在，叶星没有开口，无天大帝缓缓道：“她虽然掌控着万法圣令，但她对于万法神界的掌控也就那样，掌控度不够高，天命就不够强，失败也是正常的，叶星是无量世界的主人在第一重劫中都有可能死亡，更何况红月王！”

　　“红月。”

　　亡灵君主眼中闪过一丝痛苦之色，几大天王中，他其实也就和红月天王有一些感情。

　　可这会儿，红月王也离他而去了，死在了证道台中，就算成为主宰也未必能让她复活！

　　“亡灵君主，趁证道台刚刚消耗了不少力量，赶紧的吧，万法圣令你短时间内是无法炼化的。”叶星声音响起在了亡灵君主这一边。

　　亡灵君主手松开，万法圣令从他的手中滑落了，他也知道他短时间内根本不可能让万法圣令炼化，如果可以，那应该成功的几率高不少。

　　“叶星，本君主会成为主宰，你们不会有机会了！”亡灵君主神情重新变得冰冷道。

　　叶星没有开口，亡灵君主一步步进入了证道台，同时，其余在这一边的一些个亡灵强者迅速地远离了，它们知道很快叶星就会到这一边，再在这一边它们肯定死路一条。

　　半分钟过去，叶星他们确实出现在了证道台边上，叶星将万法圣令捡了起来收到了无量世界中。

　　“看你们的了！”

　　叶星心中暗道，万法圣令出现在了五大圣源中间，五大圣源的力量疯狂地涌入万法圣令中。

　　将万法圣令这样的东西炼化是十分困难的，但是叶星拥有五大圣源，而且他还有自己的世界，他可以大大地缩短时间！

　　“老大，我帮你。”叶星进入了无量世界中，林无天出现在了叶星身边道，他说着强大的力量涌入了万法圣令中。

　　“无天，你！”

　　叶星脸色一变，他察觉出来了，林无天涌入万法圣令帮着他炼化的力量并不是普通的力量，那是林无天掌控的本源力量，这力量对于林无天来说相当的重要，力量失去，他对于无天神界的掌控力量会下降！

　　林无天沉声道：“老大，我刚刚仔细地考虑了，红月王失败了，我成功的几率也不高，特别无天大帝以前还失败过！如果死在了证道台中，以后说不定复活不了了，所以我还不如不进入证道台老大你一个人进入，我帮老大你炼化万法圣令，如果亡灵君主死亡再炼化了原始圣令，这样一来，老大你成为主宰的几率应该就高得多了，如果还失败，那也是我们的命！”

　　“老大，我不进入证道台还活着，离开亡灵国度这一边还可以保证炎黄城不乱，毕竟我就算没有无天圣令的力量了我也是主神大圆满的强者，而且，如果能活下去，我以后对于无天圣令的掌控度还是会渐渐上去的！老大，我相信你会成功的，你一直以来就没有让我们失望过！”

　　无量世界的力量，五大圣源的力量，林无天的力量，还有强大的功德力量一齐涌入万法圣令，本来需要很长时间才能炼化的万法圣令迅速地炼化着，一分多钟，叶星心头一震，他感觉到万法圣令已经炼化成功了，不过这会儿刚炼化成功，他对于万法圣令的掌控度还低，对于万法神界的掌控度还低。

　　“主上，亡灵君主通过了圣道劫第一重！”赵天剑传音给了叶星道，叶星他们这会儿没有观看亡灵君主的情况，但是赵天剑等还是盯着的。


第0988章 证道台争锋！

　　“主上，亡灵君主通过了圣道劫第二重！”

　　又三分钟赵天剑再一次传音，叶星脸色微变，亡灵君主竟然圣道劫第二重也通过了，只剩下圣道第三重，如果圣道第三重劫他还通过，那就可以成为主宰了。

　　这一个证道台，极大的可能只能出现一个主宰，若是他成为主宰，叶星可以说就没有希望了！

　　“老大，是不是亡灵君主通过第二重了？”林无天道。

　　叶星微微点头：“继续吧。”

　　恐怖的力量继续不断涌入万法圣令，叶星对于万法圣令的掌控不断地增强，这会儿已经达到了百分之三的掌控力度，不要认为这个很少，红月王漫长的岁月对于万法圣令的掌控度也只是到了百分之七，若是她能提升到百分之九百分之十，那她很可能通过第一重劫。

　　“老大，亡灵君主肯定不可能通过的，还是得看老大你的，他通不过，老大你通过的几率应该会提升！以老大你的实力通过前两重我相信不会有任何问题，看第三重！”林无天道。

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，他眼神无比的坚定，无论如何他也不能死在这一边，为火幻舞她们，也为火幻舞她们肚子中属于他们的孩子！叶星绝对无法容忍他们还没有出生就死亡，或者他们到时候出生，但是没有父亲！

　　根据无天大帝所言，第三重时间会稍微长一些，叶星等待着，十分钟过去，他对于万法圣令的掌控度提升到了百分之五，到这一步，叶星感觉对于万法圣令掌控度的提升变得很缓慢了，就算再消耗力量短时间内也不会有多大的提升，叶星果断暂停了这方面的提升。

　　“老大，你感觉如何？”林无天道。

　　叶星深吸了一口气道：“相当不错，万法神界的法则和我无量世界的法则有些不同，如今对于万法世界法则了解大大增强了，无量世界也可以增强不少，实力提升很多！”

　　“无天，谢了！”

　　为了叶星这快速的提升，林无天刚刚可消耗不低，他的实力相比十多分钟之前下降比较多！

　　林无天笑道：“老大，若是没有你哪有我的今天，其实怎么着我都已经赚了，已经活了不少时间，而且，活的还比较精彩呵呵！”

　　叶星拍了拍林无天肩膀：“无天，到时候炎黄城想走的人让他们全部离开不必强求，你们分散开找地方躲起来，如果那一个强者下界实力受到了限制，或许不能将你们全部找到。”

　　“老大，明白！”

　　下一秒叶星到了外面，叶星让林无天，让轩辕家主他们全部到了外面。

　　“诸位道友，我们就在这里告别了。”叶星扫过了轩辕家主他们上百强者道，他们接下来不会待在无量世界了，但是赵天剑他们还是待在无量世界的，无量世界中神启大陆的人，血腥大陆的人，他们还是待在无量世界中，就算叶星死亡他们也不会有问题。

　　无量世界已经成为了真正的世界，真正的世界，叶星死亡了，它到时候还是可以存在！

　　“叶兄，保重！”轩辕家主道，这会儿亡灵君主还在继续，他们倒是想看到最后，但是有些不敢看到最后了，如果亡灵君主真的成为主宰，那他们在旁边说不定顺手就将他们杀了！

　　“叶城主，保重！”

　　“叶城主，预祝你成为主宰！”

　　一个个的强者告辞离开，证道台还有反应，亡灵君主这会儿还没有死，他们感觉到了一些危险！

　　短短时间，这一边已经只有叶星，林无天，张武三个。

　　“老大，亡灵君主居然持续这么长的时间，有些危险了啊。”张武有些紧张地道。

　　林无天这会儿神情也有些紧张，叶星也是，无天大帝当年证道台第三重也没有这么久！

　　“这样下去不行了！”

　　叶星眼中精光闪烁沉声道，“无天，小武，你们立刻离开这一边离开亡灵国度！我要进入证道台！”

　　“什么？”林无天和张武眼中露出惊色。

　　“老大，亡灵君主这会还没有结束。”

　　叶星沉声道：“没有谁规定同时不能两个人证道！这样下去我感觉有些不太妙了，我得和亡灵君主争一争！”

　　证道台上，亡灵君主心中激动，圣道三重劫第三重只是回答一些问题，他感觉自己回答的不错，这会儿问题马上就最后一题了，只要这一题顺利，很大的可能他就成为主宰！

　　“叶星啊叶星，就算你本就有成为主宰的潜力，可你落到了后面，这就是命啊，哈哈！”亡灵君主心中狂笑。

　　证道台下，叶星这会儿一步步踏上证道台，并没有力量阻止叶星不让叶星进入证道台！

　　“有新证道者进入证道台，最后一问暂停。”亡灵君主脑海之中忽地响起这样的声音。

　　亡灵君主脸色一变，下一秒他看到了叶星，叶星这会儿进入了证道台到了他的旁边，不过只是看上去在旁边，实际上，亡灵君主这会我在证道台内部，大家根本接触不到。

　　“混账东西，混账东西！”亡灵君主心中破口大骂，最后一问了，叶星居然进入了证道台让他的圣道三重劫暂停了，只要再给他一点时间，他相信自己可以通过，可以成为主宰！

　　“本君主倒要看看，你能不能通过圣道三重劫第一重，第二重！”

　　证道台上，叶星松了一口气，成功进入了证道台，他相信这会儿亡灵君主应该不可能立刻成为主宰了。

　　“来吧！”

　　叶星眼神变得无比的坚定，他就不信自己通不过，无量世界，万法神界，五大圣源，而且这会儿叶星还转移了大量的气运到自己身上！这些气运来自于轩辕家主他们，他对于轩辕家主他们可是有巨大帮助的否则他们未必可以活到现在，暂时转移一下他们的气运，叶星可没有心理负担，以他们的实力用不了多久气运就可以再一次恢复。

　　下一秒，叶星感觉到了极为强大的压力，压力从四面八方来到，这是在检测他有没有这样的天命！

　　“给本君主死，死！”

　　亡灵君主心中诅咒着，叶星感觉到的压力越来越强大，不过，这压力完全在叶星的承受范围之内，叶星的实力本就和亡灵君主差不多了的，万法圣令的掌控，叶星如今的实力还在亡灵君上之上了，而且，无量世界叶星是自己创造出来的，亡灵君主对于原始神界的掌控虽然达到了百分之十，但是原始神界并不是亡灵君主创建，这方面亡灵君主是比不上叶星的。

　　亡灵君主都能通过，之前黑雷王都能通过第一重，叶星对于自己有着极强的信心！

　　以自己的实力，叶星最担心的还是第三重，当年无天大帝就是在这一重失败，这一重肯定极不简单。

　　压力越来越强大，叶星心中感慨，怪不得之前一个个的强者死亡，这么强的压力，林无天进入这里面也未必能抵挡，万法圣令没有融合之前，就算他估计也比较危险！

　　如今么，叶星还是比较轻松的，时间很快就超过了一分钟，亡灵君主脸色阴沉了下来，看来叶星很可能通过圣道第一重，第二层是实力劫，叶星的实力不比他低，通过也是很可能的。

　　又十多秒，证道台上闪烁的光芒忽地消失不见，证道台外面，林无天和张武看到了叶星的身影。

　　“呼！”

　　林无天和张武都长长出了一口气，叶星通过了第一重他们就放心多了。

　　很快，圣道劫第二重开始，亡灵君主脸色更加难看了一些，从叶星的表现看，他发现叶星竟然这么短的时间融合了万法圣令，而且万法圣令的掌控度竟然已经不低了！

　　亡灵君主也清楚叶星的实力之前和自己差不多的，如今叶星的实力赫然已经超过了他！

　　几分钟过去，叶星顺利通过第二重劫，亡灵君主都能顺利通过，叶星这一劫失败的可能性低！

　　“该死的东西！”亡灵君主骂着，下一秒，叶星出现在了一个大殿内，出现在了亡灵君主的身边。

　　“亡灵君主，我们又见面了。”叶星轻笑道。

　　亡灵君主冷哼一声，叶星望向了大殿中央，大殿中央有着一个光团，光团忽地射出一道光芒进入了叶星脑海之中。

　　叶星脑海之中出现了一道身影，或许因为他是人类，那一道身影在他的脑海中也是人类的模样，是一个青衣老者，他的目光无比的沧桑，仿佛他亘古就存在经历了无尽岁月。

　　“年轻人，本尊原始，这是本尊的传承，得到本尊的传承，你可以成就主宰之尊！”青衣老者缓缓道。

　　“你有实力，有天命，但是，还需契合本尊的道才能得到传承，接下来的回答，你但凭本心，违逆本心的回答未必就是本尊需要的答案！”

　　“是，前辈。”

　　叶星对着光团恭敬地行了一礼，证道台是一种传承，这并没有出乎叶星的意料，圣道三重劫只是对他们的考验！


第0989章 主宰王座！

　　亡灵君主盯着叶星，他是听不到叶星回答的，但是他倒是可以从叶星的表情上面判断出一些东西。

　　“年轻人，你为何修练？”青衣老者开口。

　　叶星心猛地一跳，这问题可不太好回答！这回答有千万种答案，什么答案才是最符合青衣老者要求的？

　　如果与青衣老者的要求相求甚远，只怕立刻就会被抹杀！就算这一个问题通过了，如果回答的不是很好，估计也会影响到后面总的评价，这会儿还有亡灵君主在竞争着，总的评价低于亡灵君主估计就失败了。

　　“年轻人，依本心回答，违逆本心的回答本尊可以察觉！”青衣老者淡声道。

　　叶星深吸了一口气道：“前辈，晚辈是从凡人一直修练到如今地步，为什么修练，在成长的过程中有过变化！最开始，晚辈只是想变强，想让自己的生活好一些，想让自己父亲刮目相看。后来随着实力的变强，生活方面已经不是问题，我想变强，主要是自己希望不断超越自己，同时，自己有能力守护自己能守护的东西，亲情，友情，爱情，享受到了这些的美好，也要承担起这些方面的责任。”

　　“回答完了？”青衣老者道。

　　叶星沉吟了一会儿微微点头，或许青衣老者需要的回答是什么为了天下苍生而努力什么的，但叶星觉的这样的回答有些虚伪，有余力的情况下，他不会虐待天下苍生，但是要说他努力修练是为了天下苍生，叶星觉的自己还没有这么伟大。

　　“第二题，若你成为主宰，将死之际，你是愿意将传承留给有缘之人，还是留给自己的晚辈？”青衣老者道。

　　叶星回答道：“前辈，这个看情况，如果我的晚辈有这一个能力，我会留给晚辈，如果不行，那我也不会让他们祸害了天下苍生，我并非为了天下苍生而修练，但是绝对不会完全不顾及天下苍生。”

　　“第三题，成为主宰之后，你需要获取本源才能让世界成长，这一个过程很危险，你是否愿意冒巨大危险全力让世界成长起来？”

　　叶星沉声道：“会！”

　　与善恶至尊为敌，这会儿已经招惹到了一名主宰，叶星当然得让世界快速成长，这样他的实力才能快速成长！主宰之间叶星相信也是有强弱之分的，他如果成为主宰，若不努力说不定到时也死路一条！

　　“第四题。”

　　“第五题——”

　　青衣老者提出着一个个的问题，这些问题有的在叶星看来还是比较好回答的，但是有的，叶星回答出来了心中也没有底。

　　“该死的东西。”

　　亡灵君主脸色难看，叶星竟然十多分钟还没有死，只怕叶星要和他斗争到最后了，他们两个只有一个可以成为主宰。

　　“第九题！”

　　光球中传出声音，叶星和亡灵君主对视一眼，这个不是响起在他们脑海中的声音，这一题看来他们是一起回答了！

　　“假如你们成为主宰，在一亿普通民众的性命和你们最亲近的人的性命之间选择，你们会选择哪一边？无论你们选择哪一边，没有被选择的一方将死去，而且永远不可能复活过来！”光球传出声音。

　　这问题出来，叶星和亡灵君主脸色都变了变，这一个问题太尖锐了，比之前的问题都要尖锐得多！

　　这一个问题只有两种选择，两种不同的选择之间是完全对立的，选择错了，前面回答的再好估计也没用！

　　亡灵君主和叶星都没有立刻回答，他们都仔细地思索着。

　　“前辈。”

　　好一会儿过去，亡灵君主深吸了一口气开口，“如果是我，我选择牺牲亲近之人的性命，不过，之后我会想尽一切办法复活她，哪怕付出我的生命！前辈，凡事皆有可能，我相信只要拼命，总会有复活的一天！”

　　“很好，年轻人你的回答呢？”

　　叶星脑海之中闪过与火幻舞她们相处的一幕幕，一亿普通人的性命和火幻舞她们其中一个的性命，他会怎么选择？

　　“前辈，我选择……牺牲那一亿普通人的性命！”叶星语气坚定但是心中却忐忑地道，“前辈，恕我做不到为了一亿不相干的普通人牺牲最亲近之人的性命，哪怕十亿，百亿，我也做不到！我会对被牺牲人的家庭进行百倍千倍的补偿，甚至我给他们下跪道歉也可以，但是我还是只能这样选择。”

　　“前辈，我选择的是我的本心，如果不能按着自己的本心行事，我就算成为主宰，那又有什么意义？若我为了一亿普通人可以牺牲最亲近的人，那我还有什么样的事情做不出来，我宁愿手上沾满鲜血，也一定会保护好我在乎的人！”

　　两人完全不同的回答，亡灵君主心中狂笑，他相信自己的选择应该更合原始天尊的心意，对于原始天尊他是有那么一点点了解的，原始天尊当年的选择和他一样！

　　“本尊宣布，获得本尊传承成为主宰的是，叶星！”光球化为了青衣老者的形象望向了叶星道。

　　亡灵君主这会儿脸上出现了一点点笑容，可是，这点点笑容刚出现就僵在了那里。

　　“不可能，这不可能！”

　　“前辈，您怎么会是这样选择！”

　　亡灵君主不敢置信地叫道，叶星脸上则露出狂喜之色连忙行礼道：“多谢前辈。”

　　青衣老者瞟了亡灵君主一眼淡淡地道：“若在本尊早年，本尊也是亡灵君主你这样的选择，当一切失去之后，本尊也才明白了曾经拥有的可贵。一个有底线，在乎自己亲人朋友性命的，再差也差不到哪里去，相反，一个连自己最亲近的人都可以牺牲的，哪怕打着为天下苍生的旗号，也令人胆寒！”

　　“不，不！”亡灵君主惊恐地叫着，他的力量迅速地散去，短短时间，叶星身边亡灵君主消失得干干净净。

　　同时，强大的力量不断地涌入叶星的体内，亡灵君主死亡出现的原始圣令也进入了叶星的体内，而且，叶星对于原始圣令的掌控度不断地提升，短短几秒就突破了百分之十，一分钟不到，叶星对于原始圣令的掌控度达到了百分之五十，短短三分钟，叶星对于原始圣令的掌控度已经达到了百分之九十！

　　“叶星，祝贺你成为主宰！”

　　青衣老者微笑地道，他说话的同时，恐怖的力量在叶星的体内迅速地形成了一个小小的座位，那一个座位在叶星的感觉中不到十厘米高，但是十分的精致，每一点点似乎都蕴含着天地至理。

　　“你试着召唤主宰王座试试！”青衣老者道。

　　叶星意念一动，那小小的座位立刻到了他的身后，座位变大了，叶星正好坐了下去，坐到这座位之上，叶星瞬间感觉整个原始神界甚至这一边的诸天万界都在他的掌控之中了。

　　“叶星，这是主宰王座，绝大部分的主宰级的强者都只是这一个级别。极少数主宰可以将王座升级为主座皇座。本尊曾经只差一步达到主宰皇座级别，你只需要获取本源让世界成长，主宰王座会不断成长达到距离主宰皇座只有一步之遥的地步，这代表着你的实力，也代表着你的身份！”青衣老者道。

　　“你新成为主宰，按主宰公约，你有十纪元的时间平安成长，这一个时间段，任何主宰强者都不能进入你的世界进行破坏。”

　　叶星眼睛一亮：“前辈，十纪元不知道是多长的时间？”

　　“主宰们闭关修练时间一般很长，一纪元是九九八十一万年。”青衣老者道。

　　叶星兴奋道：“前辈，您的意思是，八百一十万年内，我的亲人朋友都不会受到任何的打扰，我可以全力成长。”

　　“不错。”青衣老者道。

　　“除非对方敢违抗主宰公约！诸多主宰之中，只有寥寥几个皇座主宰敢偶尔不遵守主宰公约。”

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气轻松了许多，他真怕自己成为了主宰，结果火幻舞她们还是被更加强大的主宰击杀！

　　“叶星，努力吧，希望你能做的比本尊更好。”青衣老者轻叹道，他说着瞬间消失不见，下一秒，叶星也离开了证道台，证道台消失不见。

　　“老大。”

　　张武和林无天并没有离开，他们望着叶星眼中露出兴奋之色，亡灵君主消失不见了叶星出现了，结果很可能是叶星赢了！

　　“老大，你是不是成为了主宰？”林无天有些忐忑地道，叶星还活着这当然好，但是如果没有成为主宰，那他们将来的命运也好不了。

　　“嗯。”

　　叶星微笑着点头，“无天，小武，我们赢了！接下来八百一十万年内，咱们也不必担心善恶至尊那一个先祖找麻烦。”

　　有限的几个皇座主宰才能偶尔不遵守主宰公约，叶星可不认为善恶至尊背后的那一个主宰就是那几个最巅峰的皇座主宰之一！

　　“太好了！”

　　林无天和张武都兴奋地叫着，八百一十万年，这算是一段比较长的时间了，有这么长时间的缓冲，善恶至尊的问题应该可以解决！善恶至尊背后的那一个主宰，如今也未必会为了他得罪一个新晋的主宰！


第0990章 众强者的现实！

　　圣域。

　　“圣尊，行动失败了。”一个强者恭敬地道，在他面前是一个青年，正是善恶至尊的那一个先祖。

　　“嗯？”

　　青年眼中露出疑惑之色，失败？

　　他虽然没有亲自出面，但是派出的这一个亲信可是半圣级别的强者，到原始神界那一边应该没有对手！

　　“圣尊，洪荒金榜上多了一个名字，叫叶星，如今进入那一片区域需要得到他的同意。”那强者道。

　　青年脸上露出淡淡笑容：“有趣，竟然这么快的时间成为了主宰，看来本圣给他的压力倒是成全了他！联系他，让他将本圣那一个后辈交出来，一个新晋的主宰，本圣还不放在眼中！”

　　“是，圣尊！”

　　……

　　亡灵国度，叶星林无天张武他们旁边还有一个人，正是被圣道守护冰封保护了起来的善恶至尊。

　　“开！”

　　叶星一指点出，顿时善恶至尊体表那一层薄薄的冰立刻融化，这圣道守护是很强大的，但是也就能抵挡主宰级以下的人物，叶星如今可是主宰，已经领悟本源力量，实力远不是之前可比，在他的世界内部，区区圣道守护轻松就可以破掉。

　　“哈哈，叶星，你完了，本座有主宰级的先祖，哈哈！”善恶至尊并不知道外界发生了什么，不过，圣道守护出现的时候他知道自己有那么一个先祖了，所以，看到叶星他们，善恶至尊相当得意！

　　“善恶至尊，你确定是老大完了？嘿嘿！”张武怪笑道。

　　善恶至尊冷笑道：“叶星，你们的实力不错，但是，你们难道还是主宰级强者的对手不成？笑话！”

　　林无天嘲讽道：“善恶至尊，你以为你的圣道守护为什么失效了？”

　　“这——”

　　善恶至尊一愣，他也意识到了这一点，为什么？

　　圣道守护出现的时候，他也知道了圣道守护的作用，知道了圣道守护有多强大，这会儿居然失效！

　　“叶星，你，你——”

　　结合着张武他们的话，结合着他们的表情，善恶至尊得出来了一个可怕的结论，叶星已经成为了主宰！

　　“善恶至尊，本座已经是主宰！”叶星淡淡地道。

　　说着，叶星身上散发出来恐怖之极的气息，这会儿善恶至尊的实力没有受到限制，但是感觉到那可怕的气息，善恶至尊心中立刻涌出臣服于叶星的念头，在那恐怖的气息下，善恶至尊完全兴不起为敌的想法！

　　“叶……叶星大人。”善恶至尊惊惧地道，他知道自己有一个主宰级的先祖，但是，他那主宰级的先祖会为了他得罪叶星这一个主宰么？善恶至尊不确定，或许叶星杀了他，他那一个先祖也不会给他报仇！

　　“善恶至尊，之前的过节我们就一笔勾销，你意下如何？”叶星平淡地道。

　　善恶至尊背后有主宰级的强者，叶星也不愿得罪一个不知实力的主宰级的强者，对他如今来说，善恶至尊杀不杀随便了，善恶至尊已经不是和他一个层次的人物，就算将来善恶至尊成为主宰叶星也不会惧，那时候他相信自己的实力还是比善恶至尊强许多。

　　善恶至尊并没有立刻回答，叶星眉头一皱：“善恶至尊，你是不愿意？你是当本座不敢杀你么？”

　　叶星不想随便结仇，但是作为主宰级的强者，善恶至尊如果还在他面前嚣张，叶星立马就宰了他，哪怕他背后有主宰级的先祖，这是叶星作为主宰级强者的颜面！

　　“我愿意，我愿意。”

　　善恶至尊连忙道，他心中对于叶星还是恨的，但是叶星如今是主宰级的强者了，他知道自己根本没有与叶星敌对的资本，他也知道自己敢说一句不愿意，叶星绝对瞬息之间就让他死的不能再死，哪怕他有主宰级的先祖估计也无法让他复活过来。

　　“很好。”

　　叶星点头，就在这时，一道强大的意识传了过来，这一道意识是从原始神界外面传过来的，没有达到主宰级，但是叶星感觉比一般主神大圆满的人物厉害多了。

　　“叶星大人。”

　　那一道意识在叶星面前化为了一道人影行了一礼开口。

　　“阁下是？”叶星道。

　　那人沉声道：“叶星大人，本座青阳圣尊大人座下使者，青阳圣尊大人有一晚辈在这一边，还望叶星大人放人。”

　　叶星望向了善恶至尊淡笑道：“人就在这里，阁下代本座向青阳圣尊大人问好。”

　　“多谢叶星大人。”

　　下一秒，善恶至尊身边出现了淡淡的青光，眨眼之间，青光带着善恶至尊极速地远去很快离开了亡灵国度，离开了原始神界。

　　“老大，善恶至尊还活着，早晚会是一个麻烦。”林无天道。

　　叶星微微点头，暂时善恶至尊是不会找麻烦的，但是以后善恶至尊的身份地位如果高了，之前的仇恨他很可能不会忘记。

　　所以对于叶星来说，实力提升还是很重要的，如今他在所有主宰级的强者中或者是实力最差的那一个层次！

　　“老大，咱们这就离开？老大你成为了主宰，咱们离开没有必要像之前那样了吧？”张武道，之前进来吃了不少苦头。

　　叶星微笑着头，当然没有必要这么麻烦，如今整个原始神界都在他的掌控之中，原始神界如今也在和无量世界融合了，叶星既是无量世界的主人，又是原始神界的主人，两个世界融合起来并没有太大难度。

　　“老大，轩辕家主他们这会儿应该到了出口处了，估计还不知道你成为了主宰的消息。”林无天道。

　　“我们过去吧。”叶星道。

　　下一秒，叶星他们直接出现在了亡灵新城这一边，轩辕家主他们就在这一边，而且在攻击亡灵新城。

　　亡灵新城中这会儿一个亡灵强者都没有，但是，它的防御在那里，以轩辕家主他们的实力想冲进去也需要一些时间。

　　“叶城主估计得出事，炎黄城完了！”

　　“唉，可惜了，善恶至尊背后居然有主宰级的强者！”

　　“诸位，我想咱们需要作出选择，咱们和叶城主和炎黄城也是有些关系的，如果不撇清关系，只怕到时候也会死！诸位，这一次出去了，咱们是不是对火幻舞等出手？”

　　出手攻击亡灵新城的同时一些强者议论着，当一个强者说到对付火幻舞她们的时候，其余的强者沉默了。

　　叶星静静地等着，他和林无天他们到了，但是这会儿并没有露面。

　　“哼！”

　　轩辕家主冷哼一声，“叶城主待我们都不错，咱们这样回报叶城主？炎黄城如今遇到的麻烦咱们帮不上忙，但是咱们也没有必要上去踩一脚！”

　　“家主，我觉的这样才是正确的选择！叶城主必死，炎黄城必亡，咱们轩辕家族若是不撇清关系只怕也会跟着倒霉！家主，你不想做这恶人，我们也不想，但是为了家族的长存，咱们必须这么做！”轩辕家族一名强者开口道，这一名强者在轩辕家族之中也有十分重要的地方，有竞争家主的资格。

　　轩辕家主冷声道：“本座一日为轩辕家族家主，轩辕家族就不做这种忘恩负义的事情！若非叶城主，只怕我们这会儿不少的已经死了，炎黄城的实力比我们轩辕家族强得多的时候也没有说对付我们轩辕家族！”

　　“家主，既然这样，那我觉的你不适合再做轩辕家族的家主了！诸位，叶星和炎黄城必定完蛋了，咱们要跟着一起？诸位，我提议，咱们返回家族第一时间就进行家族大会选举决定新的家主！”

　　“赞同。”

　　“家主，为了家族，有些让人不舒服的决定我们也必须做下。”

　　轩辕家族好几个强者开口，占了进入这里面强者的大部分，他们有的之前其实也是支持轩辕家族的，但是如今他们觉的继续支持轩辕家主会大大损害他们的利益。

　　“你们，哼！”

　　轩辕家主脸色比较难看，这样的情况，只怕到时候家主选举不太乐观，他很可能以后不再是轩辕家族的家主了。

　　龙家，斩家，这时候也遇到了同样的麻烦，叶星强大，炎黄城强大的时候，他们一个个都很好说话，但是这会儿，觉的叶星没有希望，炎黄城没有希望了，他们一个个的改变的很快。

　　“老大，这些家伙还真是现实！”张武恼火地道。

　　叶星平淡地道：“正常，我很可能死亡，炎黄城很可能完蛋，这样的情况，大家一个个还全力支持我站在我们这一边，这才怪异！”

　　对于那些强者的选择叶星完全理解，当然，叶星理解不代表他就高兴他们这样的选择，既然做出了这样的选择，总是要付出一些代价的。

　　“家主，早就说了不应该让炎黄城成长起来，你那时候不出手，结果炎黄城成长起来了，差一点咱们轩辕家族就永远要看炎黄城的脸色，还好，老天爷还是站在我们这一边，炎黄城完了，家主，你的时代也结束了！”轩辕家族那一个强者眼中精光四射道，他比较兴奋，离开这里，他很可能就是轩辕家族的家主了！


第0991章 离开亡灵之地！

　　“老大，我觉的咱们暂时还是不出现，看看他们还会弄出什么样的闹剧。”张武冷笑着道，“等他们离开，消息传到炎黄城，估计炎黄城也会有不少的强者离开！”

　　“算了。”

　　叶星摇了摇头，“没有必要。”

　　若是以前，叶星肯定会看看哪些人是忠于炎黄城的，哪些人其实只是墙头草，但是现在，叶星已经不在乎这个。

　　成为了主宰，如今整个原始神界都是属于叶星的，叶星想知道哪些人忠，哪些人不忠其实也就是一句话的事情，他开口，那些人就会老老实实地说出来。而且，只要他是主宰的消息传开，那些不忠的也会变得忠诚！

　　如果测试，估计会测出大量的人有问题，把他们全部杀了？这不可能，这对于叶星自己的实力是一种削弱。

　　“老大，难道就这么便宜一些家伙？”张武有些不爽地道。

　　林无天道：“胖子，你觉的可能吗？老大不愿意用这样的方法，但是哪些人不忠，哪些人对于我们炎黄城有敌意老大应该可以分辨出来，如今老大是主宰，让那些人受到一些惩罚那是相当容易的事情。”

　　叶星轻笑道：“小武，世界有黑有白，有人的地方就有利益，就有江湖，对于咱们自己人，太粗暴的处理还是不行的。咱们隐藏起来消息传开，有人离开我们炎黄城就一定是恶？未必，对方说不定是为了自己的亲人孩子考虑，从他的角落来看，他的决定或许是很正确的。哪些人有问题，到时候你们好好地调查一下，灼情处理。”

　　张武和林无天点了点头，轩辕家主他们一些人还在争论着，轩辕家主龙潜等落在了下风，他们是家主，但是势力内部更多的人支持与炎黄城撇清关系，其中一些人更是扬言要攻打炎黄城证明轩辕家族与炎黄城不再是同盟。

　　“诸位，这才多久不见，大家对我的意见就这么大了？”叶星淡淡的声音响起，他和林无天张武的身影出现了。

　　顿时这一边百来个强者鸦雀无声，一个个的强者震惊地望着叶星，叶星不是进入证道台了么？这会儿怎么出来了！

　　“叶兄，你，你成为主宰了？”轩辕家主惊喜地道。

　　从叶星身上，轩辕家主感觉到了不同，如果说之前他还能感觉到叶星实力的一点底，那这会儿他完全感觉不到了，叶星站在那里就仿佛深遂无比的海洋，就仿佛无边无际的星空。

　　“不错，我已经成为了主宰。”叶星微笑道。

　　“轰！”

　　叶星的声音如一道惊雷炸响在了一个个强者脑海之中，那些个站出来要与炎黄城撇清关系的强者冷汗都冒了出来，特别是那些个扬言攻击炎黄城的，这会儿全身无力四肢发软，刚刚的兴奋一下子不知道跑哪里去了。

　　“不可能，这么短的时间，你不可能成为了主宰！”

　　“叶星，你休得胡言！”

　　两个失态地叫道，他们是扬言攻击炎黄城的七八个强者其中两个，他们都有很厉害的实力，一个主神巅峰，一个也有主神后期的修为。

　　“两位，几年之前，似乎我还帮了你们，而且如果没有我与无天摧毁亡灵之城，这会儿你们或许早就已经死了。”叶星望向了这两个强者平静地道。

　　“你们欠我的，既然还想攻击炎黄城，那你们就把欠我的命还给我！”

　　叶星说着这两个强者的力量极速地从他们身上流逝，短短时间，他们的修为从主神级别跌落，因为修为降低他们的寿元迅速地减少了，他们本来看上去只有三四十岁，一下子变得七八十岁了，而且还在迅速苍老。

　　“叶城主，饶命啊。”

　　“叶城主，我再也不敢了！”

　　两个强者无比惊恐地大叫着，但是他们的修为还是在降低，只是几秒时间，他们死去，而且尸体化为了尘埃，一阵风吹过，他们尸体化为的尘埃都消失得干干净净。

　　轩辕家主他们一个个被震骇到了，叶星动都没有动一下，两个很厉害的强者居然就没有任何反抗之力化为了灰烬。

　　“叶城主饶命！”

　　“叶星大人，饶命啊！”

　　其余扬言要攻击炎黄城的强者一个个惊恐地跪了下去，他们都是很厉害的人物，都是一方大佬，但是这会儿他们没有半点强者的样子，他们知道叶星肯定已经成为了主宰，叶星要他们死也就是一句话的事情了。

　　“你们做出了错误的选择，就该付出代价。”叶星平静地道，他说着一挥手，瞬间这几个下跪求饶的强者全部倒地，他们死了，不过和刚刚那两个强者相比，他们倒是死的痛快一些。

　　其余几十个强者大部分刚刚还表态撇清和炎黄城的关系，这会儿他们一个个惊惧不已，叶星杀了要攻击炎黄城的那些个强者，说不定也会对他们出手。

　　“叶兄，还望能饶其余人一命。”轩辕家主站了出来替那些人求饶道，“他们的做法是错误的，但是他们还不至于死。”

　　“叶兄，咱们也是最后叫你几声叶兄了，以后估计得称呼你为圣尊大人，叶兄，能否给我们个面子。”龙潜也站了出来开口道，刚刚那些人站在他们对立面，但是毕竟是同一个势力的强者，是一家人，这时候他们还是得为那些人说话的。

　　叶星微微一笑：“轩辕道友，龙潜道友，你们别紧张，我没有打算扩大化。他们的问题，你们自行处理吧。”

　　“咱们进入这里面不少时间，这里面的麻烦也处理了，咱们这就离开吧。”叶星道。

　　轩辕家主龙潜他们都松了一口气，以叶星如今的身份地位，叶星如果要处死那些人他们也是没有任何办法的。

　　“叶兄，多谢。”

　　“你们还不谢谢叶兄不杀之恩！”

　　那些个要与炎黄城撇清关系的强者连忙一个个开口，叶星挥了挥手没有多说什么，下一秒，他直接带着轩辕家主他们所有人到了外面，到了黄泉镇上，黄泉镇这一边有不少的强者，火幻舞她们都到了这一边。

　　本来火幻舞她们是没有到这一边的，但是，不久之前她们感觉到了心惊肉跳的，似乎叶星要遇到大危险，所以，顾不得离开炎黄城危险不少，火幻舞她们匆匆赶到了黄泉镇这边。

　　“无天，小武，这一边的其余事情你们处理。”叶星出现在了火幻舞她们面前，这一边环境不怎么样，眨眼之间叶星就带着火幻舞她们回到了炎黄城内神山之中。

　　“叶大哥。”

　　火幻舞她们一个个惊喜地叫着。

　　“老婆们，我回来了。”

　　叶星兴奋地道，进入证道台之前，叶星最想的就是能和火幻舞她们见一见，能抱抱火幻舞她们。

　　如今叶星感觉到浓浓的满足。

　　一个个拥抱，一个个亲吻，好一会儿叶星他们才平静了一些。

　　“叶大哥，你怎么一下子带着我们回来了？”火幻舞奇怪地道，就算叶星有时空圣源应该也不可能这么轻松一下子把她们带回来，而且火幻舞她们并没有感觉到叶星动用时空圣源的力量。

　　叶星手摸向了火幻舞微微隆起的肚子笑道：“幻舞，我如今已经成为了主宰，不止无量世界，这原始神界如今也在我的掌控之中，暂时我们平安了，暂时应该不会有任何危险。”

　　“叶大哥，真的吗？”秦如霜不可置信地道，虽然亡灵之地有成为主宰的机缘，但是她们没想到这么短的时间叶星居然就获得了机缘成为了主宰。

　　“当然是真的。”

　　叶星微笑地道。

　　“叶大哥，亡灵之地发生了什么？”梁洛月好奇地道。

　　事情已经过去了，叶星倒也没有隐瞒和火幻舞她们讲叙起了亡灵之地的事情，从进入亡灵之地的危险，到进入亡灵之地发现亡灵君主他们的可怕，到摧毁亡灵之城，到善恶至尊进入证道台出现主宰级的先祖。

　　当听到叶星不得已进入证道台的时候，火幻舞她们一个个紧张不已，她们明知道叶星活了下来而且成功了，但还是紧张。

　　“事情就是这样了。”叶星笑道。

　　火幻舞她们你看看我我看看你都看到了对方眼中的后怕之色，这种种危险，哪个地方出问题，或许她们就再也见不着叶星了，或者她们也会死，她们肚子里的孩子还没有出生同样会死。

　　“老婆们，放心吧，暂时我们没事了。一直以来我都欠着你们一个盛大的婚礼，也是时候补偿给你们了。”叶星微笑着道。

　　火幻舞道：“叶大哥，其实我们商议过了，我们不要什么盛大的婚礼，我们举行一个小型的婚礼就可以了。如今叶大哥你成为了主宰，如果举行盛大婚礼，太过劳民伤财了，而且来的人若不认识不熟悉，也没有什么意思。”

　　秦如霜道：“是啊叶大哥，咱们请亲人朋友们过来就可以了，亲人朋友见证我们的婚礼就行，盛大的婚礼，来的宾客中肯定有许多的人如果我们落魄一点就狠狠地踩上一脚，这样的人来不来一点都不重要。”

　　梁洛月微笑道：“叶大哥，小宝贝们估计不太喜欢太嘈杂，如果举行盛大婚礼，那说不定得闹腾好些天。”

　　其余几女也一个个开口，叶星目光扫过火幻舞她们微笑着点头：“老婆们，既然你们有了决定，那为夫遵守你们的选择！不管是举行盛大的婚礼还是小型的婚礼，我们的感情都是一点不会少的。”


第0992章 到达圣域！

　　时间转眼过去了两年，这两年间，叶星几乎时刻陪着火幻舞她们，在这两年时间内，他和火幻舞她们的婚礼也举行了。

　　火幻舞她们不想要盛大的婚礼，叶星给她们的就只是小型的婚礼，不过婚礼上还是来了不少重量级的人物，像轩辕家主他们这样的都过来了，轩辕家主他们这样的人物，叶星婚礼不请他们也说不过去。

　　“小影，小家伙在动了。”叶星手抚摸着灵影光洁如玉的肚子笑呵呵地道，从火幻舞她们怀疑到现在已经六七年了，灵影她们的肚子又大了一点，不过距离孩子出世还有九十多年，灵影她们这样的强者怀孕可不像普通人很快就结束了。

　　本来，以叶星的实力，他完全可以时间加速让火幻舞她们更快地生出孩子，但是火幻舞她们不乐意这样，叶星也不是很愿意这样，他们都享受着这一个过程，感受着火幻舞她们肚子中的小生命不断成长，这一个过程很美好。

　　“夫君，你说咱们的孩子到时候是像你还是像我？”灵影娇声道。

　　叶星微笑道：“咱们的小公主肯定是像你了！”

　　灵影怀的是女孩子，火幻舞她们其余的有的怀男孩有的女孩，十女正好五个男孩，五个女孩，叶星相当满意。

　　“叶星道友。”

　　就在这时，一道陌生的声音响起在了叶星脑海之中，听这声音，叶星就能感觉到传讯强者的强大。

　　“阁下是？”叶星连忙传讯了出去，这传讯给他的是一名主宰。

　　“叶星道友，本尊玄炎圣尊，传讯给叶星道友是告知叶星道友一件事情，善恶小辈很得青阳圣尊看重，青阳圣尊在尽力培养善恶小辈，估计最多十万年时间，善恶小辈可以成为主宰级的强者。”

　　叶星脸色微变：“玄炎道友，为何告诉在下这个，青阳圣尊的实力如何，怎么能这么快培养出主宰级的强者？”

　　“叶星道友，主宰之间也是有矛盾的，本尊和青阳圣尊有矛盾。叶星道友想必知道主宰强者分为主宰王者主宰皇者两个级别，其中主宰王者又分为下位王者，中位王者，上位王者。主宰皇者还要多一个绝世皇者，不过目前并没有哪一个主宰达到绝世主宰级别。青阳圣尊成为主宰已经漫长岁月，他距离上位王者只有一步之遥，他积累了不少本源，善恶小辈血脉不错，十万年培养出来很正常。”玄炎圣尊道。

　　“叶星道友，本尊早就打算联系你，但想来你也有事情需要处理，所以到了现在才联系。叶星道友，若善恶小辈成为主宰，只怕他不会善罢甘休！”

　　叶星连忙道：“玄炎道友，多谢告知！玄炎道友何以知道善恶至尊与我有仇？”

　　“呵呵，叶星道友，至尊二字他如今可不配。叶星道友，善恶小辈当众叙说过，他与你的仇恨不是什么秘密。叶星道友，青阳圣尊并不是很大度的人物，叶星道友还是要早做打算为好。”玄炎圣尊道。

　　叶星道：“玄炎道友，在下有一事不明还望玄炎道友告知，在下如果离开前往了圣域，是不是回来就不方便了？”

　　玄炎圣尊笑道：“叶星道友，这个就要看你到时候有没有比较多的本源力量了。对于咱们主宰来说，最重要的就是本源！购买一些物品需要本源，返回自己的世界也需要本源！如果你没有本源，那就回不去，如果有很多的本源力量，你十年八年的回去一趟也没有问题。”

　　“叶星道友，本尊建议你尽快前往圣域，因为很快第四圣湖就会喷涌本源，这是一次难得的机会！”

　　“第四圣湖喷涌本源？”

　　叶星心中嘀咕着，对于这些他一点不知道，不过，想来这一个玄炎圣尊也不会花大力气联系他欺骗他。

　　“玄炎道友，多谢！”

　　“客气，本尊也是没办法，上一次一个圣湖喷涌本源青阳圣尊得到了比较多的本源实力超过了本尊不少，本尊若不拉拢几个盟友，只怕到时候难以对抗青阳圣尊。”玄炎圣尊道，“叶星道友，本尊就在圣域等你过来了！”

　　说到这里，玄炎圣尊的气息消失，灵影疑惑地道：“夫君，刚刚是不是有什么人给你传音？”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，“一个主宰强者给我传讯了。”

　　“夫君，出什么事了吗？”

　　叶星将情况说了，灵影立刻传音了出去，火幻舞她们很快聚集了。

　　“叶大哥，既然这样，你就前往圣域吧，你陪了我们两年了，我们也闲了两年，也该好好地修练一番了。”火幻舞道，“我们的安全你安全不用担心，你在圣域站稳了，我们和我们的孩子到时候才安全。”

　　叶星有些迟疑地道：“我怕耽搁了，如果耽搁久了，到时候孩子出世，我就不能陪在你们身边了。”

　　秦如霜笑道：“叶大哥，我们对你有信心，距离孩子出世还有九十多年呢。这么长的时间，我可不认为你积累不了足够的路费回来。如果实在耽搁了，也没有会大问题，反正我们如今十分安全。”

　　“那好。”

　　叶星并不是婆婆妈妈的人物，他点了点头。

　　如果时间更充裕一些，叶星或许会选择时间加速让孩子早一些出世，但是如今这么做有些来不及了，还有九十多年，想在很短的时间内生下孩子，那时间加速得很快，火幻舞她们当然承受得住，但是这对于她们肚子里的孩子有坏处。

　　“老婆们，我一定尽快获取本源，尽快返回。”叶星道。

　　火幻舞道：“叶大哥，安全第一！你应该知道如果你太冒险出事，我们到时候就肯定会出事。”

　　“我知道。”

　　……

　　虽然还没有前往过圣域，但是叶星如今已经是主宰，对于他来说，前往圣域是很容易的事情。

　　与火幻舞她们再温存半天，又交代了林无天张武他们一番，叶星便让自己完全放松下来，完全放松之后，叶星便感觉到了圣域的吸引，他的身体迅速升上天空，当速度达到一定程度的时候，叶星身影一下子消失不见。

　　圣域是一块大陆，一块几乎无边无际的大陆，在圣域的天空中有一颗颗的星星，那一颗颗的星星对应着一个个的世界，有的星星明亮，那样的世界就大，有的星星黯淡无光，那种世界就小得多。

　　从原始神界消失不见，叶星就发现自己处在了空中而且在急速地下坠，他放眼望去，看到了一座座极为雄伟的山峰，看到了一个个巨大的湖泊，看到了绵延万亿公里的山脉，看到了一头头恐怖的异兽，地面之上，有数千米长的大蜈蚣，天空之中，有翼展数万米的大鹏鸟，扇动一下翅膀就离开极远距离。

　　“圣域，这里就是圣域，这里的本源气息比我原始神界无量世界强太多了啊。”叶星心中暗道，在这里，哪怕平常修练也可以慢慢地积累本源力量，当然，这样积累的速度太慢太慢，叶星肯定是无法接受的。

　　“嘎！”

　　叶星更加接近地面，一只三头怪鸟发现了他瞬间就扑了过来，这三头怪鸟气息强大，达到了主宰级别。

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声瞬间无极斩了出去，无极之上汇聚了不少本源力量，没有本源力量加持根本就对付不了这主宰级别的怪鸟。

　　“噗！”

　　无极刺中怪鸟中间的脑袋，顿时怪鸟脑袋之上不少的鲜血飞溅，这怪鸟达到了主宰级别，但是实力和叶星相比还是有些差距的，叶星这一出手，这一个怪鸟也感觉到了它自己实力和叶星实力的差距。

　　“嗡！”

　　顿时，这怪鸟激活了自己体内的一个东西，在它的头顶，一个王座的虚影出现了，王座上面并没有强者，但是那一个王座传出来的气息就比较强大。

　　“草，有主的玩意？”叶星本来打算宰了这怪鸟，他感应到这怪鸟体内有东西蕴含着比较强大的本源力量，但是既然这怪鸟是有主的，叶星连忙将无极收了，那怪鸟倒也没有再纠缠立刻就飞走了。

　　“草你大爷。”

　　叶星心中暗骂了一句，刚刚出手他消耗了一些本源力量，如果宰了那怪鸟他可能有一些收获，但如今白白浪费了不少本源力量。

　　“道友，刚到圣域？”叶星降落到了地面，一个人迅速地靠近了道，这一个人身上散发出来的气息很强大，绝对是主宰级的人物。

　　叶星有些警惕地点了点头：“不错，阁下有何见教？”

　　那人脸上露出微笑道：“道友，欢迎来到圣域。道友，想必你还不知道凝聚本源币的方法吧，我教你！”

　　说着这一个人手中就出现了一块玉简，叶星神识探入其中，很快叶星就知道了如何凝聚本源币，这本源币就是由本源能量凝聚成的，是圣域的流通货币。

　　“道友，我有大量关于圣域的资料，只需要三本源币，道友你从别人那里获取，最低也不会低于这个数目。”


第0993章 如此圣域！

　　“抱歉，不需要。”叶星摇了摇头道，如今他还不知道本源币的价值，可不会随随便便与人交易。

　　况且野外随便遇到一个人与人交易，资料如果有错误，被坑了怎么办？

　　“道友，同样的资料前方小城需要五本源币，三本源币的价格绝对值得。”叶星面前那人不甘地道。

　　叶星淡声道：“道友，如果你的价格是最低的，到时候我会和你交易，如果不是，那对不住。”

　　“那你去吧，这个方向。”那人摇了摇头道，叶星点点头迅速前进，他刚刚在高空中的时候已经看到了这一个方向确实有一个小城。

　　叶星离开，那一个强者冷笑：“不给大爷赚这点钱的机会，大爷让你知道什么叫做得不偿失！”

　　“一个新人，进了庞老虎的地盘，那不脱掉一层皮别想出来。”

　　“玄炎道友。”

　　叶星试着联系玄炎圣尊，但是没有成功，圣域相当的大，普通的传讯是不可能联系到距离很远的人的，玄炎圣尊之前联系上了在原始神界的他，那是因为玄炎圣尊付出本源使用了很强大的特殊宝物。

　　叶星落地的地方距离那一个小城不是太远，很快叶星就靠近了，说是小城，其实这一个城池不会比下界一般大城市小，小城有城墙，城墙高达百丈，这小城的防御比炎黄城都会强大上许多。

　　距离一二十公里，叶星停了下来，冒冒然进入一个陌生的城市不太好，他可清清楚楚地知道自己刚刚成为主宰，自己如今不是在原始神界了，那一边他无敌，这一边，他的实力在主宰中在底层！

　　成为了主宰，界力啊这些优势都没有了，哪一个主宰没有掌控世界？他掌控的世界还是小的！而且，无极这样的宝物的优势也没有了，他成为主宰，之前的那些宝物可以说都无时了，无论是无极还是黑白无双壶这样的东西。

　　想来想去，叶星估计着自己的优势只有两点，第一点是，原始圣尊当年达到了比较高的地步，距离主宰皇座只有一步之遥，他只要获得足够的本源，那么可以少不少桎梏，可以快速达到这样的地步。

　　第二点就是，叶星估计着自己身体可能比同级的主宰稍强一些，恢复力在同级别应该也能占到一些优势。

　　这会儿叶星还不知道，他其实还有两个很大的优势，第一是年龄，他的年龄不大，在主宰级的强者中，他的年龄很可能是最小的那一批。第二个，他是从一个凡人一步步走到如今这样的地步，根基扎实！

　　在圣域，就算得到了本源，吸收其实也是有限制的，年龄越低的吸收的速度就越快，年龄大慢得多！年龄如果相差极大，那么吸收本源的速度也会相差极大，十万倍百万倍的本源吸收速度差距都是可能的。

　　年龄影响到吸收速度，而根基扎实与否则影响到吸收一定本源力量之后的消化速度！空有强大的吸收速度，如果消耗速度慢，那提升的速度肯定受到影响！像圣域一些强大的主宰，他们将自己晚辈快速提升上来，年龄方面那些提升上来的主宰是比较低的吸收本源快，但是他们的根基绝大部分都不会扎实。

　　“怎么一些强者脸色不好看。”叶星心中暗道，他观察到有不少强者进出，但是其中有的愤怒二字几乎都写在了脸上。

　　“咦——”

　　叶星忽地意识到了另一个问题，进出的居然一个个的都是人类模样，虽然有的和他这样的还是有些差异，但是大体上，大家都是人类的模样，众多的强者来自不同的世界，这样的情况可有些怪异。

　　“道友，你也被坑了？”叶星传讯给了一个愤怒的强者。

　　那一个强者不知道是谁给他传讯，但是他传讯给叶星是没有问题的，他语气不善地道：“可不是，老子如果早知道庞老虎是什么样的人就不进入这鬼地方了，想尽办法坑人，草他大爷的，老子大街上不小心碰倒一个人，居然就是一个大人物的孙女，赔了不少才解决这一个麻烦。老子心情不好进酒楼喝酒，没想到又被坑了，标价一本源币的一道菜，居然不是论道，而是论个算，一道菜硬是花了老子几十本源币，狗日的！”

　　叶星眼中露出古怪之色，这听着似乎有些熟悉啊。

　　“道友，咱们就这么认栽？”

　　“哼，不认栽能怎么办，庞老虎可是上位王者，而且庞老虎还有厉害的后台，是一名厉害的皇座人物，惹不起！草他大爷的，老子经过了无数风雨，没想到栽在了这鸟地方，这些年的积蓄几乎被坑干净了。没有证据还不能公开骂，真他娘的憋屈！”

　　叶星心中暗暗庆幸，还好自己没有冒冒然进入这一个城市啊，不然只怕也会被黑的身上一点东西干干净净。

　　与那一个强者的距离远了，叶星没有再说话，那一个强者也没有再和叶星多说。

　　叶星赶紧离开了，就算身家丰厚的进了这样的黑城也得脱一层皮，他如今这一点身家这样的城市进不起。

　　十多分钟过去，路上遇到人遇到异兽能躲就躲，叶星到了另一个小城，这一边明显人气要足不少。

　　同样没有立刻入城，叶星暗中打听了一下，确定这一个城市没有问题叶星才进入了城中，城门口就有一块大的玉简，上面记录了凝聚本源币的方法以及其余一些基础的信息。

　　查看了那些资料，叶星心中恼火了，之前遇到的那一个家伙也不是什么好东西，他说的三个本源币或许不贵，但是他告诉叶星的凝聚本源币的方法根本凝聚的不是一本源币，是凝聚十本源币的方法。

　　如果按那一个家伙说的凝聚本源币然后给他，那给出的就不是三本源币而是三十本源币，绝对亏大了。

　　“大爷的，我这进入的是什么鬼地方，遇到一个强者想黑人，准备进入的第一个城市居然是一个黑城！”叶星心中暗道，他以为主宰级的强者大家都是比较注重声望的，如今叶星发现自己想的太错误了！

　　论无耻，论黑暗，圣域这一边的许多主宰级的强者估计比下界的强者无耻得多黑暗得多！

　　为什么出现这样的情况，叶星大概也想到了，本源币对于主宰级的强者来说太重要了！修练提升自己的实力需要，购买什么宝物购买各种资料需要，进入一些秘地需要，就连重回自己的世界也需要本源力量。

　　下界仙石神晶什么的虽然也十分重要的，但是还没有这么离谱，因为下界的强者提升，那还得慢慢地修练，不像圣域这一边，只要有足够的本源力量，那提升的速度飞快。有足够的本源力量，亲人朋友也可以帮助他们成为主宰，就算你自己不注重实力的提升，你总得为自己亲人朋友打算打算，不然到时候他们的寿元到就会死了。

　　成为主宰，许多的强者用了很漫长的时间，他们的亲人朋友可能年龄也已经很大了，迫切需要大量的本源力量提升成为主宰，当一个人被逼急了的时候那什么手段用不出来！

　　想到火幻舞她们，叶星知道如果火幻舞她们的寿元快到了，那只要能弄到大量的本源力量，再黑一些估计他也做得出来。声望，这东西和巨大的利益相比，和亲人朋友的性命相比根本不算什么！

　　“购买一份本地资料，一份圣域整体大概的资料。”叶星到了一个店子道，这一个店子比较大，进进出出有不少人看上去还是比较靠谱的。

　　“大人，总共四个本源币。”叶星面前一个美丽女子恭敬地道，她并没有主宰修为只是上位神等级的修为。

　　圣域这一边主宰级的强者不少，但是绝大部分其实还是主宰以下的人物，不过他们的实力也都不低，叶星见过的最低修为就是上位神级别，像面前这一个女子，那实力可以说处在整个圣域的最底层。当然，她还有一份可能还算不错的工作，这在上位神中或许也挺好的，圣域这一边肯定还有不少过的比她差，就是主宰级的强者，可能也有的过的比不上这一个女子。

　　“给。”

　　叶星递过去了四个本源币，他是有一些本源力量的，这是以他自己的本源力量凝聚的，一本源币的大小比一块钱的硬币略大一些，而十本源币大小又要大上一圈，一百本源币大小和叶星前世民国时期那种银圆差不多大。

　　一，十，百，圣域这一边本源币的面值只有这三种，别以为一百的面值小，叶星估计了一下，自己拥有的本源力量全部转化为本源币，大概也能相当于一百本源币，正负绝对不会超过三个本源币！

　　除了本源币，圣域这一边其实还流通神晶，使用的人更多，毕竟这一边主宰以下的人物占绝大部分，而且主宰级的强者购买一些普通的东西也花不了一本源币，本源币的价值是极高的。


第0994章 贫穷的叶星！

　　四个本源币，叶星买到了两块玉简，私下里购买可能便宜一些，但是这样正规地方购买的肯定要放心不少。

　　就圣域这环境，私下购买，叶星还真怕对方给的资料中夹杂了什么陷阱。

　　神识透入玉简，叶星迅速地读取着两块玉简中的资料，资料相当多，不过叶星一个主宰级的强者读取完两块玉简中的资料用不了多久，十来秒过去，叶星收好了两块玉简，里面的资料叶星已经全部读取了。

　　两块玉简中的资料，其中本地资料对于附近的一些东西介绍比较详细，另一块玉简则只是大概地介绍，通过两块玉简，叶星对于整个圣域已经了解了许多。

　　整个圣域，如今最大的城市一共有四个，这四个城市也是最大的四股势力，分别是圣天城，圣地城，圣乾城，圣坤城，这四个势力的背后是四个最顶尖的强者，那四个强者都距离绝世主宰只有一步之遥。

　　四个最强大的势力中圣地城城主是人类强者，叶星如今所在的这一个区域虽然不是圣地城直接的地盘，但是也算是圣地城的势力范围，所以，这一个区域的强者基本上都是以人类的形态出现，行事比较方便。

　　叶星如今所在的小城属于一个叫三阳帮的势力，三阳帮由三个主宰级的强者创建，历经比较长时间的发展才达到了如今的地步，在圣域，能建立这么大的一个城市并且一直发展下来并不是容易的事情。

　　“圣域还真是不好混啊。”叶星心中暗道。

　　根据资料中的记载，像之前那样的黑城整个圣域虽然不是很多，但是每一个城中或多或少都有黑店！

　　黑店基本上后台都不会小，如果实力强还好，黑店也不敢坑，实力弱的，黑店坑到了你的头上，你真没有太多的办法！而在城外也有一种种的坑，比如说野外，有强者设下一个个的陷阱专门狩猎其余的强者！

　　比如说野外的荒兽，有的看上去无主，但是其实是有主人的，如果你一个不好心把那样的荒兽杀了，那恭喜你，你准备大出血！如果你没有足够的钱赔，一个主宰级的强者被抓了成为更厉害主宰强者的奴隶也是有可能的。

　　上面所说的还是正常情况下可能遇到的一些危险，如果特殊的情况，那么危险就更大，比如说圣湖喷涌，整个圣域有不少的湖泊可以称为圣湖，圣湖隔一段时间会喷涌出来本源力量！这样的时候会聚集更多的强者，一个不好就会遇到更大的麻烦。

　　“年龄越小，根基越扎实，吸收本源力量就越快，消耗速度就越快。”叶星心中嘀咕着，想到这两条，他的脸上露出笑容，他发现，自己其实还是有很大的优势的。

　　年龄方面，根据资料记载，叶星知道自己的年龄应该是最小的那一部分！而根基方面，他从一个凡人一路修练到了如今，根基方面可以说无比的扎实，如此一来，他吸收消耗的速度都会比一般主宰级的强者扎无数倍。

　　根据资料中记载，叶星估算了一下，自己这样的情况，都有足够法则力量的情况下，自己前进的速度快百万倍都不止！

　　如今对于叶星来说，问题就是本源！

　　叶星那一点点本源根本就不算什么，只要在圣域混了一段时间的主宰强者只怕没有几个身家不经叶星丰厚！

　　而且，那一些本源，叶星也不可能全部用掉，战斗也是需要使用本源力量的，平时用掉了，战斗的时候缺少本源力量，他主宰级的实力根本就不能完全发挥出来，只有被人虐的份。

　　“穷啊！”

　　叶星心中感慨着前往了一个武器商店，他没有打算换掉无极，但是，无极必须升级，否则对于他的实力会有不小的影响。

　　很快叶星到了一个比较大人流比较多的武器商店，这一个商店分为三层，第一层面积估计超过三万平方，层高也有三四十米，空间很大，一件件的宝物保护在一个个透明的光罩内，进入店里的强者神识可以透入检查，但是强行取出来基本上不可能办到，能办到的，那也不会到这样的地方抢东西。

　　“我草！”

　　叶星心中暗骂，他接连看了好几件宝物，一件件的宝物价格都在一百本源币以上，他就没有一件买得起的！而且这还是第一层，第二层，第三层那肯定有更好的东西，但上面的东西他看都不用上去看了。

　　从这一个商店退出来，叶星去了一个小些的店子，这一边价格就低一些，几十本源币的宝物有不少，但是东西明显的差了一个档次，叶星兴趣不大。

　　“真是日了狗了。”叶星心中苦笑着从商店里退了出来，他好歹是主宰级的人物，居然这么穷。

　　好久没有这么穷过了。

　　“怎么快速地赚些本源币呢。”叶星找了一个地方坐下思索着，玄炎圣尊说的第四圣湖喷涌资料中有，上面记载还有半年才会喷涌，这半年的时间无论如何得将实力提升一些，得将装备升级升级。

　　否则到时第四圣湖喷涌，他就算到了那一边也极可能获取不了什么好处，获得好处也很可能被别人弄走。

　　知道了圣域这一边的情况，如今对于玄炎圣尊叶星也信不过，他花不少力气联系他，打的又是什么样的主意？

　　“叮！”

　　一个本源币丢到了叶星面前，叶星呆了一呆，他抬起头，那本源币是一个女子丢的，似乎是随手丢这么一个本源币。

　　“等等！”

　　叶星连忙叫道，他心中一万头草尼玛奔过，这是打发叫花子？他叶星好歹是主宰级的强者，什么时候需要别人这样打发了不成？

　　“嫌少？”那一个女子停止脚步望向了叶星有些不悦地道。

　　叶星挥了挥手，那一个本源币飞到了那一个女子面前：“道友，你弄错了，我刚刚是在思索问题，并不是等着人打赏一点小钱！道友的好心我收下了，这个就麻烦道友收起来吧，我还用不着！”

　　女子并没有收那一个本源币淡淡地道：“不要就丢了，本宫给出去的从来不会收回来。另外，你区区下位王座的实力，还不配叫本宫道友，本宫上位王座实力，你应该称呼本宫大人！”

　　叶星心头微惊，这一个女子居然有上位王座的实力，他如今对于圣域已经知道不少，上位王座的实力很强了。

　　王座只有下位，中位，上位，再上位就是皇座级的实力了，任何一个皇座级的强者都是十分厉害的人物。

　　整个圣域，超过九成的主宰都只是下位王座的实力，剩余不到一成中，又有超过九成只是中位王座的实力，上位王座的实力，那至少已经超过了整个圣域百分之九十九的主宰强者，相当厉害了。

　　“大人，请收回。”叶星沉声道。

　　他不要，转手再给别人，那算怎么回事，那他岂不也等于收了这一个本源币？

　　女子脸色一冷：“别不知好歹，一个小小下位王座级人物，本宫要弄死他有一千一万种方法。”

　　叶星坚持道：“请大人收回，在下虽然没有什么钱，但是还不至于落魄到这样的地步。大人的善意可以给别人，想必别人会很感激。”

　　女子盯着叶星目光变得锐利了，淡淡的杀机也从她的身上冒了出来：“本宫给出的东西从来不收回，你确定坚持要本宫收回来？”

　　叶星深吸了一口气道：“在下相信大人这样有同情心的强者不会随便对付我一个小人物，是的，我坚持！大人，我不是故意让大人不高兴，这个本源币对我来说是一种侮辱，还望大人收回！”

　　女子冷哼一声杀意散去了，在她的这一声冷哼中，那一个本源币化为了本源力量消散在了空间中。

　　“你刚到圣域？”女子道。

　　叶星微微点头。

　　女子淡淡地道：“难怪还有这样的臭脾气，在圣域这一边待的久了，你这样的脾气也就没有了！”

　　“不过你这样脾气的在圣域这一边也活不了多久，若非本宫最近心情不错，你如今已经是死人一个！”

　　叶星平静地道：“大人，我有我的行事准则，有的东西或许会变化，但是有的现在这样，以后还是会这样！”

　　女子转身就准备离开，不过，刚转身一半，这女子又转过了身来：“你叫什么名字，本宫雇佣你一段时间，一天五本源币。”

　　一天五本源币，十天就是五十本源币，这绝对是一个相当诱人的价格，叶星眼睛一亮，不过还是谨慎地询问了一句道：“大人，不知道是什么样的事情？我如今实力比较低，未必能帮上大人的忙。”

　　女子淡淡地道：“本宫觉的你能帮上忙你就可以，实力低不必担心，你这样低的实力，本宫还没想着你出手！”

　　“具体什么事情你若是答应，换个地方本宫再告诉你。”

　　叶星考虑着，以这一个女子的实力如果要对他不利确实没有必要麻烦，而且他那一点身家，这一个女子肯定也是看不上的。

　　“好，我答应了。”叶星点了点头道，他这样的实力，一般来说雇佣价格一天一本源币都可以了，五本源币，这绝对是一个高价，如今不知道怎么获取本源币的情况下，接受这一个女子的雇佣也不错。


第0995章 特殊的雇佣任务！

　　“大人，不知道需要我做什么？”换了一个地方，叶星询问道。

　　女子淡声道：“很简单，跟本宫回家一趟！本宫需要接收父亲的一笔财富，但是必须带男人回去才行。”

　　叶星眉头一皱：“大人，只怕这一个事情我做不了，而且你这样就想骗过你家人，只怕不可能。”

　　这一个女子实力都这么强了，她家人可是好相与的？叶星估计自己这一点实力陷入这样的事情当中活不了几天！

　　女子冷冷地道：“你已经同意了现在没有退路！能不能骗过这本宫心中清楚不需要你操心，本宫喜欢的是女人，回去了，你不能和本宫有任何身体上的接触，你不用担心自己女人吃醋什么的。还有，本宫并非让你去做挡箭牌，你也不必担心以后会有麻烦。”

　　叶星张了张嘴还想再说什么，这一个事情他觉的没有这么简单。

　　不过，叶星还没有说出口，女子身上杀机闪烁：“本宫已经告诉了你，你拒绝，本宫就只能灭口了。”

　　“草！”

　　叶星心中暗骂，五本源币一天，钱果断没有这么好赚！

　　“好。”

　　叶星深吸了一口气点头答应了，之前已经有些触怒这一个女子，再触怒她，叶星可不认为她不敢杀人！

　　能成为主宰的，杀人叶星知道绝对不会是什么障碍，而在圣域这一边成为上位王者的，那更不简单。

　　“本宫叫莎曼达，接下来的几天，本宫允许你叫本宫名字。”女子淡声道。

　　“好，我叫叶星。”

　　莎曼达微微点头，她打量了一下叶星皱了皱眉，叶星身上穿的衣服什么的在下界自然不错，但是在圣域，那就很不上档次了，实力一般的当然看不出来，但是实力强大的人物一眼就可以看出来。

　　“你的武器，拿出来看看。”莎曼达道。

　　叶星意念一动无极出现了。

　　“垃圾。”

　　“衣服垃圾，武器也是垃圾，本宫现在有些后悔了，带你过去还得给你换这些东西才行。”莎曼达皱眉道。

　　叶星连忙道：“莎曼达，你后悔是对的，你放心，我绝对不会说出来，而且我也不知道你家在什么地方。”

　　“哼，跟本宫过来，便宜你了。”莎曼达冷哼道。

　　半个时辰之后，叶星和莎曼达从一家大的武器商行离开了，短短半个时辰，莎曼达花了几千本源币，叶星身上穿的衣服，武器如今都是两三千本源币的了，这让叶星感觉相当怪异，好像他吃软饭了一般。

　　不过，这会儿在莎曼达面前，他真是硬不起来啊，论财力，莎曼达这就花出去几千本源币，论实力，莎曼达也能甩他十条街。

　　“莎曼达，这些到时候还给你。”叶星道，几千本源币不是小数目，但是他可不想贪了这个便宜！

　　莎曼达瞟了叶星一眼淡声道：“如果表现得好，这些就赏给你了，如果表现不好，这些本宫当然会收回来，顺便把你的小命也收回来。”

　　叶星眉头一皱：“莎曼达，如果你不想到时候极为简单就被发现，那你接下来一段时间还是不要自称本宫为好。”

　　“本……我知道。”莎曼达深吸了一口气道，“好了，咱们这就出发，用不了多久时间就可以到地方。”

　　莎曼达说着挥手一个飞行器出现，叶星和落曼达进入飞行器，飞行器带着叶星他们快速离开，这飞行器的速度比叶星前进的速度快多了。

　　“莎曼达，我需要知道更加详细的一些信息，免得到时候坏了你的事情而且死的不明不白。”叶星道。

　　莎曼达淡声道：“我父亲年龄比较高了，有比较大的家业，但是只有我一个孩子，对于我的终身大事就比较关注一些，但我对于男人没有兴趣。最近我急要一笔钱找到了父亲，他只有一个要求，我带一个男人回去，哪怕是假的。”

　　叶星苦笑道：“莎曼达，你平时是不是都不怎么和男人说话的？”

　　“哼！”

　　莎曼达冷哼一声回答了叶星，叶星暗暗摇头，他大概了解了，莎曼达父亲估计只是想莎曼达多接触一下男人，就算假的，多接触一下说不定就转变了取向莎曼达父亲就抱上了孙子。

　　如果是这样的情况，那应该危险性不是很大，莎曼达父亲肯定是更加厉害的人物，很可能是主宰皇者，认识这样的人物对他也是有好处的。

　　“莎曼达，有没有人和你争财富？”叶星道。

　　莎曼达冷笑道：“父亲偌大的财富自然有人眼热，但是，谁敢放肆？父亲可是中位皇座级强者！”

　　“嘶！”

　　叶星倒吸了一口凉气，莎曼达的父亲居然是中位皇座级的人物，比他估计的还要强大！再上面，那就只有上位皇座级的人物了，放到前世，莎曼达父亲这样的人物，那已经是小一些国家的总统或者十分强大国家的上将什么的，身份地位比他如今的身份地位不知道高多少。

　　“叶星，不要有非份之想，否则本宫会让你死的很难看。”莎曼达说完闭上了眼睛。

　　叶星微微皱眉同样闭上了眼睛，莎曼达其实长的还是相当漂亮的，但是叶星对她还真没有任何的想法。

　　已经有了火幻舞她们十个，叶星完全满足了，如果他还有别的心思，原始神界内长相不比莎曼达差的很多！

　　两个时辰，叶星和莎曼达都再没有说话，飞行器飞过了很远的距离渐渐降落到了一个极大的城市。

　　在降落之前叶星就睁开了眼睛，从天空中叶星看到了那一个城市，他也知道了那一个城市叫什么。

　　“斯图城。”

　　叶星心中嘀咕着震惊不已，他发现自己还是低估了莎曼达的父亲，斯图城虽然不是四大圣城之一，但也是极为强大的一个城市，叶星看到过的资料中有记载，斯图城的城主是上位皇座级人物以下最厉害的人物之一，实力堪比战力差一些的上位皇座级人物。

　　同样中位皇座级的人物实力也是有很大差别的，莎曼达父亲这样的，那是中位皇座中最强大的人物，如果莎曼达父亲有机缘，那说不定什么时候就突破到上位皇座，明面上，上位皇座级的强者不超过一百位！

　　如果只算明面上的强者不算暗中隐藏着的一些强者，那莎曼达的父亲实力有可能排进整个圣域前一百名！

　　“自然一点，别被吓趴了。”莎曼达淡淡地道，飞行器已经降落了，这会儿飞行器外面不少的人迎接着。

　　叶星平复了一下心神，他好歹是从一个凡人一路提升到现在，历过的风风雨雨不知道有多少，如今也只是面对的人强大一些罢了。

　　飞行器打开，叶星他们一步步走了下去。

　　“大小姐。”

　　数十人一齐行礼道，叶星只能感应到他们全部是主宰级的强者但是分辨不出来他们具体的修为，不过，最前面的一个，叶星感觉他们的实力深不可测，比莎曼达应该还要强大，有可能是皇座级的人物。

　　“免礼，萨尔爷爷，他叫叶星。”莎曼达淡淡地道。

　　“叶少爷。”

　　那几十个人连忙又对着叶星行了一礼，叶星连忙还了一礼道：“诸位客气了，不敢当，不敢当。”

　　这几十个人给自己行礼，叶星的压力可不轻，这些人中不少的如果出手都能轻松地将他击杀！

　　“萨尔爷爷，父亲呢？”莎曼达道。

　　“大小姐，老爷在祈福殿，老爷吩咐了，大小姐你们如果过来了就直接过去。”

　　莎曼达点了点头，她迅速离开，叶星对着那几十个人点了点头也迅速离开，那几十个人并没有跟过来。

　　很快莎曼达就到了一个花园一般的大殿，她的神情也变得有些低落了，当年她母亲最喜欢这一边。

　　“乖女儿，进来吧。”低沉的声音从大殿中传了出来。

　　莎曼达进入，叶星并没有立刻跟着，莎曼达招了招手，叶星才继续跟上了进入了大殿，大殿中的环境也极佳，而且这一边本源力量很强大，叶星感觉在这一边不修练睡觉修为都能进步的比较快。

　　“父亲。”

　　莎曼达忽地惊叫出声，叶星目光落到了莎曼达父亲身上，这一看他吓了一跳，而且是吓了一大跳。

　　叶星的心脏一下子怦怦直跳。

　　莎曼达的父亲这会儿看上去很不好，叶星能看到在他的身边笼罩着死气，他可能离死亡不太远了。

　　“麻烦了。”

　　叶星心头苦涩，莎曼达父亲这样子外界可能还不知道，让他知道了这个，到时候会让他活下去吗？

　　“乖女儿，过来。”莎曼达父亲咳嗽一声招了招手道。

　　“父亲，你怎么，怎么这样子了。”莎曼达不敢置信地道，她虽然知道自己父亲年龄比较高了，但是以她父亲的修为实力，她父亲再活一万纪元肯定是没有问题的，一万纪元内只要有突破还可以活更长的时间。

　　一纪元是八十一万年，一万纪元，那可是八十一亿年的漫长时光，可这会儿在莎曼达看来，他父亲可能连一千年都活不了了。


第0996章 危险与机遇！

　　“咳，咳！”

　　莎曼达父亲剧烈咳嗽了几声才缓缓道：“为父最近有一些机缘试着突破，没想到中了暗算，为父体内不知道何时被人下毒了，是一种诱毒，只有在为父试着突破到上位皇座之时才会发作，也才容易发现！”

　　“为父时间不久了，估计也就百年。”

　　“轰！”

　　莎曼达脸色一白，她刚判断不足一千年，没想到居然只有百年时间了，对于主宰级的强者来说百年极短！

　　“乖女儿，为父死了不要紧，但是敌人既然这么对付为父，到时候就有可能对付你。”莎曼达父亲沉声道，“为父有两件事情放心不下，一是你的安全，二是萨伦家族的传承。”

　　说到这里，莎曼达父亲望了叶星一眼：“乖女儿，你还真是够应付的，居然带了一个刚成为主宰的过来。不过罢了，既然你带回来，起码不是很讨厌，多说说话也是好的。小友，本尊女儿将你带回来了，这对你可能会有一些不利的影响，不过，本尊也不是没有补偿，接下来一段时间，你和莎曼达都可以进入一处秘地中修练，那一处秘地很重要，本尊如今也只有区区两个名额还没有使用。”

　　叶星连忙道：“前辈，既然这样，那晚辈占掉这样的名额不太好。”

　　莎曼达父亲摆了摆手淡声道：“若是以前，这名额绝对不可能落到你的身上，但是如今本尊也不知道是何人暗算了本尊，是家族内部人员的可能性不小，所以，便宜你了！你们在里面可以修练三十年时间，那里面有着大量的本源力量，你们可以在里面尽情地吸收提升修为，但是不可能带着本源力量离开！”

　　“本尊只有一个要求，你们修练之余多说说话，你们在一起估计不太可能，能让莎曼达不那么讨厌男人就好了！好了，时间紧迫，你们这就过去吧，记住你们只有三十年时间，全力修练，全力吸收里面的本源力量，莎曼达，希望你能在里面突破到下位皇座级别。”

　　“父亲！”

　　莎曼达眼睛红红的，自己父亲这样子，她真不愿意离开，不过，她知道改变不了自己父亲的想法。

　　“父亲你要保重身体，一定会有办法的。”

　　莎曼达说着，下一秒，莎曼达父亲挥手一道力量裹住了叶星和莎曼达，眨眼之间叶星和莎曼达都消失不见。

　　“老爷！”

　　叶星他们消失不见一会儿，那一个叫萨尔的老者到了大殿之中，莎曼达父亲这会儿身上哪里还有浓郁的死气。

　　“老爷真是用心良苦啊。”萨尔道，他的目光有一些闪烁，莎曼达父亲到底是有问题还是没有问题？

　　莎曼达父亲是故意这样让莎曼达恢复过来，还是真的已经快死了？

　　“唉！”

　　莎曼达父亲叹了一口气，“莎曼达一直这样子，本尊又没有其余的孩子，这都成本尊的一块心病了！萨尔，你故意透露一些消息出去，既然这样做戏了，本尊倒要看看家族内部到底有没有内鬼。还有，接下来三十年家族内部的事务就由你来处理了，本尊如今受重创，再活蹦乱跳的可不好，本尊在这里闭关一段时间，陪陪莎曼达母亲。”

　　“是，老爷！”

　　萨尔离去，大殿的门关了起来，莎曼达父亲的脸色重新变得苍白，他的喉咙甚至涌动了一下一口鲜血差一点涌上来。

　　“乖女儿，希望你可以突破到下位皇座级别吧，若是突破到这样地步，到时放弃这一边的财富还是有可能活下去的。”莎曼达父亲喃喃自语，他关心的只是莎曼达，甚于叶星，他没有多想，叶星一个刚成为主宰的人物能吸收多少法则力量，能达到什么样的境界？叶星的作用也就是陪莎曼达说说话！

　　……

　　圣珑秘境，这是圣域之中一处相当重要的地方，身份实力低一些的根本就不知道有这样的地方。

　　圣珑秘境拥有海量的本源力量，这里被一众强大的势力掌控着，只有极少数的人能到这里忘情地修练，哪怕莎曼达父亲那样的强者也只有极为少量的名额，一万纪元只有区区五个名额，而且还限定了总的时间，总时间是一百年！

　　莎曼达父亲最近一万纪元的名额已经用掉了三个只剩下两个，不过这两个占了六十年时间，那三个只占了四十年时间！

　　“嗡！”

　　空间波动，叶星和莎曼达忽地出现在了一个极为巨大的石窟底部，石窟呈圆形，直径超过百公里，在石窟垂直的石壁上面有着一个个挖出来的洞穴，从那些洞穴之中都涌出来十分强烈的本源力量。

　　“瞧瞧，这不是我们的莎曼达大小姐么？莎曼达，这一位是你的男人？你的眼光还真是差啊。”一个妖异女子娇笑道，从她身上叶星感觉到了很强大的气息，这一个女子的实力不会比莎曼达低。

　　“莎曼达，你什么时候喜欢男人呢？你喜欢男人可以找我啊，找这样的废物做什么。”那一个妖异女子旁边一个青年哈哈大笑，这一个青年的气息更加恐怖一些，叶星估计他距离突破王座不远。

　　“休得胡闹！”

　　低沉的声音响起，一个叶星还以为是石雕的老者忽地睁开了眼睛开口，“想闹事，到外面再闹，否则别怪本尊无情！”

　　“你们两个新人，可以自由选择石窟修练，越往上，法则力量越浓郁但是压力越大，承受不住千万不要强来！”

　　那一个妖异女子和那一个青年对于那一个老者很忌惮，老者开口他们就离开了，叶星望向了莎曼达。

　　莎曼达皱眉道：“叶星，你自己随便找石窟修练，在这里面不会有危险！如果我休息的时候会传音给你，你就陪我说说话，就这样。”

　　“好！”

　　叶星点头，他心中兴奋，本以为不知道什么时候修为才能上去，不知道从哪里弄到那么多的本源力量，没想到有这样的机缘！与莎曼达扯上关系，莎曼达父亲还那样的状况到时候估计麻烦不少，但是在叶星看来，如果在这里面能将实力大大提升，那还是值得的，起码，他到时可以及时返回原始神界不会连火幻舞她们生孩子都不在身边。

　　——如果不是有这样的机缘，叶星真的没有太大的信心，实力太低，这里面的本源力量相当的难搞。

　　“莎曼达，预祝你突破到皇座级别！”叶星说完立刻前往了最底部一个无人的石窟，进入石窟，叶星按动里面的一个机关顿时石窟封锁了，这样状态，外面的强者很难打扰到里面强者的修练。

　　“好浓郁的本源力量。”叶星心头震惊，如果说圣域的本源力量是空气中的水汽，那莎曼达父亲之前所在的祈福殿就是有雾气的地方，而这里，本源力量则是水，叶星在这样的地方就相当于泡在水中。

　　“这最底的就这么强的本源力量了，上层又是什么样的情况？”叶星心中暗道，不过他并没有立刻到上面去，在这里叶星就感觉到了压力，如果到上面，那肯定压力更强，修练起来速度说不定反而慢了。

　　“喝！”

　　叶星盘腿坐下开始修练，他体内主宰王座散发出来了惊人的吸力，石窟之中大量的本源力量疯狂地涌入叶星的体内注入那小小的主宰王座之内，如果有人在石窟之中，那看到叶星吸收本源力量的速度一定会震惊不已，叶星吸收的速度太快太快了，这样的吸收速度，那只有年龄相当小的主宰强者拥有。

　　可是，那样的主宰强者基本上也不会这么快吸收，因为他们消化的速度跟不上，这里有无尽的本源力量，消化速度供不上的情况下吸收海量的本源力量在体内，那只会撑到自己影响到修练速度。

　　石窟之中本来是充斥了十分强大本源力量的，但是，仅仅半分钟时间，石窟之中的本源力量就被叶星吸收的干干净净，虽然石窟之中还是有本源力量不断地补充过来，补充的速度也不慢，但是补充的速度远比不上叶星吸收的速度。

　　“真是恐怖，这么快的速度。”叶星心中惊叹，短时间吸收这么多的力量，叶星能清楚地判断出来他体内的王座变大了一点点。

　　对于主宰级的强者来说，体内王座大小可就代表着修为！叶星如今只有区区十厘米高，这是最低的层次，体内王座达到二十厘米高，这就达到了中位主宰级别，达到四十厘米高，上位主宰级别。

　　上位主宰到下位皇座，王座要达到一米高，这时候王座可以被称为皇座了，两米中位皇座，四米上位皇座，如果达到十米，那么是绝世皇座级别，目前为止达到九级的有，但是达到十米的还没有！

　　“这一个修练洞窟远满足不了我吞噬的速度。”叶星心中想着连忙退出了这一个洞窟前往了更上面的洞窟。

　　之前那一个老者这会儿再一次石化了，其余的强者也在抓紧时间修练并没有看到叶星这一个下位主宰级别的人物居然进入了中位王座级别的人物修练的区域，半个时辰之后，又进入了上位王座级别人物修练的区域。


第0997章 上位王座！

　　“噗！”

　　石窟有数十公里高，一般下位王座级的人物，那也就是在最底层，在不超过五公里高度的石窟内吸收本源力量。

　　叶星这会儿到了二十公里的高度，这一个高度实力低一些的上位王座级的人物都不会上来，压力很大并不舒服！叶星进入这高度的洞窟，洞窟的门关上本源力量立刻释放了出来，强大的本源力量一下子带给叶星巨大的冲击，叶星体表出现一道道的血口，皮肤被压裂了！

　　“给我吞噬！”

　　叶星心中咆哮，体内主宰王座立刻散发着恐怖的吸力，体外的本源力量迅速地被吸收到身体内，叶星的压力降低了不少，他的身体虽然还是不断地被强大压力压伤，但是他强大的恢复力足以支撑下去。

　　“二十公里高度，这洞窟中的本源力量浓郁多了，以我目前的实力也就能在这一个层次，这一个洞窟中的力量吸收干净了就去别的洞窟。”叶星心中暗道。

　　这样高度的洞窟内本源力量多得多，而且这样的洞窟内本源力量恢复的速度也快得多，半个月，叶星才将这一个洞窟内的本源力量吸收到只剩下一点点，虽然还有本源力量供应，但是没有存货了，单纯供应的速度比不上叶星吸收的速度。

　　如果有人在这里估计被吓的不轻，半个月啊，叶星区区下位王座的修为，居然吸收了这样洞窟内的所有本源力量，就算有的强者能吸收这么快，那短短半个月的时间也不敢吸收这么多的本源力量，消化不了！

　　叶星却没有感觉到消化不了，他吸收的速度极快，消化的速度同样极快，本源力量进入体内立刻就被主宰王座吸收，然后主宰王座会散发一些力量提供给他的身体和灵魂让他身体和灵魂也得到增强。

　　“十三厘米了。”

　　叶星内视了一下自己主宰王座脸上露出笑容，刚进入这里面的时候只有十厘米，半个月时间增加了三厘米，依这样的速度，再一个月多一点的时间他的主宰王座就可以达到二十厘米，达到中位主宰级别。

　　达到中位主宰之后，他提升需要的能量更多，但是，他的修为提升，他也可以进入更高的地方吞噬力量，提升的速度肯定会慢一些，但是叶星相信自己达到上位主宰级别也用不了太久时间。

　　石窟内静悄悄的，所有进入这里面的强者都在抓紧时间修练，叶星很快进入了另一个石窟，这里面空的石窟有很多。

　　两个月之后。

　　“呼！”

　　叶星轻吁一口气，终于达到了中位主宰级别，花的时间比他之前估计的多一些，之前以为没有突破之前半个月左右都可以增加三厘米，没想到后面速度慢了一些。不过，两个半月的时间达到了中位主宰级别，这叶星已经相当满意了，这两个半月他吞噬了极多的能量，如果在外面那不知道需要多久时间才能得到。

　　运气不好，或许百年时间也得不到这么多的能量达到中位主宰级别！实际上，叶星这还是乐观的估计，圣域之中超过九成都只是下位主宰级别，他们有的成为主宰已经极为漫长的岁月，他们获取的本源力量很多的只够自己平时用，有的主宰级的强者甚至获取的本源力量还不够自己用本源力量不断亏损最后被别的主宰击杀。

　　——叶星如今吸收本源力量只进不出，一般情况下获取本源力量可不是这样，说不定需要经过艰辛的战斗，战斗赢了还好，大部分的情况会有一些赚头，小部分情况赢了也亏损！战斗输了，那就更惨了，战斗中消耗的本源力量算是亏进去了，如果宝物有损坏，那还得搭进去不少宝物维修的本源力量。

　　叶星进入圣域的时间还短，根本不知道圣域的残酷，圣域中的斗争比下界激烈许多，斗争失败的后果也会很惨！不止是主宰级的强者死亡，很可能也会连累主宰级的强者身后的世界，连累到无数的生灵！

　　“该去更高层次了！”

　　将这一个洞窟的力量完全吸收完，叶星立刻前往更高层，不过，他倒是没有一下子上去很多只到了二十五公里的高度，这一个高度大部分的王级主宰不会来，压力对于他们来说太大了他们承受不了。

　　“喝！”

　　叶星同样感觉到了恐怖的压力，不过，这时候他承受的压力还没有之前上到二十公里承受的压力强。

　　花十多天的时间吞噬了这一个洞窟的力量叶星就到了更高处，到了三十公里高度，这一个高度已经是皇座级的人物修练吞噬本源力量的高度，这会儿莎曼达修练吞噬都没有在这样的高度，她承受不住压力。

　　“很好，这一个高度适合我现在修练！这样高度洞窟内的能量更足，应该一个洞窟可以支撑我修练一个月的时间！”叶星心中暗道。

　　时间转眼又过去了八九个月，叶星还在三十公里高度，在这一个高度，他已经换了十个洞窟。

　　突破到中位主宰之后需要的能量比叶星估计的多，八九个月，叶星吸收了极为恐怖的力量，体内主宰王座高度才从二十厘米达到了三十八厘米，还差一些才能达到上位主宰级别。

　　“叶星！”

　　这时候，莎蔓达的声音响起在了叶星脑海中，“再一个月之后休息，自己注意修练的时间！”

　　“一个月？”

　　叶星喃喃自语，这一个洞窟内的能量又吸收完了，叶星离开洞窟抬头望向了上面，主宰王座达到了三十八厘米，如今三十公里这一个高度的力量已经有些满足不了他了，用不了多久就得换洞窟，麻烦。

　　三十五公里。

　　叶星进入脸上露出笑容，三十公里的压力他已经完全适应了，已经感觉不到太大的压力，如今三十五公里这一个高度的压力正好。

　　“只剩下最后的两厘米就可以达到上位主宰级别，在这样高度，一个月的时间应该足够了！”叶星心中暗道。

　　二十七天过去，叶星如愿以偿地看到自己体内主宰王座已经达到了四十厘米，也就是说，他已经达到了上位主宰级别，虽然是刚到上位主宰，但是这样的境界已经超过了绝大部分主宰级的强者。

　　又花了一天多的时间，叶星巩固了一下，他所在洞窟中的力量也吸收的差不多了，他考虑了一下暂时没有再继续到了下方，下方比较安静，没有人进来没有人出去没有人捣乱，那一个看守这里的强者还是和之前一样石雕状态。

　　“得益于原始天尊，我皇座之前都没有任何的瓶颈，还只过去了一年，还有二十九年时间，以我的速度，十年，最多十五年的时间达到上位王座最巅峰状态肯定没有问题，可突破到皇座级别就难了。”叶星思索着。

　　上位王族到下位皇座，这中间有巨大的差距，突破了实力会增强很多！但是，这一关突破很困难，单纯依靠吞噬本源力量突破，叶星不知道能不能办到，估计很难。

　　“想什么？居然提前出来了，不知道珍惜这里面的时间。”莎曼达出现在了叶星身后冷淡地开口道。

　　“不差这一点时间。”叶星道。

　　莎曼达皱了皱眉，这一边石窟中空荡荡的她待着不舒服，她挥了挥手，顿时一个房子出现了，房子四周还同时出现了不少花草。

　　“莎曼达，这里面还可以自己这样布置？”叶星道。

　　莎曼达淡声道：“可以，不过有限制，下位王者只能布置一百平米区域，中位王者一千，上位王者一万平米区域。”

　　叶星扫了一眼，莎曼达布置的区域正好一万平米没有超过标准，这一个区域内一个房子，有花有草，环境不错。

　　“进来吧。”莎曼达淡声道。

　　叶星跟着莎曼达进入了她布置出来的区域，进入了那一个房子。

　　“茶，酒，饮料都有，自己弄。”莎曼达淡淡地道，她说着给自己泡了一杯茶，看上去心情还不错。

　　话说，进入这样的地方快速地进步，就算进入之前心情很恶劣的，只怕修练一段时间之后也会心情很好。

　　“莎曼达，你如今上位王者级别，觉的自己有多大的可能突破到下位皇者级别？”叶星给自己倒了一杯酒道。

　　“六成。”莎曼达道。

　　叶星惊讶地道：“只有六成？”

　　莎曼达冷哼一声：“六成已经很高了，你以为上位王座突破到下位皇座这么容易吗？这还是我有破皇丹，否则就算在这样的地方，那也最多只有两成的几率，上位王座到下位皇座中间的瓶颈极为强大。”

　　“破皇丹可以增加四成的几率？你如果多吃一颗，那是不是还能增加一些？”叶星试探地道。

　　莎曼达鄙视道：“你当破皇丹是什么？哪怕父亲也花比较大的代价才能得到一颗，一颗破皇丹不会比进入这里面的机会价值低！而且多吃一颗就能增加突破机会谁告诉你的，你该补补各方面的常识。”

　　“拿去。”

　　莎曼达丢出来几块玉简，“里面记录着不少各方面的资料，你看看，免得到时候再说这样的话丢人。”


第0998章 成为皇座强者的可能！

　　叶星无语，自己这是成文盲了？

　　不过，对于圣域中的东西他许多的还真是不了解，所以叶星不客气地抓住了那几块玉简立刻吸收起了里面的资料。

　　如今已经达到了上位主宰级别，叶星吸收里面资料的速度比之前快了许多倍，只是十来秒几块玉简中海量的资料叶星已经全部吸收了，对于圣域中很多的东西叶星都熟悉多了，各种强大的灵丹妙药他知道了不少，各种强大的秘境什么的他也知道了不少，不少资料就算有钱外面估计也是买不到的。

　　“莎曼达，多谢。”叶星道，他说着将几块玉简都收了起来。

　　莎曼达点点头，她以为叶星是想以后再看，哪里知道短短时间叶星已经将几块玉简中的资料全部看完了。

　　叶星这会儿隐藏了修为，莎曼达并不知道叶星已经达到了上位主宰级别，修为提升这么快这一点叶星暂时可不想暴露出来，不想惹不必要的麻烦！这个泄露出来，说不定看他吞噬那么多的力量管理这里的强者就不让他在这里面修练了，在这里面至少可以到距离下位皇座只有一步之遥的地步，外面到这样地步不知道需要多久。

　　“莎曼达，来客人了，不请我们进去坐坐？”就在这时外面响起了声音，叶星从窗外望了出去，外面两个人，正是之前他们进来时候遇到的男女，两人都还是上位王座级别，不过气息更强了一点。

　　“滚！”

　　莎曼达冷冷地道。

　　外面那一个妖异女子娇笑道：“莎曼达，我觉的你说话应该客气一些，你父亲听说情况不怎么好哦。”

　　“莎曼达，对你感兴趣的有不少，你一死，到时候，嘿嘿！”那一个青年冷笑着道。

　　莎曼达气得脸色胀红，不过她不擅长这样的对骂，叶星到了门口冷冷地道：“两位，我劝你们赶紧走，如果我们忍不住和你们打起来，就算我们打不过，只怕你们也会被赶出这里失去这一次的机会！”

　　叶星这话出口，那青年和那妖异女子眉头都皱了起来，他们也是好不容易得到这名额，他们可不想被赶出去！而且如果被赶出去不止失去名额的问题，他们在势力内部的实力和威望还会下降。

　　同时，他们因为浪费这样的机会还会受到处罚！

　　“小子，本尊记住你了，这里面本尊倒是不好教训你，到了外面，你会知道本尊的厉害。”那一个青年阴冷地道。

　　那妖艳女子舔了舔嘴唇道：“姐姐我会把你吸成人干的！”

　　“滚，否则大爷拉着你们立马一起倒霉！”叶星作势就要出手，那一个青年和女子连忙退走。

　　“谢谢！”

　　莎曼达冰冷的脸色稍微好看了一点点，“叶星，你说父亲是不是故意骗我的，父亲其实没有出事？”

　　叶星沉默着，莎曼达苦笑道：“你也感觉我父亲不是故意的是吧？你刚刚不应该出头的，不出头到时候你还可以活下去，这样情况，出去了，我父亲一死，只怕我活不成，你这样的实力更活不成。”

　　“莎曼达，我相信我们到时候可以活下去的。”叶星道。

　　莎曼达摇了摇头：“你不懂，我给你的资料中没有各方势力的详细资料。那一个贱男来自于巫妖城，他爷爷是巫妖城的城主，巫妖城不比我父亲的斯图城差，因为那一个贱男父亲也是皇座级的人物了，我父亲没有儿子，巫妖城的潜力其实还更加强大一些！”

　　“而那一个女子的来头更大一些，她来自于一个更大的势力，那一个势力最强的是上位皇座级的人物，若不是那一个女子在那势力内部的地位并不像我在斯图城的地位，她要对付我是轻轻松松的事情。”

　　“我父亲一倒，他们肯定不会放过我们，甚至还有其余的一些强者一些势力出手，圣域虽然大，但是我们躲得了一时躲不了一世，早晚一死！”

　　叶星淡声道：“莎曼达，你太悲观了一些，我一路修练过来不知道遇到多少的危险，可是，我的敌人都死了，但是我如今成为了主宰！他们两方的实力虽然强，但是与我们实力的对比同以前我与自己一些敌人的实力对比相比差多了。”

　　莎曼达摇了摇头：“那是你以前的旧观念，你以为如今还是主宰以前？到了目前这样的境界提升太困难了！你如今下位王座级的修为，三十年内就算你能提升到中位王座级的实力也不可能达到上位王座级的实力，你达到上位王座级的实力或许几亿年之后了，你能在大量强者的追杀下躲这么漫长的岁月？”

　　“下界你或许几万年几十万年实力就提升上来了，躲几万年和躲几亿几十亿年，差距可不是一点点！”

　　叶星心中涌出冲动说出来自己目前的修为，不过他还是压抑了冲动，还是先将修为提升到距离皇座级别只有一步之遥再说。

　　“莎曼达，我相信你可以提升到下位皇座级别的，你父亲说不定也会有转机，别丧失了信心，努力未必失败，不努力就肯定会失败！”叶星道。

　　“嗯！”

　　莎曼达微微点头。

　　“莎曼达，你之前说到破皇丹，以后如果我到了上位皇巅峰境界，如果没有破皇丹该怎么突破到下位皇座级别？”叶星道。

　　莎曼达瞟了叶星一眼好笑道：“叶星，你问这个是不是太早了？一千个主宰级的强者也未必有一个达到这样的境界，而且，这得漫长的时间或者有极好的背景可以得到大量的修练资源，否则一个普通的主宰到中位王座级别都不容易，到上位王座级别的可能性很小很小，从初入上位王座到上位王座巅峰，这中间又是很大的差距！”

　　叶星轻笑道：“我问一下都不行么？咱们总不能坐在这里大眼瞪小眼啊。”

　　莎曼达淡声道：“倒也是。”

　　“看在你刚刚站出来的份上，我就和你说说。”

　　“上位王座巅峰突破到下位皇座级别有几种方式，一种就是丹药，破皇丹，碎境丹都可以，但是这些丹药每一种都是极为珍贵的，每一颗丹药的形成都需要花费厉害主宰级的人物一百纪元甚至更久的时间，消耗的资源也很恐怖，没有多少人能消耗得起。”

　　叶星心中惊叹，太恐怖了，消耗主宰级的强者那么长时间，一百纪元，那可是八千一百万年了！

　　“第二种方法，是世界破境法，让自己掌控的世界吞噬吸收大量的本源力量，超过修为的极限吸收！这样的方法不少主宰成功了，但是这方法有一个弊端，本源力量是好东西，但是大量的本源力量会有恐怖的压力，世界吸收过多的本源力量会爆发一些毁灭性的灾难，比如说星球爆炸，会有大量的生灵死亡！”

　　“第三个方法很邪恶，是生灵祭献，大量生灵的鲜血浇灌主宰王座，主宰王座会受到污染突破的强者以后难以控制情绪，但是这样的方法成功的几率不低，实际死的人可能比第二种还要少一些！”

　　“第四种方法，是本源炼体法。以本源的力量一次次地毁灭自己的身体，毁灭之后重生的身体会更强一些！这一种方法如果成功实力会比同级的强者厉害许多，但是这一种方法如今没有什么人用。以本源的力量毁灭身体，这就需要处在极为强大的本源环境中，就像我们如今所处的这样的环境。本源太强，如今控制本源恰到好处地毁灭自己的身体，这相当难做到！本源力量太弱了达不到效果，太强了身体和灵魂就被完全摧毁了无法恢复！”

　　“一次两次的或许还不会出问题，但是这一种方法，那需要自己的身体毁灭重生千次万次，这么多次的毁灭重生，没有几个强者有信心支撑下来！”

　　说到这里，莎曼达眼中露出神往之色：“听父亲说很久很久以前这一种方法是主流，那时候有的强者还借这样的机会让自己的根基更加的扎实！在千次炼体之后，有的强者本来可以突破了，但是故意不突破坚持到万次甚至几万次，一次次炼体增强一点点，这一点点暂时看不出来，但是对于以后很有用，如今这一个年代没有绝世主宰出现了，估计就是这一个原因吧，四大圣皇距离绝世主宰虽然都只有一步之遥，但是这一步他们很难踏出去，差了一点点。”

　　叶星心跳加速，他的眼中精光闪烁，这一个方法一般的主宰级的强者还真的不能采用，但是他或许可以啊！

　　他可以通过主宰王座吸收体外本源力量的速度来控制承受的压力，压力大的时候他就让主宰王座多吸收一点力量，压力小了又可以少吸收一些力量！

　　“应该是可行的，必须可行！”叶星心中暗道，其余的三个方法对他来说行不通，这是他唯一的出路！

　　这一条路很窄，很危险，但是这一条路如果走通了，那他就可以成为皇座级的人物，而且根基会比皇座级的人物扎实无数倍，他有成为绝世主宰的可能！


第0999章 十万次炼体！

　　莎曼达只休息了半天便让叶星去修练了，她自己同样重新开始修练，这里面的时间很珍贵，必须好好珍惜。

　　“从现在开始便开始本源炼体，三十年，尽量多炼体！”叶星心中暗道。

　　叶星之前修练的是三十五公里高度，如果要进行本源炼体，三十五公里高度还少了一些，叶星又上去了五公里到了四十公里高度，这一个高度本源力量又浓郁许多，力量强得可怕！

　　“吡！”

　　叶星的身体被不断地撕裂，叶星控制着主宰王座吸收本源力量的速度，半个小时，叶星的身体已经被本源力量破坏得十分彻底，再进行下去叶星的身体就可能崩溃了。

　　“给我恢复！”

　　叶星心中暗吼，他主宰王座加快了吸收本源力量的速度顿时压力就小了许多，压力一小，在强大的恢复力下，叶星的身体不断恢复，不过这里面恢复的速度没有外面快，又差不多半个小时叶星才完全恢复了过来。

　　“本源力量破坏身体，又强大的本源力量让身体恢复过来，身体强度还真是增加不少！”叶星眼中精光闪烁很快开始了第二次的炼体，又一个小时，叶星第二次炼体完成！

　　本源炼体法，这个是相当危险的，但是得益于叶星年龄低而且根基扎实，还有身体恢复的速度也不错，叶星这一个过程控制的很好！当然，危险还是有的，这一个过程，叶星精神得高度的紧张，一个不好控制不当他就是死路一条。

　　一天二十多次，时间不知不觉过去了一年，叶星身体破坏恢复已经七千来次，身体的强度大大的增强，在这一个过程中，叶星的灵魂也得到了很好的粹炼！

　　体内，叶星的主宰王座高度也在增加，从四十厘米高度到了四十八九厘米高度，增长不少。

　　“三天之后休息！”莎曼达的声音响起在了叶星脑海之中，又一年，她需要休息一下，叶星睁开了眼睛眼中露出疲惫之色，一年七千来次炼体，他也需要好好地休息几天。

　　两天之后，叶星到了下方，到了莎曼达旁边的一个房子里，这一个房子是他弄的，占地只有百来平米。

　　“一年七千次，后面身体越来越强破坏恢复没有那么容易次数肯定会减少，但是，平均五千次应该没有问题，二十年时间可以达到十万次的炼体。”叶星眼中精光闪烁。

　　若是有人知道叶星的计划估计被惊的目瞪口呆，就算这么弄的，那少的也就几千次炼体，一般的一万左右，多的也就是几万次的炼体，叶星居然想疯狂地炼体十万次！

　　“你又早出来了！”没有多久莎曼达就出现了淡声道。

　　叶星到了莎曼达面前轻笑道：“莎曼达，你雇佣的我，而且你是女士，让女士等不太好不是？”

　　莎曼达瞟了叶星一眼道：“你这是提醒我要给你雇佣费？这个你就别想了，没有了！”

　　叶星摇了摇头道：“莎曼达，我已经得到了这样的好处，哪还会要你的雇佣费。”

　　一天五本源币，如果算三十年，这其实不是一笔小数目，但是就算莎曼达给叶星也不会要！而且到时候离开这里，叶星相信自己可以达到下位皇座级别，那一点钱对于一个下位皇座级别的强者来说也不多。

　　“我很少去下界，你给你说说下界的情况吧。”莎曼达弄了一个躺椅躺了下来道。

　　“好。”

　　叶星捡一些有趣的事情说了，时间不知不觉过去了两天，之前只休息了半天的时间，但这一次叶星他们都更加累了一些，休息更久一点。

　　一年，两年……不知不觉中，叶星他们进入了这里面十六年，叶星炼体也已经十五年的时间。

　　这十五年时间内，叶星炼体的次数已经达到了八万多次，如今每一次炼体的进步很小很小了，但是叶星还是能感觉到在进步，既然还有进步，他之前定下的计划就不打算改变。

　　值得一提的是，十五年时间内，那一个青年和那一个妖异女子又来过几次，三年之前，那一个青年突破成功了达到了下位皇座级别，那一个妖异女子倒还是主宰王座级别。

　　莎曼达也还是主宰王座级别，不过她距离突破只差一点点，叶星估计她这一两年就会选择突破了！如果成功，莎曼达也会成为下位皇座级的强者，如果失败，那就错过了这一次的机会，她只有一颗破皇丹，没有了破皇丹，她突破到皇座级相当困难。

　　“叶星，我这一次闭关就打算突破了！突破可能需要三到五年时间，这一段时间你自行安排。”又一次休息见面莎曼达道，她的语气还是和之前一样的冷淡，但是叶星能感觉到她对自己的态度还是好了许多，最开始几年他说话比较多，如今休息的时候，莎曼达也说说自己的一些事情。

　　叶星微微点头：“莎曼达，别太有压力，我相信你肯定可以突破成功的！到时候下位皇座级别，你可得罩着我呵呵！”

　　莎曼达嘴角露出淡淡微笑道：“这里面的环境不错，我觉的我突破的可能性应该会超过六成！你也抓紧一点，别我到了下位皇座级别，你还在下位王座级别，丢不丢人。”

　　叶星微微一笑，这会儿莎曼达还不知道他的情况，十五年，这会儿叶星已经达到了上位王座级别巅峰，距离下位皇座级别也只差一点点了，如果叶星愿意，他这会儿八万多次的炼体了完全可以突破到下位皇座级别，而且，叶星有九成以上的把握会成功！

　　“莎曼达，你如果达到下位皇座级别，我肯定会达到中位王座级别的。”叶星笑道。

　　“很好，快则三年，慢则五年我肯定达到下位皇座级别，如果我达到了下位皇座级别你还没有达到中位王座级别，就别怪我取笑你了。”莎曼达淡淡地笑道，“叶星，十六年了，想不想你妻子她们了？”

　　叶星默默点头，想，怎么可能不想，别说火幻舞她们现在一个个都怀着他的骨肉，就算没有叶星也会很想。

　　“从这里出去之后，给你一笔钱，你赶紧回去一趟，以后说不定就没有机会了。”莎曼达淡声道。

　　叶星笑了笑道：“莎曼达，谢了，不过，我相信机会还多的是！莎曼达，如果你父亲之前真的中毒了，那么你觉的最有可能下毒的是谁？”

　　莎曼达脸色冷了下来道：“肯定是家族内部身份地位比较高的人，身份地位低的根本就接触不到父亲！而且实力低了想在父亲面前搞鬼根本就没有可能，我估计对方有下位皇座级的修为。”

　　“斯图城有几个下位皇座级的强者？”叶星道。

　　莎曼达道：“斯图城除了父亲之外还有两个中位皇座级的强者，他们都是副城主，除了他们还有二十来个下位皇座级的强者，其中十来个是父亲这一个派系的强者。”

　　“父亲与另外两个派系强者接触的时候是比较小心的，所以，我怀疑是父亲派系的强者动的手脚，父亲信任他们就容易中毒得多！怀疑的目标总共就只有那么十来个，每一个都是父亲很信任的，有的是亲人，有的是跟了父亲十分漫长岁月的老人。”

　　“你有怀疑的对象吗？”叶星道。

　　莎曼达摇了摇头：“没有，父亲很信任他们，我同样也是信任他们的，像萨尔爷爷，跟了父亲超过十万纪元，十来个强者中，我最信任的就是萨尔爷爷，父亲也是被萨尔爷爷带大的，我不知道谁有问题，但是萨尔爷爷肯定没有问题。如果真的出事，你遇到麻烦的话你也可以信任萨尔爷爷！”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，不过叶星并没有完全信任，有时候刀子可能就是从最亲近的人手中捅出来的。

　　休息五天，莎曼达先进入了一个石窟修练，她闭关了，准备一举冲刺到下位皇座级别！

　　“三五年，说不定我也可以达到下位皇座级别。”叶星同样进入了一个石窟喃喃自语。

　　这会儿叶星进入的石窟高度已经超过五十公里，这一个高度石窟中的压力下位皇座级的强者也没有多少能承受。

　　很快，叶星再一次开始炼体，因为身体强大了许多，叶星如今身体破坏恢复需要的时间增加了不少，如今一天时间叶星也就能炼体十二三次，一年时间也就能炼体四千来次！

　　莎曼达闭关了，叶星也坚持着没有休息，转眼接近四年过去，叶星又炼体了一万六千来次，之前已经八万多次，加上之前的，叶星炼体的次数已经接近了十万次大关！

　　到这样的地步，叶星感觉炼体的效果已经微乎其乎，当他达到十万次大关的时候，炼体的效果几乎没有了，叶星感觉到自己距离下位皇座不是一步之遥了，是只隔着一层窗户纸，似乎轻轻地一捅那一层窗户纸就可以捅破，他就可以达到下位皇座级的修为！


第1000章 下位皇座！

　　“十万次本源炼体，无尽的痛苦，该结束了！”叶星喃喃自语。

　　回首炼体的十九年时间，叶星身体微微一僵，这十九年他坚持了下来，但是其中承受了多大的痛苦只有他自己知道。

　　本源力量撕裂身体带来的痛苦比一般力量撕裂身体带来的痛苦强烈得多！而且随着叶星身体越来越强大撕裂身体越来越强大，叶星承受的痛苦其实是不断地增强着的！

　　有时若不是想着火幻舞她们，想着火幻舞她们肚子中的孩子，叶星真怀疑自己能不能坚持到如今，毕竟他就算退缩一些，少坚持一段时间，他也可以达到下位皇座级别。

　　只是叶星清楚，如果退缩了，那么以后他说不定就不能达到最巅峰，那火幻舞她们还可能遇到巨大的威胁！就像莎曼达，她父亲是中位皇座强者，她自己的实力也很强，可如今也面临着很大的威胁。

　　“皇座级别，我来了！”

　　“给我破！”

　　叶星眼中精光闪烁，瞬间他体内主宰王座疯狂地吸收到了许多的本源力量，他全身的肌肉，强大的灵魂死死地压制住进入主宰王座的本源力量不让它们再离开，本源力量在叶星的主宰王座内部疯狂地冲击着，这样的冲击给主宰王座带来了很大的震动，而主宰王座的震动带给叶星的身体很大压力，如果叶星身体还是之前的身体，那么肯定承受不住，强大的力量会将叶星的身体直接粉碎。

　　一分钟过去，叶星主宰王座已经吸收了一些力量，但是他还是没有突破，还差一点点。

　　“给我进去！”

　　叶星猛地又将不少本源力量吸收到了主宰王座之内，主宰王座震动更加的厉害，叶星承受的压力也更加强大，不过，叶星的身体已经粹炼到了如今能达到的极限，他的身体完全可以承受那样的震动。

　　“给我突破吧！”

　　不等第二股力量吸收，叶星又将第三股力量吸收到了主宰王座内部，叶星仿佛听到了什么东西破碎的声音，又仿佛是打破了什么禁锢，他主宰王座内的力量瞬间全部被主宰王座吸收，本来距离一米还差一点点的主宰王座忽地达到了一米高度，达到了主宰皇座级别。

　　“呜呜！”

　　在叶星主宰王座成为主宰皇座的瞬间，恐怖的吸力从他的主宰皇座中传了出来，叶星所在洞窟内部的本源力量都受到了强大的扯扯力，本源力量极快地进入叶星体内，叶星耳朵都听到了本源力量快速流动产生的声音。

　　叶星如今的高度超过五十公里，他所在的洞窟内部的本源力量是极多的，可是，在叶星震惊的目光中，短短五分钟时间，叶星这一个洞窟内部的本源力量被吞噬的干干净净。

　　而且，叶星能感觉到主宰皇座传出的饥渴的信息，吞噬这么多的力量，它还一点不满足。

　　“咻！”

　　叶星立刻离开了这一个洞窟到了六十公里高度，到了另一个更加强大的洞窟内，这一个洞窟内的本源力量更多。

　　洞窟封锁，强大的本源力量涌出来，立刻，叶星体内的本源皇座疯狂地吸收这一个洞窟的力量，同时，本源皇座也释放出来不少的力量，那些力量被叶星的身体和灵魂吸收。

　　这一个洞窟吸收完，叶星感觉到主宰皇座没有那么饥渴了，但是他又换了一个洞窟，主宰皇座还是很快吸收了这一个洞窟中的力量，当这一个洞窟中力量也吸收干净，叶星体内主宰皇座才渐渐安份了。

　　“好家伙！”

　　叶星心中惊叹，这么短，不到一个小时，他体内主宰皇座从一米达到了一米一，虽然距离两米中位皇座级别还远，但是这么快的时间吸收这么多的力量增长这么多已经很恐怖了。

　　如果正常吸收，叶星估计增长这么多以他的速度也需要一年左右时间！

　　“就算莎曼达去年达到了下位皇座级别，我如今主宰皇座的高度应该也超过莎曼达了吧？若是在隔绝世界之力的地方，我炼体十万次实力更强一些。”叶星心中暗道。

　　想到这个，叶星同时想到了一点，到了外面还是得快些弄到比较多的本源力量！这里的本源力量是带不走的只能提升修为，对于叶星来说，如今他的修为已经比较高了，但是和同级别的强者相比他还有一个大大的弱点，他的世界还没有提升上来！

　　一个主宰的实力与自身的修为有关，也与背后世界的强弱有关！叶星到时候如果不想办法将世界的力量提升上去，那么遇到实力低不少的主宰叶星没有问题，遇到实力差不多的主宰级的强者叶星肯定就比不过别人了。

　　打个比方，叶星如今百米短跑若是世界级别的水平，那么他长跑方面就是城镇级别的，两者的差距大的惊人！

　　“莎曼达还没有出来，只怕还没有成功吧，进入这里面马上就二十年了。”叶星心中暗道，这一个洞窟中的能量已经吸收完，叶星又去了另一个洞窟，吸收的速度已经慢了不少，但是叶星惊喜地发现，他吸收的速度还是比炼体之前他吸收的速度快许多。

　　这种提升并不仅仅是修为提升带来的提升，其中还有不少是十万次的炼体带来的提升！如果早早结束炼体，那么这会儿叶星主宰皇座还不止这么高，但是，磨刀不误砍柴功，这样最终主宰皇座的高度或许更高！

　　三天过去。

　　“叶星！”

　　莎曼达压抑着的兴奋的声音传到了叶星脑海之中，“我已经突破到了下位皇座级别，再巩固两天！”

　　“恭喜恭喜！”

　　叶星也为莎曼达高兴，莎曼达如果突破失败了，那这一次估计就不能到下位皇座级别，而且离开这里之后很长的时间估计也到不了下位皇座级别，有可能到死也到不了下位皇座级别。

　　“叶星，我可是已经到了下位皇座级别，如果你还没有突破到中位王座级别，你可得抓紧了！”莎曼达道。

　　“我已经突破到了中位王座级别！”叶星脸上露出淡淡微笑传音道，他眼中露出古怪之色，如果莎曼达知道他也达到了下位皇座的级别，而且还是在她之前达到下位皇座级别不知道是什么样的表情。

　　莎曼达脸上也露出微笑，叶星突破到了中位王座级别，她也为叶星高兴。

　　“也恭喜你了，巩固两天之后一起庆祝一下。”莎曼达传音道。

　　“好啊！”

　　叶星继续，一天半之后叶星隐身离开洞窟到了下方，莎曼达这一次竟然先一步出来了。

　　“莎曼达，不好意思，倒是让你等了。”叶星道。

　　莎曼达摇了摇头：“你已经早出来了半天，我也刚出来一会儿，已经巩固好就出来了。”

　　“嗡。”

　　轻微的空间波动，叶星和莎曼达都望向了中央区域，那里两个新人出现，看到他们，莎曼达脸色一变。

　　“莎曼达，怎么了？”叶星轻声道。

　　莎曼达冷冷地道：“这两个其中一个是斯图城副城主的儿子，另一个是另一方大势力黑天城的少城主，黑天城的城主是上位皇座级的强者，而且黑天城与我们斯图城的关系不太好，斯图城左副城主手中应该没有名额了，他儿子和黑天城少城主出现在这里，叶星你应该知道发生了什么。”

　　叶星微微点头，弄清楚他们是谁叶星就知道了，勾结的这么明显，他又不是瞎子。

　　“莎曼达，没想到刚进入这里面就见到你，真是好运啊！”斯图城左副城主那一个儿子望向了叶星他们这里。

　　当然，他望的是莎曼达，至于叶星那两个青年都无视了，叶星在他们眼中是离开这里之后随时可以处死的蝼蚁。

　　“哼。”

　　莎曼达冷哼一声。

　　那两个青年走向了这里，左副城主那一个儿子叫左穆青，他似笑非笑道：“莎曼达，你父亲的情况似乎不太好，不过你别太担心，如果你父亲到时候死亡，你可以嫁给黑天城少城主，少城主年轻有为，你嫁给他有福享了。”

　　莎曼达脸色变得更加难看了一些，他们这么做，她父亲的情况可能很不乐观，如果她父亲死亡，斯图城左副城主有黑天城支持的话很可能成为斯图城的城主！而她，那会成为一个牺牲品，成为黑天城控制这一边的一个工具，毕竟他父亲留下的力量也是很强的，而且他父亲只有她一个孩子。

　　“莎曼达，我对你可是真心的。”另一个青年望着莎曼达柔声道，他的声音听上去倒是比较深情，但是莎曼达听的想吐，她很清楚这一个青年是什么样的东西，找很多的女人也就罢了，他还虐杀了大量他找过的女人。

　　“滚！”

　　莎曼达冷冷地道，“我反正已经进入了这里面二十年，你们如果不立刻滚，我就拉着你们一块儿离开这里！”

　　叶星心中好笑，莎曼达这威胁的方法还是他那里学来的啊，不过，这一个法子很有效。

　　左穆青他们刚刚进入这里面，机会难得，他们可不想就这么被赶出这里失去这一次的机会！

　　“莎曼达，咱们出去了之后再好好地交流交流。”黑天城少城主微笑着道，他说完招呼着还想说什么的左穆青离开。

　　进入房子中，莎曼达猛灌了一大口茶：“这两个混蛋东西，突破的好心情一下子被他们弄坏了，叶星，还有十年，我是不可能突破到中位皇座级别的，你能不能突破到上位王座级别？算了，当我多说，你二十年才达到了中位王座级别，十年又怎么可能从中位王座级别到上位王座级别。”


第1001章 莎曼达遇险！

　　“说不定可以哦。”叶星笑道。

　　莎曼达瞟了叶星一眼道：“叶星，你如果十年真的达到上位王座级别，我便宜你算了。”

　　“什么便宜我？”叶星疑惑道。

　　莎曼达指了指自己没好气地道：“我难道没有说清楚？便宜你，免得到时候我死了还是一个处女，更不会落到黑天城少城主等手中再后悔！我如今下位皇座级的修为，你刚中位王座级的修为低了，就你现在的修为就算便宜你也不行，你承受不了阴阳交、合的力量。”

　　“咳咳！”

　　叶星干咳两声，“莎曼达，你没有必要这样，我相信我们到时候不会有事情的！”

　　莎曼达冷笑道：“不会有事情？我如今下位皇座级的修为都没有一点信心，你中位王座级的修为就有信心了？叶星，我可不是对你有什么感情，只是看你顺眼一点罢了！罢了，说这个也没有必要，你不可能达到上位王座级的修为，提升到中位王座级的修为估计你也不可能吸收太多的本源力量了！”

　　“莎曼达，我如今的修为可能比你估计的高一些哦。”叶星微微笑道，他说着慢慢地释放着自己的修为。

　　叶星的修为气息先是从中位王座级别达到了上位王座级别，然后，又从上位王座级别达到了下位皇座级别！

　　“你——”

　　莎曼达瞪大着眼睛望着叶星，“你达到了下位皇座级别，你什么时候达到的下位皇座级别？”

　　“你欺骗我之前就有了比较高的修为……不对，你和我见过父亲，如果这样父亲不可能不知道。你……你到了这里面之后，难道从下位王座级一直提升到了下位皇座级别？”

　　叶星微笑着道：“莎曼达，进入这里面的时候我的的确确是下位王座级的修为，你已经知道我是从凡人一路提升上来的，但是你不知道我花了多少时间到主宰境界。”

　　莎曼达震惊道：“叶星，难道你没有人帮助，从一个凡人到主宰境界花的时间和圣域中小部分得到大量资源的人一样？”

　　“差不多吧。”叶星淡笑道，“我吸收力量消化力量的速度都比较快，所以二十年提升到了这样的地步。”

　　莎曼达皱眉道：“不对，上位王座到下位皇座，这中间的差距你怎么过去的？”

　　“你告诉我的啊。”

　　“我哪有告诉你……你……你是本源炼体通过的？”莎曼达不可思议地道，她认识的人就没有一个是本源炼体通过的，她不知道圣域中有什么样的人是本源炼体从上位王座到下位皇座级别。

　　本源炼体通过的，那同级别之间的战力可强得多，而且，这样以后的发展更好！像莎曼达父亲，莎曼达知道如果他是本源炼体通过的，那这会儿肯定早就已经上位皇座级别。

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，“莎曼达，还有十年，你应该还可以提升不少，我估计可以达到下位皇座巅峰境界，我们出去之后，你父亲想必还能支撑一段时间，在那一段时间内，我想我可以突破到中位皇座级别，到时候就算你父亲出事，我应该可以保证你的安全。”

　　莎曼达心中涌出一股异样的感觉，除了自己父亲，别的男子说保证她的安全，她真没有过这样的体会。而且莎曼达感觉叶星并不是说笑的，叶星应该真的会保证她的安全。

　　而且，叶星如今下位皇座级别，若真的在这里面达到中位皇座级别的话，叶星或许也有能力保证她的安全。

　　“谢谢。”莎曼达轻声道。

　　“叶星，你下位皇座什么高度了？”

　　叶星并没有隐瞒笑道：“一米一。”

　　莎曼达震惊地望着叶星，她达到了下位皇座级别，但是她如今主宰王座还只是一米高度，虽然还有十年时间，但是，莎曼达估计自己也就能达到一米一最多一米二程度。

　　“莎曼达，你努力提升就可以了，别的别担心太多，这样还会影响到修为的提升！这一次进入这里面的机会对我来说相当的难得，我承你和你父亲的情，到时候如果有可能，我也会想办法救你父亲的。”叶星道。

　　“嗯。”

　　莎曼达低声应着心中轻松了许多，对自己莎曼达倒是没有担心多少，但是她父亲的事情她一直担心着，平时她和她父亲交流也不是很多，但是，毕竟是父女，血缘关系在那里摆着。

　　“叶星，父亲还珍藏了一些宝物，出去之后我就让父亲给你几件强大的宝物，你的实力还可以增强不少。只是你的世界……估计父亲也拿不出来太多的本源力量帮你提升。”莎曼达道。

　　“没事，我到时候会想办法自己提升的。”叶星道。

　　……

　　与莎曼达一起休息了两天叶星和莎曼达就重新开始修练，隔两年就休息一次，不知不觉的，十年渐渐过去了。

　　“呼！”

　　叶星睁开了眼睛，十年时间只剩下最后的几天，他的修为也已经达到了下位皇座最巅峰境界距离中位皇座级别只有一步之遥，但是这一步并不是那么容易踏过去的，哪怕叶星炼体了十万次，他已经试过冲击中位皇座好几次，但是一次次都以失败告终。

　　“中位皇座级别，一般结合着世界力量冲过去，我如今虽然自身的实力很强大，但是没有自己世界力量的配合，又没有其余的宝物辅助，只怕是冲不过去。”叶星心中暗道。

　　“莎曼达。”

　　叶星传讯了出去，“注意一下，我们只有三天的时间就要离开这里了。”

　　几秒过去，叶星并没有得到回应。

　　“嗯？”

　　叶星微微皱眉，只有几天了，应该莎曼达会知道的，而且，她如今也没有深层次闭关修练的需要，怎么会没有回应？

　　“莎曼达，收到回答一声。”叶星再一次传讯了一句，可是几秒过去他还是没有得到回应。

　　“不对。”

　　叶星迅速离开了自己所在的石窟前往了莎曼达所在的石窟，莎曼达进入的什么石窟他是知道的，莎曼达所在的高度只是四十公里左右，叶星如今在七十公里高度修练，进入四十公里高度完全没有问题。

　　“莎曼达，放下东西，我会让你很快乐的，嘿嘿！”黑天城少城主怪笑道，他如今在莎曼达的洞窟内而且在洞窟中布下了结界，叶星的传讯可以过来莎蔓达能收到人，但是无法给叶星传音造成一种莎曼达在闭关修练的假象。

　　“你敢过来，咱们就同归于尽。”莎曼达寒声道，她手中抓着一个东西，这一个东西是她父亲给她危急的时候保命用的，这会儿莎曼达中了暗算修为大降，但是如果动用这一件宝物还是有比较大的可能与黑天城少城主同归于尽。

　　黑天城少城主冷笑道：“莎曼达，想想你的父亲，想想你其余的家人！你敢这么做破坏这里面的环境，到时候不管是什么原因，你斯图城肯定会被灭的干干净净，所有人都得死！”

　　“你们黑天城也免不了！”莎曼达咬了一下自己舌尖刺激自己道，她如今不但修为下降了，而且还中了淫毒，黑天城少城主有那么一点点担心莎曼达父亲是伪装的，所以，干脆趁这一个机会生米煮成熟饭占有了莎曼达。

　　如果事情进展不顺利，对于黑天城少城主来说也就是被赶出这里，他只有十年期限反正同样三天时间就要离开了，如果事情进展顺利，黑天城少城主有信心凭自己修练的邪功俘获莎曼达，莎曼达父亲也就她这么一个女儿，到时候让莎曼达怀上孩子，莎曼达父亲能怎么样？

　　“宗元正，叶星已经传讯给我了，他肯定会发现这里的异常。”莎曼达冷冷地道。

　　黑天城少城主也就是宗元正哈哈大笑：“叶星？就是那一个下位王座级实力的垃圾是吧？哦不对，他说不定已经达到了中位王座级别，不过中位王座级别也还是垃圾一个！”

　　“他叫守护者，守护者也是不会理他的，只要咱们不在这里面破坏，只要不在外面大吵大闹就行了，在石窟中，咱们闹出来的动静再大他也不全理会！莎曼达，来吧，放弃抵抗，遵从你的内心，本少城主会让你知道做女人真正的快乐，嘿嘿嘿！”宗元正张狂地道，他心中得意，药效会越来越强大，哪怕莎曼达意志强也抵抗不了多久了！

　　主宰级的强者不容易被下毒，下毒了，一般的毒效果也不好，但是宗元正如今使用的淫毒是他父亲进入这里面之前给他的，进入这里之前他就有了这样的打算，哪怕事情败露，以黑天城的实力他也不怕！

　　“开！”

　　叶星这会儿到了石窟外面，他一道力量射到石窟大门上，顿时石窟大门忽地打开了，莎曼达在哪一个石窟叶星是知道的，她不像叶星需要常常换，修为提升到下位皇座级别时候她换过石窟，之后就没有再换了。

　　一般情况下，有人的石窟外人是无法进入的，但是莎曼达这一个石窟叶星可以进入，莎曼达之前告诉过叶星进入的方法。

　　而且当初莎曼达说，叶星既然达到了这样的修为，她说的便宜叶星的话还算，叶星可以随时过来找她索要好处。叶星自然是不会索要那什么好处的，但是这会倒是正好能进入莎曼达所在的石窟。


第1002章 莎曼达的第一次！

　　“叶星。”

　　发现叶星进入，莎曼达惊喜地叫道，叶星眨眼之间到了莎曼达身边，同时叶星将石窟的门关上了。

　　在叶星进入的瞬间宗元正还没有反应过来，他的思维还停留在叶星下位王座或者中位王座级别，哪想到叶星的速度居然这么快一下子到了莎曼达身边将莎曼达拦在了身后。

　　“很好，本少城主倒是被你欺骗了，什么下位王座级的修为，可笑！”宗元正冷声道。

　　叶星进入的时候宗元正没有反应过来，但是他立刻意识到有问题，叶星如果只有那样的修为实力怎么可能到这样的高度？如果只有那样的实力，怎么可能速度这么快？

　　“叶星，他给我下毒了。”莎曼达脸色潮红地道，见到叶星进入她放松了许多，药效更加的强烈了。

　　“放心！”

　　叶星说着挥手一股强大的力量进入了莎曼达的体内，莎曼达体内宗元正布下的禁制被他迅速地破坏，宗元正和他一样是下位皇座级别的修为，但是同样的等级也是有差距的！

　　这会儿叶星的主宰皇座只差一丝丝就两米了，而宗元正，他主宰王座还不到一米五米！

　　这方面的距离就不小，而且，叶星本源力量十万次的炼体，同级别他的修为本就强大许多！

　　宗元正脸色猛地一变，他刚刚估计着他的实力应该比叶星强大，可叶星这一出手破坏他布下的禁制他就知道，他的实力比叶星低！而且，莎曼达的实力还在迅速地恢复过来。

　　“噗！”

　　宗元正正想说话，叶星忽地出手了，极短时间内叶星就到了宗元正面前狠狠一拳击到了宗元正的脸上！这一拳叶星动用的只是自己身体的力量没有使用宝物，但是，叶星十万次炼体的身体比一般宝物强大得多，宗元正嘴里喷出鲜血后退，他仿佛被巨大的史前怪兽猛烈撞到了！

　　作为下位皇座级的强者宗元正的抗打击能力是相当强大的，但是叶星的攻击太强大，宗元正直接被打懵了，没有怎么留手，叶星猛地又一脚踢出，这一脚踢到了宗元正的双腿中间。

　　“啊！”

　　宗元正嘴里爆发出来恐怖的惨叫声双腿中间鲜血直流！作为主宰级的强者，宗元正这样的伤势完全可以恢复过来，但是有这样的经历，只怕以后他办事的时候都会有心理阴影。

　　“住手！”

　　叶星又要出手，宗元正强忍着剧痛咆哮道，他手中出现了一个东西：“叶星，立刻住手，否则咱们同归于尽！”

　　就在不久之前莎曼达还拿着宝物要和他同归于尽，这会儿风水轮流转了！

　　叶星冷笑道：“乖乖地把东西收起来，我打你一顿让你离开，你不收起来也行，同归于尽怕你不成？”

　　“蓬！”

　　叶星说着又狠狠地一拳砸到了宗元正的肚子上，宗元正试图闪避，但是根本就闪避不了，他的速度和叶星相比差多了！这一记重拳让宗元正痛苦地弯下了腰，正好，叶星一膝盖狠狠顶了上来。

　　“咔嚓！”

　　这一膝盖顶到了宗元正的脸上，强大的力道直接让宗元正脸上不少的骨头都粉碎了，他嘴里的牙齿被这可怕的一撞撞掉大半！

　　若是在外面，宗元正还可以将自己体内的宝甲以及其余的防御宝物释放出来，但是在这里面，那些东西无法使用，他只能以拳脚和叶星斗，可是比拳脚十个他也不是叶星的对手。

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　膝撞之后，叶星又两记狠招，宗元正全身鲜血淋漓！叶星身后，莎曼达的修为恢复了过来，但是她并没有动，她还是满脸潮红，体内淫药完全地爆发了，以她的实力也无法压下药效。

　　“叶星，我，我——”莎曼达喘息着开口，她的眼中满是欲望之色，若不是修为强大还有一丝丝的理智，她这会儿已经扑向了叶星。

　　叶星心中一惊，莎曼达的状态这很不正常，他最开始就注意到了莎曼达的不正常，但是他以为莎曼达实力恢复就可以让自己恢复过来，如今看来莎曼达没有这样的能力。

　　“宗元正，解药快拿出来！”叶星又狠狠一下冷声道。

　　“不拿出来，今天打死你！你有种的就和我们来一个同归于尽！”叶星身上杀机暴涨！

　　宗元正已经被打的很惨，他怒吼道：“没有解药，你个傻叉，谁告诉你的九欲情花有解药？中了这个不需要解药，男女交合就可以了，不过你再耽搁，莎曼达就死定了。”

　　叶星眉头紧皱，下一秒，他瞬间开启了石窟的大门然后一巴掌将宗元正抽出了石窟。

　　石窟的大门重新关好，外面宗元正身上的伤势快速地恢复了过来，但是他的脸色黑的吓人。

　　“少城主，怎么回事？”左穆青到了宗元正旁边道。

　　“没什么，还有三天，抓紧时间修练去！”宗元正寒声道，这么丢脸的事情他可不会说给左穆青知道。

　　……

　　石窟内。

　　叶星迅速地查看了莎曼达的情况，莎曼达的体内一股力量影响到了她的全身，而且在侵蚀着他的灵魂了，根据叶星的判断，如果这一股力量继续作用下去，莎曼达极可能死亡。

　　“叶星，我，我自愿的，快要了我。”莎曼达痛苦地叫，她说着双手撕扯掉了自己的衣服。

　　莎曼达的美貌并不在火幻舞她们之下，这会儿衣服被她扯掉，美妙的身躯展现在叶星面前，叶星也感觉到心头火热，修为提升这么多，也这么久的时间没有近女色，叶星心中积累的火气本就已经极大。

　　“唔！”

　　莎曼达痛苦又满足地轻叫一声，叶星虽然不愿火幻舞她们伤心，但他也不是什么迂腐之人，这样的情况没有别的办法，他瞬间除去了自己的衣服压到了莎曼达玉体之上下身的火热一下子进入了莎曼达身体深处。

　　两人紧密地结合到一起，叶星立刻感觉到一股股力量由莎曼达的体内进入他的体内。

　　“叶星，我体质比较特殊，你运转这个双修功法。”莎曼达稍微清醒了一点点传了一种双修功法到叶星脑海之中，这功法并不是特别的复杂，以叶星的实力很快就理解了。

　　双修功法运转，叶星感觉到了更加强烈的力量涌入他体内，而他体内也有一些力量进入莎曼达的体内，叶星惊喜地发现，他之前一点都不能前进的修为这时候居然缓缓地增长着，这种增长速度虽然很慢很慢，但到了他这样的地步，这样的增长就可能让他突破现在的境界。

　　时间一分一秒过去，叶星不断地进攻，双修之下，他和莎曼达也都得到不少的好处。

　　莎曼达体质比较特殊，而叶星，他的修为更高，而且他可是十万次本源炼体根基无比扎实！

　　“叶星，我，我，我要来了，啊！”

　　大半个时辰过去，莎曼达紧紧地抱住叶星，她的身体颤抖着，叶星感觉到更加猛烈的能量从她的身体之中喷涌了出来，这一股力量如洪流滚滚进入了叶星的体内，叶星本来距离中位皇座就只差一丝丝了，随着这一股力量进入体内进入主宰皇座，叶星主宰皇座增高了一点点，这一点点高度可能还不到千分之一毫米，但是，这一点点的增加，叶星主宰皇座达到了两米高度！

　　主宰皇座两米高度，那可就是中位主宰级别！一瞬间，洞窟之中强烈的本源力量涌入叶星的体内，涌入主宰皇座之中，突破了瓶颈，叶星的主宰皇座又可以快速地吞噬力量！

　　或许是因为他们这会儿正双修着，叶星惊讶地发现，莎曼达的主宰皇座居然也被引动了猛烈地吸收着力量，这吸收的速度比她之前吸收的速度快多了，她能清楚感觉到主宰皇座的进步。

　　“莎曼达，舒服吗？”

　　叶星在莎曼达耳边道，他说着继续猛烈地进攻着，莎曼达已经达到了高潮，他可还没有。

　　体内毒素已经化解，莎曼达这会儿感觉相当的清楚，她羞红着脸继续承受着叶星的进攻，半个小时之后，莎曼达又一次攀上巅峰，叶星还没有停止，强大的战斗力让他继续征伐着莎曼达。

　　当又半个小时过去，莎曼达第三次达到巅峰之后，叶星低吼一声才深深刺入莎曼达的体内将精华注入了莎曼达的身体最深处，受这刺激，莎曼达身体颤抖着竟然迎来了第四次高潮。

　　没有立刻让小叶星离开那温暖的所在，叶星压在莎曼达身上凝视着莎曼达，两人体内主宰皇座这时候也渐渐平静了下来，叶星两米的主宰皇座赫然已经达到了两米二的高度，莎曼达之前距离一米二还差一点的主宰皇座达到了一米四，两人的提升都很大！


第1003章 离开秘地！

　　“叶星，你……你别这么看我。虽然我们发生了关系，可不代表我就是你女人了。和男人相比，我还是比较喜欢女人。”莎曼达瞪大着眼睛望着叶星道。

　　叶星在莎曼达高耸的胸脯抓了一把邪笑道：“莎曼达，看来你这一个毛病还没有治过来，我再给你打几针。”

　　还只一次，这远不是叶星的战斗力，刚刚发射一次炮弹的小叶星又迅速地变大了。

　　“叶星，别，我已经可以了。”

　　“叶星，慢些，啊！”

　　……

　　又两个时辰过去，叶星不断征伐着，他都又发泄了两次，至于莎曼达，叶星都不知道她多少次达到了颠峰，若非莎曼达实力强大，只怕她也承受不住。

　　“叶星，别再来了，我真的承受不住了。”莎曼达可怜兮兮地望着叶星道，一次次高潮，她这会儿感觉全身都软软的使不上力。

　　“喜欢男人还是喜欢女人了？”叶星嘿嘿笑道。

　　“喜欢男人，喜欢你行了吧？”莎曼达没好气地道，“你这家伙怎么这么猛，我身体都要散架了。”

　　叶星又亲了亲莎曼达才离开了莎曼达动人的玉体，莎曼达赶紧的穿好了衣服，她真有些怕叶星又性致来了再来一次，她虽然很喜欢那种感觉，但是如今真没有力气了。

　　“莎曼达，之前你怎么就让宗元正那家伙进入了石窟？”叶星也穿好了衣服疑惑地道。

　　莎曼达恼怒道：“那家伙说有我父亲的消息，我也没想到他居然这么大胆在这里面就敢乱来。等到发现，我的实力已经下降对付不了他了，之前我的实力和他相比还是差了不少，不过如今我相信自己实力不比他低多少了。”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，他估计也是这样，莎曼达关心自己父亲，关心则乱，不然她也不会这么不小心。

　　“叶星，你的修为达到中位皇座级别了吧？”莎曼达有些期盼地道，之前叶星突破了，但是双修中，莎曼达沉浸于那种美好的感觉中并没有注意。

　　“嗯。”

　　叶星脸上露出微笑，本以为到了外面还需要比较久的时间才能到中位皇座级别，没想到和莎曼达双修，自己的修为倒是突破到了这样的境界，而且主宰皇座还达到了两米二高度。

　　“哼哼，还是便宜你了。”莎曼达娇哼一声道。

　　叶星嘿嘿笑道：“莎曼达，我那是救你。”

　　莎曼达白了叶星一眼：“那还得好好地谢谢你哦？可救我，似乎第一次就可以了吧？”

　　“咳咳，也要巩固巩固不是？”叶星嘿嘿笑道。

　　莎曼达深吸了一口气道：“叶星，我和你的事情你不必告诉火幻舞她们，我习惯了一个人，可不习惯和火幻舞她们一起，而且我可是喜欢女人的，你让我和她们在一起那是引狼入室。”

　　“偶尔我想了，你过来陪我几天就可以了！我们之间的事情连我父亲你也不要告诉。”

　　叶星道：“莎曼达，你父亲估计还是会知道的，别忘了宗元正那家伙知道，说不定左穆青也知道了。幻舞她们其实以后也是会知道的，这一个事情其实没有必要瞒着她们，我不喜欢隐瞒欺骗她们。”

　　莎曼达沉默了一会儿道：“叶星，那你以后再和她们说吧，我如今不知道对你是怎么样的感觉，或许以后我会和你在一起，也接受火幻舞她们，但是如今我是接受不了的，你明白吗？”

　　“好！”

　　叶星点了点头，既然莎曼达这么说，他当然尊重莎曼达的意见，他和莎曼达虽然已经有了最亲密的行为，但是感情其实还没有到位，甚至他们加起来真正在一起的时间还不到两个月。

　　“叶星，不说这个了，再有两天我们就要离开，咱们得好好计划一下，说不定到了外面外面的情况和我们估计的不一样，情况可能已经很恶劣。”莎曼达道。

　　“嗯！”

　　叶星和莎曼达商量了起来，已经有了最亲密的行为，莎曼达对于叶星如今已经极为信任，斯图城十分隐秘的情报她都和叶星说了，叶星对于斯图城，对于其余更多势力的情况有了更深的了解。

　　转眼两天过去，叶星和莎曼达到了石窟外面，到了下方所在巨大石窟秘境的最中央。

　　宗元正和左穆青那两个家伙也到了这里，他们也是这时候离开，如果他们这会儿还赖在石窟中修练，那么守护者就会打开石窟将他们抓出来然后将他们赶出这一个秘境，以后他们也不可能再进入这一个秘境了。

　　“叶星，你死定了！”看到叶星，宗元正阴冷地道，他气得吐血！

　　莎曼达拥有特殊的体质他无意中知道了，所以他很想得到莎曼达占有莎曼达，这一次如果占有了莎曼达，他知道自己肯定可以提升不少，可是最后时刻，叶星居然过来抢走了胜利的果实！

　　而且，叶星居然还将他打的那么惨，虽然那伤势很快就恢复了，但是心灵上面的屈辱可不是这么快能消散的！

　　“宗元正，莫非你还想被打？”叶星淡淡地道。

　　宗元正寒声道：“叶星，你以为你在这里面实力比我强，到了外面你的实力还比我强？若不是宝物不能动用，若不是世界之力不能动用，你绝对不可能是我的对手，咱们走着瞧！”

　　“呵呵！”叶星回应了宗元正一个轻篾的微笑。

　　石化的守护者这时候缓缓睁开了眼睛冷漠地道：“时间到，你们准备好，马上就离开这里。每一百纪元只能进入这里一次，一百纪元之内不要妄图再一次进入这里，进入了也会被赶出去！”

　　守护者说完，叶星他们身体周围出现空间波动，下一瞬，叶星他们全部从这里消失不见。

　　几秒钟过去，叶星和莎曼达眼前一亮，他们出现在了同一个地方，并不是在斯图城中，不过他们所在的地方距离斯图城并没有太远。

　　叶星打量了一下四周并没有奇怪，他早就从莎曼达那里知道他们离开之后不会出现在原地而是随机出现在过来的地点附近，出现这种情况是因为叶星他们的实力发生了变化空间传送会有一点的偏差。

　　“父亲，你没事吧？”

　　莎曼达立刻传音了出去，距离不是太远，莎曼达传音成功了，很快莎曼达父亲的声音响起在了她耳边：“莎曼达，别回斯图城了，远远离开躲起来，这一边如今有一点麻烦，你过来会更麻烦！”

　　莎曼达脸色微变，如果她父亲没有事，那以她父亲的实力应该不会有什么麻烦，哪怕上位皇座级的强者想对付他父亲那样厉害的中位皇座级的强者也会付了巨大的代价。

　　如今她父亲这么说，莎曼达立刻意识到了她父亲是真的出了问题而不是欺骗她的，也不是故意引诱势力内部的叛徒出来。

　　“父亲，我马上回来。”莎曼达道。

　　莎曼达父亲立刻道：“别，别回来！为父中暗算实力已经下降不少，无法保证你的安全了。左副城主暗中勾结黑天城，如今黑天城过来求亲的队伍已经到了，你不在为父还可以推脱一下，你一出现以为父如今的实力难以拒绝，否则整个斯图城立刻就会有巨大的麻烦。”

　　“父亲，我想应该不是左副城主的人暗算的人，是谁你可找出来了？”莎曼达问道。

　　“没有。”

　　莎曼达父亲有些恼火地道，“对了乖女儿，你可达到了下位皇座级的修为？”

　　“父亲，我达到了，我过来帮你。”莎曼达道。

　　“乖女儿，说了别过来，你过来会帮倒忙的，父亲暂时还能应付着，等黑天城的人离开了你再回来。”莎曼达父亲道，“对了，你和那个谁相处的如何了，可有一点改变？”

　　莎曼达脸色微红，她和叶星可不是相处的如何了，她都已经被叶星完完全全地“吃”掉了。

　　“父亲，他还不错。”莎曼达道。

　　莎曼达父亲眼中露出惊讶之色，他知道自己女儿的情况，能从莎曼达嘴里出来还不错三个字那真的是相当难得了，她和叶星应该相处的相当的好，如果只是相处一般般的好，那莎曼达嘴里最多也就出来“还凑合”这样的三个字。

　　“乖女儿，既然还不错，你就照应着他一点，不然他说不定会被杀掉。到时候你带他回来，为父给他一些奖赏。”莎曼达父亲道。

　　“好的父亲。”莎曼达道。

　　结束和自己父亲的交流，莎曼达很快将刚刚与自己父亲说的告诉了叶星。

　　“叶星你觉的我们现在是远离还是前往斯图城？”莎曼达道，她自己都不知道对于叶星已经有些依赖了。

　　叶星轻笑道：“莎曼达，你之前可是说了出来之后会有一些宝物的，当然是回斯图城啊！”

　　莎曼达心头一松，如果叶星回答是远离斯图城她会比较失望，她这会儿当然是想回斯图城的。

　　“听你的。”莎曼达娇笑道。

　　“走吧。”叶星笑道，如今中位皇座级的修为了，叶星的底气还是比较足的。

　　下位皇座巅峰和中位皇座级别，这中间的差距很大，中位皇座级别的强者身份实力都要高得多！


第1004章 黑天城求亲！

　　斯图城内，黑天城过来提亲的队伍已经来了一段时间，不过，莎曼达父亲都以莎曼达还没有从秘境中出来推脱了。

　　这会儿，黑天城过来提亲的队伍再一次到了斯图城城主府。

　　“塔木道友，如今时间到了，想必莎曼达马上就会回来了，我们可以见一见塔图道友了吧？”黑天城过来为首的强者道，他叫宗玄鹰，是宗元正的父亲，中位皇座级的强者。

　　宗玄鹰面前的塔木是莎曼达的叔叔，下位皇座级的修为，距离中位皇座差一点点。

　　这一段时间莎曼达的父亲称病并没有出面都是塔木圣尊出面的。

　　“玄鹰道友，别急嘛，莎曼达这孩子野惯了，说不定她从里面出来就跑别的地方玩去了，婚姻大事，还是得问一下她自己的意见，不然我们无论做叔叔的还是做父亲的都无法完全做主。”塔木圣尊微笑着道，“玄鹰道友，本座新得到了一些好茶，我们今天不说别的，煮茶论道如何？”

　　宗玄鹰沉声道：“塔木道友，你们不会是故意忽悠本尊吧？本尊到这里已经这么久的时间，塔图城主也不出来见一见本尊，是不是觉的本尊不配见他了？”

　　塔木圣尊脸色不变，但是他心中暗暗叫苦，斯图城三个中位皇座级的强者，但是如今宗玄鹰他们是以私事过来，那两个副城主是不好出面的，他们也未必会出面帮他们！

　　莎曼达父亲虽然还有十来个支持者拥有下位皇座级的实力，但是下位皇座级的人物和中位皇座级的人物还是有差距的，之前莎曼达没有出现，莎曼达父亲称病不出现说得过去，但是如今莎曼达已经出来了，如果还故意躲着不过来，莎曼达父亲也不出现，那就说不过去了。

　　可是，无论是莎曼达还是莎曼达父亲都不好出现，塔木圣尊虽然不知道自己大哥是不是真的病重了，但是病重的几率估让不小，他如果出现很可能让同为中位皇座级人物的宗玄鹰看出来他病重了，到时候就算外界的势力没有动作，斯图城另外的两个副城主也会有动作！

　　若是莎曼达出现，塔木圣尊也知道黑天城的想法，如果莎曼达和宗元正在一起，那黑天城就有了理由干涉斯图城的事情，到时候斯图城很可能渐渐落到黑天城的掌控中。

　　“塔木道友，今天本尊放话在这里，若是你们斯图城眼中还有我们黑天城，那么至少也该让本尊见见人！塔图道友病重，本尊倒不一定强求要见到他，但是莎曼达难道也不能见到？莎曼达就算突破了，她也就是刚到下位皇座级的实力，本尊有这资格见她吧？”宗玄鹰语气强硬地道。

　　塔木圣尊暗暗皱眉，宗玄鹰之前的语气好得多，如今这样，他们只怕是拖不下去了！

　　“谁要见我？”莎曼达的声音响了起来，她在斯图城自然不会被阻拦一路顺利地到了塔木圣尊他们所在的大殿门口。

　　塔木圣尊脸色一变，莎曼达出现，黑天城的人又怎么可能仅仅只是看一眼？黑天城的人是过来给宗元正提亲的，如果没有一个极为强硬的理由，黑天城提亲他们如今这样的情况根本不好拒绝，否则黑天城以此为借口说不定就不少的强者兵临斯图城下了！

　　下一秒，叶星和莎曼达进入了大殿。

　　宗玄鹰这会儿还没有收到消息并不知道叶星的实力，叶星将自己的修为压制在了中位王座级别，他无视了叶星目光落到莎曼达身上微笑道：“塔木道友，你看，现在我们可以好好谈一谈了。莎曼达，本尊过来是为儿子宗元正提亲，本尊儿子宗元正是下位皇座级的强者，而且之前就达到了下位皇座等级，将来达到中位皇座级别也是很有可能的，想必莎曼达你不会拒绝吧？”

　　宗玄鹰的语气比较温和，但是眼中闪烁着危险光芒。

　　“莎曼达，本尊这也是为了你们斯图城考虑，听说你父亲塔图道友如今身体不好，如果塔图道友真的出个三长两短，那斯图城可就乱了啊，如果你与我儿成亲，本尊可以保证你们斯图城不乱，没有混乱，就不会死人。”

　　塔木圣尊有一些阴沉了，这是威胁啊！宗玄鹰的意思很明显，如果莎曼达不同意，那斯图城就得死人了！莎曼达父亲如果死亡，那黑天城下手，再加上其余敌对的势力行动，斯图城死掉的人绝对不是一个两个。

　　莎曼达心中冷笑，如果叶星没有到中位皇座级别，甚至下位皇座级别都没有，那这样的情况，她真的没有选择只能同意，她还能眼睁睁地看着自己父亲还有自己不少的亲人死去？

　　宗玄鹰喝了一口茶淡淡地笑着，他不怕莎曼达不答应，一个拒绝黑天城的理由不是那么好找到的！

　　“玄鹰前辈，实在不好意思，我已经有了心上人，只怕与宗元天无缘。”莎曼达一脸歉意地道。

　　宗玄鹰手一顿目光瞬间转冷。

　　“塔木道友，侄女这是在和本尊开玩笑？”宗玄鹰冷冷地道，“侄女有没有心上人，本尊还是清楚的，如果确有心上人，本尊也不会出现在这一边了！塔木道友，如果你们不愿意就直言，本尊也不会有太大的意见，但是你们这样欺骗本尊，本尊可有些生气了。”

　　叶星拱了拱手道：“前辈，莎曼达并没有欺骗你，我就是她那一个心上人。”

　　“哈哈！”

　　宗玄鹰没有说话，他身后一个强者大笑出声，“你？抱歉你叫什么，之前也就下位王座级的修为吧？下位王座级的人物本座一向不怎么记得名字！这会儿你有中位王座级别的修为了？你再说一说，本座说不定就记得了，到时候好不你的墓碑上不会写无名氏三个字！”

　　宗玄鹰寒声道：“莎曼达侄女，这一个玩笑一点都不好笑，以你的高傲，你会选择一个实力比自己低这么多的？”

　　“前辈，我想你误会了，我的修为并没有这么低。”叶星淡笑道，他说着中位皇座级强者的气息瞬间释发了出来，而且因为叶星炼体十万次，他散发出来的气息比一般中位皇座级人物强者的气息还要强大不少。

　　宗玄鹰是中位皇座级的人物，但是他也就一般中位皇座级的人物，他的气息都没有叶星这会儿散发的气息强大！

　　“前辈，我叫你一声前辈，只是你的年龄比我大不少，其实我称呼你一声道友也是可以的。”叶星道。

　　宗玄鹰脸色瞬间黑了下来，他很想将调查情报的强者狠狠地批一顿，叶星这是下位王座级的实力？就算叶星这会儿下位皇座级的实力宗玄鹰也能说几句，叶星中位皇座级的实力他能说什么？叶星的实力说不定比他还强，这样的情况下莎曼达有什么理由选他的儿子？

　　“呼！”

　　长出一口气，宗玄鹰让自己冷静了下来，他的脸色也恢复了平静起身微笑道：“道友原来有中位皇座级的实力，本尊刚刚眼拙，道友见谅！道友，你和莎曼达真的在一起了？”

　　宗玄鹰还是怀疑，不过叶星有中位皇座级的修为，他的态度还是好了许多，不像刚刚咄咄逼人。

　　“玄鹰前辈，我已经是他的人了。”莎曼达脸色微红道，她说着释放出来了一点气息，这一点气息表明她已经不是处子之身，“玄鹰前辈，我多谢黑天城，多谢玄鹰前辈的看中，可是实在不好意思。”

　　感应到莎曼达已经不是处子之身，宗玄鹰虽然还是疑惑，但是他知道莎曼达理由这么充足，他已经不好强迫莎曼达了，想通过宗元正娶莎曼达渐渐控制斯图城也办不到了。

　　“如此倒是本尊唐突了，塔木圣尊，希望塔图圣尊早日是康复，本尊告辞！叶星道友，来日请前往黑天城一聚，本尊设宴道歉。”宗玄鹰道。

　　叶星微微一笑：“道友客气了，道友也是不知道，不必道什么歉，不过有时间的话，我说不定会去黑天城与道友品酒论道。”

　　“玄鹰道友，好走！”塔木圣尊拱了拱手道。

　　“告辞！”

　　宗玄鹰瞬间离开，他带来的人自然也跟着他立刻离开了，离开斯图城，宗玄鹰的脸就黑了下来，他感觉自己这一趟过来跟小丑一样。

　　大殿中，塔木圣尊目光疑惑地在叶星和莎曼达身上扫来扫去，他这会儿也丈二的和尚摸不着头脑，难道叶星之前就有下位皇座级的修为？或者说之前叶星就有中位皇座级的修为？如果不是，如果叶星之前只有下位王座级的修为，怎么可能这么短的时间提升这么多。

　　“二叔，以后再和你细说，我想去见见父亲。”莎曼达连忙道，“叶星，我们一起去。”

　　“好，好。”塔木圣尊连忙点头，他心中疑惑很多，但是叶星他们这会儿不给他解惑他也没有办法。


第1005章 大道之伤！

　　“大小姐，叶星大人。”

　　叶星和莎曼达进入内殿见到了萨尔圣尊，萨尔圣尊见到叶星他们连忙行礼了，他对叶星的称呼也改变了。

　　“萨尔爷爷，父亲现在怎么样？”莎曼达询问道。

　　萨尔圣尊摇了摇头：“大小姐，这个我也不太清楚，自从大小姐进入秘境以来就算我也没有见到过老爷了，不过老爷应该没有太大的问题。”

　　“萨尔爷爷，那你去忙吧，我们去见父亲。”莎曼达道。

　　“是，大小姐。”

　　萨尔圣尊退走，叶星敏锐地感觉到萨尔圣尊多注意了他几眼，不过叶星倒也不觉的异常，他之前那样的实力如今这样的实力，就算莎曼达的父亲见到他也得多注意。

　　“父亲，我和叶星过来看你了。”莎曼达传音。

　　“进来吧。”

　　叶星他们进入了祈福殿，祈福殿的门关，莎曼达父亲塔图圣尊从后殿缓缓地走了出来，莎曼达脸色一变，他父亲这会儿的模样很不好，脸色苍白，而且瘦了许多，对于主宰级的强者来说这简直不可思议。

　　“父亲，你怎么——”莎曼达眼睛变得红红的了，在她心中自己父亲一向是极为强大的，可如今莎曼达感觉自己父亲的实力或许还不如自己了。

　　“乖女儿，没事，为父暂时还死不了。”塔图圣尊安慰道，他说着望向了叶星眼睛盯着叶星：“叶星，本尊之前应该没有看错吧？你之前只有下位王座级的修为。”

　　如果叶星之前隐藏了修为，那叶星的实力强大对于斯图城来说不是好事而是灾难，塔图圣尊心中是极不愿相信会是这样的。

　　叶星微微点头：“塔图城主，我之前确实只有下位王座级的修为，多谢塔图城主给了这样的机会。”

　　哪怕已经知道，听到叶星确认，塔图圣尊这会儿心中也震惊不已，短短三十年时间，下位王座级的修为到中位皇座级的修为，太不可思议了，他想起了自己，自己花了多大的力气才到这样的境界？

　　“父亲，叶星刚成为主宰没有多久，这一点很容易查到的，他不会说这样的谎。”莎曼达道，“父亲，叶星如今中位皇座级别了，你让叶星给你看看吧，说不定他可以帮到你一些。”

　　“只怕帮不上。”塔图圣尊摇了摇头。

　　叶星道：“塔图城主，我还是帮您看看吧。”

　　“那就麻烦了。”塔图圣尊比较客气，他如今这样的状况了，叶星如今可是中位皇座级的强者。

　　很快叶星强大的神识进入了塔图圣尊体内，这一查看，叶星发现塔图圣尊的情况比他表面上还要严重一些，这么重的伤，如果没有帮忙持续地恶化下去，塔图圣尊可能活不了三十年了，活二十年都是运气。

　　“塔图城主，你是突破的时候隐藏在你体内的东西对你的身体进行了破坏，如今身体受到了大道伤害！”叶星道。

　　在塔图圣尊的体内有一道道的伤痕，那些伤痕并不是普通的伤痕，是大道之伤，一般的手段根本无法治疗！更严重的是在塔图圣尊的主宰皇座上面也有一道伤痕，这一道伤痕让塔图圣尊的实力不断降低。

　　“不错，大道之伤。”塔图圣尊轻叹道。

　　“没有多少东西可以治疗大道之伤，大道伤痕蕴含着千万种力量，强大的宝物一般都有弱点，碰到大道伤痕就会毁灭，本尊已经试了不少宝物但是都毁灭了。”

　　叶星脸上露出淡淡微笑：“塔图城主，除了宝物，其实还是有别的手段可以治疗大道之伤的！”

　　塔图圣尊怔了怔道：“你说的不错，如果肉身足够强大，那大道难伤，确实是可以抚平大道之伤。”

　　莎曼达惊喜道：“父亲，真的可以这样吗？叶星是通过本源炼体达到的皇座级别，他的身体应该很强大。”

　　“叶星你居然本源炼体达到的皇座级别？”塔图圣尊惊讶地道，这样达到皇座级别，那评价又要高不少！

　　“嗯。”

　　叶星微微点头。

　　塔图圣尊深吸了一口气道：“叶星，就算这样估计你也治疗不了我的伤痕，你照顾好莎曼达，我感激不尽！你如今的修为比我还是低一些，若你治疗我的伤痕，本源炼体至少也得达到五万次才行！”

　　叶星道：“塔图城主，我如今主宰皇座不是刚刚两米，达到了两米二的高度。”

　　“哦？那要求可以低一点，但是也得四万次才行，少于四万次，你给我治疗自己也会受伤！”塔图圣尊道。

　　叶星微微一笑：“塔图城主，那我试试吧。”

　　塔图圣尊和莎曼达都震惊地望着叶星，他们知道本源炼体，少的也就三四千次，一般也就一万次，极少极少的强者才会炼体几万次，四万次，这很高了。

　　“叶星，你不要勉强，如果低于四万次，你真的会受伤的，到时候你也受到大道之伤就麻烦了。”塔图圣尊道，“以你的实力我相信能照顾好莎曼达，只要莎曼达没有事，我死也没有什么大关系，我已经活了很漫长的岁月。”

　　“父亲，你别这么说。”莎曼达眼中闪着泪光。

　　叶星对着莎曼达微微一笑：“莎曼达，放心，我不止四万次的炼体。所以治疗塔图城主应该没有问题。”

　　“莎曼达，你去守着别让人进来，我现在就给塔图城主治疗吧，塔图城主的伤虽然很重，但是对症下药，我想治疗好也用不了多久。”

　　塔图圣尊深吸了一口气道：“叶星，既然你有信心，那就拜托了，莎曼达，你到门口守着，不过没有必要到门外。”

　　“叶星，真的可以吗？”莎曼达望向了叶星道。

　　叶星点了点头，莎曼达心中一安，她如今对于叶星的信任虽然比塔图圣尊低一点但是也不会低太多。

　　莎曼达到了前殿，塔图圣尊淡笑道：“叶星，如果我死肯定宝物留给你们，到时候你的收获不低。”

　　叶星微微笑道：“塔图城主，我叶星不是知恩不报的人，若不是塔图城主，我也不会有如今的实力。而且如今莎曼达可以说是我的女人了，能救，眼睁睁看着自己女人父亲死亡自己女人伤心，这样的事情我可做不出来。”

　　“另外，塔图城主，说句不客气的话，我将来站的肯定比你高，你一般的东西我看不上，在我看来你最珍贵的就是莎曼达，她已经是我的了。”

　　塔图圣尊微微点头：“这一点你说对了，莎曼达确实是上苍送给我的最珍贵的礼物。叶星，你还有别的妻子吧？”

　　“嗯！”

　　叶星微微点头。

　　塔图圣尊没有任何意外，叶星又不是圣域中修练到主宰境界，若是没有女人，他是绝对不相信的。

　　“塔图城主，我和莎曼达的事情我们自己可以处理好。”叶星道。

　　塔图圣尊轻叹了一口气：“也罢，我就不管了。女儿大了，你的实力也强，我想管也管不着。好了，你试试看能不能给我治疗吧，如果治疗不了不要勉强，以自己不受伤害为前提，我不想莎曼达到时候失去父亲还失去了你。”

　　说着，塔图圣尊抬起了左手，在塔图圣尊的左手之中就有一道大道之伤，这一道大道之伤算是比较轻的。

　　叶星右手变得有些朦胧好像是虚弱的一样了，他的右手缓缓地扫过了塔图圣尊的左手，不是从塔图圣尊的左手表层扫过，是从内部扫过，塔图圣尊的左手看上去像穿过了叶星右手的右掌。

　　“吡吡！”

　　叶星右手碰到大道伤痕想将大道伤痕扫去，大道伤痕立刻攻击叶星的右手，叶星的右手一下子承受了强大的压力，不过，叶星右手还是坚定地完全扫过了塔图圣尊的左手，塔图圣尊左手中的大道伤痕力量全部转移到了叶星右手之中，这些力量疯狂地想在叶星的右手之中也形成大道伤痕，但是，叶星十万次本源炼体的身体不是开玩笑的，他如今的修为也不低，那些力量折腾一会儿没有效果渐渐消失在了空中。

　　“叶星，你怎么样？”叶星睁开眼睛，塔图圣尊连忙询问道，他感觉到自己左手中的大道伤痕已经没有了，这大道伤痕如果转移到了叶星身体内那就糟了，这玩意儿会不断地消耗力量叶星的实力会不断降低！

　　“塔图城主，没事，接下来治疗右手吧。”叶星道。

　　塔图圣尊震惊道：“这么快？叶星，你确定没有问题吧？我的情况也没有那么紧迫，等一等没有问题的。”

　　“没事，继续吧，我还扛得住。”叶星道。

　　时间一分一秒过去，塔图圣尊双手双脚中的大道伤痕依次被叶星清除了，当一个时辰快过去的时候，塔图圣尊身体躯干内的大道伤痕也消失不见，只剩下塔图圣尊脑部的大道伤痕还有主宰皇座内的大道伤痕没有清掉。

　　体内大道伤痕去掉绝大部分，塔图圣尊这会儿的气色好了许多，而且他的力量也恢复了一些，起码已经比莎曼达厉害多了。

　　“叶星，剩下的先不急。”塔图圣尊道，虽然只一个时辰，但是他看到叶星这会儿已经有些撑不住了。

　　叶星苦笑道：“抱歉塔图城主，我的修为虽然达到了，但是我的世界还没有增长起来，所以耐力方面有些不足。”


第1006章 塔图圣尊的认同！

　　“叶星，已经相当厉害了。”塔图圣尊惊叹道，他根本就没有想到叶星一次就给他治疗了这么多！

　　而且花的时间也并不是很长！

　　要知道，之前塔图圣尊花了三十年的时间也没有让哪怕最小的一道大道伤痕消失不见！

　　如今虽然脑袋之中的两道大道伤痕还没有消失，主宰皇座内的一道大道伤痕也没有消失，但是实力已经恢复了许多已经不影响塔图圣尊正常的行动，他这会儿到外面肯定不会有多少人认为他还受伤了！

　　而且，全身那么多的大道伤痕消失了，塔图圣尊知道自己的寿命延长了，如今这样的情况再活百年没有问题了，只要百年之内叶星能将他的大道伤痕完全消除，他就还有极为漫长的寿元，这一次的受伤或许对于他还有好处，大道伤痕伤到他的同时也会对他的身影产生好的影响，或许到时候就可以突破到上位皇座级别。

　　“叶星，你实力这么快地提升起来，只怕身上一件适合如今修为的宝物也没有了吧？”塔图圣尊道。

　　叶星微微点头，确实如此，之前无极还能用用，如今无极对于他来说已经和玩具没有什么差别了，他的身体如今都比无极强大得多，轻轻松松就可以用指头在无极之上戳出几个洞来。

　　塔图圣尊意念一动两件宝物出现，其中一件是一个宝甲，另一件是一柄长刀。

　　“叶星，这两件宝物还不错，适合中位皇座级的强者使用，你暂时过渡一下吧，太强大的宝物我这里也没有，不过我倒是知道哪里有十分强大的宝物。”塔图圣尊道。

　　叶星略微迟疑了一下就收下了东西，这两件宝物确实可以让他的实力提升很多！这两件宝物能适合中位皇座级的强者使用价值肯定很高，但是叶星收的倒也心安理得，只他救塔图圣尊命这一点塔图圣尊就会觉的极为值得！

　　“叶星，我脑袋之中的两道大道之伤你可有信心？”塔图圣尊道，这两道大道之伤要更加严重一些。

　　叶星微微点头：“有，不过塔图城主，这个得等等，我休息两天，后天这个时候想必这两道大道伤痕就没有了。”

　　“嗯。”

　　塔图圣尊点了点头，他说着挥手一个大箱子出现，里面有许多的本源币，这些本源币可以作为货币，也可以直接吸收里面的能量。

　　“叶星，吸收这些力量可以快一些，如今斯图城的局势不太好，越快恢复一些越好。”塔力圣尊道。

　　叶星扫了那些本源币一眼道：“塔图城主，如果有这些，那今天塔图城主你就可以恢复过来了！”

　　“吸收吧，现在不是节省的时候！”

　　叶星点点头立刻开始吸收本源币中的力量，塔图圣尊震惊地看着那些本源币迅速地减少着，自己吸收本源币的速度怎么样，一般中位皇座级的强者吸收本源币速度怎么样塔图圣尊是知道的，叶星吸收的速度比他吸收的速度都快十倍不止，比同样层次一般中位皇座级的强者吸收速度起码快了一百倍。

　　塔图圣尊还不知道，叶星这会儿其实还是收敛了一些的，他还可以更快！

　　“好家伙，这根基得多扎实？年龄低是一方面，另一方面，只怕本源炼体不止四万次，五万次都不止。”塔图圣尊心中暗道，叶星这么快的吸收速度，他估计叶星本源炼体至少也有六万次，七万次也有可能！

　　判断出来这个，塔图圣尊对于叶星刚刚治疗他的速度也释然不少，本源炼体六七万次比本源炼体四万次可强多了！

　　不到十分钟，箱子中的本源币被叶星吸收了大半，他的力量也完全恢复了过来。

　　“叶星，剩余的你收起来吧，虽然以你的实力获取本源币不会太难，但是有这些本源币，你如果想下界看看什么的马上就可以了。而且如果遇到危险，这些本源币也能让你多支撑一段时间。”塔图圣尊道。

　　“塔图城主，那我就不客气了。”叶星道，他说着将剩下的本源币都收了起来，这些本源币都是大额的本源币，数量不少，如果只是用于下界，这些本源币够他下界十次不止！

　　——若叶星还是之前下位王座级的修为，这些本源币够他下界上千次！实力增强，下界需要的本源币也是不断增多的，对于强大的人物来说，下界一趟需要花费很多的本源币，所以哪怕塔图城主这样的人物也不可能随随便便下界。

　　“塔图城主，现在就给你将脑袋中的大道之伤消除吧，这两道大道之伤消除，你的实力应该可以恢复到中位主宰级别，只要不常常动用力量，保持几十上百年应该都没有问题。”叶星微笑着道。

　　“麻烦了。”塔图圣尊道。

　　很快叶星开始给塔图圣尊治疗，这两道大道伤痕重一些而且是在脑部，叶星每一道大道伤痕都花了一个时辰的时间。

　　两道大道伤痕从脑袋中消失，塔图圣尊感觉整个人都轻松了，他全盛之时的修为距离上位皇座只有一步之遥，这会儿因为主宰皇座中的伤痕没有恢复到这样的地步，但是修为确实已经恢复到了中位皇座级别，而且实力这会儿比一般中位皇座级的人物厉害了，爆发的话，也能短时间达到全盛之时的实力，不过若那样会大大加重伤势！

　　“叶星，多谢了！”塔图圣尊感激道，重新拥有强大力量的感觉太美好了。

　　叶星微笑道：“塔图城主，我也没有太费力。”

　　塔图圣尊感慨道：“你是没有太费力，但是为了治疗那些伤痕，这些年我不知道想了多少办法，一点用都没有！叶星，主宰皇座内的伤痕我觉的暂时先不恢复，你看呢？”

　　叶星微微点头：“塔图城主，我也是这么想的，我如今的实力恢复主宰皇座内的伤痕估计有些勉强，一个不好说不定害了塔图城主我自己也搭进去了，主宰皇座内的大道伤痕要厉害得多！”

　　“嗯，只要我常常出手，以我如今的状态保持一两百年肯定是没有问题的，小心一点，保持五百到一千年也有可能。”塔图圣尊道。

　　叶星微笑道：“塔图城主，到时候我肯定可以让你完全恢复过来的，咱们出去吧，莎曼达估计等急了。”

　　“好。”塔图圣尊笑道。

　　两人到了前殿很快见到了莎曼达，莎曼达看到塔图圣尊眼中露出惊喜之色，从塔图圣尊的样子和神情她轻易就可以判断出来塔图圣尊就算还没有完全恢复那也恢复的七七八八了。

　　“父亲，你的伤是不是好了？”莎曼达激动地道。

　　塔图圣尊微笑道：“乖女儿，叶星可是帮了我大忙了，伤势基本上恢复了，只差一点点。等叶星实力增强就可以让我那一点残留的伤势完全恢复过来，如今为父已经有了中位皇座级的修为，没事了。”

　　“叶星，谢谢，谢谢！”

　　莎曼达激动地抱住了叶星，塔图圣尊愣了愣，他还真没有见到过自己女儿抱哪一个男子，不过想到自己女儿身体都已经完全给叶星了，拥抱根本不算什么。

　　“咳，我们出去吧，斯图城这会儿可有些混乱。”好几秒过去，塔图圣尊见莎曼达还抱着叶星轻咳一声道。

　　“父亲，你有没有适合叶星的宝物？”莎曼达脸色微红地离开了叶星怀抱道。

　　叶星微微笑道：“莎曼达，塔图城主已经给我宝物了。”

　　莎曼达白了叶星一眼道：“叶星，你不觉的叫塔图城主有些见外了吗？”

　　塔图城主哈哈笑道：“是啊叶星，虽然你的实力以后会超过我，但是我年龄可比你大多了，叫一声伯父你不吃亏吧？”

　　“伯父。”叶星连忙叫道，和人家女人有了那样的关系，就算他实力超过塔图圣尊他也低一辈，叫伯父是应该的。

　　塔图城主眼中露出满意之色，虽然他知道叶星还有别的女人，但是对于叶星和莎曼达他还是比较认同的。

　　当然，不认同也没用了，叶星和莎曼达该做不该做的已经全部做了。

　　“出去吧，这三十年一些家伙跳了出来，也该处理一下了。”塔图城主淡淡地道，“只是可惜，那一个内鬼还是没有跳出来！”

　　叶星和莎曼达进入祈福殿也有不少时间，这一个消息早传开了，叶星有中位皇座级的修为这一个消息也传开了，这会儿斯图城许多的强者在观望着。

　　“大人，城主肯定出问题了，不然莎曼达都回来了，城主不可能这么长的时间不出来。”左副城主一个手下道。

　　左副城主叫左高义，中位皇座级的修为，之前叶星在秘境之中碰到的左穆青就是他的儿子。

　　左高义微微点头，他也是这么想的，如果没事，塔图城主这会儿还不出来没有道理，不过叶星有中位皇座级的修为，他们这会儿不好轻举妄动。

　　“大人，叶星应该是刚到中位皇座级的修为，他的宝物肯定不强，而且世界之力也不强，如今正是出手除掉他的好时候，错过了这一个机会，我们就算发动只怕也不可能成功了。”左高义另一个手下道。


第1007章 叶副城主！

　　左高义思索着，塔图城主极可能出了问题，这样的情况下支持塔图城主的强者未必会站出来支持叶星。

　　登高一呼，左高义估计着有七八成的可能成为斯图城的新任城主，城主和副城主，这中间的差距可不小！

　　“拼了！”

　　左高义眼中精光闪烁下定了决心，就算失败，他相信以自己的实力带着手下人，带着家人平安离开也是没有问题的，到时候投靠黑天城，他们也可以好好地活下去。

　　“诸位——”

　　左高义沉声道，他准备宣布争夺城主宝座的计划！

　　“大人，不好了。”

　　一个强者迅速进入了大殿之中，这一个强者是左高义的心腹，负责的是情报方面的工作，如今重点关注着城主府那一边。

　　“什么不好了？”左高义皱眉道，被打断他有些不舒服。

　　进入大殿的强者连忙道：“大人，刚刚城主府那一边的消息，城主已经出关了，而且看上去城主没有任何问题。”

　　“什么？”左高义脸色一变。

　　就在这时，塔图圣尊的声音响起在了左高义的耳中：“左兄，最近身体小恙辛苦左兄了，如今斯图城不少事情，请左兄前往城主府一叙。”

　　左高义脸色阴沉了下来，塔图圣尊竟然露面了，而且居然让他过去，那应该真的没有问题了，至少也是暂时没有问题了。还有一种可能就是塔图圣尊其实一直以来就没有问题只是想看看他们谁有问题！

　　想到刚刚差一点宣布计划，左高义心中有些胆寒，如果塔图圣尊没有问题，那以塔图圣尊的实力再加上掌控的力量，再加上叶星的实力，就算他可以逃出斯图城，他的家人和手下绝大部分是无法逃出斯图城的。

　　“城主出关了，之前的我们说的一切暂时通通忘掉。”左高义沉声道。

　　大殿中其余的强者脸色一变，这样的时候塔图圣尊居然出关！不过，这时候出关，总比他们到了那一边结果塔图圣尊再站出来好一些，这会儿他们的计划还只是计划，矛盾还没有放到台面上，还可以和以前一样维持下去。

　　“大人，只怕城主知道了我们的行动。”

　　左高义冷笑道：“知道又如何？如果城主想对我们下杀手的话，那就不会这时候站出来而是等我们行动了再站出来！好了，散了吧，本座去看看城主到底是什么样的情况！”

　　“是，大人。”

　　左高义和斯图城另一个副城主很快到了城主府，城主府中塔图圣尊已经在等着，还有叶星。

　　“城主，你没事就好了，这一段时间，斯图城可是群龙无首啊。”左高义大笑着道。

　　“城主，接下来的日子我们可就又轻松多了。”另一个副城主叫乌星汉，他同样笑着开口。

　　塔图圣尊笑着释放出来了自己中位皇座级的强大气息笑道：“没事了，多亏了叶星，其实也不是什么大问题只是有一点耗时间罢了。左兄，乌兄，有一个事情想征求一下你们的意见，叶星加入我们斯图城，他这一次对本城主帮助不小，你们觉的他成为副城主怎么样？”

　　叶星眼中露出惊讶之色，他之前没有和塔图圣尊这么说啊，成为斯图城副城主这自然是一件好事，但是他刚刚到斯图城这一边就加入斯图城只怕阻力很大。

　　果然，塔图圣尊这么说，左高义和乌星汉他们的眉头都皱了起来，蛋糕只有这么大，叶星成为斯图城副城主的话，那毫无疑问的会分掉他们不少的蛋粒，这对他们可不是什么好事！

　　而且叶星如果成为副城主，以后就算塔图圣尊出事，争取城主宝座的又多了一个，塔图圣尊的部下如果到时候支持叶星，叶星很可能还是最有希望成为斯图城城主的那一个。

　　“城主，只怕这略微有一点点不妥。”左高义道，乌星汉沉默着暂时还没有开口。

　　塔图圣尊轻笑道：“左兄，特事特办嘛，这一次我们斯图城出现不少的问题，我想你们的压力可能太大了一些，多一个人分担也好，叶星虽然之前不是我们斯图城的人，但是以他如今和小女的关系，说他是斯图城的人也不会有多少人有意见。对了左兄乌兄，这一次斯图城出现了一些不和谐的事情，有些人做了一些不利于斯图城的事情，我们都是斯图城的人可能会有偏见，所以我打算让叶星来处理这方面的事情。他对于任何人都没有偏见，能公平公正地处理事情。”

　　左高义和乌星汉心头一凛，塔图圣尊这是敲打他们了啊，这事情让叶星处理，那如果他们这时候还反对叶星成为副城主，只怕到时候他们不少涉及的人都会被叶星拿下。

　　相反，如果他们这时候同意叶星成为副城主，塔图圣尊的意思，叶星到时候就会轻轻揭过。

　　塔图圣尊品着茶，左高义和乌星汉也好一会儿没有说话，他们在衡量叶星成为副城主的得失。

　　最终他们心中叹息，如果拒绝他们的损失会更多，而且损失有些无法估量，根本不知道叶星会拿谁下手，这一次塔图圣尊三十年不出现，他们的人不少可都有些小动作。

　　这些小动作不查当然没有事，如果查出来，塔图圣尊要处理他们他们一个都跑不掉！

　　“城主，我同意，叶星既然有中位皇座级的修为，再加上与莎曼达的关系，成为副城主倒也不是不可以。”左高义先道。

　　乌星汉点了点头：“城主，我也没有什么意见，叶兄，到时可得请我们喝一杯啊。”

　　叶星微笑道：“乌兄，一定，多谢你们的支持！斯图城虽然有些混乱，但是我感觉也没有什么大问题，总体还是很好的，城主如今出关了，再加上咱们一齐使力，斯图城想必很快就可以恢复平静。”

　　“叶兄说的是。”左高义和乌星汉道，他们心中十分不爽，但是这时候也不好多说什么，叶星和塔图圣尊联合在一起能稳稳地压住他们，在塔图圣尊好好的情况下，他们与外人勾结也不好行动。

　　塔图圣尊微笑道：“左兄，乌兄，之前内城与东城是我管的，你们分管着西城，北城，南城，如今你们看看哪一边让叶星管比较好？叶星，你后来的，就左兄乌兄他们先挑。”

　　左高义乌星汉脸色有些阴沉了，塔图圣尊的地盘不变，他们的地盘却要缩小，这是割他们的肉啊。

　　如果他们没有之前的小动作，他们肯定不会乐意，这会儿他们不乐意也不行了。

　　“我住在西城，就西城吧。”左高义沉声道。

　　“北城。”乌星汉道。

　　西城，北城，南城，因为左高义和乌星汉分别住西城和北城，这两边相对来说发展的好一些，南城差一些，也混乱不少，左高义和乌星汉还有其余不少强者在这一边争夺地盘利益。

　　塔图圣尊点了点头：“那好，叶星，南城就归你管了，如今南城那一边环境在整个斯图城差一点，经济也落后一点，希望你管了那一边之后能结束那一边混乱的局面。”

　　“是，城主。”叶星点头。

　　左高义道：“城主，我那里还有一些事情，如果没事的话，我就先离开了。”

　　“城主，如今事情确实不少，若没有事了，以后我们再找时间聚聚。”乌星汉有些勉强地笑道。

　　塔图圣尊点头道：“好，左兄，乌兄，你们南城的人就早一些撤出来，免得发生不必要的冲突。”

　　“嗯。”

　　左高义和乌星汉离去，离开城主府，他们的脸色都难看了许多，左高义传音道：“乌兄，到我那里坐坐？”

　　“算了，这时候坐坐也没有什么意义。”乌星汉拒绝了，虽然心中不痛快，但是他很清楚这会儿叶星和塔图圣尊他们占据着大大的上风，他这时候和左高义搅到一起没有什么好处。

　　“倒也是，乌兄保重。”左高义心中压着火气离去，南城那一边一年都是不少的利益啊！

　　城主府，塔图圣尊道：“叶星，这个之前没有告诉你，你不会有意见吧？”

　　叶星连忙道：“伯父，我谢谢您还来不及，这对我来说是大好事，想必有不少的好处。”

　　塔图圣尊笑道：“当然有不少好处，斯图城也是比较大的城池，一亿人口，内城，东城，西城，南城，北城都差不多是两千万的人口，就算如今南城那一边比较混乱，每一年也能给你不少的收入，如果你治理治理，南城那一边每一年会给你带来更多的收入！”

　　“另外，你如果想有自己的势力，那得有自己的地盘！以你的实力占据一个小一些的城市没有问题，但是经济比较不错的城市背后都是有厉害强者支撑的没有那么容易占据。”

　　叶星点头，他如今对于圣域的情况已经了解不少，以他如今的实力可不是随随便便占据一场好地方就可以称王称霸的，在斯图城这一边占据南城绝对是他如今最好的选择。


第1008章 老实交代！

　　确定叶星成为副城主，再把南城划给了叶星作为地盘，塔图圣尊很快忙别的事情去了，三十年闭关，他需要忙的事情不少。

　　“莎曼达，帮我个忙。”叶星搂着莎曼达道。

　　这会儿叶星与莎曼达在床上，知道了那事情的美妙，莎曼达对于叶星这方面的要求根本就没有拒绝。

　　“什么事？”莎曼达手指在叶星胸口画着圈圈道。

　　叶星道：“莎曼达，南城这一边我需要有一个宅院你帮我留意一下，另外，南城这一边的势力分布什么的你调查一下，左副城主和乌副城主的势力确保他们离开这一边！”

　　莎曼达道：“叶星，你是想下界一趟？”

　　“嗯。”

　　叶星微微点头，“我已经离开三十年了，也不知道幻舞她们如今是什么样的情况。就算她们如今安全，我也该回去看看陪陪她们。”

　　“应该的。”

　　莎曼达道，她并没有吃醋什么，这方面她想得开，就算她到时候要跟叶星，她也是后来者。

　　“叶星，宅院我帮你留意，如果没有满意的，新建一个也花不了多少时间。势力方面我也会帮你留意，不过到时候估计还是得你自己来处理，这也是立威的好时候。”莎曼达道。

　　“嗯，莎曼达，那辛苦你了。”

　　“你要怎么感谢我？”莎曼达笑嘻嘻道。

　　叶星一翻身就将莎曼达压在了身下嘿嘿笑道：“我先感谢感谢你，到时候事情办得漂亮，再重重感谢！”

　　……

　　“幻舞姐，你说叶大哥五十年内可以回来吗？”灵影托着下巴望着远方期盼地道。

　　火幻舞淡笑道：“小影，就算叶大哥五十年内回来，那也还有近二十年时间呢。五十年我觉的不太可能，九十年之内我相信叶大哥肯定会回来的，他会看到孩子出生的。”

　　“不知道主宰世界是什么样的情况，叶大哥刚刚成为主宰，说不定这会儿过的不太好。”灵影闷闷地道，“可惜我们成为不了主宰，不然我们也能进入主宰世界看看了。”

　　火幻舞摸了摸鼓起了不少的肚子微微笑着：“小影，咱们等待叶大哥回来也是一种幸福。几十年的时间不长，休息几天咱们就闭关十年，几十年很快就过去了的。”

　　“倒也是，可我还是好想叶大哥了。”灵影嘀咕着道。

　　就在这时，叶星的声音传到了火幻舞灵影她们耳边：“是谁想我了啊？”

　　“叶大哥！”灵影惊喜地道。

　　火幻舞眼中露出警惕之色，还只过去了三十年，刚刚虽然是叶星的声音，但未必是叶星！

　　下一秒，叶星的身影忽地出现在了火幻舞和灵影面前。

　　“幻舞，不认识我了不成？”叶星轻笑道，他说着释放了自己的灵魂气息张开了双臂。

　　感觉到叶星那熟悉之极的灵魂气息，火幻舞和灵影一左一右分别扑到了叶星怀中紧紧地抱住了叶星。

　　“叶大哥，我们都想你了。”火幻舞动情地道。

　　叶星同样紧紧抱住了火幻舞她们，一会儿之后叶星分别给了火幻舞和灵影一个长长的吻。

　　“我一直想着你们。”叶星柔声道，他说着蹲了下来手摸到了火幻舞和灵影鼓起了不少的肚子上面。

　　“幻舞，小影，怀胎这么久辛苦吧？”叶星道。

　　火幻舞和灵影都摇了摇头，叶星不在，肚子中的小生命陪着，她们都感觉更加的安心。

　　“叶大哥，你怎么这么快就回来了？”火幻舞道。

　　叶星轻笑道：“待会再一起说吧，如霜她们在修练？”

　　“嗯。”

　　火幻舞点头，“我们如今怀孕着不能一直修练这样对胎儿不好，炎黄城的事情我们也需要注意一下，所以我们是两个一组隔一段时间就休息几天，有时事多一点就休息十天半个月。”

　　“我叫醒如霜她们。”叶星微笑道。

　　秦如霜她们这会儿在修练着，不过，接到叶星的传讯她们一个个立刻结束了修练，修练她们如今主要不是为了增长修为而是挨过时间等待叶星的返回。

　　三十年不见，火幻舞她们一个个热情似火，先没说别的，叶星先在床上好好地陪了火幻舞她们整整一天。

　　“叶大哥，怎么这么快回来了？”火幻舞再一次问道，秦如霜她们一个个望着叶星等着叶星的回答。

　　叶星轻笑道：“运气。”

　　火幻舞翻了翻白眼，南宫幽影轻哼道：“叶大哥，你快快从实招来，从头到尾详细说说。”

　　叶星微笑着先说起了圣域中的一些情况，圣域的势力分布，圣域的强者，圣域的一些规则什么的。

　　听叶星说完这些，火幻舞她们一个个比较紧张了，圣域这样的环境，以叶星的实力只怕难以出头，而且一个不小心说不定就遇到危险！若非叶星这会儿好端端地在面前，如果是听别人说起这些，火幻舞她们会更加的担心！

　　“叶大哥，那你进入圣域是什么样的情况？”秦如霜道。

　　叶星说了起来，从最开始说起，差一点被骗本源币，差一点被骗到一个黑城之中。

　　然后就是遇到了莎曼达，听到叶星说坐到街边上莎曼达丢给他一个本源币火幻舞她们一个个乐了，她们可以想像到叶星当时的郁闷。

　　听到莎曼达五本源币一天雇佣叶星，腾千依娇笑道：“姐妹们，我赌一百神晶叶大哥肯定和莎曼达发生了什么，说不定这会儿莎曼达已经成为我们姐妹了。”

　　百里幽影道：“千依，我觉的你这个会输哦，莎曼达可是喜欢女人的，而且别忘了她什么样的修为，她可是上位王座级，叶大哥在我们眼中是个宝，在她眼中可不是哦。”

　　“我赌叶大哥拿下了莎曼达。”

　　“我赌没有。”

　　其余几女一个个兴致勃勃地道，叶星没好气地道：“老婆们，你们用这个赌是不是不太好？”

　　火幻舞轻笑道：“叶大哥，你赶紧的说下去，你若真拿下了莎曼达，我个人支持你！”

　　叶星把手伸到了火幻舞额头，火幻舞翻了翻白眼拍掉了叶星手道：“叶大哥，你摸什么，我正常的很。以莎曼达的实力地位，如果你拿下了她，那你在圣域中就安全多了。”

　　“幻舞说的有道理。”秦如霜道，她们不怎么希望叶星再有其余的女人，但是如果能让叶星安全许多，她们可以接受，勉强可以。

　　叶星轻叹道：“你们别猜了，我说下去吧……”

　　莎曼达之前让叶星先不告诉火幻舞她们，但是叶星并不想隐瞒火幻舞她们，所以，圣域中发生的情况叶星原原本本告诉了火幻舞她们，当火幻舞她们知道叶星达到下位皇座级的修为她们震惊不已。

　　当听叶星说到莎曼达中暗算，火幻舞她们猜测到了下面的情况。后面，叶星又说到了达到中位皇座级的修为，离开秘境之后帮助塔图圣尊如今成为了斯图城其中一个副城主。

　　“老婆们，莎曼达不让我说的，但是我不想瞒着你们。”叶星道。

　　火幻舞轻笑道：“叶大哥，这比我之前猜测的已经好得多了，莎曼达为人不错，我可以接受。若不是莎曼达和她父样，叶大哥你也不可能达到如今这样的实力，知道你有了中位皇座级的修为到时候我们就安心多了。”

　　“叶大哥，莎曼达长什么样子？”灵影好奇道。

　　叶星挥手莎曼达的影像出现，莎曼达长的是很漂亮的，但是也就和火幻舞她们差不多。

　　“不错。”

　　“看着还好哦。”

　　秦如霜她们一个个点评着，叶星无语，似乎有些不对啊，不应该是一道道批判的声音吗？

　　“老婆们，咱们是不是跑题了？”叶星弱弱地道。

　　梁洛月瞟了叶星一眼道：“叶大哥，你是一定要我们说你一顿才开心是么？都已经这样了，我们生气什么的也没用。不过你也别担心，你只是这样的情况下和莎曼达发生了关系，我可以接受。”

　　斩清旋娇笑道：“某人就是犯那个啥。”

　　叶星翻了翻白眼。

　　火幻舞道：“叶大哥，你到时候别告诉莎曼达已经和我们说了，看莎曼达自己的意思，莎曼达如今毕竟和叶大哥你相处的时间很少，她就算改变主意也是很正常的事情。”

　　“我知道。”叶星淡笑道。

　　时间一天天过去，叶星陪了火幻舞她们一个月的时间，最后叶星被火幻舞她们催着离开了，她们听叶星说了圣域中的情况的，叶星如今是斯图城副城主掌控南城，南城的事情都还没有处理。

　　从圣域进入原始神界叶星是从斯图城那一边进入的，但是，返回，叶星却不是出现在了斯图城那一边，他出现在了第一次到圣域的地点附近，以后从原始神界返回也会出现在这附近。

　　“青阳大人说在这一个区域，咱们怎么找来找去就是没有发现呢？”

　　“是啊，这都找了二三十年了，叶星是不是已经远远离开了这一边？不然我们该找到了啊。”

　　两个强者议论着，他们和叶星有一定距离并没有发现叶星的出现，但是叶星听到了他们的谈话。

　　“青阳圣尊？”叶星眼中寒光一闪，青阳圣尊就是善恶至尊的那一个先祖，他这会儿居然还派人在找自己！


第1009章 击杀青阳圣尊！

　　“你们在找我？”叶星迅速地靠近了寻找着他的两个强者。

　　两个强者眼睛一亮，他们寻找叶星二三十年可寻找的比较辛苦，本以为再也找不到了任务无法完成，叶星居然直接出现在了他们面前。

　　“不错，我们在找你。”两个强者其中一个乐道。

　　叶星淡声道：“带我过去找青阳圣尊吧，我们有一些误会，我过去解释一下误会！”

　　两个强者相视一眼都看到了对方眼中的笑意，找青阳圣尊解释？这简直就是羊入虎口啊！

　　这两个强者知道青阳圣尊可不准备放过他，青阳圣尊已经达到了上位王座级别，而且青阳圣尊对于善恶至尊十分看重，青阳圣尊全力支持下或许万年时间就可能达到主宰级别。

　　对于善恶至尊来说叶星是他心中的一根刺，如果能除掉叶星，那善恶至尊可能更短的时间成为主宰，所以青阳圣尊对于这个比较上心派他们在这一边一直寻找二三十年！

　　“过去解释一下是不错，不解释误会就越来越深了。”两个强者其中一个微笑着道。

　　“咱们赶紧走吧。”另一个道，他到了叶星另一边，如果叶星逃走他们就得抓人了！

　　“走吧。”

　　叶星淡声道。

　　两个强者一左一右跟着叶星，三人迅速前进，这一个区域距离青阳圣峰比较远，花了大半天的时间叶星他们才靠近了。

　　“大人，叶星我们找到了带了过来，他要向你解释之前的误会。”其中一个强者传音道。

　　青阳圣峰上，青阳圣尊睁开了眼睛，他脸上露出冷漠之色，解释误会？

　　若在他没有突破之前，若是叶星能找到中位王座级的人物说和，那他说不定还会算了，如今，有那样的必要么？

　　上位王座级的强者比中位王座级的人物厉害很多，一个下位王座级的人物如今青阳圣尊根本不放在眼中！区区三十年，青阳圣尊可不认为叶星已经达到了中位王座级的修为。

　　“直接带他到刑堂！”青阳圣尊淡淡地传音。

　　“是，大人！”

　　传音的强者眼中闪过嘲讽之色，在他看来叶星太傻了，如果叶星发现他们的时候立刻逃短时间内还不会被抓到，这样直接上门哪里还会有命在，青阳圣峰的刑堂可是极为恐怖之地。

　　“善恶，叶星到了，正前往你所在的刑堂，你自己随便处理。”青阳圣尊传音了出去。

　　善恶至尊被安排到了刑堂，这可是一个增长威望的好地方，接到青阳圣尊的传音他眼中露出兴奋之色。

　　“谢谢老祖宗！”善恶至尊连忙道，他心中狂笑，叶星突破到了主宰境界又如何，他如今还不是主宰，但是，叶星到了这一边，他有千万种方法可以整得叶星死去活来。

　　“叶星啊叶星，本座会让你知道本座的手段！”善恶至尊狞笑道。

　　很快叶星跟着那两个强者上了青阳圣峰，青阳圣峰很大，叶星没有来过不知道他们要带他到哪里，但是没多久叶星也意识到了不对，这似乎不是带他去见青阳圣尊啊！

　　当“刑堂”两个字出现时，叶星身边两个强者怪笑出声，刑堂之中冲出好几个强者一下子将叶星围在了中间，这几个强者都有主宰级的修为，而且成为主宰已经比较长时间。

　　“叶星，真是人生何处不相逢，我们又见面了，哈哈哈！”善恶至尊大笑着出来了，在他身后还跟着一队人，这一队人中有两个也有主宰级的修为，另外的有的达到半圣修为，有的主神大圆满。

　　叶星扫了刑堂二字一眼目光落到了走近的善恶至尊身上：“善恶至尊，之前我们的化恨已经化解了吧？我过来只是见一见青阳圣尊。”

　　“化解？”

　　善恶至尊脸上露出冰冷的笑容，“叶星，你想的倒美，之前迫于你强大的实力暂时化解了，但是如今你想化解，凭什么？凭你下位主宰级的修为，简直是可笑！告诉你叶星，你会死，不过在你之前本座会抓着你让你尝尽百般痛苦，而且，本座会将火幻舞她们一个个抓到，到时候，她们一个个会死在你面前！当然，她们都长的很漂亮，在死前还是有一些别的作用的，本座好好享受她们一段时间之后还可以让兄弟们也享受一番。”

　　“哈哈！”

　　善恶至尊身后不少人笑了起来，他们笑叶星傻，情况都不知道就过来了，也对于将来抓到火幻舞她们有些憧憬！

　　叶星的眼神也冰冷了下来：“青阳圣尊呢，这只是你的意思还是这也是青阳圣尊的意思？”

　　善恶至尊冷笑道：“叶星，你凭什么见老祖宗，或许你过来之前该打听打听，老祖宗已经是上位王座级的强者！你虽然也是主宰，但是你这样的实力在老祖宗面前不堪一击！”

　　叶星忽地笑了：“善恶至尊，之前我们毕竟化解了仇恨，如果你不再纠缠我也就算了，为何你还要找死呢？有了青阳圣尊这样的老祖宗，你老老实实的，以后也能成为主宰！”

　　“大家出手拿下叶星。”善恶至尊脸色一变道，叶星这么说似乎有什么底气。

　　“喝！”

　　叶星身边好几个主宰级的人物立刻出手，不过，他们还没有动，恐怖的威压就作用到了他们的身上，在那恐怖的威压之下，他们手指头都无法动弹一下。

　　这些个强者只是下位王座级的人物，叶星中位皇座级的人物，实力可以说一个在天上一个在地下。

　　“老祖宗，不好了。”

　　善恶至尊立刻发现不对传讯了出去，青阳圣尊并没有关注这里，接到传讯他没有多想眨眼之间就到了这一边，不过，到这一边他脸色猛地一变，他注意到了那些个主宰级手下的状态，他如今上位主宰级的修为了，但是根本无法将他们压制得动都动不了！

　　“死！”

　　叶星淡声道，随着他这一道声音，那些个主宰级强者承受的压力一下子又恐怖了许多，瞬间他们灵魂被压得崩溃，他们体内主宰王座也出现裂缝很快主宰王座同样崩溃！

　　在这一个过程中，那些个主宰级的强者眼中满是恐惧之色，他们拼命挣扎但是完全没有办法。

　　青阳圣尊心中同样涌出浓浓的恐惧之色，叶星展现出来的实力太恐怖了，绝对不可能是上位王座级别，至少也是下位皇座级，很大的可能叶星这会儿已经是中位皇座级别。

　　想到这一点，青阳圣尊心中更加恐惧，这才多久？区区三十年，叶星居然就达到了这样的修为！

　　“大人！”

　　青阳圣尊跪了下去，他心中想逃，但是他很清楚以他的修为根本不可能在厉害的下位皇座级的人物面前逃，更不可能在中位皇座级的人物面前逃掉，他虽然已经达到了上位王座级别，但是他也就刚刚达到上位王座级别，他的主宰王座这会儿也就四十厘米高。

　　叶星的皇座这会两米二，完全不是一个级别的。

　　善恶至尊吓傻了，好几个下位王座级的人物居然直接被叶星的威压威死，青阳圣尊过来，叶星都没有说话就跪下了。

　　“青阳圣尊，你也别求饶，没用。”叶星淡道，“我用一成的力量，如果你能抵挡你就活，如果你抵挡不了，你就死！”

　　青阳圣尊悔得肠子都青了，他哪里知道支持善恶至尊居然得罪了叶星这么恐怖的人物，这太不可思议了，他多少年才到如今这样的实力？叶星居然这么快比他强这么多。

　　“大人，饶命啊，是我一时糊涂，我愿意杀了这一个混蛋并且成为大人您的奴仆。”青阳圣尊连忙道。

　　“准备！”

　　叶星淡声道。

　　青阳圣尊脸色难看之极，不过，他还是尽力地提升起了自己的防御，十分之一的力量他还是有一定信心的。以叶星的实力，叶星说动用十分之一的力量，那应该就只是动用十分之一的力量！

　　“准备好了？”叶星淡声道。

　　青阳圣尊深吸了一口气点了点头，以他之前的所为，他知道这一劫是不可能轻松过去的。

　　“轰！”

　　叶星宝物都没有动用，他一拳直接砸了出去，没有动用宝物，这一拳确确实实也只有叶星攻击力的十分之一。

　　青阳圣尊体内是出现了防御铠甲的，除了这个还有一件盾形的宝物悬浮在他的头顶提供防御。

　　叶星的拳头先接触了盾形宝物，盾形宝物的防御力并不低，但是接触到叶星这会儿看上去普普通通的拳头立刻粉碎，下一瞬，叶星的拳头就接触到了青阳圣尊的铠甲。

　　“咔嚓！”

　　铠甲的防御更加强大，然而，叶星十万次炼体，他的拳头比青阳圣尊的铠甲还要强。

　　“噗！”

　　瞬息之间，叶星拳头洞穿了青阳圣尊的铠甲轻轻松松进入了青阳圣尊的胸膛，青阳圣尊主宰王座就在这里。

　　“咔嚓！”

　　脆响声从青阳圣尊体内传了出来，青阳圣尊眼前一黑直接痛的晕了过去，他体内，主宰王座被叶星这一拳直接击得粉碎。

　　叶星眼神平淡地抽出了拳头，他的拳头之上沾着鲜血，青阳圣尊主宰王座粉碎力量迅速流逝修为疯狂地下跌，眨眼之间青阳圣尊就落到了中位王座级别，两秒，青阳圣尊落到了下位王座级别。

　　这时候青阳圣尊醒了过来，他眼中满是惊恐之色，修为快速下降他的寿元也在快速地降低。

　　三秒，青阳圣尊极速地变得衰老，本来看上去很年轻的他眨眼之间就变得极为苍老。

　　不到四秒，青阳圣尊寿元到了生命力迅速地从身上流逝。

　　五秒，青阳圣尊整个人都化为了灰烬，山风吹过来，青阳圣尊在在场不少人惊骇的目光中随风而逝消失的干干净净。


第1010章 整肃南城！

　　“大人饶命。”

　　周围有人从惊骇中反应过来连忙跪下。

　　“大人饶命。”

　　青阳圣峰其余大量的人紧跟着跪了下去，叶星轻轻松松就将青阳圣尊杀死，这样的实力太恐怖了。

　　叶星望向了善恶至尊，善恶至尊脸色苍白无比。

　　这会善恶至尊无比的后悔，但是他知道后悔没有用了，就算跪下向叶星磕头也没用了。

　　“死吧。”叶星挥了挥手像挥走一点灰尘，善恶至尊感觉一股风吹到了他，这一股风吹过，善恶至尊消失不见了，灰尘都没有出现一点泯灭得干干净净。

　　叶星扫向青阳圣峰其余聚了过来的许多人，他们有的是青阳圣尊的亲人，有的是青阳圣峰的下属。

　　“诸位，我也就中位皇座级的修为，欢迎大家报仇。不过本座提醒一下大家，如果出现这样的情况，本座会使用血脉武器，相关者全部死。”叶星淡淡地道。

　　“大人，我们不敢。”

　　不少人连忙道，中位皇座级的修为，这怎么报仇？实力差的太远太远了，根本不要有这样的想法！

　　而且叶星嘴里所说的血脉武器极为恐怖，这种武器使用，只要血脉相近的，不管隔多远都可以杀死，躲起来也没用，这是一种大范围又精确打击的武器，很贵，但是中位皇座级的人物绝对用得起。

　　“很好。”

　　叶星说完瞬间消失不见，以他的实力完全可以轻松将这里的人全部杀光，但是没有必要。

　　就算青阳圣尊的儿子，叶星也没有杀的必要，巨大的实力差距，他们敢报仇的几率微乎其微！而且青阳圣尊这一死，青阳圣尊的敌人肯定会过来，肯定会追杀青阳圣尊的亲人。

　　像玄炎圣尊，他就是中位王座级的人物，青阳圣尊一死这一边估计没有人是他的对手。

　　……

　　斯图城南城。

　　莎曼达已经在这一边一个月时间，这一个月时间她见了这一边不少的强者，但是南城的混乱并没有好转。

　　而且因为南城这里局势转变，这一边的局势更加混乱了一些！莎曼达虽然有皇座级的修为，但是这一边不少的势力背后是有下位皇座级的人物支撑的，有的背后的力量是其余实力不比斯图城差多少的势力。

　　“叶星，房子我找了这几个应该有你喜欢的，但是这一边的局势我没弄好。”莎曼达有些不好意思道。

　　一个月时间这一边越来越乱，莎曼达也觉的面上有些无光。这一段时间她想过找自己父亲帮忙，但如今这一块地盘是属于叶星的，她让自己父亲帮忙这个怎么着都有些不妥。

　　而且这一边有的强者和莎曼达父亲的下属也有一些联系，有的有些亲戚关系，有的暗中有孝敬，莎曼达父亲过来处理都有些棘手。

　　“没事，莎曼达，这几个房子你喜欢哪一个些？”叶星笑道，几个房子的资料莎曼达都记录在了一块玉简中，叶星神识一扫就清清楚楚。

　　莎曼达摇了摇头：“叶星，火幻舞她们以后也会到圣域的，房子是你和她们住，我选不合适。”

　　“莎曼达，我不可能永远待在斯图城这一边，幻舞她们到时肯定是住别的地方了。”叶星道。

　　如今虽然是斯图城的副城主，但是城主是莎曼达的父亲，火幻舞她们以后如果到这一边说不定会有些尴尬。

　　“那看你自己喜欢吧，这几个房子都是我挑出来的，我其实都比较喜欢。”莎曼达笑道。

　　叶星点了点头：“那就三号吧，没必要太奢华，环境好一些就行。莎曼达，南城这一边谁最不听话？”

　　“撒加帝。”

　　莎曼达不假思索道，“这撒加帝背后有比较厉害的下位皇座级的人物撑腰，那一个下位皇座级的人物又属于一个叶星你熟悉的势力。”

　　莎曼达点了点头：“不错，黑天城。撒加帝应该是黑天城派在这一边的耳目之一，在这一边经营的也比较大，除了左副城主，乌副城主还有父亲的力量，之前他在这一边的生意最大。如今父亲，左副城主，乌副城主的力量撤出去了很多，他在这一边已经是最大的力量。这一段时间他不但没有收敛，相反的还趁机占了不少父亲他们退出来的生意。”

　　“不交税？”叶星道。

　　莎曼达点头：“交，但是极少极少，他象征性交的那一点税还不到应交份额的千分之一！”

　　“胆子不小啊。”叶星冷笑道。

　　莎曼达道：“这人嚣张惯了，占着背后有黑天城撑腰，父亲之前还要受到左副城主他们的制衡也不好拿他开刀。”

　　叶星淡淡地道：“既然他想做这出头鸟，那我就成全他！”

　　“叶星，可是黑天城那里——”

　　“没事，如今我行事越高调，黑天城就越忌惮，黑天城更不会和道伯父还没有完全恢复过来！相反的，如果我缩手缩脚的，只怕黑天城还会怀疑，还会想办法出手！撒加帝这时候这么嚣张，说不定就是黑天城背后示意的，通过他来试探一下斯图城如今的情况。”叶星道。

　　莎曼达想了想道：“你想怎么样就怎么样吧，我是不擅长这些东西，这些天弄的我头都晕了。”

　　“哦？那我可得好好补偿补偿你，嘿嘿。”叶星说着不客气地抱住莎曼达就开始动手动脚了。

　　……

　　“大人，账目都在这里了，只是……大人，这账目只怕瞒不过叶星。”一个老者道，他下位主宰级的修为。

　　这一个老者面前的就是撒加帝，上位王座级的人物，到上位王座已经不少年，不过很大的心思发在了商业经营上面，他的实力也就和青阳圣尊那样刚到上位王座级修为的强者差不多。

　　“没事，有这么一个东西给叶星看看就可以了，本座还怕了叶星不成？这一边本座经营多年，他敢乱来，本座分分钟让整个南城这一边都陷入混乱之中，如若这样，左副城主和乌副城主他们可不会干看着，说不得到时候叶星还得乖乖地求本座让这一边恢复平静！”撒加帝狂傲道。

　　这些年塔图圣尊都拿他没有办法，撒加帝早就已经不是当年初到这一边谨小慎微的他！

　　“大人，叶星过来了。”有人匆匆进入了大殿。

　　撒加帝冷笑：“让他先等着！”

　　“撒加帝，好大的威风啊。”叶星淡淡地道，声音落，他的身影就出现在了大殿中。

　　“叶星，这样擅闯本座府坻不太好吧？”撒加帝冷冷地道。

　　叶星淡淡地道：“无主的府坻，本尊进入有什么关系？”

　　“你说什么？”撒加帝拍案而起，无主的府坻？叶星难道想让他直接将东西充分不成？

　　“我说，你死了！”

　　叶星说着瞬间出手，一道刀光瞬息之间掠过了撒加帝的脖子，撒加帝的脑袋飞了起来鲜血直喷，同时，撒加帝的体内主宰王座毁灭，他上位王座级的修为根本就抵挡不了叶星的出手！

　　叶星进入的时候撒加帝不少手下也进来了，之前大殿中也有几个强者，他们一个个惊骇地望着叶星，望着撒加帝的尸体，叶星过来账目居然都没有看话都没有说两句就斩杀了撒加帝。

　　“撒加帝冒犯本尊，本尊将其击杀理所当然，诸位以为呢？”叶星扫了一眼大殿中其余强者淡淡地道。

　　一个个的强者都没有开口，叶星声音瞬间冷了下来：“看来你们也想违逆本尊，想去追随撒加帝？”

　　“我等不敢。”

　　“城主大人饶命。”

　　一个个的强者连忙道，他们都被吓的不轻，撒加帝叶星都干净利落地杀了，还怕杀他们不成？

　　叶星冷冷地道：“明天这个时候，本尊要看到清清楚楚的账目，强占的产业，立刻给本尊全部退出来！还有，把撒加帝的尸体给本尊丢到外面去，南城中央广场，曝尸三天！”

　　说完叶星便离开了撒加帝府坻，撒加帝的尸体也被迅速地弄到了斯图城南城广场钉在了一块石碑之上！

　　叶星过来时，整个南城都很混乱，撒加帝死，而且尸体被钉到南城广场石碑上的消息传开，整个南城迅速地平静了，一些趁机侵占地盘的立刻停止了甚至退出了侵占的地盘。

　　撒加帝可以说是南城一霸，暗中他背后还有黑天城撑腰都被叶星斩杀，其余的强者很清楚叶星可不是莎曼达，莎曼达之前一个月的时间都没有杀人，叶星的刀子可不会不杀人！

　　“叶副城主。”

　　叶星到了确定的府坻，莎曼达在这一边，除了她之外还有几十个人，这几十个人是莎曼达招集起来的，他们并不属于任何一个势力，实力强的达到了上位王座级别，实力弱的也有下位王座级别。

　　叶星目光扫过众强者在中央主座坐了下来：“诸位，你们选择追随本座，本座保证，如果你们忠心耿耿而且用心办事，以后你们的身份实力都会比现在高得多！如果不合格的，一段时间之后，你们从哪里来回哪里去，若是有叛徒，被本座发现就只有死路一条！”

　　“谁擅长查账？”叶星道。

　　“大人，我擅长。”

　　“大人，我对于这个也比较在行。”

　　两个强者站了出来，叶星点点头：“交给你们一个事情，去撒加帝那里查，凡是撒加帝的产业，以前欠的税全部给本座查回来。如果没有足够的钱财就用他的产业抵债！”

　　“另外，公布法令，南城接下来一百纪元时间，税减三成。”

　　“所有偷税漏税者，五日之内主动上交一万年之内所欠税款，之前的一笔勾销。五日之内没有上交者或者少交者，需上交十万年内所欠税款，时间期限一个月。一个月内没有上交甚至没有任何说明，所有南城产业全部充公！”叶星淡淡地道。


第1011章 实力评定！

　　黑天城。

　　“大人，撒加帝死了。”一个女子恭敬地汇报道。

　　这一个女子面前是撒加帝的义父，一个下位皇座级的强者，在黑天城也有比较强的地位。

　　“什么？”

　　撒加帝义父脸色一变，撒加帝每隔一段时间给他的孝敬可不少，而且撒加帝那里也能得到不少斯图城的情报，他有不少义子，但是撒加帝这一个义子是他最看重的义子之一。

　　“大人，撒加帝被叶星击杀了，叶星进入撒加帝府坻，撒加帝对叶星不太恭敬被叶星一招就秒杀，尸体被弄到了斯图城南城广场钻在了一个石碑之上，要曝尸三天！”女子道。

　　撒加帝义父脸色变得很难看，这是打脸啊！不过，以叶星中位皇座级的修为，他根本就不是叶星的对手！至于汇报上去让黑天城以这一个理由进攻斯图城只怕上面的强者也不会同意。

　　斯图城那一边不是铁板一块，黑天城这一边同样不是铁板一块！如果机会比较大，那么大家倒是都会同意进攻斯图城，但是如今的情况进攻斯图城可能得不偿失，划不来！

　　斯图城塔图圣尊也并不是简单人物，他没死，他的一些关系也还在，斯图城遭到攻击，可能别的势力有的也会出手帮忙！

　　“下去吧。”

　　撒加帝义父沉声道，女子告退，撒加帝义父将消息传到了上面，传给了一个中位皇座级的人物知道，这一个中位皇座级的人物是黑天城排名前几的大佬。

　　“伍德，这事情我们已经知道，正在讨论，估计以这个对付斯图城的可能性不高。”撒加帝义父伍德洛很快得到了回讯。

　　“伍德，稍安勿燥，第三圣湖用不了多久时间就会喷涌了，如今不是与斯图城死磕的好时候。以斯图城如今的实力无法干净利落地灭掉，到时候很可能影响到第三圣湖本源的争夺。”

　　伍德洛深吸了一口气，第三圣湖本源争夺，这个确实重要！三十年前第四圣湖本源喷涌了，因为这一次的喷涌不是大规模的喷涌，所以喷涌出来的本源不是太多，但是这一次不同，首先，这是第三圣湖，第四圣湖和第三圣湖相比差多了，只相差一名，但是第四圣湖和第三圣湖可以说是两个不同的层次！

　　其次，这一次的第三圣湖喷涌是大规模的喷涌，喷涌出来的本源力量或许可以达到第四圣湖之前喷涌的百倍。

　　第三圣湖位于圣地城势力范围，这一次圣地城所有强大的势力估计都会争夺本源喷涌。

　　之前黑天城想对斯图城下手，如果干净利落拿下斯图城，那到时候可以占据更多的区域，可以获得更大的好处。如今，黑天城最尖的强者大部分都不同意对斯图城出手！

　　“大人，我知道了。”

　　“伍德，对斯图城下手是早晚的事情，别急，先确定塔图圣尊是不是真的已经好了！这一次第三圣湖喷涌就是一个机会，塔图圣尊如果争本源还争不过一般中位皇座级的强者，那他就肯定没有恢复实力！”

　　“是。”

　　……

　　时间转眼过去十天，斯图城南城迅速地恢复了正常，叶星要求的万年十万年税并是太多绝大部分在这一边做生意的强者都是可以承受的，撒加帝杀了，那些强者也乖乖地交了。

　　这些税，再加上撒加帝这无数年的税根本还不清抄了撒加帝的家接收了所有的产业，叶星的腰包也鼓了不少，同时，见识到了叶星的强势，更多的强者也投靠了叶星势力初步地建立了起来。

　　所有征上来的钱，叶星三分之一又重新投入到了南城各行各业中，税收降低，再加上叶星大笔的投入，斯图城南城短短时间就繁华了许多，虽然不说超过其余区域，但是差距每一天可以说都在减少。

　　另外三分之二的钱，一半作为流动资金，另一半，叶星全部吞噬了，不过这些叶星倒不是用于增长自己的修为，这些力量叶星吞噬之后流入了他控制的原始神界和无量神界。

　　——万法神界叶星其实也掌控着万法圣令，但是这一边的掌控度还不算很高，如今叶星是慢慢让原始神界，无量世界吞噬万法神界的力量，同时无量世界和原始神界也渐渐地融合。

　　收到的税款可不是小数目，三分之一也很多，这三分之一的本源币被叶星吞噬，无量世界和原始神界吞噬万法神界的速度快了许多，同时，两个世界融合的速度也快了许多，世界的大小，世界的法则也不断地变得更加强大。

　　像之前原始神界是没有半圣级的存在出现的，如果原始神界和无量世界这样发展，到时候火幻舞他们的实力可以达到半圣级别，到了这样的地步再突破比直接主神大圆满突破容易许多。

　　“叶星，感觉怎么样？”莎曼达道。

　　叶星这会儿刚刚结束修练，他脸上露出微笑：“很不错，那些本源币吸收了，耐力提升了不少！不过这外面修练可比那一个秘境之中修练慢多了，修为上涨的速度让人无法接受。”

　　“叶星，父亲找你，如今有一个机会。”莎曼达道。

　　“哦？什么机会？”

　　莎曼达道：“你到了父亲那里就知道了。”

　　叶星点点头，很快他和莎曼达都到了塔图圣尊那里，左副城主和乌副城主竟然也在。

　　“城主，左兄，乌兄。”叶星拱了拱手。

　　塔图圣尊笑道：“叶星，坐吧，你出关的时间正好，不然到时候还得和你也说一遍。”

　　“是，城主。”

　　叶星坐了下来，莎曼达给叶星他们都泡了一杯茶坐到了叶星旁边。

　　左高义喝了口茶淡声道：“叶兄，最近南城发展的不错啊，可税收降低这么多，是不是有些不太妥？”

　　南城税收降低，这个已经有些影响到其余区域的生意。

　　叶星轻笑道：“左兄，你也可以降啊，如果我们大家都降，斯图城对于外界商家的吸引力更强，咱们的收入说不定更高。”

　　左高义皱了皱眉，叶星这里可以降，但是他们那里并不是说降就可以降的！左高义他们的摊子已经铺开了的，手下多，又没有叶星这样一大笔意外之财，他们冒然下降税收立马就收支不平衡了，手下跟着他们，裁人是不太好的，降低他们的收入？这也不行。

　　别说左高义和乌星汉，就算塔图圣尊，那也不可能冒然地降低税收！降低税收或许将来可能收入更多一些，但是也有可能更低，没有大笔资金，这一个风险不好承受。

　　“咳，今天让大家过来不是讨论这个的，第三圣湖快喷涌了。”塔图圣尊轻咳道。

　　左高义和乌星汉眼中露出疑惑之色，叶星同样如此，第三圣湖他当然知道，什么时候喷涌也知道，似乎还有一段时间吧？

　　“城主，怎么回事？”乌星汉道。

　　塔图圣尊沉声道：“有强者监控到了第三圣湖的异常，这一次的喷涌会提前几十年，具体时间不知道，但是喷涌的时间不会超过十年了，有可能就是明年，所以我们必须做好准备！”

　　左高义扫了叶星一眼道：“城主，我们斯图城的实力提升了，这一次我们的地盘是不是可以大一些？”

　　第三圣湖很大，但是圣域大量的势力到这一边获取好处，实力弱一点的只能划分到很小的区域，在这一个区域内可以尽情获取出现的本源力量，斯图城的实力不算弱，一般划到的区域不算小，当然，和圣地城这样的超强势力相比斯图城划分到的地盘就小得多了。

　　圣地城之下，黑天城这样有上位皇座级强者的势力是一个层次，再然后才是斯图城这样没有上位皇座级强者的势力，只是因为塔图圣尊在中位皇座级强者中实力极强不比实力弱的上位皇座级的强者弱，以往斯图城划分到的区域差不多可以达到第二梯队最差的水准。

　　“今年需要重新评定实力。”塔图圣尊沉声道。

　　左高义和乌星汉眉头都皱了起来，他们其实都有些怀疑塔图圣尊这会儿实力并非全盛之时的实力，如今需要争夺圣湖喷涌出来的本源，他们可不希望这时候进行实力的评定。

　　“城主，只评定叶兄的实力可行？”乌星汉道。

　　塔图圣尊摇了摇头：“需要进行所有皇座级人物的实力评定，实力评定半年之后就会开始。”

　　叶星疑惑地道：“城主，怎么进行实力评定？而且这实力评定是由什么势力评定？”

　　塔图圣尊道：“实力评定是圣地城为主进行，其余的一些势力也有参与！实力评定基本上是公平公正的，以圣地城的实力不会在这上面搞鬼。至于方式，每一次都不相同，这一次暂时还不知道。”

　　左高义貌似关切地道：“城主，你之前身体小恙，不知道这测试有没有什么问题？”

　　“问题不大。”塔图圣尊淡声道，“这一次叫你们过来主要是让大家做好准备，别在这一个时间段内受伤什么的，否则会影响到时实力的评价。”


第1012章 先天道器碎片！

　　得到了消息，左高义和乌星汉很快离去。

　　“伯父，只怕你到时候不好全力发挥，否则你体内大道伤痕会更严重，更加难以治疗。”叶星道。

　　塔图圣尊沉声道：“这个没有办法，只希望测试持续的时间短一些，那勉强应该也可以。叶星，这一次的评测必须全力的发挥，评测出来的实力越强，到时候我们划分出来的区域才会越大越好！圣湖喷涌的时候可以获得大量的本源力量，这是提升极好的机会！”

　　“你应该还有不少本源币，少量留下一些就可以了，剩下的全部吞噬了提升自己的实力！你短时间内的实力我不担心，就是担心测试的时间长了你到时支撑不了那么久！而且到时圣湖喷涌压力也是很大的，圣湖喷涌的时间如果长，你说不定也支撑不了那么久。”

　　塔图圣尊说着一个空间戒指拿了出来：“这个给你，里面有不少的本源币，是以斯图城的名义从其余势力贷的款，由你来还。”

　　叶星接过了空间戒指神识扫到了里面，他眼中露出惊讶之色，里面本源币很多，比他这一次收的税款还要多！

　　这么一大笔钱贷出来估计不容易，除了利息要给，塔图圣尊估计还付出了自己的人情。

　　“伯父，谢谢。”叶星感激道，这么多的本源币吸上再加上他留下的三分之一流动资金吸收大部分，他的世界可以成长许多，他的爆发力虽然不会增长多少，但是耐力却可以大大提升。

　　塔图圣尊摆了摆手：“去吧，记住还款的时间是一万年，逾期如果没有还款会有高额的利息！”

　　一万年，这对于主宰级的强者来说是比较短的一段时间，但是对于叶星来说，这一段时间已经很长了，这会儿这么一大笔钱他如果使用了还上不容易，但是一万年之后，叶星相信自己还掉没有问题，一万年的时间，他相信自己的实力绝对会有巨大的提升。

　　“是，伯父。”叶星告辞离开，莎曼达也跟着叶星离开了，塔图圣尊微微叹了一口气，测试十分适合他的几率很小，如果不怎么适合他他就需要全力爆发比较长的时间。

　　如今这样的状态全力爆发比较长时间后果相当严重，伤痕越大，叶星到时治疗越困难。

　　……

　　“大人，有人要见您。”回到南城立刻有人汇报。

　　“谁？”

　　“大人，对方说他叫玄炎。”

　　叶星恍然，玄炎圣尊啊，虽然之前不知道玄炎圣尊打了什么样的主意，但是玄炎圣尊之前传讯给他对于他是有帮助的。

　　若玄炎圣尊不传讯，叶星就不可能这么快到圣域，那就肯定会错过与莎曼达认识还有进入秘境的机会，不能进入秘境到时候可能很长的时间都只是下位王座级的修为，青阳圣尊提升到了上位王座级别他如果比较长时间一直下位王座，那很可能死在青阳圣尊手中。

　　“请他进来。”叶星道。

　　“是，大人！”

　　很快玄炎圣尊就到了叶星面前，他十分恭敬地行了一礼道：“叶星大人。”

　　“玄炎道友不必客气，请坐。”叶星微笑着道。

　　玄炎圣尊坐了下来，不过他端坐的笔直，甚至都只有半个屁股坐到了座位上面，他中位王座级的修为其实超过了绝大部分的主宰强者，但是他很清楚这样的修为和中位皇座级别有极大的差距，这差距估计一辈子也缩小不了。

　　“叶星大人，我是过来感谢您的，如果不是您杀了青阳圣尊，我只怕逃不过他的追杀。”玄炎圣尊恭敬道，“叶星大人，青阳圣尊得罪的人不少，如今他的子女下属什么的都在遭到追杀，估计到时候绝大部分的都会死。”

　　叶星喝了口茶轻笑道：“玄炎道友，他们死不死我不是很在乎。玄炎道友，你过来不光是这一个事情吧？”

　　玄炎圣尊轻咳道：“叶星大人，不知道我能否加入斯图南城？”

　　青阳圣峰那一边距离这一边比较远，如今一般的强者还不知道叶星短短三十年就达到这样的实力，斯图城基本上也不知道叶星是从下位王座级别直接提升到了中位皇座级别。

　　玄炎圣尊却是知道叶星情况的，这么短的时间修为提升这么大，玄炎圣尊对于叶星极为看好，叶星这么快的提升速度，到时成为上位皇座级别的强者几乎是板钉钉的事情，成为圣域最巅峰的几个强者之一也不是没有可能。

　　“玄炎道友，你想加入自然没有问题，你如果有认识的朋友想加入也没有问题。”叶星轻笑道，“不过有一点，我需要考察你们千年时间，这一千年内没钱给你们。”

　　玄炎圣尊眼睛一亮，区区一千年没钱，这根本不是什么问题啊！对于主宰级的强者来说，闭关一次可能就几万年几十万年了！

　　“大人，我一定忠于大人。”玄炎连忙起身然后单膝跪地道。

　　叶星挥了挥手，玄炎圣尊立刻被一股强大的力量托了起来：“玄炎，你和你朋友们说好就可以让他们过来，他们就由你管理好了，交给你一个任务，维护南城这一边的治安。”

　　“多谢大人，大人，从青阳圣峰那里我得到了一个秘密。”玄炎圣尊说着恭敬地递上了一个小铁片。

　　叶星接过小铁片，他眼中露出惊讶之色，入手他就能感觉到这小铁片极为的坚硬，以他的肉身强度比较厉害的宝物也可以一拳砸得粉碎，但是这小铁片他估计自己办不到。

　　试着手指捏了一下，小铁片看上去薄薄的，但是他不断加力到最后也没能将这小铁片弄弯。

　　神识透入小铁片，叶星眼睛一亮，这小铁片竟然是一件极为强大的大道圣兵的一部分。

　　圣域武器从低到高分为神器，圣器，道器，大道圣兵就是道器。其中神器当然是最多的，圣器就是主宰级的人物使用的，道器，数量极为稀少，分为两类，一类是先天道器，还有一类是后天道器。

　　不论是先天道器还是后天道器都威力惊人极为恐怖，两类道器加起来估计也不超过二十件。

　　“只有这一个？”叶星道。

　　玄炎圣尊恭敬地点头：“是的大人，这东西青阳圣尊保存在极为隐秘的地方，临死之前他传音给了自己最疼爱的儿子取到，正好我抓到了青阳圣尊那一个儿子杀掉了得到了这一个东西。”

　　“这东西似乎是极为强大宝物的一部分，我就给大人带了过来。”

　　玄炎圣尊还不知道这一个小铁片是道器的一部分，如果他知道拿着这个东西加入圣地城也不是不可能！这虽然只是道器的一部分，但是它的价值也相当相当的恐怖。

　　“玄炎，做的不错，以后如果好好做事，本座不会亏待了你。”叶星道。

　　“多谢大人。”

　　玄炎圣尊有些激动，叶星可不是之前的叶星了，得到叶星这样的强者支持的话，他以后到上位王座级别的可能性是很高的，如果能到上位王座级别，那在圣域也算是高手了，足以雄霸一方。

　　叶星端起茶喝了一口，玄炎圣尊连忙告退。

　　玄炎圣尊离开，叶星一边吞噬本源币中的能量一边研究着那一片小小的铁片，这一个过程中，一丝丝的本源力量被小铁片吸收了，看上去不起身的小铁片颜色有了一些变化，形状都有了一些改变。

　　三天之后，叶星惊喜地看着手中如莲瓣一样的铁片，本来只有小孩手掌大小的铁片这会儿有了成人手掌大小，上面还出现了细细的纹络，那些纹络蕴含着天地之间的至理。

　　“先天道器，十二品灭世黑莲，这肯定是这一件恐怖先天道器的一部分。”叶星心中激荡，十二品灭世黑莲在先天道器中也是极为厉害的，根据叶星了解到的资源，随着十二品灭世黑莲原来的主人冲击绝世主宰失败十二品灭世黑莲消失不见了。

　　叶星轻抚着那漆黑铁片，就算没有完整的十二品灭世黑莲，只是这一片莲瓣威力也相当的惊人，绝对比他从塔图圣尊那里得到的那一件攻击武器威力强大！另外这东西如果炼化了的话也可以用于防御，如果让它护在主宰皇座旁边，那厉害上位皇座级的强者全力一击也应该可以抵挡。

　　“这样的至宝应该是有极高灵性的，强行让它认主根本没有可能，只能看它能不能接受我了。”叶星心中暗道。

　　叶星说着咬牙手指一滴鲜血滴到了那铁片之上，这一滴鲜血并不是用于认主的，只是鲜血中的灵性激活这漆黑铁片的灵性。

　　“朋友，零落四方你可愿意？跟着我，我会尽量让你灭世黑莲其余的部分聚到一起。”滴血之后，叶星丝丝的精神力量传到铁片之上，“你应该能感应到我的年龄也能感应到我的修为。”

　　“另外，我是通过本源炼体达到的下位皇座级的修为，十万次的本源炼体，将来我有冲击绝世主宰的机会！朋友，跟随我，若是我将来成为绝世主宰，你也将成为最强大的先天道器。”


第1013章 虎口夺食！

　　叶星精神波动传到铁片之中，很快，叶星感觉到铁片中传出淡淡波动进入了他的体内。

　　几秒之后，叶星脸上露出微笑，那巴掌大的铁片迅速地融入了他的体内，认主开始了，而且叶星能感觉到他和这一个铁片的契合度不断地提升。

　　不少的信息也涌到了叶星的脑海之中，这一个小铁片确实是先天道器十二品黑莲其中一部分，是十二片莲瓣其中之一，当年十二片莲瓣全部从莲座之上离开散落到了不同的地方。

　　“黑莲，我一定会将你们聚集起来的。”叶星在脑海之中道，“不过你也得帮我，我们的契合度越高，我能发挥出来的实力就越强，而且我对于其余莲瓣的感应能力也越高。”

　　年龄低实力强，再加上十万次的本源炼体，叶星体内莲瓣对于他很认同，契合度继续提升着。

　　时间转眼过去了半个月叶星已经将那些本源币吸收的干干净净，原始神界和无量世界融合增长了许多，同时，叶星与那一个黑莲莲瓣的契合度也大大提升了，契合度高的好处不少，可以感应到更远距离其余的莲瓣，另外，也能让其余拥有莲瓣的强者没有那么容易感应到他。

　　“该去这一个方向看看了。”叶星心中暗道。

　　三天之前叶星感觉到了淡淡的波动，是另外一个莲瓣的波动，不过叶星昨天并没有冲动地过去，等了三天的时间那一个莲瓣方位并没有改变，那一个莲瓣有不小可能是无主的莲瓣。

　　“咻！”

　　通知了莎曼达一声，叶星很快离开了斯图城前往了感应到的方位，同时，他全力隐藏着自己体内莲瓣的气息！得益于强大的肉身，还有比较高的契合度，叶星如今莲瓣的气息隐藏的不错。

　　距离并不是太远，半个多时辰叶星就到了地方，这地方是一个很大的城市，黑天城那一个等级的城市。

　　收敛着修为改变了模样叶星进入了城市中，没有引起什么人的注意叶星到了一个巨大市场。

　　“就是这了。”

　　叶星进入市场目光落到了一个比较小的摊位上面，摊位是一个神皇巅峰等级的强者摆的，在下界神皇巅峰等级的强者是相当强大的，但是在圣域这一边，神皇巅峰等级的强者几乎处在最底层了。

　　“老板，这个怎么卖？”叶星走近了有些好奇地指了指那一个小铁片道，这一个小铁片和之前得到的那一个是一样的，而且气息感应，叶星能清楚地知道这小铁片是其中一个莲瓣。

　　“三源币。”这一个神皇巅峰等级的强者眼睛一亮不客气地开价道，“客人，这个可是好东西——”

　　“行了行了，别扯了，我看它有趣买了。”叶星丢下三个本源币就拿起了那一个小铁片。

　　“这东西在哪里得到的？”叶星装作不经意地询问了一句。

　　那神皇巅峰等级的强者笑呵呵道：“客人，就是从别的地方收到的，花了我不少钱啊。”

　　叶星眼中精光一闪，凭他中位皇座级的修为，他可以清清楚楚地判断出来这一个神皇巅峰等级的强者说谎了，而且，这一个神皇巅峰等级的强者体内还有帮助他隐藏谎言的宝物，叶星估计自己的实力如果低一些，如果只是下位皇座级别很可能发现不了。

　　“钓鱼么？”

　　“如果是这样，将这一个小铁片放到这里的强者肯定还有另外的莲瓣！”

　　叶星心中暗道，他立刻离开了这一个城市，在离开的过程中，叶星还迅速地让第二个莲瓣也认主了，已经认主一个，第二个莲瓣认主的速度快得多，而且契合度提升也很快。

　　同时，第二个莲瓣找回来了，叶星与第一个莲瓣的契合度都提升了。

　　叶星离开这一个城市没有太远距离，一个紫袍老者迅速出现在了叶星刚刚在的城市中。

　　叶星脸色微变，通过体内的莲瓣他感应到了刚进入的银雷城出现了莲瓣气息，而且对方很可能体内不止一个莲瓣，至少也有两个，有不小的可能那一个强者体内有三个莲瓣。

　　“嗯？”

　　出现在银雷城的紫袍强者皱了皱眉，他有上位皇座级的修为，体内确定有三个莲瓣，这会儿他感觉到疑惑，这么短的时间对方应该没有离开太远才对，居然没有感觉到对方的气息。

　　“咻！”

　　叶星全速离开，银雷城那一个紫袍强者幻化出来四个分身分别前往了四个方向，但一会儿过去他还是没有感应。

　　“难道对方的实力还在我之上？”紫袍强者脸色微变，如果实力比他低，他不相信对方隐藏气息的能力有这么强大，不相信对方这么短的时间就可以超过他的感应距离！

　　不过，这一个紫袍强者有一点想不通，如果对方的实力这么强，为什么对方拿了东西就跑？

　　“至少两个莲瓣，不小可能有三个，还拿出一个莲瓣钓鱼，那一个强者的实力绝对可怕！我如今虽然中位皇座级的修为而且两个莲瓣了，但很大的可能不是对方的对手。”叶星心中暗道。

　　十二品灭世黑莲的莲瓣不是谁都可以认主成功的，对方能认主成功就说明对方的强大了！在明知道其余得到了莲瓣的强者也强大的情况下还敢钓鱼，这样的存在，叶星相信绝对有上位皇座级的修为，不小的可能那一个强者在上位皇座中还是实力靠前的那一种。

　　“呼！”

　　好一会儿过去叶星离开了很远，对方并没有追过来，叶星长长松了一口气，他的实力虽然不如对方，但是他感应以及隐藏气息的能力很可能超过了对方，不然这会对方肯定已经到他面前了。

　　“好家伙，还好对方怕被感应到其余莲瓣气息没有在银雷城中，如果守在银雷城，那可就跑不掉了。”叶星心中暗道。

　　“本座倒想知道你是什么样的人物。”银雷城中紫袍强者眼中精光闪烁，他脸色不太好看，那一块莲瓣他是用来钓鱼的，结果鱼没有钓到，那一块莲瓣倒是损失了，哪怕他是上位皇座级的强者这会儿也气的不轻。

　　“第三次圣湖喷涌，想必你会去！”紫袍强者身上散发出来杀机。

　　叶星在最短的时间内赶回了斯图城，回到自己府坻，叶星微微皱眉，他这会儿也想到了圣湖喷涌。

　　圣湖喷涌是提升实力绝佳的机会可以得到大量的本源，但是竟然有那样的强者钓鱼，到时候如果被感应到……之前只有一块被别人感应到他将东西给别人别人估计不会为难他了，但是这一次可以说是虎口夺食了啊，对方知道是他，那不和他玩命才怪！

　　“刚刚距离五百公里左右对方并没有感应到，第二块莲瓣我还可以让其契合度提升不少，到时候距离还可以缩小一些，第三圣湖很大，应该也没有这么容易被发现吧。”叶星心中暗道。

　　第三圣湖的喷涌还是得去，若是不去，哪怕他十万次的炼体提升的速度也会很慢！

　　——或许提升的速度在其余的强者看来已经很快了，但是叶星是不会满足于这样提升速度的。

　　如今的情况，只要有足够的本源，叶星相信自己修为冲到中位皇座巅峰境界没有问题！到这样的境界，再加上莲瓣这样强大的东西，再加上十万次本源炼体，叶星相信自己的实力会比全盛之时的塔图圣尊还要强大不少。

　　“对了——”

　　叶星忽地眼睛一亮，之前他不能去掉塔图圣尊主宰皇座内部的大道伤痕，但是如今应该没有问题了！

　　如今一方面耐力已经大大提升了，另一方面，他得到了两个灭世黑莲的莲瓣，这两个莲瓣，他可以使用其中一个清除大道伤痕，另一个，则保护好自己的主宰皇座，就算到时候不成功，自保叶星相信没有问题。

　　“伯父的人品还是信得过的，而且以他对莎曼达的疼爱，以莎曼达和我的关系，他也不至于因为发现我有两个灭世黑莲的莲瓣了就对我出手。”叶星心中嘀咕着。

　　“伯父。”

　　叶星很快见了塔图圣尊。

　　“叶星，有事？来，尝尝这茶怎么样。”塔图圣尊微笑着亲自给叶星倒了一杯茶道。

　　叶星道：“伯父，我给你试试去掉你主宰皇座内的大道伤痕。”

　　塔图圣尊眉头一皱摇了摇头：“叶星，是不是莎曼达去找你了让你过来的？别听她的，以你如今的实力去掉我主宰皇座内的大道伤痕还有些勉强了，别你和我到时候都出事了。就算我死了，你活着，我也不必担心莎曼达，不然她下位皇座级的修为也难以活下去。”

　　“伯父，我实力最近有些提升，我已经有一些把握清除你主宰皇座内的大道伤痕，就算不能完全消失应该也可以缓减不少，而且我有把握保证自己的安全。”叶星道。

　　塔图圣尊沉声道：“叶星，这个可不能儿戏，你如果出事，到时候你的世界也会出事！”

　　叶星点点头：“伯父，我知道，这样的事情我也不会开玩笑。”

　　塔图圣尊轻吁一口气眼中露出激动之色，如果叶星真的让他主宰皇座内的大道伤痕消除就好了，那样的话他不但可以全力出手，而且到时候冲击到上位皇座级修为的几率不小！


第1014章 塔图圣尊突破！

　　“叶星，既然你有把握那就试试，千万不要勉强。”塔图圣尊道。

　　叶星点点头，治疗很快开始，两块黑莲莲瓣其中一块护住了叶星的主宰皇座，另一块到了叶星的手中。

　　叶星的手似乎变成了半实半虚的状态直接探入了塔图圣尊的体内接触到了塔图圣尊的主宰皇座。

　　很快叶星就感觉到，难度确实增强了许多！以叶星这会儿的实力，如果是之前体内那样的大道伤痕，那很快就可以解决掉一道，可是这会儿，叶星只能慢慢地磨，慢慢地去掉塔图圣尊主宰皇座中的大道伤痕。

　　时间慢慢过去，塔图圣尊心头激动，虽然慢但是叶星这会儿确实在消除他主宰皇座内的大道伤痕。

　　“以叶星这样的修为能够处理我主宰皇座内的大道伤痕，只怕六七万次的炼体都不止！”塔图圣尊心中暗道，这么多次的本源炼体，他估计叶星达到上位皇座级的修为是早晚的事情。

　　而且到时候叶星有冲击最巅峰皇座级强者的能力！想到自己女儿和叶星的关系，塔图圣尊心中高兴，如果叶星成为最巅峰皇座级的强者，叶星还有几个女人，这根本不是个事啊。

　　“咦——”

　　主宰皇座渐渐地恢复，塔图圣尊注意到了叶星手掌中的异常，叶星手掌中似乎有一件宝物。

　　“这东西，似乎是……十二品灭世黑莲的莲瓣？”塔图圣尊心中惊讶，叶星居然已级了这样的东西！

　　而且，居然让这样的东西认主了！

　　一天，两天……转眼三天过去，叶星力量消耗极大，若不是世界增长了，叶星支撑不了这么久！

　　塔图圣尊主宰皇座内部的大道伤痕从最开始很严重到最后终于完全消失！

　　当主宰皇座内大道伤痕完全消失的瞬间，塔图圣尊感觉到全身都舒畅了，一股异样的感觉出现在了他的心头，他眼中露出狂喜之色，他感觉到了突破的契机，之前他是强行突破才失败，如今主宰皇座完全恢复了，突破的契机也出现，塔图圣尊有极高的把握自己可以突破到上位皇座级的修为，而且，契机出现了，突破根本用不了多少时间。

　　“叶星，麻烦你再给我护法一点时间。”塔图圣尊道。

　　叶星也感觉到了塔图圣尊就要突破了，他点了点头，塔图圣尊这会儿可不能被别人打扰了。

　　“伯父，我到外面等着。”叶星道。

　　塔图圣尊点头，叶星到了外面，莎曼达就在外面，见到叶星她连忙迎了上来：“叶星，父亲怎么样？”

　　叶星传音道：“莎曼达，伯父已经完全恢复了，很快就要突破到上位皇座级的修为，我们护法别让人打扰了。”

　　“真的吗？”

　　莎曼达眼中露出惊喜之色，自己父亲居然好了，而且就要突破，这是两个天大的好消息啊。

　　“嗯！”

　　叶星微微点头，两人静静地守着，叶星吸收着空间中的本源力量恢复，这样的恢复速度慢得多，不过省钱！叶星这会儿虽然还有一些本源币，但是那些是应急的时候才会用的。

　　半个时辰过去。

　　左高义和乌星汉匆匆到了这一边，他们给塔图圣尊传音了，但是塔图圣尊并没有回他们。

　　“叶兄，我们要见城主。”左高义道。

　　叶星摇了摇头：“左兄，抱歉，城主这会儿有点事情，过些时间才可能见你们。”

　　左高义皱眉道：“叶兄，这事情极为重要，是我们斯图城评测的事情，耽搁了说不定我们就失去了资格！”

　　“左兄，抱歉。”叶星道。

　　乌星汉沉声道：“叶兄，还需要多久时间？城主这是怎么了，这种时候怎么不见人。”

　　左高义和乌星汉并没有想到塔图圣尊这会儿在突破，在他们看来，塔图圣尊之前突破，应该比较长的时间都不可能到上位皇座级的修为。

　　时间又过去十多分钟。

　　“叶兄，我们必须见到城主，哪怕城主责怪，我们也必须见到城主！这关系到我们整个斯图城的利益。”左高义急道，这一段时间他已经接到了几次传音在催促他们了。

　　叶星摇了摇头：“左兄，城主之前吩咐了，除非他从里面出来，否则我们都不能打扰。”

　　乌星汉皱眉道：“叶兄，为了整个斯图城的利益，我们也只能冒犯一下城主了，城主可能还不知道如今情况的严重！如今整个斯图城没有比评测获得进入圣湖区域资格更重要的事情。叶兄，这也关系到你的利益，如果失去资格，我们斯图城估计有很多的人不满。”

　　“左兄，乌兄，你们不要让我为难。”叶星道。

　　左高义上前一步强大的气势释放了出来沉声道：“叶兄，如果我们一定要进去呢？是不是你对城主做了什么不该做的事情？”

　　“左兄，我在这，就不会让你们进入。”叶星道，他说着同样释放出来了强大的气息，这股气势比左高义的气势还要强大。

　　而且因为两个莲瓣认主，这会儿叶星的气势还有着一股毁天灭地的威势，比之前叶星的气势都强上很多。

　　左高义脸色一变，以前叶星的气势就比他的气势强一些，这会儿他居然感觉叶星的气势更强了，很可能实力又有了不小的提升。

　　“叶兄，让一下。”乌星汉沉声道，他说着同样踏前一步，与左高义强大的气势一齐压向了叶星。

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，刚刚的气势他还收敛了一些，这会儿乌星汉加入，他也没有再隐藏了。

　　“轰隆！”

　　叶星的气势与左高义乌星汉他们的气势冲击到一起爆发出一阵阵的雷鸣之色，左高义和乌星汉脸色都变得比较难看，叶星以一敌二，这会儿气势竟然一点都不落下风！

　　时间一秒秒过去，半分钟，叶星的气势还是稳稳地抵抗着左高义他们的气势，而且似乎还要占一点上风了。

　　“左副城主，乌副城主，你们还是再等等吧。”莎曼达开口道，“咱们是自己人，别伤了和气。”

　　二对一压不下叶星，左高义和乌星汉他们脸上无光，主动退缩更加的脸上无光，听到莎曼达的话，他们倒是有了一个台阶。

　　左高义和乌星汉气势缓缓收了起来，他们气势一收，叶星气势同样缓缓收了起来。

　　“轰！”

　　就在这时，一股强大的气息从叶星他们背后的大殿中传出，感觉到这一股气息左高义和乌星汉都愣住了，这是上位皇座级强者的气息，塔图圣尊突破到上位皇座级的修为了？

　　“哈哈哈！”

　　洪亮的笑声从大殿中传了出来，大殿门忽地打开了，塔图圣尊一步步从大殿中走了出来。

　　感觉到塔图圣尊身上恐怖的气息左高义和乌星汉心中震惊不已，塔图圣尊真的达到了上位皇座级的修为，之前塔图圣尊就比他们厉害不少他们联手也难以赢塔图圣尊，如今塔图圣尊突破到上位皇座级的修为，那他们就更不是塔图圣尊的对手了。

　　本来心中还有与塔图圣尊争雄的想法，这会儿这样的想法迅速从左高义他们脑海之中消失了，没有上位皇座级的修为他们根本没有这样的资格了！而到上位皇座级的修为，这谈何容易？

　　“叶星，做的不错。”塔图圣尊笑道，他说着目光落到了左高义和乌星汉身上，左高义和乌星汉顿时感觉心中发寒，以塔图圣尊如今的实力杀死他们并不是太困难的事情了。

　　“城主，我们不知道您在突破，得罪之处望城主大人您海涵。”左高义连忙低头道。

　　“是啊城主大人，若是知道我们肯定不会打扰的。”乌星汉也连忙道。

　　塔图圣尊冷淡地道：“左副城主，乌副城主，这一次就算了，以后再有这样的事情，本座绝不轻饶！本座刚刚突破，评测的事情让他们再等等，想必如今本座有这一个面子。”

　　“好的城主大人。”左高义连忙道。

　　如今左高义对于斯图城获得名额也不担心了，塔图圣尊之前只是中位皇座巅峰，而且疑似受伤，如今塔图圣尊可是上位皇座级的修为，刚刚突破，绝对没有人会傻到认为塔图圣尊这会儿还受伤！

　　上位皇座级别和中位皇座巅峰这中间的差距是比较大的，塔图圣尊的实力本就比得上实力比较低的上位皇座级别强者，能进入圣域明面上强者前一百，如今，塔图圣尊的实力大大进步，明面上，塔图圣尊实力或许能进入前三十了，身份地位绝非之前可经。

　　之前通知左高义他们的圣地城强者比较强势，如今塔图圣尊突破到了上位皇座级别，他们的态度也要好许多，只是评测延后一些，这绝对不是问题。

　　“你们去忙吧。”塔图圣尊摆了摆手道，左高义和乌星汉连忙离开，待在这里让他们感觉压力很大。

　　左高义乌星汉他们一走，莎曼达兴奋地道：“父亲，你突破到了上位皇座级别，而且已经没有受伤了？”

　　“自然，多亏了叶星。”塔图圣尊微笑着道，他这会儿对叶星充满了感激，若不是叶星，他很可能死路一条，莎曼达也是死路一条，他创下来的基业也会被破坏，被刮分。

　　“叶星，你随我去一个地方，有一个东西送给你。”塔图圣尊道。

　　五分钟之后，叶星跟着塔图圣尊进入了斯图城地底深处很远的地方，到了一个极为隐蔽的秘室。

　　“叶星，你已经有了这个吧，这个给你！”塔图圣尊从一个宝盒之中取出来了一块小小的铁片，到这里叶星就感应到了，不过塔图圣尊将这个取出来，叶星也是感觉到心中激动。

　　那一个小铁片正是十二品灭世黑莲的莲瓣，他已经得到了两个，再得到塔图圣尊这一个，那可就三个这样的莲瓣了！


第1015章 评测开始！

　　“伯父，这个太珍贵了。”叶星有些迟疑道，这一个铁片的价值可比塔图圣尊之前给他的两件宝物价值高多了！

　　之前那两件宝物只是中位皇座级强者使用的宝物，只是比较一般的宝物，而十二品灭世黑莲，那可是先天道器，先天道器的数量一只手就可以数得过来，哪怕道器，总数也就二十来件！

　　塔图圣尊摆了摆手道：“我用不着，你既然已经让其余的莲片认主了，这个你也收了！”

　　“这东西虽然珍贵，但若不是你，我只怕这一劫无法渡过！如今不但过去了而且达到了上位皇座级的修为，我已经极为满足了，十二品灭世黑莲，这个估计与我无缘！”

　　“多谢伯父。”叶星道。

　　当着塔图圣尊的面，叶星直接让这一个莲瓣认主，短短时间这一个莲瓣就融入了他的体内。

　　“叶星，你是不是之前就已经得到了两个莲瓣？”塔图圣尊道。

　　叶星点了点头：“是的伯父，得到第二个莲瓣的时候还遇到了麻烦。”

　　没有隐瞒，叶星将之前遇到麻烦的事情说了，塔图圣尊沉吟道：“如此看来，对方感应的能力不如你，如今你融合第三个莲瓣，对方这方面的能力应该和你的差距更大了，虽然有一定的风险，但是我如今已经上位皇座级的修为，危险倒也可以承受！”

　　“幸亏伯父达到了上位皇座级的修为。”叶星笑道，塔图圣尊达到上位皇座级的修为，叶星底气足了许多，至少如果遇到了麻烦他跑睡的话，莎曼达的安全不会有问题，斯图城也不会受到连累。

　　塔图圣尊微微点头：“我如今达到了上位皇座级别，实力在上位皇座级别内倒不是垫底的，你抓紧时间融合，融合好就去评测，这一次第三圣湖喷涌可不能错过。”

　　“是，伯父！”

　　叶星和塔图圣尊返回到了上面，已经有了两个莲瓣，第三个莲瓣叶星融合起来速度更快，没花多少时间第三个莲瓣就达到了比较高的契合度，叶星对于这三个莲瓣的隐藏能力更强。

　　转眼三天过去。

　　“叶星，怎么样了，该评测了。”塔图圣尊传音给了叶星。

　　“伯父，已经没有问题了。”

　　很快叶星到了塔图圣尊这一边，斯图城其余不少的强者也聚集了起来，一个传送阵已经被建立好了。

　　这一个传送阵可以直接传送到这一次的评测地点。

　　“木使者，久等了。”塔图圣尊拱了拱手微笑道。

　　木使者是圣地城过来的一个强者，负责接引斯图城这一边的强者前往评测地点评测。

　　“塔图道友客气了。”木使者回了一礼笑道，他很客气，他下位皇座级的修为，又是圣地城的强者，之前哪怕面对塔图圣尊这样距离上位皇座级修为只有一步之遥的强者也会比较强势，但是如今塔图圣尊已经上位皇座级别，上位皇座级别的强者到了圣地城遇到圣地城的大人物也是会得到礼遇的。

　　“木使者，我们这就过去吧。”塔图圣尊微笑道。

　　传送阵很快开启，木使者和塔图圣尊先进入了传送阵，斯图城皇座级的强者也一个个进入了传送阵消失不见，皇座级以下的人物不必要过去，皇座级以下人物没有参加评测的资格！

　　空间波动，很快叶星他们出现在了一个山谷外面，不少道目光落到了叶星他们身上。

　　叶星感觉到了几道敌意的目光。

　　眼神扫过去，叶星看到了三个熟人，一个是黑天城的少城主宗元正，另外两个也是秘境之中之前见过的，那一个青年还有那一个妖异女子，他们过来“看望”过叶星和莎曼达几次。

　　那一个青年还在莎曼达之前达到下位皇座级的修为，那一个女子如今赫然也已经达到了下位皇座级的修为。

　　“黑天兄，好久不见！”塔图圣尊大笑道，他说着强大的气势从身上涌了出来，感受到他身上上位皇座级的修为，这一边不少的强者脸色一变，有人已经知道一些消息，但是有的还不知道塔图圣尊这会儿已经在了上位皇座级的修为。

　　“怎么可能！”

　　那一个青年还有那一个妖异女子脸色都难看了，他们之前的身份地位不比莎曼达低，可是如今塔图圣尊居然达到上位皇座级的修为，那他们的身份地位就要差上不少了！

　　“塔图兄，听说你快死了，没想到居然没有死成，看来你还能再活一段时间。”一个黑袍老者淡淡地道，这一个黑袍老者就是黑天城城主，实力低的尊他为黑天圣尊，像塔图圣尊这样的那就直接叫黑天了。

　　黑天这会儿脸色也不怎么好，斯图城本来地位是比黑天城低不少的，黑天城吞掉斯图城有不小的可能，但是如今难了，拥有上位皇座级的强者，斯图城的实力大大提升了！

　　而且，塔图圣尊修为提升不仅是斯图城的实力提升，不少势力与斯图城的联系都会加强。

　　“黑天兄，难道你忘了你年龄比我大？要死的话也是你先死啊。”塔图圣尊笑道。

　　木使者轻咳道：“黑天道友，塔图道友，这一边需要测试的势力还有不少，咱们还是抓紧时间吧！”

　　一个个的强者都望向了木使者，大家还不知道这一次怎么测试呢。

　　木使者道：“诸位，这一次的评测很简单，这一个山谷是我圣地城发现的一处秘地，在这一个山谷之中有一种特殊的晶石，从里面拿出来的晶石多，划分到的区域就大！”

　　“诸位，山谷中会十分快地消耗精力，所以大家行动的时间都只有一个时辰，大家注意时间。晶石对于大家并没有什么用，大家别在山谷之中浪费时间吸收晶石中力量什么的。”

　　叶星眼中精光一闪。

　　莎曼达传音道：“叶星，我感觉那晶石不简单，只怕圣地城借这一次的评测机会故意让我们给他们获取晶石。”

　　有人开口道：“木使者，那我们从里面拿出来的晶石是属于我们自己还是归圣地城？”

　　木使者淡声道：“这一个地方是圣地城的地方，你们将东西从一个地方移动到另一个地方，你说是属于圣地城还是属于你？”

　　那一个强者被身边一个人碰了一下不吱声了，那东西看来对圣地城很重要，不重要他们说一下说不定还能得到，如今这样的情况他们再想要，圣地城的强者说不定立马让他们滚蛋，然后他们就失去了第三圣湖喷涌获取本源的机会！

　　“每一个人拿一个袋子，里面那种晶石只能装到这一个袋子里面不能装到你们的空间宝物中。你们进入里面禁止打斗，禁止相互抢夺晶石，违者会遭到圣地城严厉处罚。”

　　莎曼达传音道：“叶星，那晶石肯定极为重要，估计这个地方每一个人都不能进入里面多少时间。”

　　“嗯。”

　　叶星微不可察地点点头，木使者手中出现了一颗小小的晶石，只有黄豆大小，晶莹剔透像钻石一般。

　　“大家都看一下，就是这一种晶石，这一个山谷中这样的晶石有不少，所以你们也没有必要抢夺，只要尽量将这样的晶石带出山谷就可以了！”木使者道，“这一颗晶石的重量就是标准重量，一个标准重量的晶石到时候可以分到一平方公里的区域获取本源力量。”

　　一个个强者眼中露出惊讶之色，这么一点就可以获得一平方公里的区域，这区域不算小了。

　　“好了，大家准备，记住只有一个时辰的时间。当然，如果坚持不了一个时辰提前结束也是可以的。”木使者道。

　　“计时开始！”

　　木使者话音落，顿时一个个的强者拿过了一个袋子冲向了山谷，进入山谷，所有的强者都感觉到强大的压力，修为越高的强者承受的压力就越强大，这种压力让大家的速度都施展不开。

　　“好大的压力。”

　　叶星心中暗道，“不过，我似乎有优势！”

　　叶星这会儿承受的压力也很大，但是，叶星感觉这地方更多的压制本源力量，对于肉身力量虽然也有强大的压力，但是相对来说小许多。

　　“叶星，这地方压力好大，咦，那里有一颗晶石，不过好小啊。”莎曼达道，她说着准备过去，不过有人听到了莎曼达的话，那一个妖异女子更近一些抢在莎曼达前头拿到了那一颗晶石。

　　“啊！”

　　那一个妖异女子拿到晶石只有三秒就忽地把那一个晶石丢了出去眼中满是惊惧之色，这晶石拿到手，她感觉这一个晶石迅速地消耗她的体力，体力消耗太快，似乎几秒钟就会让她的精力完全消耗让她无法离开这山谷。

　　“怎么回事？”

　　妖异女子身边一个人连忙捡起了那一个小小的晶石，可是他同样很快就把那一个晶石重新丢到了地上。

　　莎曼达皱眉道：“看来修为低的，想获得一平方公里区域都不是容易的事情！还以为圣地城大方了要把大部分的区域都拿出来补偿大家呢，看来我想多了，圣地城根本没有这样的想法！”


第1016章 特殊晶石！

　　“莎曼达，我们分开行动，这样快一些。”叶星道。

　　莎曼达点头，叶星加快了速度进入山谷，山谷中有不少的林木以及岩石什么的，叶星很快就脱离了其余人的视线。

　　“看来数量真的不少。”叶星很快就看到了一颗晶石，比黄豆还要大一点点，这样的晶石弄出去那可以得到一平方公里以上圣湖边获取本源力量的区域。

　　叶星伸手抓住晶石，立刻叶星感觉到晶石传来诡异的吸力，这吸力迅速地吞噬着他的精力，如果修为低的人，那这么快的吸力支撑不了多久，怪不得之前那一颗晶石两个强者得到了都把它们丢了。

　　“这东西到底有什么作用？”叶星心中暗道，他神识透入了晶石之中，同时，他试着吸收晶石中的力量。

　　神识并没有什么发现，但是，叶星发现自己可以吸收这晶石中的力量，晶石中的力量一下子就进入了他的体内，然后，叶星发现这力量并没有在他体内停留直接前往了他的世界，前往了原始神界和无量世界。

　　叶星闭上眼睛感应，很快他眼中露出惊讶之色，这晶石中的力量进入无量世界和原始神界，他的世界虽然并没有变大，但是叶星能明显地感觉到他的世界规则变得更加的强大。

　　世界规则变得强大，这好处可不少，首先，那一个世界成长会更快，如果有法则力量，吸收速度会更快！其次，那一个世界内的强者可以达到更高的修为，更多的强者达到半圣这样的层次世界规则也能承受！还有别的好处，比如说敌人进入他的世界受到的压制会更加的强大。

　　“好东西，这晶石居然有这样的好处！”叶星连忙传音给了莎曼达和塔图圣尊告诉了他们自己的发现。

　　塔图圣尊和莎曼达这会儿也发现了晶石，他们也在检查不过并没有发现，接到叶星的传音，塔图圣尊和莎曼达立刻试了，但是，他们根本就吸收不了晶石中的力量。

　　“叶星，你详细说一下怎么回事，怎么吸收的晶石里面的力量？”塔图圣尊传音询问。

　　“伯父，没有什么特殊方法啊，我就是拿着想着吞噬里面的力量轻而易举就吞噬了。”叶星道。

　　塔图圣尊又试了一下，可是还是没用，晶石中的力量还是一点都不能吞噬。

　　“叶星，很可能是因为你本源炼体才能吞噬，这个关系重大，你别再告诉其余人了！”塔图圣尊传音道，“还有，既然有这么大的好处，那你就抓紧时间能吸收多少就吸收多少！”

　　“伯父，我吸收的速度很快，如果放开吸收，一个时辰估计也能吸收极多，到时候圣地城只怕会发现。”叶星传音道。

　　塔图圣尊传音道：“没事，这么多的人没有那么容易怀疑到你的头上，而且圣地城也不地大张旗鼓的，圣地城也已经获取了不少晶石。”

　　“好！”

　　叶星迅速行动，这山谷中的晶石不少，短短时间叶星又发现了一颗，立刻这一颗晶石中的力量也被叶星吞噬。

　　时间一秒秒过去，叶星不断深入，他发现山谷深处的晶石更大，外面小的绿豆大小都没有，山谷深处的晶石达到了弹珠大小甚至乒乓球大小，这深处还没有什么人和他争，这么大的晶石进入这里面的强者根本就不能带着它们离开山谷，大部分的人都是在山谷谷处处寻找。

　　“爽！”

　　又一颗乒乓球大小的晶石吸收叶星脸上满是笑容，这些晶石中蕴含的力量极为的强大，更重要的，他吸收这些晶石中的速度很快很快，乓乓球大小的晶石他吸收也用不了多少时间，而且随着吸收这些晶石的数目增多，叶星在这里面行动更加的方便了一些，被压制到只能透出身体一点点的神识甚至都可以笼罩周围几十上百米区域了，寻找晶石更加的方便。

　　原始神界，炎黄城。

　　“怎么回事，变化好大啊。”灵影道。

　　火幻舞她们一个个被惊动了，原始世界无量世界许多的强者也发现了世界这会儿的巨大变化。

　　在普通的人物看来没有什么变化，但是实力强大的人物可以明显地感觉到世界规则变得更加的强大，他们修练变得更加容易，原始神界和无量世界的融合也在不断提速。

　　“无天，看来老大又有提升了啊，我感觉瓶颈都松动了，似乎用不了多久就可以突破。”张武兴奋道。

　　林无天点了点头：“老大肯定有了奇遇，这样的提升，我想其余的主宰没有这么快！”

　　“无天，你丫的之前将突破的机会让给老大真的是你做的最正确的决定了。”张武笑道。

　　林无天摇了摇头：“我那不是让，就算我不让，我估计也是老大突破，我突破的可能性极小！如今这样很好，老大上去了，到时候我们也有可能成为主宰级的强者！”

　　……

　　一个时辰的时间不长，但是后面叶星的神识越来越强寻找到的速度越来越快，而且他吸收乒乓球大小晶石中的能量也用不了十秒钟，所以，一个时辰之内，叶星吸收到的晶石很多。

　　平均十秒钟叶星就吸收乒乓球大小晶石蕴含的能量，一个时辰，叶星吸收了相当于七八百个乒乓球大小晶石中的能量。

　　这一颗黄豆大小晶石中蕴含的能量就可以让他的世界发生不小变化，吸收这么多的晶石力量，叶星能清楚地感觉到他的世界发生了极大的变化，天地规则增强了很多很多。

　　“靠，时间怎么过去的这么快啊，这就马上一个时辰了。”叶星匆匆从山谷深处离开心中郁闷，他感觉自己还能在这山谷之中获取晶石，而且自己的世界也还能吸收吞噬晶石。

　　避开其余人，半分钟叶星就接近了山谷出口处，出来的路上他随便弄了几颗晶石装在了布袋中，这几颗晶石当然远比乒乓球大小的晶石小，但是也都比黄豆大小的晶石大。

　　其余的人这时候也在离开，叶星混到了人群中一齐出去了，一点都不显眼。

　　“王兄，弄到了多不？”

　　“唉，别说了，以为很容易，没想到这晶石这么难弄，也就三颗，加起来估计也就四五平方区域。”

　　“四五平方，那已经相当不错了，我得到的这一点晶石也就两平方公里吧，费了少力气才将它们弄出来。”

　　“好累，说最多支撑一个时辰，原来真这样。”

　　……

　　叶星听到了不少人的议论，修为低的弄到的很少，他带出来和他吸收的相比不值一提，但是和其余的强者相比已经算多的了，和其余中位皇座级别的强者相比也算多的。

　　而且多出不少，这毕竟关系到到时候圣湖喷涌法则力量的吸收。

　　“塔图兄，看来你们斯图城想追赶我们黑天城，那还需要漫长的时间。”黑天圣尊淡笑道，斯图城和黑天城大部分的强者都已经出来了，成果黑天城占到了上风，而且占到不小上风。

　　黑天城毕竟早就拥有上位皇座级的强者，不像斯图城，塔图圣尊刚突破，有的强者甚至还不知道塔图圣尊已经达到了上位皇座级的修为。

　　“叶星。”莎曼达已经出来了，见到叶星出来莎曼达迎了过来，宋元正也已经出来，他带有着敌意的目光望了过来。

　　宋元正对于叶星是恨上了，莎曼达是美女，这一点他喜欢，但是更重要的原因，如果和莎曼达在一起，那塔图圣尊突破的话，他在黑天城在斯图城的地位都很高，话语权绝对不是如今可比。

　　“叶星，把你的收获亮一亮，让我们看看你这速成的中位皇座级人物有什么样的能耐。”宋元正冷笑道。

　　“中位皇座级的修为，如果收获还比我小，那就打脸了。”

　　叶星虽然有中位皇座级的修为，但是宋元正并不相信叶星会有很大的收获！原因很简单，宋元正已经知道叶星的来历，知道叶星是快速突破到中位皇座级修为的，这么快提升上去，叶星的世界肯定还没有提升上去，那叶星的耐力就会有大大的问题！

　　以往的评测不少的时候不需要考验耐力，但是这一次，虽然只有一个时辰的测试，但对于耐力是巨大的影响，实力强，耐力不行，在这里也不可能弄到太多的晶石出来。

　　“木使者，给。”叶星没有理会宋元正将袋子交到了木使者的手中，木使者的神识透入了袋子里，他的眼中露出惊讶之色，叶星竟然弄到了这么多。

　　虽然只是出来的时候随手弄的一点晶石，但是叶星弄的晶石也能换二三十个平方公里吸收法则力量的地盘了，叶星这一个收获超过了这里任何一个中位皇座级的强者，也就比黑天圣尊和塔图圣尊差一点。

　　“叶星，二十七基准晶石！”木使者大声道，他说着将袋子中的晶石拿了出来。

　　宋元正脸色一变，他也就弄到了五基准晶石，这个和叶星相比可就差多了，完全不是一个级别的。

　　“哼，神气什么，你个人弄的多一点，斯图城也比我们黑天城少多少。”叶星望过去，宋元正冷哼道。

　　叶星对着木使者拱了拱手道：“木使者，我感觉还有一些余力，不知道能不能允许我再进入获取一些晶石？”


第1017章 世界的成长！

　　塔图圣尊传音：“叶星，大家都一个时辰没有什么余力了，这时候进入到时候少了，第一个怀疑的估计就是你。”

　　“伯父，我想没有这么容易被发现，我大量吸收都是在最深处，那里我估计只有极少量的强者可以到达。”叶星传音道，“伯父，机会相当的难得，错过了只怕就没有这样的机会了，圣地城估计也只找到了一处这样的地方。”

　　“伯父，如果圣地城到时候实在找麻烦，我暂时离开斯图城就是了，我加入斯图城还没有多久，以斯图城如今的实力，想必到时候伯父你可以应付过去。伯父，这一次险值得冒，对于以后的实力有巨大的帮助。”

　　塔图圣尊传音道：“叶星，既然你觉的值得，那你就放心行动，小心一点能多拖延一些时间被发现最好。”

　　“我知道伯父。”

　　叶星传音道，两人聊了不少，但是时间其实也就过去了一丁点，木使者还在思索着。

　　“木使者，我们都没有什么力气了，他还能有什么力气？”宋元正冷笑道，“木使者，他在浪费您的时间！”

　　叶星传音道：“木使者，我至少再弄到二十单位的晶石，获得的地盘，我给一半给木使者你！”

　　木使者眼睛一亮，他是圣地城的强者，但是到时候并不是可以随便想占据多少地盘就占据多少地盘吸收本源力量，如果叶星真的再得到二十平方公里以上的地盘给他一半的话，那可相当不错。

　　“其余人先离开，叶星，你就在这一边，不过到时候如果没有这么多，本座可是会处罚的。”木使者沉声道，“好了，叶星你现在就可以进入里面了，其余的立刻通过传送阵离开，一会儿之后还会有其余的人来到。”

　　“木兄，告辞！”塔图圣尊笑道。

　　黑天圣尊也拱了拱手告辞，木使者同意了叶星留下他再多说也没用，而且，他也不认为叶星能再弄到多少，他根本就没有往叶星在里面吸收到了大量的能量想，他自己，黑天城其余的强者都试了，没有谁能吸收晶石中的能量，也没有谁能把晶石收到宝物空间中。

　　“木使者，我会全力而为的。”叶星道，他说着很快冲到了山谷之中消失不见，木使者微微点头，从叶星冲到山谷中的速度，他相信叶星还是有不少余力的，说不定真有不少收获。

　　“咻！”

　　进入山谷其余的强者看不到，叶星更快地前进，这一次他没有在外面耽搁直接进入了山谷最深处。

　　山谷最深处晶石不少，叶星到了就立刻吸收，因为已经吸收了不少晶石，他这会儿吸收的速度更快了一些，而且神识之前也增长了寻找晶石的速度更快，平均速度这会和之前相比快了不少。

　　又一个时辰，叶星几乎已经将山谷最深处的晶石吸收的干干净净，这时候，叶星感觉到无量世界原始神界法则提升极多，两个世界也都给了叶星一种“饱”的感觉。

　　“嗯？”

　　叶星又得到一颗晶石想吸收，但是吸收到一半没能继续了，原始神界和无量世界已经吸收不了更多这样的力量。到这时候，叶星总共吸收的晶石已经有了好几千颗，如果全部折算成乒乓球大小的，那也超过两千颗，每一颗蕴含的力量都很多，两千颗蕴含的力量极为恐怖。

　　“该出去了。”叶星心中嘀咕着，他脸上露出微笑，虽然只是吸收的最深处的晶石，但是最深处的晶石是最大的，他吸收的晶石蕴含的力量不会比这里面其余地方晶石蕴含的力量少。

　　而且，其余地方的晶石是加入了已经被弄出去的晶石的！

　　既然已经无法再吸收力量了，叶星没有耽搁迅速从山谷深处离开，离开的时候他发现了其余的强者，是另外势力到这一边的强者，他们都是在外围寻找获取晶石，没有谁到深处去，更没有哪一个到他达到的山谷最深处，所以，短时间内圣地城根本不会发现出了问题。

　　如果圣地城之前没有强者到过最深处的话，可能一直下去圣地城都无法发现问题。

　　“木使者。”

　　叶星喘着粗气从山谷中出来了，木使者快步走了过来，叶星一脸疲惫地将一个布袋交给了木使者。

　　木使者神识透入其中眼睛一亮：“二十六，叶星，很好，你做的相当不错！十三平方公里，没错吧？”

　　叶星点了点头：“木使者，没错，你十三平方公里，我们斯图城也十三平方公里。”

　　“叶兄，你年纪轻轻达到了这样的修为，以后我们还是得多交流交流。”木使者微笑道，之前他就知道叶星中位皇座级的修为，但是之前木使者对此都不是特别的在意，中位皇座级的强者圣地城不少，有的中位皇座级的强者勉强达到这样的地步之后再没有丝毫的进步。

　　但是，叶星年纪轻，而且在这里面居然坚持了两个时辰，带出来的晶石比塔图圣尊他们还多，这就让木使者刮目相看了，他也进入过里面，清楚地知道从里面带出这么多的晶石有多困难。

　　“木使者，求之不得。”叶星微笑道。

　　木使者道：“叶兄，那我就不送你了，这一这我还有事。”

　　“告辞，累死了，回去得好好休息一下。”叶星笑着进入了来时的传送阵立刻消的不见。

　　……

　　斯图城。

　　叶星返回，塔图圣尊松了一口气，如果叶星在那一边抓一个现行那就麻烦了，以后就算被发现什么，那也有不少的托词。

　　“叶星，收获怎么样？”塔图圣尊道。

　　“伯父，等等。”

　　叶星闭目感应着无量世界和原始神界的情况，无量世界和原始神界迅速地发生着变化，同时，万法神界的力量也被这两个世界吸收，三个世界以极为恐怖的速度发生着融合。

　　这么快的速度，叶星估计着三个世界用不了多久的时间就可以完全地融合！叶星感应了一下三个世界的法则，三个世界的法则如今极为强大，虽然比不上圣域，但是远比之前强大，这么强大的法则，三个世界到时候融合到一起绝对可以允许大量的强者达到半圣级的修为。

　　甚至其中一些，或许在他的世界中就可以达到主宰境界！当然，像圣域一样最高可以达到绝世主宰级别这是不可能的，下位王座级的修为甚至中位王座级的修为叶星觉的有可能，如果他的修为继续提升下去，他世界的强者最高达到上位王座级的修为也是有可能的。

　　意念一动，叶星手中出现了一些本源币，瞬息之间，这些本源币中的力量就全部被吸收的干干净净，叶星眼中露出惊讶之色，虽然吸收的力量只有一点，但是测试速度还是足够了，叶星已经判断出来，这会儿他的世界吸收消化本源币的速度快了十万倍不止。

　　以叶星的修为，他的世界之前就算比较差，但是吸收消耗的速度其实也是不错的，如今竟然快十万倍，太恐怖了，他世界如今的吸收速度绝对比塔图圣尊世界的吸收速度还要快得多。

　　塔图圣尊也震惊地望着叶星，别的不知道，但是本源币一下子消失不见他已经知道叶星世界这会儿可怕的吞噬速度，塔图圣尊如今上位皇座级的修为，但是他估计，叶星世界如今吞噬的速度至少比他世界吞噬的速度快十倍，因为天噬速度太快，他判断不准，吞噬的速度快百倍也是很可能的。

　　“伯父，想必你已经看到了，我世界吞噬本源力量的速度如今极快，只要有足够的本源力量，我的世界可以极快地提升上来。”叶星道，“我估计那些晶石是以前灭亡的世界力量凝聚形成的，或者就是极为强大的人物死亡之后出现的，所以才蕴含那么强大的力量。”

　　塔图圣尊深吸了一口气道：“叶星，这么快的吸收速度，第三圣湖喷涌，你尽量选择靠近中心处的区域，本源力量虽然说是每一个地方都有涌出，但是中心涌出来的本源力量最多！一般来说中心处的强者也不可能吸收全部涌出的能量，多余的力量就会溢散到其余的区域，你选择中心处，所有出现在你这一个区域的本源力量应该可以全部吸收，而且你这一边的本源力量少了，其余区域的本源力量会迅速地补充过来。”

　　“伯父，这样是不是太高调了一些，到时候其余势力的强者如果注意到——”叶星道。

　　塔图圣尊摆了摆手道：“没有什么大问题，圣湖之中充斥着强大本源力量，在那一边无论神识还是视线都是受到很大影响的，别的强者就算到那一边也难以找到你，再说了，这个不像刚我们进入的地方，圣地城划分的区域，你依规矩行事，圣地城的强者也不好说什么，否则圣地城的规则威信何在？以你这么快的速度，我估计你冲击到中位神巅峰有可能，若是到了中位神巅峰境界，你应该已经有了一般上位皇座级强者的实力，我们斯图城两个上位皇座级实力的强者，也没有什么好怕的。”

　　“叶星，你要知道一点，圣地城只是四大圣城之一罢了，圣地城是人族强者掌控，你是人类，这一点很重要。哪怕查到了你的头上，有其余三大圣城的压力，圣地城城主很大的可能也不会拿你怎么样。不过到时候，圣地城可能会拉拢你了，斯图城副城主你是做不下去了。”


第1018章 区域划分！

　　评测结束，时间转眼又是两个月，这两个月的时间叶星都在斯图城中修练。

　　两个月时间，之前得到的第二个莲瓣，塔图圣尊给的第三个莲瓣契合度都大大提升了，第一个莲瓣契合度也有了不小的提升，三个莲瓣叶星已经能更好地收敛它们的气息，除非距离真的很近，否则难以被别人感应到了。

　　不过，这两个月时间变化最大的不是这个，是叶星的世界！大量晶石力量吸收，叶星的世界每一分每一秒都在高速地变化，万法世界的力量差不多已经完全没有了，整个万法世界的人也转移到了原始神界和无量世界之中，原始神界和无量世界其实也已经接连到了一起，估计再一两个月时间，原始神界和无量世界就可以完全地融合。

　　原始神界内，不少的强者修为突破了，火幻舞她们与无量世界关系密切，她们的资源也多，这两个月的时间她们一个个的突破了，如今火幻舞她们一个个已经达到了主神大圆满的修为，再进一步就是半圣级的修为了。

　　而林无天，他已经达到了半圣级的修为，也是叶星的世界第一个达到半圣级修为的强者。叶星父母叶文德，萧琼岚他们的修为也有提升，不过他们并没有把所有的心思都用在修练上面，以前分别，叶文德他们更多的是享受生活，叶星老师魏洪，则把很大的精力放在了对于战痕的研究上面，他喜欢这个。

　　……

　　“塔图道友，通知你们，第三圣湖马上就要喷涌了，就这几天的时间，请尽快赶往第三圣湖所在地！”木使者传讯到了斯图城这一边。

　　塔图圣尊眼睛一亮立刻传讯给了叶星他们其余的人，整个斯图城都兴奋了，第三圣湖的喷涌大家一直在期盼着。

　　“这一次一定要多得到一些本源力量弄成本源币！”

　　“弄本源币，这速度慢了一些吧？直接吞噬力量提升自己的修为，提升自己世界的力量更好。”

　　“唉，我如今的修为不能有多少进展这方面根本用不上，世界也受限于修为，也不能有多大提升，能容纳多少力量？可惜本源力量不能用宝物直接装走需要弄成本源币什么的，不然可以弄到更多。”

　　“早知道这样，之前就存一些钱，少投入一些到自己世界中了。”

　　“不这样你上一次遇到危险的时候早就死了！”

　　……

　　叶星听到不少的议论声，圣湖喷涌会有大量的本源力量喷涌出来，但是对于绝大部分的强者而言其实并不能得到太多的力量，他们吸收本源力量的速度可远没有叶星这么强大！叶星无论是世界吸收，自身吸收，还是将本源力量转化为本源币的速度都比他们快得多。

　　世界吸收方面，因为这两个月自己世界的成长吞噬的速度更快，叶星这会儿世界吞噬的速度比塔图圣尊都快四五百倍，塔图圣尊之前以为只快百倍左右，那是他还低估了叶星这会世界吞噬的速度！

　　“出发！”

　　塔图圣尊一声令下，斯图城大量的人出发了，这些人都是真正加入了斯图城的，只是住在这一边并没有成为塔图圣尊还有叶星等下属的并没有过来，他们无法享受这样的福利。

　　斯图城距离第三圣湖并不是太远，叶星他们都是乘着一艘巨大的战船前进，战船是塔图圣尊操控的，半天时间叶星他们就靠近了第三圣湖，从空中望下去第三圣湖也很大，如同一面巨大的镜子镶在地面之上。

　　“塔图道友，你们分配的是第七十七号区域。”木使者迎了过来道，他的脸上有些尴尬之色。

　　“七十七号区域？”

　　塔图圣尊接过了木使者拿出来的一块玉简，看到上面标示的位置，塔图圣尊的脸色顿时阴沉了下来。

　　七十七号区域比大部分的区域还是好一些，但是在所有的区域中，七十七号区域绝对不算好，整个区域呈狭长形，有很大一部分的面积在圣湖深处，圣湖喷涌的时候，圣湖深处的压力太大就算塔图圣尊也没有信心进入那样的地方获取本源力量。

　　获取本源力量，公认最好的区域是中部的区域，这样的区域既有足够多的本源力量可以吸收，又不会压力过大！要知道压力太大了，那绝大部分的力量都在抵抗压力上面了，哪还能弄到多少本源力量？

　　“木兄，这怎么回事？”塔图圣尊脸色难看地道，以他如今的实力，明面上整个圣域都能排到前三十，居然分到七十七号区域，圣地城的排号是有规律的，这说明前面七十六个区域都比他们分到的地方好。

　　木使者轻叹道：“塔图道友，这两个月你忙着巩固修为，黑天圣尊去圣地城可是好几次，你明白了吧？”

　　“哼！”

　　塔图圣尊冷哼一声，原来是黑天圣尊搞的鬼，他没有去没有给一些强者好处，黑天圣尊如果给了，再加上黑天城的实力如今本就强大一些，圣地城给他们分配的区域差一些也就是理所当然的了！

　　其实塔图圣尊也不是没有想过给好处，但是他成为上位皇座级的强者还只有这么久，家底可比不上其余的上位皇座级的强者，而且之前得病消耗了不少，后面又不少的宝物给了叶星提升实力！

　　“木兄，无法更改了？”塔图圣尊道。

　　木使者摇了摇头：“塔图道友，估计是不能更改了，以塔图道友你的实力，以斯图城如今的实力这位置是差了一点，但是面积方面补偿了一些。”

　　塔图圣尊冷冷地道：“补偿的面积都在圣湖深处，谁不知道圣湖深处和圣湖最边上都是一样的差！而且圣湖最边上还不会有生命危险，圣湖最深处，如果喷涌异常压力过多本座进去也会有生命危险！”

　　“咳，塔图道友，这个不是我分配的，告辞！”木使者无奈地离去，他也不想承受塔图圣尊的怒火，若不是斯图城这一边是他负责的，他都不愿意过来告知塔图圣尊他们，这可不是一个好差事。

　　“城主，这欺人太甚了！”

　　叶星和左副城主等就在旁边，他们很快也知道了分配计划，看到比较大的面积在圣湖最深处，左高义他们气得吐血，这一次第三圣湖可是大喷发，而且还提前了可能会有异常，他们可不想出现在最深处。

　　以塔图圣尊的实力在最深处也会有危险，左高义他们只有中位皇座级的修为而且还不是中位皇座级强者中十分强大的，他们如果出现在最深处，那死的可能性很高！就算不死，左高义他们知道在那么大的压力下他们也别想吸收多少力量。

　　塔图圣尊强压怒火道：“分配计划已经是这样了，暂时无法改变，现在找圣地城闹只会被取消资格，大家别说了，分一分区域。”

　　听塔图圣尊这么一说，左高义乌星汉他们脸色一变，他们和塔图圣尊的关系可没有叶星和塔图圣尊的关系好，如果叶星和塔图圣尊占据了中部和外部区域，那他们说不定就只能分到最深处区域了。

　　左高义连忙道：“城主，这有什么好分的，咱们最深处，中部，外部区域都搭配一些。”

　　“是啊城主，这样比较合理。”乌星汉也连忙道，他们可不想分到最深处区域，他们都不敢进入，他们的下属就更不敢了，那他们就是白过来一趟。

　　塔图圣尊也为难，这区域真不好划分，若是按左高义他们说的划分，那他的人，叶星的人估计会有一些意见，可是如果不这样，左高义他们的人又会有意见，好地方少差地方多，塔图圣尊气的想骂娘。

　　“塔图兄，这是做什么，还没有分配好？”一群人靠近了，为首的一个是一个黑袍老者，正是黑天圣尊。

　　塔图圣尊脸色顿时阴沉了下来：“黑天，这一个亏，本座记下了！”

　　黑天圣尊哈哈大笑：“塔图兄，别这么激动。对了塔图兄，我过来是告诉你一声，我们黑天城分配到的区域就在你们旁边啊，不过，我们分配到的是十八号区域，还不错的地方，塔图兄你的人到时候可别捞过界了啊，否则圣地城处罚你们承受不起。”

　　“黑天，你立刻给我滚，否则我不介意和你打起来，然后我们都带着人离开这里！”塔图圣尊寒声道。

　　“哈哈，我走，我走，我可舍不得和你打起来，七十七号区域，啧啧！”黑天圣尊得意地离开了，黑天城和斯图城的矛盾在那里，黑天圣尊可不想斯图城发展起来，第三圣湖喷涌，这是打压的极好机会，如果黑天城这一次得到比较大的发展而斯图城发展很小，那黑天城和斯图城的差距会更大。

　　“城主，我就分了这两块吧。”叶星道，他说着在最深处圈出了一大块，在外面区域圈了一小块。

　　最深处的那一大块，叶星是准备自己进入吸收力量的，外面的一小块，要给投靠他的强者吸收，如今叶星的手下少，比较小的一块区域就可以满足他们。

　　左高义和乌星汉他们眼睛一亮，叶星圈出来的区域面积超过了他应该占据的面积，但是，叶星圈的面积绝大部分在最深处，这些面积在他们看来是没有用处的，叶星这样的分配，他们举双手双脚赞同！


第1019章 圣湖喷涌！

　　“叶星，这两个区域，你确定？”塔图圣尊道。

　　塔图圣尊知道叶星吸收力量的速度很快，这会让叶星承受的压力大大降低，但是他还是有些担心，在他看来，叶星进入深入吸收还是有不小的危险。

　　“城主，我确定。”

　　叶星点头，他吸收的速度可比塔图圣尊估计的快好几倍，叶星不担心到时候危险，他只担心到时候法则力量不够吸收。

　　“城主，既然叶副城主确定，那就这样吧，我们都没有意见的。”左高义连忙道，乌星汉也点了点头：“城主，咱们需要快一些决定了，别待会圣湖喷涌了，我们还没有决定好。”

　　莎曼达担忧地望着叶星，叶星对着她笑了笑：“莎曼达，没事的，城主，就这样吧，如果承受不了，我不会勉强的。”

　　左高义和乌星汉心中冷笑，他们估计着叶星就算可以承受压力，在那样的深度也不可能得到多少本源力量。

　　“乌兄，叶星成为主宰没有多久，圣湖喷涌都没有经历过一次，还是太天真了。”左高义传音给了乌星汉道。

　　乌星汉神色平静地传音：“左兄，如果他不这样选择，我们就都要分到大片很差的区域，他这是为我们大家着想啊，你这样说他不应该了。”

　　“那是那是，哈哈，到时候我想我们应该请叶兄喝酒安慰安慰他。”

　　“左兄，我们就比一比，到时候我们谁得到的本源力量比较我，谁就请大家一起喝酒！”

　　“没问题！”

　　……

　　叶星选择了最差的区域，其余的区域塔图圣尊就好安排了，没多久所有的区域都分配完毕。

　　“所有人注意！”

　　低沉威严的声音响起在了整个第三圣湖区域，到了这一边一个个的强者眼中露出敬畏之色，就算叶星，这会儿脸上也露出了敬畏之色，那一道声音中蕴含的威势太强了。

　　“这就是圣地城城主，四大圣尊的实力？”叶星心中震惊，同样是上位皇座级的修为，这圣地城城主的实力比塔图圣尊厉害多了，就算再给塔图圣尊十亿百亿年估计塔图圣尊也达不到这样的地步。

　　“诸位，第三圣湖喷涌马上开始。”

　　“圣湖喷涌其间，为了不影响圣湖的喷涌，任何强者不得擅离自己分配的区域，违者重罚！”

　　“任何强者不得相互出手，违者重罚！”

　　“任何强者……”

　　一条条的规定圣地城城主说了出来，所有的规定还是很公平的，当然，任何的规定都需要人来执行，如果有厉害的强者违背了规定，这些规定未必执行的会这么严。

　　待圣地城城主说完，整个圣湖开始变得不平静，塔图圣尊立刻道：“大家各自到分配的区域，叶星，你进入圣湖深处一定要小心一些，如果承受不住压力就出来。”

　　“是，城主！”叶星点头。

　　很快，叶星他们一个个的强者迅速动了，其余势力的强者同样动了，极少量的强者进入了圣湖比较深的区域，绝大部分的强者在圣湖最外围，圣湖中部的区域可以说是最好的区域，这一个区域的强者要么有实力，要么有身份，莎曼达在这一个区域。

　　“咻！”

　　叶星不断深入，他分配到的区域不仅仅是圣湖比较深的区域，是圣湖相当相当深的区域，哪怕圣湖没有喷涌的时候这一个区域的压力也是很大的皇座级以下的强者难以到达。

　　圣湖中叶星的速度受到了不小的影响，四五分钟，叶星才赶到了自己分配到的区域，这时候整个圣湖剧烈地波动着，整个圣湖仿佛沸腾了，所有区域的压力不断增强。

　　叶星站在了圣湖湖底，湖底并不是漆黑一片，这时候不少的地方出现了淡淡的白光，叶星隐隐的已经感觉到了本源气息。

　　“叶星，小心。”

　　隐隐约约的莎曼达的声音传到了叶星的脑海之中，不过，下一秒莎曼达的声音就传不过来了，出现淡淡白光的地方瞬间涌出来大量的本源力量，这些本源力量瞬间扩张，叶星周围的压力徒增。

　　疯狂增加的压力在极短的时间内就达到了叶星可以承受的极限，叶星体表的皮肤被压破，不过，立刻叶星的体内就传来了恐怖的吸力，他体表的本源力量极速地流入他的体内，这些本源力量进入叶星体内立刻通过叶星和叶星世界的联系进入了叶星掌控的世界中。

　　“来吧，都给我过来！”

　　叶星心中暗吼，他周围的本源力量更多，不过，他的身体如一个黑洞，所有靠近的本源力量立刻进入他的体内消失不见，因为本源力量消失的速度极快，叶星这会儿承受的压力虽然强大，但还是在叶星可以承受的范围之内。

　　叶星分配到的区域不小，因为叶星吸收的速度过快，没多久时间叶星周围的本源力量淡薄了不少，叶星眼中神光射出，他一步踏出不少距离到了另一处本源力量更加浓郁的区域，这一个区域的本源力量立刻迅速地被吸收。

　　“本源力量似乎比正常喷涌高出了许多。”叶星心中暗道。

　　外面，塔图圣尊他们也感觉到了这一次的喷涌比正常喷涌本源力量多了许多，因为突然增加的压力过大，第三圣湖中甚至已经有不少强者陨落，他们高估了自己的实力低估了这一边的可怕。

　　“大家小心一些，情愿少吸收一些本源力量也别死在了这一边。”塔图圣尊传音了出去，他眼中露出担忧之色，为叶星担忧，也为自己女儿莎曼达担忧，莎曼达这会儿并没有出事，但莎曼达已经对叶星用情了，如果叶星死亡，只怕莎曼达比较长的时间无法恢复。

　　“叶星，你可不要有事。”莎曼达心中喃喃自语，她很担心，她所在的区域比叶星所在的区域压力小多了，但是这会儿莎曼达也感觉到压力很恐怖，她难以想像叶星所在的区域压力会有多大。

　　……

　　原始神界。

　　“怎么回事？”

　　火幻舞她们又一次震惊了，他们感觉到海量的能量不断地进入原始神界，原始神界迅速地发生着变化，变得更加强大，原始神界的灵气更加的浓郁，灵气的质量更高。

　　火幻舞她们知道叶星肯定会让原始神界快速增长上去的人，但是她们也没想到会这么快。

　　时间慢慢过去，火幻舞她们不断收到各地过来的消息，原始神界和无量世界之前只有一部分接触到了一起本来还需要一两个月的时间才能完全地融合，这会儿，整个原始神界和无量世界极快地融合着，估计几个时辰两个世界就会完全融合。

　　到时候没有原始神界，也没有无量世界了，两个世界合二为一，会变得更加强大。

　　“轰！”“轰！”

　　叶星在圣湖极深处一步步走动，每一步踏出，那一边的灵气就迅速地被他吸收转移到原始神界和无量世界中，在这一个过程中，叶星的身体也受到大量能量的粹炼，叶星的身体也在吸收着力量，他的修为在上涨，这种上涨速度比之前秘境之中还要快一些。

　　之前秘境中的时候，叶星只是自身上涨，世界并没有提升，落后的世界对于叶星的修为还是有不利的影响，如今叶星的世界却是不断提升，对于叶星的修为有促进作用。

　　“希望这一次圣湖喷涌能持续的时间长一些，若是能一个月的时间，我的世界应该可以完全成长起来不再落后于我的修为，若是能两个月的时间，我的修为达到中位皇座中期肯定没有问题，若是半年，我的修为肯定可以达到中位皇座后期！”

　　叶星不断吸收着力量，不知不觉，一个月的时间过去了，叶星以为自己世界吸收力量的速度会降低，他的压力会加大，但是叶星惊讶地发现，他的世界吸收力量的速度一点都没有变慢。

　　而且因为世界相比最开始增大了许多，这会儿他的世界吸收力量的速度更快了，他的区域虽然不断有本源力量冒出来，但是只他的区域，已经有些不够他吸收了。

　　“怎么回事，怎么世界达到了修为的标准，居然吞噬的速度还是这么快？”叶星心中暗道，想来想去，叶星只想到了一点，那就是之前他吞噬的那大量的晶石能量。

　　晶石能量可以让他的世界吞噬消耗本源力量的速度更快，除此之外估计还有别的作用，比如说可以让他的世界超过他的修为吸收更多的力量，这对他当然有巨大的好处。

　　同样的修为，如果他的世界更加强大，首先，战斗起来，他能持续的时间更长；其次，如果打不过躲到自己世界中，因为他世界的强大，敌人根本就不敢追击进入！

　　另外，世界更加的强大，他自己的世界中可以出现更多的强者，像林无天他们，他们完全可以在叶星的世界中达到很高的修为，比如说上位主宰，甚至下位皇座级的修为！

　　“草，不管了，既然还能吞噬力量，那就让你吞噬一个够，第三圣湖，希望你能坚持更长的时间啊！”叶星心中暗道。


第1020章 快速提升！

　　世界达到了极限竟然突破极限继续变强，叶星很快发现了由此带来的一个极大好处，他修为提升的速度加快了。

　　世界突破极限之后的提升对于叶星修为的推动作用很大，而且随着世界越来越强，对于他修为的推动作用也越来越强！

　　本来之前估计世界达到极限之后再一个月的时间修为才能达到中位皇座中期境界，但是，仅仅十三天的时间，叶星的修为竟然就已经达到了中位皇座中期境界，当一个月的时间过去，叶星的修为赫然已经到了中位皇座后期境界。

　　中位皇座这样的级别，其中小级别也就分为初期，中期，后期，巅峰四个阶段，之前塔图圣尊就是在中位皇座巅峰阶段。

　　“呼！”

　　叶星长出了一口气脸上露出笑容，修为到了中位皇座后期，这样的修为，加上他三个十二品灭世黑莲的莲瓣，本源十万次炼体，再加上世界如今已经比他修为高很多，叶星这会儿的实力不比之前塔图圣尊的实力弱。

　　“怎么办？”

　　叶星眼睛扫视四方，第三圣湖还在喷涌本源力量，但是对于叶星来说已经有一个问题了，他自己区域的本源力量已经不够！

　　本源力量不够，那可就限制他修为的增长，限制他世界的增长了，这样的情况，他的世界突破达到上位皇座级强者水准困难，他的修为达到中位皇座巅峰也困难。

　　“妈的，拼了！”

　　叶星眼中精光闪烁，他忽地冲向了第三圣湖最深处，那一个区域有着最多的本源力量喷涌出来，不过这一个区域并不是叶星的区域，而且在这样的区域，说不定碰到极为恐怖的强者。

　　往深处冲出几十公里，叶星感觉到压力大增，这一个区域的本源力量也浓郁了好几倍，够他吸收了。

　　“轰！”

　　叶星意念一动，刚刚暂停了吸收的，这会儿忽地放开，他的世界立刻以极为恐怖的速度疯狂地吞噬着本源力量，这时候的吞噬速度塔图圣尊这样的强者看到了都会惊骇不已，最开始的时候，叶星吞噬的速度就有塔图圣尊的四五百倍，如今叶星的修为从中位皇座初期到了中位后皇座后期，而且世界大大增强，叶星这会儿的吞噬速度已经比之前快了一二十倍，比塔图圣尊最开始快了七八千倍。

　　一个呼吸间，叶星就可以吞噬海量的能量，他在第三圣湖湖底行走，恐怖的能量不断地被超强的吸力吸引着没入他的身体之内然后进入他的世界中，这会儿因为叶星身体周围的能量太多，他的样子根本看不清，气息也被掩盖了。

　　“是谁？”

　　在最深处并不只有叶星一个强者，叶星进入最深处吞噬而且引起这么大的动作，其余几个在最深处吞噬力量的强者都感应到了。

　　“圣地至尊，怎么回事？”一条盘旋在圣湖深处的巨龙口吐人言，他的声音远远传到了另一个强者脑海之中。

　　“不知道。”圣地至尊回复，那一头巨龙是圣龙族的强者，圣龙族如今的族长，圣天城城主圣天至尊。

　　“圣地，这可是你的地盘。”又一道声音传了过来，这一道声音是一道女声，声音相当的诱人，不过圣地至尊他们并没有受到任何的诱惑，他们的心智极为恐怖。

　　圣地至尊传音道：“深渊女皇，你距离最近，你去看看。”

　　深渊女皇并非四大圣城城主之一，不过她的实力和圣地至尊这样的强者相比也只差一点点，明面上第三圣湖喷涌其余势力的大人物都没有过来，但实际上，其余势力最顶尖的大人物是有过来的，这也是大家的默契，第三圣湖喷涌他们可以过来，第二圣湖第一圣湖喷涌，圣地至尊也可以过去。

　　“咯咯，圣地，我过去，你可别后悔哦，说不定你这一边一个好苗子就被我‘吃’掉了。”深渊女皇娇笑道。

　　圣地至尊淡声道：“如果你有这一个本事，算你厉害。”

　　能弄出这么大的动静，而且能进入最深处，圣地至尊可不认为那一个未知的强者会轻易被深渊女皇拿下。

　　“这可是你说的。”

　　深渊女皇立刻向着叶星这一边移动了，不过，越向叶星这一边移动她心中越打鼓，叶星这一边的动静太大了！刚刚距离不是很近她的感应还不是很清楚并不能判断出来叶星吸收的速度到底有多快。

　　“吸收本源的速度居然这么快！”深渊女皇震惊了，本来她估计着这一个强者最多也就和她差不多，但是，靠近了她才发现，哪里是差不多啊，她吸收本源的速度比叶星吸收本源的速度慢多了。

　　深渊女皇对比了一下很受打击，叶星吸收本源的速度比她快了十倍不止，这样的速度甚至比圣地城城主他们吸收本源的速度都要快两三倍。

　　“圣地，这个人还是你来赶走吧。”深渊女皇传音道，她迅速撤退，这么恐怖的吸收速度，她可不认为这一个强者的实力会比她低！虽然她觉的奇怪，但是，圣域很大，有厉害的强者隐藏着她不知道也不是太奇怪的事情。

　　“深渊女皇，怎么回事？”圣地至尊传音。

　　深渊女皇再望了叶星这一边一眼，叶星仍然在以恐怖的速度吸收，而且，吸收的速度似乎还在加快。

　　“圣地，不知道从哪里跑出来的一个强者，吸收本源的速度太快了，圣地，你吸收的速度也比不上他，估计只有三分之一的速度！”深渊女皇道。

　　圣地至尊刚准备过来查看情况，听到深渊女皇的传音他脸色微变停在了原地没有动了，这样的人物还是不要招惹为好，四大圣城的主人其实也不是没有换过，当年圣天城的主人其实是白虎一族的强者，圣龙一族当时极少的强者现世，结果也是一次本源爆发，圣天城当年的强者直接被如今圣天城的城主，圣龙族族长格杀！

　　“这深处果然有强者。”叶星心中暗道，深渊女皇靠近的时候他发现了深渊女皇，深渊女皇也是在吸收着本源力量的，他通过本源力量的变化就可以发现。

　　深渊女皇的退走让叶星心中一定，他吸收的速度比那一个靠近的强者吸收的速度快得多，应该没有什么强者过来找麻烦。

　　确定了这个，叶星更加“放肆”地吸收本源力量，吸收的速度更快了一点，他的世界，他的修为都迅速地成长。

　　不知不觉，时间又过去一个月，圣地至尊他们没有打扰叶星，叶星也没有去招惹圣地至尊他们。

　　“轰！”

　　已经完全融合的原始世界和无量世界内部所有地方瞬间全部充斥着漫天彩云，整个变大了很多很多的世界在极短的时间又变大不少，叶星的世界突破了一个瓶颈达到了上位皇座级强者才能达到的大小。

　　而且因为叶星的世界之前吞噬了大量晶珠，叶星的世界比一般上位皇座强者的世界强多了，法则更强，本源更多，他的世界中也能出现更多实力强大的人物，最强，这会儿已经可以达到下位皇座级别。

　　“轰！”

　　世界突破，叶星感觉到了一股强大的助力，他的修为本就距离中位皇座巅峰只有一步之遥，世界突破的助力下，叶星的修为很顺利地达到了中位皇座巅峰，修为再前进一大步就是上位皇座级别了。

　　“轰隆！”

　　世界和修为双双突破，叶星周围本源力量剧烈地波动，他体内吸力更强，本源力量吸收的速度一下子又增加了好几倍，更大范围的本源力量被疯狂地扯到叶星这一边然后进入他的体内被他的身体和世界吸收。

　　“圣地，你要处理一下了！”深渊女皇有些郁闷地传音，她的眼中满是震惊之色，她这会儿距离叶星并不近，可是，距离她这一边不远的本源力量都被叶星那一边拉扯了过去，本来那些本源力量是会被她吸收的。

　　“深渊女皇，我的实力比你也强不了太多，你如果不能处理，只怕我也处理不了，你还是自己处理吧。”圣地至尊传音，他这会儿同样心惊不已，叶星吞噬能量的速度之前还只有他三倍，如今已经超过了十倍。

　　深渊女皇心中暗骂着距离叶星远了一些，让她去招惹叶星她真不敢，叶星吞噬本源能量的速度这会儿达到了她的三四十倍，这么快的吸收速度，深渊女皇可不认为叶星的实力会比她的实力差。

　　到了深渊女皇他们这样的境界，只要不作死一般他们是不会死的，而招惹比自己厉害许多的强者，这就是作死的行为。

　　时间继续流逝，之前叶星的世界是卡在那里，他的修为也卡在那里，如今世界和修为双双突破了，吸收本源力量的速度更快，他的修为极快地上涨，不到半个月时间，叶星距离上位皇族级的修为已经只差一丁点，这一点只是一层窗户纸的距离了。

　　古往今天，许多到了这一步的强者都被卡在了这里，塔图圣尊之前也卡在了这里，只有极少数幸运儿可以达到上位皇座级别。

　　“不知道能不能突破到上位皇座级别。”叶星心中暗道。


第1021章 上位皇座！

　　三天过去。

　　“这——”

　　叶星眼中露出狂喜之色，他本以为会卡在中位皇座巅峰比较长的时间，那样这一次估计是不可能突破到上位皇座级别了。

　　但是出乎叶星的意料，三天，仅仅三天的时间，叶星都没有感觉到太大的阻碍他的修为居然就已经突破了中位皇座级别达到了上位皇座级别。

　　“居然没有太大阻碍，难道是因为我的世界已经达到了这样的级别？或者，我之前炼体的效果？”叶星心中暗道。

　　分析了一会儿，叶星觉的两种可能性都不小，对于许多的强者来说后面很难度过主要就是根基不劳，他的根基是无比牢固的，而且他的世界突破到了上位皇座级别，等于还有一股强大的力量在拉着他冲到上位皇座级别。

　　扎实的根基，世界的助力，再加上这一边海量的本源力量，叶星突破到上位皇座级别虽然有些意外，但其实也在情理之中。

　　“轰隆！”

　　随着叶星突破到上位皇座级别，叶星吞噬力量的速度更快，圣地至尊震惊地发现，叶星吸收本源力量的速度已经达到了他吸收本源力量速度的上百倍，深渊女皇都无语了，叶星这会儿吸收本源力量的速度已经达到了她三四百倍，她根本就不敢靠近叶星这一边，在这一边她半点力量都吸收不到所有的力量全部会被叶星这一边恐怖的吸力拉扯过来。

　　“圣地至尊，对于这一个强者，你真的没有一点了解？”圣天至尊传音。

　　圣地至尊无奈地传音给了圣湖深处一个个强者：“诸位，我真的是不知道，如果我知道，只怕你们也早就有了一些消息，这一个强者就像突破冒出来的。”

　　“诸位，你们觉的他吸收的速度不断上涨这是什么原因，是不是他在这一个过程中修为突破？如果这样的话，他之前的修为可能不是太高。”一个强者道。

　　“就算之前不高，这会儿吸收本源力量的速度这么快，他这会儿的实力应该不在我们之下。”圣乾城城主道，“圣地至尊，你是地主，你要不和他交流交流，说不定可以判断出来他是何方神圣！”

　　圣地至尊淡声道：“等等再说，第三圣湖的喷涌估计很快就要结束了，结束之后再联系显得友善一些。”

　　……

　　圣地至尊他们感觉到第三圣湖的喷涌快结束了，叶星也感觉到了，估计喷涌结束也就这三五天了。

　　“我如今上位皇座级的修为，世界的规模达到了上位皇座中期的水平，世界的综合实力甚至达到了上位皇座后期强者的水准，就算显露出身份，安全问题也不是太大的问题了。不过目前再隐藏一段时间比较好，再一段时间，我世界中，林无天他们，幻舞他们都可以成长起来。”叶星心中暗道。

　　又三天，叶星吸收到了大量的力量，但是修为距离上位皇座中期还是差不少，剩下还有一些力量，但是剩下的那些力量全部吸收了也不可能达到上位皇座中期的修为。

　　“咻！”

　　这会儿圣地至尊他们距离叶星这里还是比较远，瞬间叶星停止了吸收，眨眼之间他消失不见，没多少时间叶星重新回到了自己之前待的区域，因为圣湖之中还有不少的力量，叶星的实力也强，圣地至尊他们根本没有判断出来叶星的动静。

　　等到圣地至尊他们反应过来到了叶星之前待的区域，叶星已经不在这一边了，圣地至尊他们也没有发现。

　　“对方怎么跑了。”

　　“以对方的实力，没有必要躲避啊。”

　　“对方应该不是躲避，可能只是不喜欢与人交流，有这样怪癖的强者不少。如今这一边没有多少能量可以吸收了，他不想和我们交流也是正常的。”

　　一个个聚拢了过来的强者议论着，不过他们很快重新分散了，这一边还有一些力量可以吸收呢，不能浪费。

　　“父亲，快结束了，叶星不知道怎么样。”莎曼达到了塔图圣尊边上，她眼中满是担忧之色。

　　塔图圣尊安慰道：“乖女儿，我相信叶星不会有事情的，叶星风风雨雨经过了不少，而且他不少的牵挂！”

　　“父亲，可是这一次圣湖爆发涌出来的本源力量太多了，第一圣湖爆发也未必涌出来这么多的本源力量。”莎曼达道，“对了父亲，你的提升怎么样，距离上位皇座中期还差多少？”

　　塔图圣尊好笑道：“女儿，你以为从上位皇座初期到上位皇座中期有这么容易么？我的吞噬速度再快十倍也到不了上位皇座中期！不过之前刚到上位皇座初期，如今这几个月，倒是巩固了上位皇座初期的修为。”

　　“世界方面之前没有达到上位皇座初期的水准，如今也已经达到了上位皇座初期的水准，现在我算是真正的上位皇座级别的强者了。”

　　莎曼达喃喃自语：“叶星吸收的速度很快的，他之前中位皇座初期，这会如果活着，中位皇座中期的修为应该有了吧？不过也不一定，压力如果太大了，他可能很大的力量用在抵抗压力上面了吸收的速度反倒慢了。”

　　“莎曼达！”

　　就在这时，黑天城宋元正的声音响起在了落曼达的耳中，“桀桀，莎曼达，我听说叶星进入了圣湖深处？这一次圣湖爆发本源力量涌出来的可不少啊，叶星在那样的深处，想必提升极多吧？或许已经有中位皇座后期的修为了，不过我猜他更大的可能这会儿尸骨无存，哈哈哈哈！”

　　圣湖最深处这会儿还有能量涌出来，不过圣湖外面，这会儿涌出来的本源力量迅速减少直到完全消失。

　　莎曼达冷着脸传音道：“宋元正，你幸灾乐祸什么？”

　　“我高兴啊，叶星就算活着，这会儿十有八九的修为也没有什么进步吧？或者修为这会还有些退步了！莎曼达，猜猜我如今什么修为了？下位皇座巅峰，距离中位皇座也只有一步之遥。”宋元正有些得意道。

　　莎曼达皱了皱眉，宋元正提升居然这么多，肯定得到了黑天圣尊的全力栽培，不然就算进入这里面，莎曼达也不相信宋元正可以到这样的地步，她的修为之前只比宋元正差一点点了，如今落后不少。

　　——莎曼达也是很得自己父亲塔图圣尊宠爱的，但是塔图圣尊之前刚突破，他自己就需要全力提升，而且塔图圣尊到上位皇座级的修为比黑天城城主少，他对于斯图城的掌控要弱于黑天圣尊对于黑天城掌控一些。

　　“哼，宋元正，你就算到了中位皇座级的修为，那也不关我什么事。”莎曼达冷笑着传音道，她这会儿和自己父亲等人迅速撤出了圣湖，已经没有力量吸收了，再待在第三圣湖之中已经没有意义。

　　黑天城的人同样迅速撤了出来，他们的地盘就在斯图城地盘的旁边，撤出来也是在塔图圣尊莎曼达他们旁边。

　　“莎曼达，叶星呢？似乎本少城主没有看到叶星啊。”宋元正乐道。

　　“莎曼达，叶星十有八九的是死了，我看你以后跟着本少城主得了，本少城主一定会好好满足你的，哈哈！”

　　黑天城和斯图城如今闹的很僵了，宋元正也没有留什么嘴德，塔图圣尊就在旁边他都一点不惧！

　　“宋元正，似乎你很想念本座？”叶星淡淡的声音响了起来，他的身影忽地从圣湖之中冲了出来。

　　叶星之前中位皇座初期，这会儿叶星身上透露出来的气息是中位皇座中期，有提升，但是这样的提升并不起眼。

　　以叶星如今的实力，黑天圣尊这样的人物也看不透他的真实修为，甚至圣地城城主那样的人物也要距离比较近一点，花一点时间才能确定他的真正修为。

　　“叶星！”

　　宋元正脸色一冷，不过他很快感应到了叶星只是中位皇座中期的修为，这样的修为虽然比他还是高多了，但是，他很有信心超过这一个修为。

　　“叶星，没想到你还活着，不过活着又怎么样，修为不过从中位皇座初期提升到了中位皇座中期，你们斯图城这一次的收获可远不如我们黑天城啊，想必以后，斯图城成为黑天城属城的日子不远。”宋元正冷笑道。

　　“叶星，每一次大的圣湖喷涌之后，圣地城主大人会在圣地城讲道，到时各方强者聚集是一大盛会，你可敢去圣地城玩玩？”

　　叶星望着宋元正，宋元正看来恨他是恨到骨子里了，圣地城讲道确实是一大盛会有机缘可以获得不少的好处，但是这样的时候去圣地城也是有危险的，这样的时候圣地城这样的地方相当的混乱。

　　因为知道圣地城这一边的强者因为圣湖喷涌赚到了不少，这样的时候其余地方不少的强者都会涌到这一边，有的强者十分厉害，有的强者不但厉害还有相当厉害的后台，宋元正这时候激他去圣地城，那肯定是没安好心，到时只怕会联合其余的强者对他出手。


第1022章 气息伪装！

　　“有何不敢？”叶星淡笑道。

　　宋元正眼中杀机一闪微笑道：“很好，叶星，那本少城主就在圣地城中等着你，你可千万别吓的不敢去了！”

　　说完，宋元正瞟了莎曼达一眼冷笑着离开。

　　莎曼达连忙道：“叶星，你怎么就答应了呢，不能去，圣地城城主大人讲道虽然很值得听，但是太危险！每一次这样的事情都有不少的人死亡，咱们斯图城的实力虽然增强了，但是实力人缘方面和黑天城都有不小差距。”

　　“莎曼达，回去再说吧。”叶星道。

　　塔图圣尊这会儿已经组织其余的强者准备离开了，莎曼达点点头，很快他们跟着斯图城其余的强者离开，斯图城过来的强者有人死亡了，但是总的来说斯图城过来的强者死亡率很低。

　　——这多亏了叶星占据了最深区域，否则那样的区域肯定有斯图城其余的强者冒险待在那一边，就算塔图圣尊待在那样的深处也危险。

　　仍然乘飞船前进，没有太久时间叶星他们就返回了斯图城，这时候第三圣湖这一边最深处才没有本源力量涌出来了，圣地圣尊他们从第三圣湖最深处离开，这一边的强者绝大部分都已经离开了，谁都知道他们在圣湖之中可能得到了不少好处，待在这一边说不定被杀掉。

　　“父亲，你劝一下叶星啊，叶星说前往圣地城听圣地城城主讲道，这个太危险了。”莎曼达道。

　　这会只有叶星和莎曼达还有莎曼达父亲塔图圣尊在一起，塔图圣尊沉声道：“叶星，你不是不知道分寸的人，我想知道你的想法，若是你有足够的理由，你过去没有问题。”

　　“伯父，我在那一边并不只是提升到了中位皇座中期的修为，我的修为如今已经达到了上位皇座级别。”叶星微笑着道。

　　塔图圣尊的嘴大张着好一会儿没有合拢，莎曼达漂亮的眼睛瞪大了望着叶星眼中满是不可思议之色。

　　“叶星，你说……你已经上位皇座级的修为？”莎曼达震惊道。

　　叶星微微点头：“嗯，我确实已经提升到了上位皇座级的修为，世界的综合实力比我的修为还高一些，应该达到了上位皇座后期的水准了。”

　　塔图圣尊深吸了一口气道：“叶星，如果这样，那你的实力已经在我之上了！你本源炼体很多次，实力本就比同级别的强者厉害，世界还超出这么多，若真有了这样的实力，你前往圣地城我不反对。”

　　“也没有这一个实力反对。”

　　叶星意念一动身上散发出来了淡淡气息，是上位皇座强者的气息，不过只是上位皇座初期的水平。

　　“叶星，你的世界既然达到了那样的地步，那你应该可以以自己世界的气息伪装你的修为。”塔图圣尊道。

　　叶星疑惑道：“伯父，你是说伪装我的修为达到了上位皇座后期？怎么伪装，我不知道这个。”

　　莎曼达道：“父亲，之前叶星距离这样的修为差多了，他还没有关注过这个的。”

　　“这个容易。”

　　塔图圣尊直接神识传过了不少的信息给叶星，这样的伪装是一种强大的秘法，普通的强者无法知道也无法使用，厉害的强者就算知道这样的秘法其实也没有多少效果，因为没有什么人的世界超过自己的修为。

　　塔图圣尊之前也以为这一个秘法只是一个没有任何用的秘法，没想到这一个秘法还真的能用上。

　　“轰！”

　　叶星很快学会了，他沟通自己的世界，以自己世界的等级气息伪装了他的修为气息，本来他上位皇座初期的气息一下子变成了上位皇座后期的气息，这气息已经不比深渊女皇那样的强者低，就算和圣地城城主这样的人物相比也不差什么。

　　塔图圣尊深吸了一口气，感受着叶星身上那浩瀚宏大的气息，塔图圣尊确定叶星的世界确实达到了上位皇座后期境界，这样的境界是圣地城城主那样强者的境界了，只有极少数的强者达到上位皇座后期。

　　“叶星，你主宰皇座如今高度是？”塔图圣尊道。

　　叶星道：“伯父，是四米六。”

　　两米是中位皇座，四米是上位皇座级别，达到十米就是绝世皇座，那样的强者就是绝世主宰级别了。

　　如今没有达到那样级别的，但是达到了九米的有四个，就是四大圣城的城主。

　　“四米六，很不错了，我这一次提升了不少，但是主宰皇座也就达到了四米五，比你还低一些了。”塔图圣尊道，他心中感慨，人比人还真是气死人啊，他觉的自己提升的速度已经不错了，但是，叶星既然从中位皇座初期直接提升到了这样的地步，而且叶星的世界居然还达到了那么高的地步。

　　“叶星，四米到六米，这是初期；六米到八米是中期，八米到十米是上位皇座后期，你应该知道自己如今的实力和圣地城城主这样的人物还是有比较大差距的，如此你应该也知道，如果利用得好，你伪装一下修为会有不少的好处。”塔图圣尊道。

　　叶星点头：“伯父，我知道，我不但伪装修为，连容貌也伪装一下这样更好。伯父，我打算先去一趟银雷城，银雷城那一个强者至少还有两个莲瓣，如果得到了，我的实力在如今基础上还可以提升一点。”

　　“嗯！”

　　塔图圣尊微微点头，“去吧，你显露一下你如今上位皇座后期的气息，那一个强者想必会痛快地把东西给你！”

　　银雷城。

　　“岂有此理。”

　　返回银雷城的一个强者心中恼火，他到第三圣湖那一边很重要的一个原因就是要弄到其余十二品灭世黑莲的莲瓣，但是竟然没有感应到。

　　“那一个小老鼠不知道跑哪里去了。”银雷城这一个强者心中暗道。

　　就在这时，银雷城这一个强者感觉到了淡淡的气息，这气息正是莲瓣的气息，而且气息他比较熟悉，是叶星之前从这一边得到的那一个莲瓣的气息，叶星故意让这一个莲瓣的气息显露出来了一些。

　　“咻！”

　　银雷城中这一个强者迅速消失不见，他上位皇座级的修为，在这一边无所畏惧，就算遇到比他厉害的强者，他相信自己逃掉总没有问题。

　　三分钟过去，银雷城这一个强者出现在了一个山峰顶部。

　　“请坐。”

　　叶星微微笑着出手示意道。

　　在叶星面前一个茶桌，他对面一个椅子，银雷城过来的这一个强者盯着叶星，好一会儿他坐到了座位上。

　　“阁下是谁？”银雷城这一个强者脸色不善地道，这会儿叶星隐藏着修为，他感应不到叶星的修为。

　　叶星的模样银雷城这一个强者也陌生。

　　“朋友，我是谁不重要，重要的是我需要你的东西，你也需要我的东西，我有三个莲瓣，你有几个？”叶星喝了口茶道。

　　银雷城这一个强者冷声道：“我同样是三个莲瓣！”

　　叶星笑了：“朋友，那很好，你有三个我也是三个，我们打一场？赢了的，那就得到对方的三个莲瓣，输了的可以平安离开。”

　　银雷城这一个强者眼中精光闪烁，他对于自己还是很有信心的，赢了的得到三个莲瓣，这也比较公平。

　　考虑了一会儿，银雷城这一个强者觉的没有什么问题，如果他打不赢，那三个莲瓣早晚也是保不住的。

　　“好，我答应，赢者得到对方的三个莲瓣。”银雷城这一个强者沉声道。

　　叶星点了点头：“很好！”

　　下一秒，叶星身上散发出来了气息，上位皇座后期强者的气息，他继续品着茶淡笑道：“朋友，还要继续吗？”

　　“我草！”

　　银雷城那一个强者脸色瞬间变得难看了，叶星的修为气息相当的清楚，上位皇座后期的修为他可以清楚判断出来，他只有上位皇座初期的修为，如果有上位皇座中期的修为那他还可以鼓起勇气与叶星斗一下，上位皇座初期的修为与上位皇座后期的强者斗，这根本就没有赢的可能。

　　上位皇座初期就相当于小学生，上位皇座后期那是高中生了，小学生和高中生，这中间的差距太大了。

　　“道友，你这是玩我吗？”银雷城这一个强者黑着脸道。

　　叶星摇了摇头：“朋友，你我不相识，我完全没有玩弄你的必要你说呢？多一个朋友和多一个敌人，我愿意多一个朋友，以我如今的实力强行出手得到东西的可能性也很大，但是杀了你对于我没有好处，以这样的方式和平解决，我觉的挺不错。”

　　银雷城这一个强者苦笑道：“道友，你还是坑了我啊，以你的实力如果直接表露出来，我就把这三个莲瓣卖给你了，傻子才和你打。”

　　叶星轻笑道：“朋友，如果我这么做，那我岂不傻了？你之前也是想做无本的买卖，这是因果。”

　　“倒也是，如果我的实力强这么多，我也不可能拿出比较多的宝物来购买。”银雷城这一个强者脸色渐渐恢复了过来道，他心里好受了一些，毕竟叶星如果不这么做而是选择强行出手，那击杀他的可能性不小。

　　而且，就算一次不成功，叶星完全可以第二次第三次啊，次数多了，他就算暂时好运那也不可能一直好运。

　　毕竟实力的差距在那里！


第1023章 灭世莲台！

　　“道友，给你，算我认栽了。”银雷城那一个强者苦笑道，他说着三个莲瓣出现在了手中。

　　叶星神色平淡地收了：“朋友，这茶还是不错的，尝尝吧。”

　　“罢了，以后如果有机会再和道友你品茶喝酒论道，现在没有这个心情。”银雷城那强者摇了摇头道。

　　“道友，告辞。”

　　眨眼之间银雷城那一个强者消失不见，这会儿与叶星喝茶，他的身体也不怎么允许！三个莲瓣取消认主对他造成了不小的伤害，哪怕他知道叶星不会对他出手也有些担心。

　　“呼。”

　　叶星暗暗出了一口气，这三个莲瓣来的轻松啊！气息伪装的效果极好，如果他这会儿只是显露出来上位皇座初期的气息，那这一个强者肯定不会这么轻易把东西交给他。

　　“融合！”

　　意念一动叶星让三个莲瓣都进入了身体里面，他之前已经得到了三个莲瓣，再加上他的潜力和如今的实力，这三个莲瓣迅速地同样完成了认主和另外三个莲瓣快速融合起来。

　　六个莲瓣融合，叶星对于这样莲瓣的感应一下子提升了许多，而且随着契合度的提升，他对于其余莲瓣的感应能力还会不断提升，另外，别人感应他也会变得越来越困难。

　　“道友。”

　　就在这时银雷城那一个强者的声音传到了叶星脑海之中，“刚刚忘了告诉道友，十二品灭世黑莲的莲台很可能在这一个区域，只是我在这一个区域寻找了不少时间都没有发现。”

　　“多谢朋友。”叶星喝了口茶传音道，他本来准备立刻离开了，不过听到这一个强者的传音他继续等待着，等着融合的继续，等着契合度上去他这方面的感应越来越强。

　　时间转眼过去大半天，三个莲瓣的契合度都已经大大提升，六个莲瓣一起，感应能力和之前相比提升极大。

　　“嗯？”

　　忽地叶星睁开了眼睛，他有了淡淡的感应，这种感应来自于地底某处。

　　叶星立刻遁入了地底朝着感应传来的方位靠近，十来分钟，叶星到了地底极深的地方，这一个地方的压力相当相当大了，一般上位皇座初期的人物也不敢在这样的区域多待。

　　叶星还好，他如今的实力比一般上位皇座中期的强者还要厉害一些。

　　“轰隆！”

　　地心焰火不断冲击到叶星身上，叶星继续下降，压力也继续增大，又一会儿，叶星的感应已经极为的清晰靠近了目标，这时候恐怖的压力一般上位皇座中期的强者也难以承受了，叶星虽然还能承受，但是也支撑的比较辛苦。

　　“可别感应到了靠近不了。”

　　叶星心中暗道，不过还好他的运气没有这么差，再半分钟，叶星眼睛一亮，在火红的地底世界中他看到了一个沉浮着的黑色莲台，莲台上面还有两个莲瓣，那莲台正是十二品灭世黑莲！

　　“给我收！”

　　叶星欣喜地手抓到了黑色莲台上面，这黑色莲台一下子进入了他身体中，不过，这一个黑色莲台并没有听话地与那六个莲瓣融合，它瞬间遁着他和无量世界的联系前往了无量世界。

　　——原始世界和无量世界融合了，叶星之前自己创造的是无量世界，所以这会儿也还是称呼融合之后的世界为无量世界。

　　“哼！”

　　叶星冷哼一声，这黑色莲台长久的时间没有了主人如今居然还这么的霸道，他想得到这黑色莲台，这黑色莲台居然想毁灭他的世界。

　　这黑色莲台是十二品灭世黑莲，它最强大的能力可以说就是灭世，每灭掉一个世界它的实力就可以成长一分！

　　这会儿如果进入叶星的世界灭掉叶星的世界，再融合了那六个莲瓣，这十二品灭世黑莲根本就不需要主人，它完全可以自己行动，这样的宝物它有着自己的灵识。

　　“若是完整的十二品灭世黑莲我或许奈何不了你，但是你如今可是残缺的，你还这么嚣张！”叶星心中冷笑，他的世界要不是上位皇座初期强者的世界，他的世界达到了上位皇座后期的水准。

　　以这黑色莲台如今的实力，叶星可不认为它能破坏自己的世界。

　　极短时间，黑色莲台就进入了叶星无量世界中，还没来得及破坏，恐怖的压力从四面八方而来。

　　“嗡！”

　　黑色莲台剧烈地震动释放着强大的毁灭力量，但是在叶星世界的压制下，它动弹都动弹不了！不完整它的实力就大打折扣，而且没有主人，它的实力也是要打一定折扣的。

　　“轰！”

　　叶星一边离开地底一边控制着无量世界的力量不断轰击这黑色莲台，短短时间，黑色莲台内部灭世黑莲的器灵就感觉到了强烈的威胁，这么下去，叶星是可能把它灭掉的。

　　“服了你就吱一声，不服，你就给本座去死！”叶星冰冷的声音传到了灭世黑莲内。

　　说完这一句叶星没有再说，他只是控制着无量世界的力量不断轰击，灭世黑莲承受的压力越来越恐怖，渐渐地，灭世黑莲的灵识也要受到破坏了。

　　“我认输。”

　　灭世黑莲中传出了意识，在无量世界的力量攻击它的时候它想尽了办法挣扎但是没有任何效果，叶星上位皇座后期的世界不是它如今的力量能挣脱的。

　　“认输就赶紧的认主！”

　　叶星再一次道，又一会儿过去，灭世黑莲才放开了控制，叶星的力量迅速地侵入了它的内部，很快，灭世黑莲从叶星世界中再一次回到了叶星的体内，之前的六个莲瓣迅速到了灭世黑莲的莲台之上，加上上面已经有的两个，灭世黑莲的莲瓣已经有了八个。

　　“主人。”

　　低沉的声音响起在了叶星脑海之中，那声音带着一丝丝的不甘心，很久没有主人，这灭世黑莲已经野惯了，已经想自己证道。

　　“灭世，跟着我绝对比你自己行动好。”叶星淡声道。

　　之前得到的六个莲瓣分享出来了不少信息，灭世很快知道了叶星的情况，知道了叶星十万次的炼体，也知道了叶星很短的时间就达到了如今的高度，叶星感觉到灭世的抵触渐渐下降了。

　　已经认主无法改变了，叶星这一个主人比较强大潜力也大，灭世还是比较满意的。

　　“主人，漫长的岁月我吸收到了不少力量，其中很多的力量无法消化，你吸收吧。”灭世道。

　　灭世说完这个瞬间叶星就感觉到灭世黑莲莲台之中涌出无穷无尽的能量，这些能量经过灭世的不断粹炼已经极为的精纯，但是因为不完整，所以这些力量灭世消化不了。

　　如今便宜了叶星，这些力量极为精纯，灭世如今又已经认叶星为主，所以这些力量叶星可以极快的吸收。

　　“轰！”

　　叶星的主宰皇座传出恐怖吸力，大量的能量迅速地涌入叶星的主宰皇座之中，同时，主宰皇座暂时消化不了的能量进入无量世界中，叶星的主宰皇座和无量世界以超级恐怖的速度增长着。

　　这时候增长的速度比叶星之前在圣湖之中吸收本源力量的速度还要快，灭世吸收的力量也是本源力量，而且还是经过了一次次提炼的本源力量，再加上灭世认主，这些力量叶星能更好地吸收。

　　四米七，四米八……短短三天时间，叶星的主座皇座达到了五米五级别，又两天，叶星的主宰皇座达到了五米九九级别，距离六米只差一点点，达到六米，那就是达到上位皇座中期的水准。

　　“叶星，你在什么地方，可有危险？圣地城圣地至尊讲道明天就开始了，黑天城宋元正刚到过了这一边。”塔图圣尊的声音响起在了叶星脑海之中。

　　距离并不是太近塔图圣尊无法简单传音给叶星，这会儿肯定使用了强大的宝物消耗不少的本源力量。

　　“宋元正，哼！”

　　叶星心中冷哼，宋元正跑到了斯图城，他不在，宋元正只怕没有什么好话。

　　“灭世，助我突破！”

　　叶星传讯给了灭世黑莲，瞬间灭世黑莲中涌出来更加强大的能量，而且这一些力量更加精纯一些，这是灭世黑莲压箱底的力量，如果不是叶星强大的潜力让它认同了，这些力量它都不会放出来。

　　“轰！”

　　这些力量疯狂地涌入叶星的主宰皇座之中，叶星的主宰皇座距离六米大关只差一点点了，这一关对于别的强者来说是很难突破的，但是灭世强大的力量涌入，没有感觉到太强大的阻碍，叶星的主宰皇座就达到了六米级别。

　　叶星之前十万次的本源炼体，世界这会儿综合实力比圣地城城主可能还要高出一些，这些都给叶星的突破带来强大的助力，对于别人来说很难的关卡对于叶星来说努力一些也就能冲过去。

　　一会儿过去，叶星的主宰皇座稳固了，他的修为也稳固在了上位皇座中期的水准。

　　“主人，我之前储蓄的力量基本上消耗了。”灭世传音，黑莲之中传出来的力量迅速地减少直到完全没有。

　　叶星睁开了眼睛脸上露出笑容：“灭世，谢了，相信我，你付出这些力量是值得的。”


第1024章 前往圣地城！

　　“上位皇座中期！”

　　叶星感受着自己如今的力量相当的满意，之前上位皇座初期的修为进入圣地城叶星还是有一点点顾忌的，哪怕他的实力比一般上位皇座初期的强者厉害许多，但圣地至尊如果弄强大的陷阱坑他他未必可以逃出来。

　　如今，叶星估计着自己的综合实力已经接近了圣地至尊那样的程度，如果十二品灭世黑莲能完整的话，他的实力应该就和圣地至尊那样的强者差不多了，甚至那时候他的实力要比圣地至尊那样的强者还强一点点。

　　强大的实力，再加上可以伪装气息，叶星这会儿已经没有了顾忌！叶星无量世界的综合实力之前就和圣地至尊那样的强者差不多了，如今又增长了许多，叶星无量世界的综合实力已经超过了圣地至尊那样的强者。

　　以无量世界的气息伪装修为气息，那在圣地至尊他们的感应中，他的实力比圣地至尊他们还要强，这样的情况，圣地至尊那样的强者估计也不敢出手得罪。

　　“伯父，我很快回来。”叶星传讯给了塔图圣尊，只怕这会儿塔图圣尊还有莎曼达他们都担心了。

　　叶星出来的目的塔图圣尊是知道的，从另一个强者那里获取莲瓣，这可能遇到危险。

　　接到叶星的传讯塔图圣尊松了一口气，同时他心中也震惊不已，叶星居然接到他的传讯这么快就给他回了消息，只怕叶星的实力又提升了，不然应该没有这么容易。

　　“咻！”

　　叶星迅速返回，实力提升，叶星在更短的时间内回到了斯图城，这时候距离圣地至尊讲道还有一些时间。

　　“叶星，你的实力是不是又提升了？”见到叶星，塔图圣尊好奇地道，他感觉叶星的实力似乎真的又提升了，但是叶星明明只离开了短短几天时间。

　　叶星微笑着点头：“伯父，我的实力确实又有了一些提升，已经达到了上位皇座中期的水准，综合实力，我想应该和圣地至尊这样的强者没有太大差距了吧？”

　　“嘶！”

　　塔图圣尊倒吸了一口凉气，提升这么多？

　　之前叶星主宰皇座塔图圣尊知道的，四米六，那短短几天的时间，叶星主宰皇座岂不提升了一米四？

　　“伯父，我是得到了灭世黑莲的莲台，莲台在漫长的岁月中吸收了很大的力量，那些力量我吸收了。”叶星道。

　　塔图圣尊眼中露出恍然之色，如此倒是解释得通，叶星毕竟之前就融合了灭世黑莲的莲瓣，而且契合度比较高。

　　“叶星，那你如今的实力应该确实不比圣地至尊那样的强者低多少了，伪装气息的话，只怕他们还会认为你的实力更强！你是过去获得灭世黑莲其余的莲瓣？强者聚集，圣地城得到一两个应该没有问题。”塔图圣尊道。

　　“嗯。”叶星点头。

　　如今对于叶星来说，最主要的就是让十二品黑莲完整了，只要十二品灭世黑莲完整，他的实力很可能比圣地至尊还要强，就没有什么畏惧的了，到时候就只要慢慢地冲上去，然后等着突破到上位皇座后期的修为再冲击绝世主宰。

　　塔图圣尊道：“你如今前往圣地城安全性我不担心了，莎曼达也想去圣地城，你就带她一块过去吧。”

　　叶星略微考虑了一下就点头答应了，他明面上可以以叶星的身份过去，如果有特殊的行动可以伪装成另一个身份行动，莎曼达本身就是皇座级的强者，父亲如今又是上位皇座级的强者，就算他不护着莎曼达其实也是很安全的。

　　“伯父，那我们这就出发了。”叶星道，莎曼达的实力毕竟低不少，带着莎曼达前进的话路上消耗的时间会长一些。

　　“嗯。”

　　塔图圣尊点头，莎曼达眼中露出兴奋之色，圣地城她其实早就想过去看看了但是一直都没有过去过。

　　莎曼达以前可没有皇座级的实力，而且那时候塔图圣尊也没有这么强圣地城强者如云而且不少的人身后背景深，塔图圣尊担心她在那一边遇到麻烦。

　　“嗡！”

　　斯图城这一边的传送阵很快启动了，叶星和莎曼达被传送离开，不过他们不是直接传送到圣地城，接连几次传送之后，叶星和莎曼达才被传送到了距离圣地城还有比较远的地方，到了这一边他们得直接飞过去，倒不是没有传送阵直接传送到圣地城，但以他们的身份如今还不能直接传送过去。

　　——叶星如果表露实力当然可以，但是没有必要，飞过去也不会迟到。

　　“莎曼达，这一边灵气浓郁许多啊。”叶星轻笑道。

　　莎曼达点头：“那是当然的，听到圣地城所在的地方原来就是一个圣湖，圣地城建立让那一个圣湖的喷涌变成了持续地释放本源力量，这一边很普通的地方都比我们斯图城那样地方很好的地方本源力量浓郁。”

　　“不过想长久居住在圣地城这一边并不容易，长久居住需要在这一边有永久性的房产，价格高的惊人！”

　　叶星微笑道：“莎曼达，到时候我们在这一边买一个房子吧，你在这一边修练的话会快不少！”

　　莎曼达眼睛一亮，她是皇座级的强者，但是这一边的一个房子对于她同样有着巨大的吸引力！这一边的房子可都不是小房子，以她父亲如今的地位在这一边搞一套倒不难，但是如果是给她弄一套，那也有难度的。

　　“叶星，你不准备到时候建城吧？像圣地城圣天城这样的。”莎曼达道。

　　叶星淡笑道：“没有这样的必要，只要实力大大超过了圣地至尊他们，他们的城池不就是我的了？”

　　莎曼达咯咯笑道：“如果圣地至尊知道你打着这样的主意，只怕这会儿就不会让你进入圣地城了。”

　　闲聊着，叶星和莎曼达迅速靠近着圣地城，还有半个时辰圣地至尊讲道的时候，叶星和莎曼达到了圣地城巨大的城门口。

　　“叶星！”

　　宋元正竟然等在了这一边，见到叶星和莎曼达出现，宋元正脸上露出笑容，叶星来了就好了，不然他的布置岂不没有任何效果？

　　“叶星，还以为你不敢过来了呢。”叶星他们走近，宋元正有些讥讽地道。

　　莎曼达眼中闪过怪异之色，叶星不敢过来？叶星这会儿可是上位皇中期的修为了，实力更是已经比深渊女皇那样的人物还要强大接近圣地至尊这样的强者了，宋元正如今不过下位皇座级的修为，差不知道多少。

　　“宋元正，我观你印堂发黑，你可能会死在圣地城这一边。”叶星轻笑道，宋元正这样的家伙，如今叶星已经完全不放在眼中。

　　就算黑天城的城主，如今叶星也已经不放在眼中了，黑天城城主也不过上位皇座初期的修为，距离上位皇座中期都还差一点，只论修为叶星如今就比黑天城城主强了，战斗力两人更不是一个级别的。

　　宋元正冷笑道：“叶星，我看你才印堂发黑会死在这一边！”

　　“叶星，咱们别理这家伙了，圣地至尊大人快讲道了，我们赶紧过去吧。”莎曼达道。

　　叶星点点头没有再理会宋元正牵着莎曼达的手进入了圣地城，宋元正阴冷地笑着跟了上来讽讽道：“叶星，你以为你们这时候过来还会有进入道场的门票吗？求宋爷，宋爷心情好说不定给你们弄两张！”

　　“滚远点。”叶星淡声道，宋元正火中火起，不过他倒是压制了下来，叶星的实力比他强他知道，他设计对付叶星，但是可没想着自己这样出手。

　　“叶星，咱们走着瞧！”宋元正冷笑着离开。

　　叶星脸上露出淡淡微笑，莎曼达疑惑地望着叶星，叶星传音道：“莎曼达，我感应到两个莲瓣的气息了，我先去把那两个莲瓣得到，顺便搞两张票。”

　　“嗯。”莎曼达点头，她好歹下位皇座级的修为不会有什么问题的。

　　叶星捏了捏莎曼达手，一股力量进入了莎曼达的体内，这一股力量在莎曼达承受攻击的时候可以帮她抵挡很强大的攻击，对方感应到莎曼达体内这样的力量应该就知道厉害不会继续出手了。

　　与莎曼达分开，叶星很快改变了模样，气息同样改变了，圣地城如今大量的强者，圣地至尊也不可能监控全城的，没有人发现他的改变。

　　三分钟之后，叶星到了一个巨大庄园的附近，这一个庄园是圣地城中很大的一个房产，庄园附近的本源力量都浓郁了不少，庄园中的本源力量更加的浓郁，斯图城中本源力量最浓郁的地方也比不上庄园中普通的地方，而庄园中本源力量最浓郁的修练室，那本源力量比斯图城那一边最好的地方也强出很多。

　　“洛山圣尊。”

　　叶星传讯了出去，圣地城这一边的资料叶星如今有，这一个房子的主人他知道，主人如今在房子中。

　　洛山圣尊是上位皇座级的强者，而且还是上位皇座中期的强者，接到叶星的传音他眼中露出惊讶之色，要知道实力低于他的陌生强者是无法直接给他传讯的，对方能给他传讯，实力很可能在他之上。


第1025章 表露身份！

　　“道友。”

　　洛山圣尊亲自迎了出来，他望着叶星眼中露出疑惑之色，叶星给他的感觉很陌生，他应该没有见过。

　　“洛山圣尊，我们就在这里聊？”叶星轻笑道。

　　洛山圣尊连忙将叶星迎到了庄园内部。

　　“道友，不知道此来是——”宾主坐下，洛山圣尊疑惑道。

　　叶星淡笑着释放出来了自己伪装之后的修为气息，感觉到叶星的修为气息，洛山圣尊脸色一变。

　　洛山圣尊对于圣地至尊的实力是清楚的，这会儿感应着叶星的气息，他感觉叶星的实力比圣地至尊还要强大。

　　“道友，在下失礼了。”洛山圣尊连忙重新行了一礼道，这个礼就比较正式了，不像之前那么随意。

　　叶星微微点头就算回礼了，洛山圣尊并没有感觉到任何不对，实力可能比圣地至尊还强大的人物，点点头就算给他面子了。

　　“洛山圣尊，本座此来向你购买一个东西。”叶星道，他说着手中出现了一朵小小的黑莲，黑莲上面八个莲瓣。

　　洛山圣尊顿时明白了，这样的莲瓣他有两个。

　　“道友，敢问，你是人类吗？”洛山圣尊询问道。

　　叶星点了点头：“不错，我是人类，怎么？”

　　洛山圣尊眼睛一亮，他手中出现了两个莲瓣：“道友，既然大家同为人类，那这个你直接拿走吧，也别说什么购买了，我就这么两个莲瓣，虽然对于实力比较低的人来说它们价值极高，但是对于我们来说它的价值就低一些，如今道友已经得到了绝大部分，它对于我来说更是已经没有了价值。”

　　叶星这会儿身家并不丰厚，所以洛山圣尊所此说，叶星倒没有客气拿过了洛山圣尊的两个莲瓣。

　　得到这两个莲瓣，叶星就一共有了十个莲瓣，十二品黑莲就只差最后的两个莲瓣就可以完整了。

　　“洛山圣尊，你刚刚所言，似乎有什么隐情？”叶星道。

　　洛山圣尊有些疑惑地道：“道友你难道不知道？”

　　“什么？我一向隐世修练。”叶星道。

　　“难怪。”

　　洛山圣尊道，“道友，如今整个圣域，人族，龙族，魂族，天石族最为强大，但是四个种族中我们人族实力垫底了，狼族和蛇族的实力已经渐渐接近我们人族，如果我们人族没有更多的强者出现，只怕到时候狼族和蛇族的实力会超过我们人族，从四大种族跌落，到时候我们人族的气运会不断下降！”

　　“如今看到道友，我就放心多了，没想到我们人族之中还隐藏了道友这么实力强大的人物！”

　　“道友，城主如果知道了道友的实力只怕会相当欣赏，道友，我传讯给城主让城主过来一趟，你可愿意？”

　　叶星微微点头，他只感应到了两个莲瓣，但是圣地城城主的手中说不定还有这样的莲瓣，这一趟过来肯定是要面对圣地城城主的。

　　“城主，距离讲道还有一点时间，你能不能过来一趟，我这一边过来了一个强者，实力可能比你还要强大。”洛山圣尊传讯了出去。

　　接到传讯，圣地至尊脸色微变，实力比他还强？听洛山圣尊的话，这一个强者还不是洛山圣尊认识的人物。

　　“好。”

　　很快圣地至尊就到了这一边，圣地城过来了这样的强者，无论如何他也得看看，如果是敌人，那可得好好准备！

　　没有惊扰这一边其余的人，圣地圣尊直接到了叶星他们所在的大殿。

　　叶星这会气息并没有收敛，感应到叶星身上散发出来的气息，圣地至尊心头震惊，如此强大的气息，似乎真的比他还要强大，他感觉如果与叶星交手，他赢的几率应该只有四成，叶星占去六成！

　　“圣地道友。”叶星微笑着行了一礼道。

　　圣地至尊连忙行了一礼：“道友客气了，道友到了我圣地城，没有迎接，本座失礼了。”

　　“城主，这位道友得到了十二品灭世黑莲，我这里有两个莲瓣他拿去了。”洛山圣尊开口道。

　　圣地至尊闻言手中出现了一个莲瓣：“道友，我就这么一个，道友既然有需要，那就给道友了。”

　　叶星心中激动，得到这一个，那就只差一个了！他的实力本来可能差圣地至尊一点点，这会儿得到三个莲瓣，全部融合之后，他的实力应该已经和圣地至尊持平了，说不定还略微超过一点点了。

　　如果再得到最后的那一个莲瓣，叶星能肯定自己的实力绝对超过圣地至尊。

　　“圣地道友，多谢。”叶星笑道，当着圣地至尊他们的面，叶星让这一个莲瓣和之前的两个莲瓣都融入到了他的灭世黑莲之中。

　　圣地至尊望着那灭世黑莲道：“没想到道友已经得到了这么多的灭世黑莲莲瓣只差最后一个了，最后一个，本座知道在什么地方。也就是知道这一个莲瓣在什么地方，本座以前并没有全力寻找灭世黑莲，对方也没有。”

　　叶星微微皱眉，听圣地至尊如此说，只怕这最后的一个莲瓣并没有这么容易得到。

　　“敢问圣地道友，这一个莲瓣在什么地方？”叶星道。

　　圣地至尊道：“天石至尊那里。”

　　四大种族中，人族，龙族，魂族，天石族，天石族以前的实力最低，但是如今天石族的实力已经隐隐的第一。

　　很大的原因就是天石族的族长天石至尊，四大至尊中实力也是有高下之分的，天石至尊如今的实力最强，其次是龙族族长，第三魂族的族长，圣地城圣地至尊如今的实力在四大至尊中垫底了，这也是人族在四大种族中垫底很重要的原因。

　　“圣地道友，就算你也无法从天石至尊那里得到那那一个莲瓣？”叶星道。

　　圣地至尊点了点头：“嗯，天石至尊为人比较狂傲，当年他实力比我还低一些的时候就没能得到，如今他的实力已经超过我不少，更不可能了，就算我们两个一齐过去，只怕也未必能得到那一个莲瓣。”

　　说到这里，圣地至尊顿了顿道：“如果联系上另外一个强者我们一起出面说不定可以，道友应该知道之前第三圣湖出现的异状，第三圣湖最深处出现一个强者，吞噬本源的速度比本座快十倍不止。”

　　叶星皱了皱眉道：“联系了就能保证得到吗？”

　　圣地至尊道：“那一个强者的实力应该比我们还强大，比天石可能也要强大！如果天石这样情况还不给面子，咱们三个就待在他那里吞噬他圣乾城的本源力量，为了一个莲瓣他应该不会得罪我们三个！”

　　说到这里，圣地至尊好奇道：“道友莫非知道那一个强者是谁？”

　　叶星轻咳道：“圣地道友，其实那一个人是我。”

　　以如今的实力，再加上圣地城和人族如今的处境，叶星知道曝光身份也没有什么问题了，就他是人类这一点，圣地至尊就不可能对付他，如果和他弄的两败俱伤，那天石至尊他们可能就不会客气了。

　　蛇族狼族也在虎视耽耽，他们也不会客气。

　　“是你？”圣地至尊他们震惊地望着叶星。

　　“道友，你的实力是最近提升起来？”圣地至尊有些不可思议地道。

　　叶星想了想变成了自己本来的模样：“圣地道友，这是我真实的样子，我叫叶星，目前待在斯图城那一边。”

　　“我成为主宰还只有几十年时间。”

　　“嘶！”

　　圣地至尊他们眼中的震惊之色更加的浓烈，几十年时间就达到了这样的地步，这也太恐怖了。

　　“如此快的提升速度，本源炼体，你进行了本源炼体，而且次数肯定不会少！”洛山圣尊惊道。

　　叶星微微点头，如今他的实力不比圣地至尊差了，这些也没有必要隐瞒了！说不定告诉圣地至尊他们，有圣地至尊他们的帮忙，他的实力可以更快提升上去。

　　“我进行了十万次的本源炼体。”叶星道。

　　圣地至尊深吸了一口气，当年他其实也是进行过本源炼体的，但是，他只进行了两万次的本源炼体，这和叶星的十万次本源炼体差太多了。

　　“叶星，你如今应该还没有上位皇座后期的修为吧，你是吞噬了很多界晶，所以之前吞噬本源力量的速度那么恐怖，这会儿你的本源世界应该已经超过了我的本源世界。”圣地至尊道，他其实已经知道了那一个山谷晶石少的问题，之前就怀疑是那一个没有露面吞噬本源很快的强者得到了界晶。

　　可是圣地至尊之前有些想不通，到底怎么样能那么快吞噬那么多的界晶？如今圣地至尊知道了，叶星本源炼体了十万次！

　　“嗯，我如今还只是刚到上位皇座中期，不过实力方面，我想和圣地道友你相差应该不多了。”叶星轻笑道。

　　圣地至尊道：“十万次炼体，本源世界比我的本源世界强大，你的实力如今确实和我差不多了，不过和天石相比应该还有一定差距。”

　　说到这里，圣地至尊思索着，好几秒过去圣地至尊道：“叶星道友，如果有足够的本源力量，你的修为应该能快速达到上位皇座中期巅峰，到时候实力就算没有超过天石应该也和天石在同一个级别了。”


第1026章 荣誉城主！

　　“应该可以。”叶星道。

　　只要有足够的本源力量，快速提升修为叶星还是有自信的，哪怕到不了上位皇座后期，到上位皇座中期巅峰肯定没有问题。

　　圣地至尊道：“叶星道友，我圣地城的积累还是有不少，不知道叶星道友可有兴趣加入我圣地城？”

　　叶星微微皱眉，加入圣地城成为圣地至尊的下属？老实说，他并没有太大的兴趣，以他如今的实力可不愿意做别人的下属。

　　“叶星道友，你加入圣地城成为圣地城的荣誉城主，地位与我平等，享有城主权力。”圣地至尊道。

　　圣地至尊不傻，叶星如今的实力已经不比他低，将来越来他是板上钉钉的事情，而且，叶星还有可能冲击绝世主宰，如果叶星成为了绝世主宰，那么就想想杀他，想杀天石至尊这样的人物也是可以的。

　　所以，拿出积蓄给叶星，圣地至尊不心疼，如果人族的实力衰弱下去对于他也有坏处。

　　“好！”

　　叶星点头答应了，荣誉城主，地位平等的话他可以接受，除此之外，副城主叶星都不怎么能接受。

　　“叶星道友稍等。”圣地至尊消失不见。

　　很快，圣地至尊重新出现，他的手中出现了一个空间戒指：“叶星道友，这一个空间圣戒内有无数本源币，相信足够叶星道友你达到上位皇座中期巅峰的修为，另外这一个空间戒指中有几处秘境还有进入秘境的秘钥，叶星道友你也可以进入，里面也可以得到不少力量说不定能助叶星道友你达到上位皇座后期的修为。”

　　“多谢。”叶星道。

　　圣地至尊手中又出现了一块令牌：“叶星道友，这是圣地城城主的令牌，持这一个令牌，你拥有和我一样的权力。”

　　“圣地道友，你的人情我记下了。”叶星淡笑道，圣地至尊他的意思他懂，有这交情，以后他的实力越强圣地城越安稳，圣地至尊的地位也越安稳。

　　“叶星道友，时间快到了，我就先去讲道了。”圣地至尊微笑道。

　　叶星点头，很快圣地至尊离开，叶星回到了莎曼达身边，他没有拿门票，有那令牌还需要什么门票？

　　“叶星，要不要？叫一声宋爷，这两张票就给你们了，这可是圣地至尊大人讲道，错过了你们一生都会后悔。”宋元正阴冷地道，他这会儿还在莎曼达这一边。

　　“来人。”

　　叶星懒得和宋元正多说了，他一招手，顿时几个卫兵立刻过来了，这几个卫兵的修为都没有达到下位皇座级别，但是在圣地城这一边，持着特殊的法宝，他们的实力比下位皇座级的人物还要强大。

　　“哈哈！”

　　宋元正大笑，“叶星，你想让他们抓我？凭你，只怕还没有这样的资格！两位，我父亲可是黑天至尊！”

　　“拿下他！”

　　叶星手中出现了那一块令牌，不过，令牌叶星只让那几个卫兵看到了宋元正看到。

　　几个卫兵脸色猛地一变，城主令牌，这个他们绝对不会看错，持城主令牌，那就如同城主亲临。

　　“拿下！”

　　几个卫兵为首的那一个连忙道，其余的哪里还会迟疑立刻扑向了宋元正，宋元正快中位皇座级的修为了，但是在这圣地城中，面对几个持着特殊法宝的卫兵，他没有什么反抗就被拿下了，在这里他也不敢怎么激烈地反抗。

　　“你们干什么！”

　　宋元正在这一边还联系了其余的强者，两个青年注意着这一边的情况，看到宋元正被他他们立刻冲了过来，他们两个都是圣地城这一边比较有身份背景的人物，一般的卫兵他们可不会放在眼中。

　　“两位少爷，别给自己惹麻烦，这一位大人持城主令牌。”其中一个卫队成员好心传音提醒道。

　　两个青年脸色一变，持城主令牌？在圣地城这一边能持城主令牌的那少的可怜，就算圣地至尊亲生儿子，那也没有一个能长久时间持有城主令牌，哪怕叶星只是短时间持有，他们也得罪不起叶星。

　　“宋元正，你自己想死别拖我们一起。”

　　“王八蛋！”

　　两个青年恼火地一人对着宋元正就是猛地一脚，他们和宋元正还是有些关系的，但是宋元正居然让他们得罪拥有城主令牌的强者，这他们可忍不了，得罪了这样的人物，他们在圣地城这一边还要不要混了？

　　“带下去，没有我的命令，一直关着。”叶星淡声道。

　　“是，大人！”

　　几个卫兵拖着宋元正就走，宋元正还想呼叫被其中一个卫兵一巴掌拍到脑袋上面直接拍晕过去了。

　　“莎曼达，我们进去吧。”叶星微微笑道，圣地至尊的讲道快开始了，圣地至尊的讲道对他也会有一定好处，对于莎曼达来说更是好处多多。

　　出示令牌，叶星轻轻松松得到了两个极佳的位置，在叶星他们周围都是大人物，莎曼达心中都有些忐忑。

　　“莎曼达，别怕，你忘了我的实力么？”

　　“而且我如今已经是圣地城这一边的荣誉城主，地位与圣地至尊平等，拥有城主一切权力。”

　　叶星握着莎曼达手传音道，莎曼达眼中露出震惊之色很快安定下来了，以叶星这样的实力身份，她是叶星的女人，她的身份地位不会比身边任何一个差。

　　“诸位，大道万千——”

　　圣地至尊开始讲道，顿时龙凤呈祥，地涌金莲，大道光芒照耀四方，一个个字仿佛都蕴含着无尽玄奥。

　　时间慢慢过去，天空之中一尊尊圣人出现，那是已经死去的圣人，圣地至尊的讲道沟通了已经死去圣人不灭的意志，他们的道也一一地呈现让众人领悟。

　　叶星渐渐也沉浸于其中，他没有听过这样的讲道，圣地至尊的讲道对于他有着很大的效果，在这一个过程中，叶星也快速地吸收着空间戒指的本源力量，一边领悟着大道，一边吸收着本源力量，叶星的进步飞快。

　　圣地至尊的讲道一般是持续十天的时间，但是这一次，看到叶星在领悟在修练，圣地至尊继续下去了，一个月，两个月……时间不知不觉过去三年，圣地城这一边聚集更多的强者，他们都被吸引了过来。

　　圣地至尊这样的强者讲道很难得，一次就讲道这么长的时间更加的难得，这么长时间听着圣地至尊讲道，一个个的强者突破。

　　“圣地至尊不愧为老牌至尊。”

　　叶星缓缓睁开了眼睛，他的眼睛之中仿佛出现两轮烈日，能照耀万古！三年时间，叶星进步极多，他之前吸收了海量的界晶，那些界晶其实都蕴含了无穷奥妙，叶星领悟了不少，但是许多的东西还是不清不楚的。

　　圣地至尊的讲道让叶星消除了很多的疑惑，界晶的力量，再加上海量的本源力量，三年时间，叶星的修为已经不知不觉的到了上位皇座中期巅峰，距离上位皇座后期也只有一步之遥了，而他的世界在这三年又增强了不少。

　　综合实力，叶星估计自己已经比圣地至尊强出一截，就算和天石至尊相比，叶星相信自己也已经完全不落下风。

　　“诸位，此次讲道结束。”

　　察觉到了叶星已经修练结束，圣地至尊很快结束了这一次的讲道，三年时间不断讲道对他的压力也不小。

　　“多谢圣尊大人！”

　　“城主大人圣福永享！”

　　大量的强者感激地开口。

　　“叶星道友，你的身份可以曝光了，你觉的呢？”圣地至尊的声音响起在了叶星脑海中。

　　“好！”

　　叶星回答，如今的实力已经不在天石至尊之下，主宰皇座已经只差一丝丝达到八米高度，就算其余的强者知道他的身份也没有问题了，他的世界如今比天石圣尊的世界还强大许多，天石圣尊他们还能进入他的世界抓了火幻舞她们威胁不成？

　　“诸位。”

　　圣地至尊抬了抬手开口，顿时所有的强者都安静了。

　　“诸位，今日这里其实还有一位至尊到了，他不属于原来四位至尊之一，他是我们圣地城的荣誉城主，享有与城主一样的权力。”圣地至尊开口。

　　这话出来，许多的强者震惊了，虽然也有一些实力低的自称至尊什么的，但是整个圣域公认的至尊一直以来只有四个。

　　可是圣地至尊居然说还有一个至尊，这么说，那这一个至尊就得到了他的承认，实力应该不在他之下！

　　“难道是圣湖中的那一位？”深渊女皇到了这一边，她脸色微变，第三圣湖中那一个强者可怕的吞噬能力她如今想起都震惊，那吞噬力量太恐怖了，她吸收本源的速度在那一个强者面前不值一提。

　　“诸位，让我们请我们圣地城荣誉副城主上来讲几句。”圣地至尊微笑道。

　　叶星缓缓站了起来，一瞬间，无数道目光落到了叶星的身上，一些知道叶星如今身份的眼中露出不可思议之色。


第1027章 言出法随，万界震惊！

　　“他不是斯图城副城么主？听说是中位皇中期的修为。”

　　“他站起来做什么？”

　　不少人疑惑，这里认识叶星的其实还是有一些，毕竟叶星之前已经是斯图城的副城主，斯图城并不是什么小城。

　　叶星一步步走向了圣地至尊，从他的身上透露出来了极为恐怖的气息，这气息比圣地至尊身上散发出来的气息还要强大。

　　这会叶星还是用的自己世界的气息伪装，他的世界如今比天石至尊世界还要强大不少，如果天石至尊在这一边，那也看不出来叶星的真实修为只觉的叶星的实力比他还强。

　　“诸位，本座叶星，不少人可能认识本座，本座之前正是斯图城副城主，如今圣地城荣誉城主。”叶星缓缓开口道。

　　伴随着叶星说话，他身上散发出来的气息更加的强大，就算洛山圣尊那样的强者也心惊不已，洛山圣尊心中判断着，这会儿叶星的实力应该已经超过了圣地至尊，而且超过圣地至尊不少！

　　其余不知道叶星具体情况的，那判断出来的结果叶星的实力更加的恐怖！

　　“诸位，人族，永不衰败！”

　　叶星这话出口，顿时整个圣地城异光闪烁，天空之中一道道紫气横流，无数的玄黄之色涌现出来，充斥到了圣地城，也出现在了无数大大小小的世界，只要是人类，这会儿都可以吸收那些力量。

　　“嘶！”

　　许多强者震惊不已，言出法随，这是言出法随！

　　传闻只有绝世主宰级的人物才能真正做到这一点，就算天石至尊圣地至尊他们也还差了一点点。

　　“厉害。”

　　圣地至尊同样震惊不已，他知道叶星的实力很强，但是没想到叶星居然达到了这样的地步，一言竟然引动天地规则，叶星刚刚说的人族永不衰败，那已经成为天道法则，只要叶星不灭，那么人族就真的会永不衰败，天道规则之下，人族之内会不断涌现出来强者，而且，人族的强者突破会更加的容易。

　　圣乾城。

　　“怎么回事。”

　　天石至尊脸色一变，他感觉到了异样，天石城同样紫霞漫天地涌玄黄之气，但是那些紫气玄黄之色一般的人都不能吸收，只有人类可以吸收，天石至尊迅速判断了出来，圣地城那一边肯定有大变故。

　　“咻！”

　　天石至尊法驾立刻前往圣地城，他要知道这一边发生了什么。

　　同一时间，圣天城龙族族长，圣坤城魂族族长也迅速赶往了这一边。

　　“参见至尊大人！”

　　“至尊大人圣福永享！”

　　圣地城这一边无数的人跪了下去，无数的人类喜不自禁，叶星一句话对于他们来说就有莫大的好处！

　　同一时间，圣地城这一边无数的传讯传向了整个圣域，圣域中消息又传向了一个个的世界，根本就数不清楚的人类都得到了消息知道了这一次是受到了谁的好处。

　　“苍天在上，叶星大人，我给您磕头了。”

　　下界一个世界，一个卡在了瓶颈处的强者痛哭流涕跪了下去道，他的寿元本来要没了，结果叶星言出法随天道印证，他的瓶颈顿时松了，再加上吸收到了不少的紫气和玄黄气息，他的修为一下子就突破了。

　　和这一个强者一样突破的有无数的人类，就算没有突破的，这时候也大批大批地磕头感谢着。

　　圣地城，叶星感觉到恐怖的力量不断涌入体内，是功德力量！

　　诸天万界人类的数目太多了，就算圣域中人类强者也是很多的，叶星这可以说是普渡众生了发，那些人类不感激才怪，叶星这里肯定会有很大的功德。

　　功德如滚滚洪流不断地流入叶星的体内，涌入叶星主宰皇座之中，涌入叶星的世界中，叶星主宰皇座本就距离八米只差一丝丝了，有强大的功德力量冲击下，没有怎么费力，叶星的主宰皇座就达到了八米。

　　叶星没有控制，顿时一道道的紫气冲天而起，一尊尊的古圣身身浮现在了叶星头顶的天空之中，叶星只是修为突破没有做其他的就引动了一个个已经死去但是惊才绝艳的惊世人物不灭的意志。

　　整个圣地城，一朵朵彩色的莲花不断出现，这些是大道莲花，吸收其中一点力量就可以让自己受益无穷。

　　叶星的无量世界中，整个世界再一次出现漫天紫气，特别是火幻舞林无天等所在的地方紫气相当的浓郁。

　　“我的修为快突破了。”火幻舞震惊地道，她这话刚说话就直接从主神巅峰达到了主神大圆满修为。

　　秦如霜她们也只是落后了一点点，半分钟之后她们全部突破到了主神大圆满级别，而且到了这样的地步之后她们的修为还在上涨，周围的紫气根本就不需要她们吸收不断涌入她们的体内增长着她们的修为。

　　火幻舞她们心惊不已，不过她们注意着自己的情况，根本就没有不好的地方，紫气对她们，对她们肚子里的胎儿都没有半点坏处。

　　“无天，感觉怎么样？”张武震惊地道。

　　林无天望着天空：“老大这手笔太强了，我感觉快要突破到主宰地步了，而且，我感觉不会有劫难！”

　　一分钟过去，林无天的身上忽地涌出来恐怖的气息，他之前就达到了主神大圆满的修为，这时候第一个突破到了主宰地步成为了下位王座级的人物，虽然在主宰级的人物中这还很低，但是从主神到下位主宰，这就是巨大的突破了。

　　圣地城中，叶星脸上露出淡淡微笑，他感觉到了林无天的突破，同时，恐怖的功德力量不断涌入，他的主宰皇座这会儿已经达到了八米三，就算后面速度放慢，他的主宰皇座今天之内应该就可以达到九米！

　　“咻！”

　　圣天城城主，龙族的族长第一个到了这一边，他看到了法台之上众强者膜拜着的叶星，看到了圣地城中迷漫的强大力量，也感觉到了无数的功德力量在不断涌入叶星的身体。

　　“言出法随，一言定无数生命的命运，一言也让自己获得无量功德，厉害，厉害。”圣天城城主震惊不已。

　　进入圣地城，靠近法台，圣天城城主对于叶星的实力感应更加的清楚了，还没有突破的时候叶星的实力就已经比天石圣尊强大，如今在圣天城城主的感应中叶星的实力很恐怖，如果要杀他，他只怕八成的几率会死。

　　如果持续长时间追杀他，那他肯定会死！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　圣乾城天石圣尊和圣坤城的城主也在最短的时间内赶了过来，他们是拼命传送过来的，来之前还不知道叶星又突破了，到了这一边看到叶星已经达到上位皇座后期的修为，感应到叶星那强大的气息，天石圣尊的脸色不太好看，本来天石圣尊觉的有他，天石族可以长久的时间是整个圣域第一种族，但是如今，这个黄了！

　　叶星的实力明显已经超过了他，而且还超过不少，击杀他都可以办到！有叶星，人族整体的实力也会不断提升，到时候重新成为第一种族是肯定的。

　　“天石兄，十二品灭世黑莲如今在叶星手中，叶星那里还缺少一个莲瓣，不知道你能不能想想办法？”圣地圣尊传音。

　　天石圣尊望向了圣地圣尊，人族有圣地圣尊这样的人物，又出现叶星这样更可怕的人物，他拿着那十二品黑莲的莲瓣也没有用了，那东西如果不给出来，只怕叶星和圣地圣尊立马杀到他天乾城。

　　而且，圣天城城主，圣坤城城主说不定也乐意帮叶星他们的忙。

　　“圣乾城天石，贺叶星道友突破，小小心意，望叶星道友不要嫌弃。”天石圣尊飞到了圣地城中，一道金光裹着那一个莲瓣到了叶星面前，叶星手探入金光之中，那一个莲瓣一下子进入了叶星体内。

　　“多谢天石道友。”叶星拱手微笑道，他感觉到了体内十二品灭世黑莲的欣喜，十二品灭世黑莲变得完整了，他的实力在刚刚的基础上又有一些提升，到时候主宰皇座继续提升上去，世界继续变强一些，叶星有很大的把握冲击绝世主宰。

　　不过这个没有必要着急了，火幻舞她们一个个还怀着孕，他这会儿冲击绝世主宰境界，那不是一个合格的丈夫。

　　圣天城城主，龙族族长长笑道：“叶星道友，我没有什么好东西送，不过我圣天城邀请叶星道友你成为荣誉城主，享有比城主更高一些的特权，希望叶星道友不要推辞！”

　　叶星的实力让龙族族长清楚了，将来叶星极可能成为绝世主宰，早晚整个圣域都会在叶星的掌控中，既然这样，那还不如痛快一点。

　　——就算叶星不成为绝世主宰，如果叶星出手，以叶星如今的实力也有很大的可能征服圣域了。

　　“叶星道友，我圣坤城，也邀请叶星道友成为荣誉城主，我这一个城主如果不合格，到时候叶星道友你可以把我撤了。”圣坤城城主道，他更光棍一些，直接点明了叶星有着撤掉他这一个城主的权力。

　　这已经不是荣誉城主，这是太上城主了！

　　天石圣尊有一点点迟疑，不过他并没有迟疑多久，他并不傻，到了这样的地步他的实力已经很难进步了，但是叶星还可以进步，如今的实力就比他强多了，将来的实力还会比他强上更多，圣乾城臣服是早晚的。

　　“叶星道友，圣乾城也邀请道友成为荣誉城主！”天石圣尊道。


第1028章 返回无量世界！

　　叶星微微笑道：“三位道友盛情相邀，我若不同意，倒是看不起三位道友了，好，我同意成为圣天城，圣乾城，圣坤城荣誉城主。”

　　叶星话出口，许多的强者心中惊叹，圣地至尊他们都只是一城之主，叶星这成为了四个城池的荣誉城主，而且享有完全甚至超过城主的权力，叶星的身份地位已经在四大至尊强者之上。

　　“四位道友，我既然成为了四大圣城的荣誉城主，希望四大圣城能加强交流，少一些纷争，整个圣域也能分一些纷争。”

　　圣地至尊微笑道：“叶星道友既然如此说，我们圣地城没有意见。”

　　其余三个强者也一一开口，他们都是活了无数年的老怪认得清楚形势，如今叶星独大已经是定局了，顺着叶星一点，那么以他们的实力他们的地位还是可以保住的，种族的地位也可以保住，如果这时候认不清形势，那么他们很可能死亡，死了之后家族其余的子弟也很可能死亡，还会成为种族的罪人。

　　叶星扫了圣地至尊他们一眼，其实他还有一些决定，比如说整肃整个圣域，但是这些还是推一推比较好，一下子要求急了也不行，他如今的修为也还有提升的余地，实力更强之后再改变整个圣域更方便。

　　“叶星道友，我们换一个地方谈吧。”圣地至尊笑道。

　　叶星点点头，很快他们几个大佬消失不见，他们这一消失其余的强者轻松了许多，大量的强者议论纷纷，议论最多的当然是叶星。

　　绝大部分的强者是高兴的，四大圣城以后更多的合作少一些纷争，那大家的日子都会安稳许多，没有多少强者希望整个圣域动荡不安。

　　不过所有的强者中也有强者一点都高兴不起来，黑天城城主就是其中之一，他得到自己儿子被抓的消息就赶到了这一边，后来圣地至尊讲道，他就先听了，本来打算圣地至尊讲道之后把自己儿子救出来。

　　可圣地至尊讲道完，叶星居然上台，而且，叶星如今的实力居然比圣地至尊还要强大，甚至当着无数强者的面叶星还迅速地突破了修为从上位皇座中期达到了上位皇族后期，一举成为了四大圣城的荣誉城主。

　　之前叶星的身份地位黑天城城主是不在乎的，但是如今，黑天城城主发现自己都有些无法仰视叶星了，叶星的高度已经比他高出太多。

　　“黑天兄，别担心你儿子了。”有人传音。

　　黑天城主苦笑，他这会儿哪里是担心他儿子宋元正啊，他是担心他自己，他这一个城主只怕做到头了。

　　而且，如果叶星计较的话，他还会有血光之灾！更让黑天城主无奈的是，他就算想跑也跑不掉，哪怕他有上位皇座级的修为，如果叶星要杀他，如今整个圣域，下界亿万世界都没有他的容身之处。

　　“四位道友——”

　　圣地至尊府坻，叶星与四个至尊商谈了起来，首先谈的是利益，叶星可不希望自己这一个荣誉城主并没有实权。

　　四大圣城的权利，利益都需要交割出来一部分！

　　其次，叶星调停，四大圣城之间的一些矛盾逐步化解，不少的矛盾存在已经很长的时间以前很难化解，如今容易多了，叶星的实力已经凌驾于他们之上，他们如果不想得罪叶星，那就得互相妥协一些。

　　荣誉城主也不好当，各种各样的麻烦事，叶星和四大至尊这一谈就谈了足足十天，各方各面的许多事情叶星他们都交换了意见，达成了协议四大至尊立刻吩咐下去，整个圣域起了不小的变化。

　　“四位道友，以后每隔一段时间我们就碰碰头聚一下，有什么矛盾就当面处理了。”叶星微微笑道。

　　四个至尊都点了点头。

　　“好了，暂时就这些，四位道友，忙了不少时间，我也该给自己放一个假了，接下来你们就好好忙活一番。”叶星道。

　　很快叶星离开，之前说给莎曼达弄房子的没有弄，没有这一个必要了，他如今是荣誉城主，四大圣城都会自发地给他弄居住的地方根本就不需要他多说。

　　“叶星，你要去见火幻舞她们了吗？”返回斯图城的路上莎曼达轻声道。

　　“嗯。”

　　叶星点了点头，这没有什么好隐瞒的，火幻舞她们怀孕已经几十个，修为到如今这样的地步，他该去陪火幻舞她们了。

　　以后修为的增长没有这么着急了，着急了反而不好，他还有大把大把的时间可以慢慢巩固自己的修为到时候突破到绝世主宰的把握更大。

　　“叶星，我想去见见火幻舞她们。”莎曼达有些紧张地道，她担心火幻舞她们不接受她。

　　火幻舞她们的实力虽然比莎曼达低，但是莎曼达清楚，她如今在叶星心中的地位可比不上火幻舞她们。

　　“好。”

　　叶星微笑着点头，对于莎曼达他也不是没有感情，他能这么快走到这一步，莎曼达，莎曼达父亲塔图圣尊对于他有巨大的帮助。

　　……

　　无量世界。

　　“夫君这家伙还不回来。”南宫紫烟闷闷地道，她们最近一段时间都没有修练了，不过，她们如今都已经达到了主宰级别修为。

　　圣地至尊讲道三年，在第一年，火幻舞她们十女就一个个全部达到了主宰级的修为，至于其余人那都还差一点，不过像张武这样的快了，到时候突破到主宰级别是肯定的。

　　“紫烟，夫君实力提升巨大，不过可能也遇到麻烦，估计没有这么快。”火幻舞微微笑道，她刚说话眼睛顿时惊讶地望着前方，在火幻舞她们面前不远处，叶星的身影出现了，不过叶星身边还有另外一个女子，火幻舞她们是知道莎曼达长什么样子的，她们立刻认了出来那一个女子就是莎曼达。

　　“莎曼达，欢迎。”

　　“莎曼达，欢迎你。”

　　火幻舞她们一个个迎了上去，一个个迎接的都是莎曼达，叶星张开了怀抱但是居然没有一个扑入他怀抱之中。

　　“老婆们，你们这是想尝尝咱们叶家的家法了啊。”叶星有些尴尬地摸了摸鼻子道。

　　火幻舞白了叶星一眼：“我们怕你不成？姐妹们，我们回房聊聊。”

　　很快，莎曼达被火幻舞她们拉着进入了房间，叶星摇了摇头去找林无天和张武了，林无天这会儿并没有在修练，张武在，不过张武立刻被林无天给叫醒了。

　　“老大！”

　　见到叶星，张武惊喜地大叫道，“老大，你又有了什么样的进步啊，整个世界的变化太大太大了，我们的修为也飞一样前进，快的不可思议！”

　　“发生了不少事情。”叶星坐了下来笑道，三人喝着酒，叶星将圣域的一些事情说给了林无天他们知道，当林无天他们知道叶星如今的实力已经圣域无敌，已经成为圣域四大圣城荣誉城主的时候，他们震惊的说不出话来。

　　“……大概的情况就是这样了，箭浩然那家伙呢，修练的怎么样了？”叶星轻笑道，“也叫他过来喝喝酒，大家老朋友了。”

　　林无天笑道：“他出去历练了，这个倒不急，老大你到了如今的地步应该不急着提升上去了，有的是时间，之前只有老大你最忙，如今最不忙的就是老大你了。”

　　“呵呵，以后倒是不忙了，我亏欠了幻舞她们许多，以后的时间多陪陪她们。”叶星微笑道。

　　说着，叶星望着张武道：“小武，宁欣复活了没有？”

　　张武微笑着点头：“老大，早复活过来了，不过她如今的实力还是低了一些，绝大部分的时间在下界修练，老大，谢谢。”

　　“谢个屁，你们有今天和你们自己的努力也分不开。”叶星笑骂道，“好了，不和你们扯了，幻舞她们谈的差不多了，我也该过去了，不然十一个打一个，我可打不过，哈哈！”

　　……

　　重新见到火幻舞她们，叶星倒是没必要再和火幻舞她们说一遍圣域中的情况，莎曼达已经说过了。

　　看到莎曼达和火幻舞她们相处融洽叶星也松了一口气，他虽然对火幻舞她们都极好，但是在感情方面，叶星自问还是有些对不住火幻舞她们。

　　“老婆们，咱们的孩子还有多久出生？”叶星笑呵呵地摸摸这个的肚子又摸摸那个的肚子，感受着里面的小生命，叶星心中欢喜，这一路过来吃了不少的苦头，但是，如今能陪着火幻舞她们，火幻舞她们肚子里的孩子生下来之后能以安全的环境中成长，叶星觉的之前吃的所有的苦头都是值得的。

　　秦如霜娇笑道：“估计小家伙们又得在肚子里多待一段时间了，我们的修为都突破到了主宰境界！”

　　以秦如霜她们之前的实力，小家伙们百年就可以出来，如今，秦如霜她们估计着至少一百二十年，不过多倒也不会超过一百五十年。

　　“多待一段时间就多待一段时间吧，接下来的时间我都陪着你们。”叶星微笑道，圣域中其实还有不少的事情，但是那些事情在叶星看来可没有陪着火幻舞她们重要了。

　　火幻舞她们一个个兴奋了，对于她们来说，叶星能陪着她们，这就是她们最大的幸福了。

　　看到火幻舞她们兴奋激动的样子，叶星心中暗叹，自己确实亏欠了火幻舞她们许多，得好好弥补。

　　“老婆们，我有一个旅游计划，我们先到圣域到处看看，然后，我们去其余强者的世界到处看看。”叶星微笑道，以他如今的实力，就算进入其余强者的世界旅游也是很安全的。


第1029章 绝世主宰！

　　叶星的旅游计划提出来，火幻舞她们一个个欣喜地答应了。

　　接下来十年，叶星他们到了圣域一个个的地方，许多的地方之前叶星也没有到过，有火幻舞她们陪着见识那些风景，叶星感觉很好。

　　十年之后，叶星和火幻舞她们开始进入其余强者一个个的世界，不同的世界都有不同的风光，许多的风光让叶星他们留连忘返，他们在一个冰雪王国生活了足足三个月，在一个美丽的精灵森林待了小半年，有一个有着花仙子的地方住了两个月……

　　时间在欢乐中不知不觉过去，不用法术遮掩的情况下，火幻舞她们的肚子越来越大。

　　叶星成为四城荣誉城主之后的第六十个年头，小家伙们终于一个个的出生，之前叶星早就探查过了的，五个带把的小家伙，五个小公主，十个小家伙几乎一个月出生一个，整整一年叶星都沉浸在欢乐之中。

　　十个小家伙全部出生之后的一年，叶星与莎曼达成亲了，和火幻舞她们一样，同样并没有弄什么大场面只是亲近的人到了，不过圣地至尊他们四个都到了，若是论隆重，其实只他们四个的份量就已经足够的隆重。

　　叶星成为四大圣城荣誉城主的那一年被圣域许多的强者称为新历元年，这一年开始整个圣域开始有巨大的变化。

　　小家伙们是新历六十年出生的，新历七十八年，小家伙们一个个有了十八岁，小家伙们长大了！

　　叶星在这一年也开始大量的精力投入到圣域治理上面，有了他的大量出手，圣域的环境变化更加的明显，叶星获得的功德更多。

　　新历两百年，叶星的主宰皇座达到了九米高度。

　　新历三千零八年，叶星的主宰皇座达到了九米九高度，距离绝世主宰不差多少了。

　　新历一万八千六百年，第一圣湖爆发，叶星吸收到大量的本源力量，他的主宰皇座距离十米只差一丝丝。

　　同一年，叶星开始闭关，这一次闭关是叶星闭关时间最长的一次，足足三万六千年。

　　出关，叶星便开始渡劫，绝世主宰劫！

　　这一次渡劫叶星选择了一片十分偏僻的地方，很远很远都没有任何生灵，绝世主宰劫降下，数十万丈的雷电第一道就泯灭了四周万亿公里。

　　绝世主宰劫不是九道而是九九八十一道，当九九八十一道雷劫过去，叶星体内主宰皇座瞬间爆发出来无穷吸力，天空之中的劫云全部被吸收，叶星的主宰皇座也终于增加了一丝丝，达到了十米高度！

　　十米，便是绝世主宰！

　　当叶星成为绝世主宰的瞬间，圣域，下界亿万世界再一次涌出来无数紫气玄黄之气，无数的生灵得到了好处，叶星成为绝世主宰，圣域，下界亿万世界都得到了升华，这些个世界的天地规则都变得更加的强大。

　　“叶星道友突破了。”圣地至尊眼中露出欣喜之色，叶星如果突破失败，那对于人族的气运可是会有巨大打击，而且圣域会重新陷入混乱。

　　“没有希望了。”天石圣尊苦笑，如果叶星死亡他还是有可能重新回到第一，如今这种想法都不要有了，叶星已经成为绝世主宰，实力比他们强大得多了，他再有这样的想法说不定都会被叶星察觉。

　　“放了我，放了我！”

　　圣地城苦牢中，宋元正大叫着，他几乎疯狂了，被关押在这苦牢之中已经几万年，而且没有半点被释放的迹象。

　　“原来如此，达到绝世主宰境界，方能真正主宰自己的命运。”叶星喃喃自语。

　　“斩！”

　　叶星左手斩出，无数连牵到他身上的无形丝线被他这一斩斩掉，这些丝线是因果，这一斩，斩掉了因果！

　　圣人其实也沾因果，只有到了叶星如今这样的境界，才可以完全地斩断因果！

　　“斩！”

　　叶星右手斩出，这一斩斩去了岁月，斩去了轮回！就算圣地至尊这样的强者也会坠入轮回，但是，叶星斩断轮回，他自己可以不坠入轮回之中，他可以永生！

　　下一秒，叶星神识散开，他恐怖的神识延伸到了一个个的世界，火幻舞她们生的孩子，后来莎曼达生的孩子叶星全部注意到了，几万年了，他们如今一个个都是主宰级的强者，其中强的已经达到了下位皇座级的修为。

　　火幻舞她们一个个如今中位皇座级的修为。

　　“夫君。”

　　火幻舞她们一个个到了叶星面前，是叶星以无上力量让她们之上出现在这一边的，突破到绝世主宰级别，叶星的实力和之前相比有了巨大的变化，如果让叶星估算一下，他估计自己的实力提升了十倍不止。

　　“老婆们，想不想去我前世待过的世界旅游？”叶星微笑道，以他如今的实力，足以破开空间，穿梭时光！

　　火幻舞她们笑嘻嘻地点头，她们的孩子都已经长大，而且她们的孩子有的都已经做爷爷了，她们也不需要管他们了，就算叶星他们离开比较长的时间，他们在无量世界，在圣域之中也出不了什么问题。

　　“破！”

　　叶星一挥手，时空通道被他打开，下一秒，叶星和火幻舞她们化为流光消失在了时空通道中。

　　仿佛很久，又仿佛只有几秒钟，叶星和火幻舞他们的身影出现在了一个普通的城市。

　　“前世我在这一边生活过，没想到我居然还能回来，感觉真是有些奇特。”叶星有些感叹地打量着四周道。

　　“夫君，那我们要在这一边多待一段时间。”

　　“对的夫君，我们过一段普通人的生活吧。”

　　火幻舞她们一个个开口，她们这会儿改变了一些容貌，但是一个个都还是大美女，听到火幻舞她们的话，周围不少的人眼睛都瞪大了。

　　“哥们，牛叉啊，这么多的漂亮女人。”

　　“哥们，你们这是拍电影吗？怎么没有看到摄像机。”

　　“肯定是拍电影啊，不然现实中就算有这么多的女人，哪一个男人承受得住，嘿嘿！这么多漂亮女人，不管这是电影还是电视，我看定了。”

　　“咳，美女，你们是哪一个剧组的？”

　　……

　　周围不少的人开口，叶星和火幻舞她们相视一笑，周围这些人只怕想破脑袋也想不到他们来自哪里，他们是什么样的存在。

　　“老婆们，走，我先带你们这城市到处转转，然后，我带你们去看长城，看故宫，看兵马俑。”叶星微笑着招呼道。

　　“好咯！”

　　火幻舞她们笑嘻嘻地点头。

　　（全书完）
