
《球王养成器》

作者：皇上万万岁


内容简介：

　　孤身闯荡欧洲足坛的林羽意外获得了一款“球王养成器”，从此他便可以在这养成器里面模拟出各式各样的球星，然后学习他们的技能；

　　不管是早就退役或者去世的球星，还是正在当打之年的球星，统统都可以成为他模拟的对象；

　　贝利、马拉多纳、盖德穆勒、C罗、梅西，包括新星内马尔、格策、伊斯科等，只要他愿意，就可以得到一切。


第一卷 威斯特法伦的魔鬼

　　加盟多特蒙德的林羽，将会在这里擦出什么样的火花？


第一章 最后的机会

　　“小羽啊，在德国生活还习惯吧，爹和你娘一直都在收看德甲，咋就没见你上过场呢？”电话里传来父亲那关切的声音，沧桑而又沙哑，岁月总是催人衰老，这是无奈的事实。

　　“放心吧爹，很快就可以踢上主力了，青年队的比赛不直播，所以你们看不到！教练一直夸我呢，说我是天才。”林羽脸上挂着僵硬的笑容，对着电话说道：“这是国际长途，我就不多说了，反正你们等着吧，很快就你们的儿子就可以踢上主力了。”

　　“那就好！那就好！我儿子也算是有出息了，比你爹强！哈哈，挂了吧挂了吧，只要你一切好我们就放心了。”电话那头，林羽的父亲显得很高兴，他似乎是意犹未尽地挂断了电话。

　　可是电话这头，林羽挂断电话的那一瞬间，脸色的喜色竟完全消失了，取而代之的是一种不甘和愤怒。

　　他在电话里说的话都是骗人的，他不想自己的父母伤心。

　　十八岁的他，已经来德国三年了，一直都在勒沃库森青训营学习踢球，这三年的时间过得很快，钱花得更快，只可惜到现在为止，别说是去主力队踢球了，就连青年队，他也很少有上场的机会。

　　他一直觉得自己踢球不差，虽然不可能成为C罗、梅西那样的大球星，但成为二流球队的主力队员应该还是没问题的，可问题是没有机会上场，一切都是空谈。

　　他的教练总是告诉他，要等待机会，等待机会！

　　他等了一年又一年，等来的却不是机会，只是又一个空头承诺，他受够了，也厌烦了。人家皇家马德里的后卫瓦拉内，与自己同年，却已经踢上了主力，而且还是豪门球队的主力，自己却连青年队的比赛都很难踢上，如果再这么下去，前途就算完了。

　　他不想这么灰溜溜地回家，他是个自尊心很强的人，这样回家他会觉得很没有脸，很窝囊，他要最后再拼一下，反正不成功便成仁，没什么大不了的。

　　“爹！娘！希望你们在远方祖国的祝福可以帮到我！”

　　林羽咬了咬牙，转身往主力队员所在的训练场走去，这一次，他要为自己正名。

　　球场上，勒沃库森的主力队员正在训练，准备着接下来的比赛，助理教练萨米·海皮亚则和主教练莱万多夫斯基商量着下一场比赛的战术，他们一边讨论，一边在小本子上记录着什么。

　　林羽稍微犹豫了一下，就挤开围观的人群往里面闯去，结果却被安保人员给拦住了。

　　“我是勒沃库森的球员，我要见莱万多夫斯基先生！”林羽一边往里面挤，一边用不是很熟练的德语喊道。

　　他的声音很大，引起了莱万多夫斯基的注意，这位主教练皱了皱眉，让助理教练海皮亚过来看看到底发生了什么事儿。

　　海皮亚看到林羽身上穿着的勒沃库森训练服，示意安保人员放林羽进入了训练场，然后把林羽带到一边问道：“你是青年队的？”

　　“是的先生！”

　　“那你可知道这里是一队用来训练的地方？我们正准备下一场联赛，可没时间浪费在一些琐碎的事情之上。”海皮亚看着林羽，很是不满地说道。

　　“我想进一线队！”林羽的话很简单，因为他也不想拐弯抹角。

　　“什么？我没有听错吧？你想进一线队？”海皮亚轻蔑地看着林羽道：“我记得你是中国人吧？当初你父亲送你来勒沃库森青训营的时候，我们就没打算收，你的父亲却给我们当时的青训教练跪下了，我们最后无奈地接受了你，可是今天，你又想做什么？”

　　“我就想进一线队踢球！”林羽还是那一句话，因为说别的也没用。

　　“哈，你的耳朵难道是装饰品吗？听不懂人话？”海皮亚冷笑道：“如果你是日本人或者韩国人，我或许还会让你试一试，但中国人还是算了吧，你们根本不适合踢球！为了不给你的国家丢脸，我奉劝你还是离开吧，也别回青年队了，直接卷铺盖回家，回到你们的国家去踢什么中超联赛，相信一定可以成为主力的，毕竟不管怎么说，你也是我们德国的青训营训练出来的嘛。”

　　林羽的脸色猛地就变了，像一只盯着猎物的野兽。

　　海皮亚被他这凶猛的目光和表情吓了一条，往后退了两步，惊慌地说道：“你想干什么？野蛮的中国人！听说你们国家的人都是吃婴儿长大的，我看这都是事实吧？”

　　听到这话，林羽心中的什么东西仿佛突然间断了，他只感到头脑发热，然后就一脚踹了出去。

　　可怜的海皮亚被林羽直接踹翻在地，半天也没能爬起来。

　　看到这边出事儿了，安保人员和几个一线队的球员都围了过来，最后连主教练莱万多夫斯基也走了过来。

　　林羽被两个安保人员驾着，情绪渐渐冷却下来，他不由得一阵后悔，他还清楚得记得，刚来到青训营的第一年，他就因为一个小子辱骂自己的国家而和那小子干了一架，结果后来才知道那小子是青年队教练的侄子。

　　他后来在青年队踢不上球，多半就是由于这个原因，因为这个，他一直后悔自己当时的冲动，所以一直压着自己的脾气，可是江山易改本性难移，林羽就是个桀骜不驯的臭小子，这一点随着他年龄的成长，不仅没有减弱，反而变得越来越明显了。

　　他自尊心很强，好胜心更强，结果今天又一次稀里糊涂地干了这样的蠢事。

　　不过让他感到奇怪的是，他心里居然没有一丝愧疚，即使后悔，也是因为这件事可能导致他直接卷铺盖滚蛋，而不是因为打了海皮亚。

　　海皮亚的那番话，深深刺痛了他的心，他觉得自己做的没错。

　　“怎么回事？”莱万多夫斯基冷冷问道。

　　“他侮辱我的祖国，侮辱我们中国人！”林羽咬了咬牙道。

　　“他侮辱你？难道你这样的做法不正好印证了他的说法吗？野蛮！无知！”莱万多夫斯基冷声道。

　　“照你这意思，我活该被他骂了？”林羽很不服气，年轻气盛的他，办事从来不考虑后果，他瞪着莱万多夫斯基吼道。

　　“脾气还挺大？你无缘无故来到一线队的训练场，本身就是很不合规矩的事情。现在还这么大声？你到底想干什么？”莱万多夫斯基问道。

　　“我想进一线队踢球！”林羽回答道。

　　“好啊，我给你这个机会！”莱万多夫斯基说道，嘴角露出一抹不易察觉的冷笑。

　　海皮亚这个时候已经被扶了起来，听到这话，急忙喊道：“不行啊莱万，这家伙根本不配做一个球员，他就是个野蛮的流氓！”

　　“不要紧，就让他试试嘛，有脾气的球员很多，齐达内还撞翻过马特拉齐呢！希望他的脾气赶上齐达内的同时，也拥有像齐达内一样的技术！”


第二章 倔强的男孩

　　“要怎么试？”林羽问道。

　　莱万多夫斯基笑了笑道：“一个好的球员，首先体力一定要好，先绕着训练场跑个五千米吧。”

　　“没问题！”林羽也没多想，毕竟有这么一次机会不容易，他肯定是不会轻易放弃的。

　　说完话，他便开始跑了起来，而计数的，正是被他踢伤了的海皮亚。

　　这个训练场跑一圈基本上就是一千米左右，五圈就差不多够了，所以林羽觉得自己肯定能坚持下来，毕竟他在勒沃库森青训营这么多年也是一直努力训练的，从来就没有偷过懒，因为他知道自己的父母送自己来德国学习踢球不容易。

　　林羽的父母都是高中教师，勉强够得上中产阶级，可到国外学习踢球，这可不是一点点花销，更何况自己还有个姐姐在读大学，也需要一大笔钱，父母的辛苦他是很明白的，所以不管是训练还是学习，都比别人刻苦。

　　他一边跑，一边默数着圈数。

　　一圈……

　　两圈……

　　三圈……

　　等数到五圈都结束了，他已经有些气喘吁吁了，身上的汗滴滴答答直往下流，而且这个时候天气又热，那滋味可真不好受。

　　他本来以为五圈结束了，就可以进行接下来的测试了，可谁知道海皮亚就那么盯着他，完全没有结束的意思。

　　林羽扭头看了看莱万多夫斯基，发现这位主教练正在和几个球员聊天，压根就没有往自己这边看。

　　他咬了咬牙，虽然心里很清楚海皮亚这是挟私报复，可为了能够在一线队踢球，他也就豁出去了，于是继续接着跑。

　　跑到后面，他甚至已经都没有余力去数数了，也不知道自己究竟跑了多少圈，他只是看到训练场外面那些人都在指指点点，说着些什么，脸上还露出同情的神色。

　　林羽知道，自己这回算是被坑惨了，两条腿已经开始打颤，就好像喝醉了酒似的，整个身体已经快要陷入虚脱状态了。

　　他很想放弃，然后好好躺在地上睡一觉，踢不踢球都无所谓了，可是一想到自己父母那殷勤希望的脸，想起自己今后要走的路，他愣是咬牙挺了下来。

　　“太过分了吧，这样跑下去会累死人的！”

　　跑过围栏边的时候，林羽隐隐约约听到有人这么说。

　　似乎是真得怕出事，海皮亚终于吹响了停止的哨音，他走到林羽身边，很是不屑地笑道：“就你这德行，跑五千米都累成这样了，还能干什么？”

　　林羽心里直想骂娘，但他知道，自己如果真得骂出来，那这跑出来的成绩就算是彻底白白浪费了。

　　所以他捏着手，忍住了内心的怒火。

　　尽管指甲已经嵌入了肉里，但他终究还是忍了下来，人家韩信能受胯下之辱，自己不过是被挑衅了几句而已，没什么大不了的。

　　看到林羽没有说话，海皮亚居然得寸进尺了，他将嘴巴放在林羽的耳边说道：“小子，没用的，就算你真得留下来，得罪了我，也别想参加比赛的，到最后还得走，所以就放聪明点吧，赶紧自己离开。”

　　林羽瞪了海皮亚一眼，还是没有说话，他反而冲着莱万多夫斯基喊道：“教练，接下来什么测试？”

　　莱万多夫斯基看了林羽一眼，显得有些不耐烦了，他原本以为教训林羽一下，这小子自然就会离开了，谁知道这家伙竟然是头倔驴，而且毅力真是可怕得厉害，跑了那么多圈，就算是真正的一线队员，也要趴在地上起不来了，他居然还在那儿站着，还能吼出声来，真是个奇葩。

　　“果然是野蛮人，体力是他最大的优势了吧。”莱万多夫斯基心中暗暗想道。

　　他将林羽喊了过去，然后驱散了正在场上训练的一线队员，在距离球门30米左右的位置摆了一个足球。

　　“把球踢进球门里面去，这就是第二个测试，没有人墙，只有守门员，很简单吧？”莱万多夫斯基笑道。

　　林羽的嘴皮子抽动了一下，他可不是笨蛋，自然明白这是莱万多夫斯基拿自己耍着玩呢，要知道他刚刚跑了那么长的距离，此时双腿发软，就算是踢点球，也未必能够踢进去，更别说30米开外的射门了，这根本就是为了让他出丑而特意准备的。

　　他现在有两个选择，一个就是转身走人，不理会这愚弄人的玩意儿，而另外一个选择，就是不怕出丑，死活也要把球踢进球门里去，当然了，这第二个选择的成功率很低，但还是有可能成功的，而且成功了的话，搞不好会狠狠地打莱万和海皮亚的脸。

　　看林羽半晌没有表态，海皮亚阴阳怪气地说道：“小子，要是不行就道个歉，然后立即滚蛋，会青训营也行，就是别在这里出现了。”

　　林羽瞪了他一眼，没有说话，而是用实际行动表达了自己的选择，他脚步坚定地走到了足球前面。

　　“傻小子，他不会真得要踢吧？”勒沃库森的一线队球员也在议论，他们实在觉得林羽有些蠢得可以，明明转身离开会很轻松，而且不用负任何责任。

　　“看样子是要踢，不过那种状态，想要把球射进去，十次里面能蒙进去一次就算是感谢上帝了！”

　　“看来他是真得很想进入一线队啊，这算是拼了命了吧。”

　　“谁不想进一线队，要是真让他进来了，其它青年队的队员该怎么想？”

　　议论进行的时候，林羽已经按照自己的习惯放好了足球，然后量着步子退后了四步，这是他喜欢的助跑距离。

　　替补门将吉费尔（Fabian Giefer）站在球门里，显得有些无聊，不是他瞧不起那个中国小子，实在是因为他知道在那种状态之下，就算他站着不动，球也射不进来的。

　　海皮亚哨音一响，林羽便开始助跑，可是没想到的是，跑了才三步，他突然就摔倒在了地上，双腿感觉已经不属于自己了，真得是使不上劲，完全使不上劲。

　　“哈，没用的东西，就你这样还想进一线队，回家找你妈妈吃奶去吧！”海皮亚恶毒地大笑道。

　　林羽没有吭声，只是静静地从地上爬了起来，揉了揉有些发麻的双腿，觉得可以了，才又退到了之前助跑的位置。

　　“我看你还是算了吧，何苦呢，回家美美睡上一觉难道不好吗？犯得着这么卖力吗？”海皮亚依旧在给林羽泼冷水，他就是要让林羽彻底丧失信心。


第三章 球探

　　吉费尔甚至都没打算做出扑救的动作，他只是盯着那个已经累得半死不活的中国小子，他想告诉那个人，赶紧结束这种折磨算了。

　　林羽这一次没有跌跤，他成功地将球踢了出去，可是却软弱无力，球飞出去二十来米远，就掉在了地上，往前滚了滚便不动了。

　　“哈哈哈，小子，要不要叫几个按摩女郎给你按摩按摩啊。”海皮亚大笑道。

　　林羽没有理会这个讨厌的家伙，他现在只有一个想法，就是将球踢进那该死的球门里，就算是累得趴下也无所谓，他觉得这是男人的脸，就算没有了一切，也不能没有脸。

　　第三次触球，似乎是找到了诀窍，也可能是力气恢复了一些，足球终于射到了门前，不过很可惜，准头有些差，直接和天上的飞机打招呼去了。

　　“够了，结束这无聊得测试吧，我们这个礼拜还有比赛，不能让他继续耽搁时间了。”莱万多夫斯基似乎是看不下去了，朝着这边喊道。

　　“主教练先生，难道您要食言吗？”林羽喊道。

　　“你这么踢下去，什么时候是个头儿？难道我们这些人都傻不拉几地看着你在那里浪费时间？”莱万多夫斯基质问道。

　　“再给我最后一次机会，要是踢不到球门里面，我就放弃！”林羽说道。

　　海皮亚笑了笑道：“莱万，就给他两次机会吧，反正很快就会结束了。”

　　莱万多夫斯基无奈地点了点头道：“好吧，最后两次机会，如果还踢不进球门，就立即滚蛋！”

　　林羽知道海皮亚还想看自己的笑话，不过他不在乎，如果能够进入一线队踢球，就算是受点气也没什么。

　　吉费尔感觉自己都快睡着了，他蹲在球门里东张西望，甚至懒得去看林羽一眼，他觉得那个中国小子真得是有些自虐的毛病，明明不可能办到的事情，却非要坚持下去，根本就是自己找罪受。

　　他正想着，忽然耳边就听到了海皮亚的吼声：“见鬼，吉费尔你在干什么！”

　　吉费尔回过神来的时候，就发现足球已经飞到了自己的眼前，他想用手去挡，可是没有挡住，皮球狠狠砸在了他的鼻梁上，他感觉自己要流出鼻血了，鼻子难受得厉害。

　　不过这会儿，他根本来不及去考虑自己的事情，因为他看到那个中国小子正挑衅似的看着他。

　　“吉费尔，你要是不想踢了，就滚到二队去，别在那里丢人现眼了！”莱万多夫斯基也怒了，自己手底下的一线队门将居然会在场上开小差，这是绝对无法原谅的事情，虽然侥幸用鼻子挡住了林羽的那一脚球，可是却也无法改变那丑陋的一幕。

　　吉费尔不敢再大意了，他摸了摸鼻子，发现并没有流血，而且也比之前好受了些，应该是对方的力气还是没恢复多少，所以这一脚力气并不算很大。

　　“还有最后一次机会了，你最好看准了踢，可别踢到火星上去了。”海皮亚继续挖苦林羽，企图给林羽的心理造成压力，只可惜他失望了，林羽脸上毫无表情，就仿佛根本没有听到他这番话似的。

　　其实林羽也生气，不过他知道现在不是生气的时候，他真得只剩这最后一次机会了，如果不能把球踢进去，那么他就真得打算卷铺盖回家了，他不想继续浪费父母的钱了。

　　训练场外，一个留着乱糟糟头发的中年人正死死地盯着林羽，他的眼睛里竟然已经湿润了。

　　他的腿有些瘸，走路一高一矮的，但他的那双眼睛却很锐利，完全不像个残疾人，倒像是一只捕猎的雄鹰。

　　奥尔本是多特蒙德俱乐部的球探，他这一次来到勒沃库森，只是来度假的，为了缓解他那烦躁的心情，因为已经很久了，他没有给多特蒙德俱乐部找到过什么好苗子，这是他工作的失职，他感觉自己已经到了快要实业的边缘。

　　今天他路过勒沃库森一线队的训练场，就心血来潮地想过来看看，结果发现了一场很有意思的小剧场。

　　一个来自中国的小伙子被勒沃库森的两个教练戏弄，就像戏弄小丑一样。

　　他一开始看到的时候，也只是没有丝毫同情心的大笑，他觉得这件事情真得很好玩，他甚至觉得那个中国小子就是个笨蛋。

　　可是等到那小子跑得几乎虚脱之后，还执拗地要完成接下来的测试的时候，他心中的记忆被触动了。

　　曾几何时，他也是一个雄心勃勃的年轻球员，他出身于多特蒙德的青训营，可是就因为进不了一队，他便开始自己糟蹋自己，去酒吧喝酒，去玩女人，去花天酒地，完全开始了堕落的生活，直到发生了车祸，他的一条腿险些被锯了，那个时候他才开始后悔，只可惜已经晚了。

　　现在他看到林羽，不由就想到，自己当年要是也有这小子一半的拼劲，是不是早已经可以踢上主力了？

　　他的眼睛有些湿润了，看着那个小伙子第五次触球，他的目光始终死死盯着皮球飞行的方向。

　　“完了，这个球肯定要被扑住了！”奥尔本闭上了眼睛，他真得不想看到那个中国小伙子失望的表情。

　　“嘭！”仿佛是皮球砸中了门框的声音，然后便是周围人叫好声。

　　奥尔本睁开了眼睛，他看到皮球已经到了球门里，门将吉费尔愣愣地趴在地上，似乎还没明白过来发生了什么事情。

　　原来吉费尔虽然碰到了皮球，可是这一次林羽却踢了个旋转非常厉害的香蕉球，皮球最终捧在门框之上，反弹进了球门。

　　“我的天！他成功了！他居然成功了！好厉害的恢复能力啊！这小子不仅是个体力怪物，而且恢复能力也是一流的！”奥尔本兴奋地喊道。

　　在林羽将皮球踢进球门的那一瞬间，莱万多夫斯基也是眼前一亮，他不由得多看了林羽一眼，招呼林羽到了他的身旁。

　　海皮亚也跟了过去。

　　“小子，我可以给你个机会，在一线队试训几天看看，你愿意吗？”莱万多夫斯基问道。

　　不等林羽回答，海皮亚却激动地说道：“莱万，你真得要让这个野蛮的流氓进入我们的一线队吗？这太不可思议了，他会带坏我们的球员的！”


第四章 多特蒙德

　　看着海皮亚，林羽忽然摇头笑了笑道：“对不起，我是不可能跟这种人共事的！”

　　事情到了这一步，林羽却放弃了，只因他很明白，一个被教练讨厌的球员，是不可能在球队里得到什么机会的，到头来还是浪费时间。

　　他之所以执意将测试完成，不过是为了争一口气而已。

　　正所谓佛争一炷香，人争一口气！林羽是个男人，不是个娘们，他就算要从这里离开，也要堂堂正正地走，而不是像战败的公鸡一样低着脑袋离开。

　　现在，他是胜利者，他可以骄傲地说出自己想说的话“老子不伺候了！”

　　目瞪口呆地看着林羽，莱万多夫斯基半晌才困惑地问道：“你真得不打算留下来？我知道你很珍惜这样的机会的！”

　　“我说过，我不喜欢和你们这样的人共事！你们可以压垮我的身体，却压不垮我的人格！”林羽坚定地说道。

　　“蠢货，就你这样子出去了谁要。”海皮亚冷笑道。

　　“我有没有人要关你屁事，反正现在我是不可能待在勒沃库森俱乐部了，这对我或许是个损失，但对你们来说，也未尝就不是个损失。”林羽回道。

　　“哈哈哈，真是可笑的中国人，你以为你是谁啊？罗纳尔多还是梅西？”海皮亚大笑道。

　　莱万多夫斯基也不屑地看着林羽道：“我原本还打算给你个试训的机会，不过现在看起来你真得太过狂妄自大了，你这种人真不适合我的球队。”

　　“放心！此处不留爷，自有留爷处！大不了我回家继续上大学就是了，用不着你们操心！但我若是有机会进入其它球队，或许咱们还会有碰到的机会，希望到了那一天你们两个不要后悔。”

　　“后悔？赶紧从我的眼前消失吧，愚蠢的中国人，你要是能够成为一名球星，我海皮亚甘愿趴在地上让你当马骑！”海皮亚又一次冷笑道。

　　“好！希望你记住今天这句话，以后可别赖账！”林羽虽然不知道自己是否能够成为球星，但他会去拼，会去寻找机会的，欧洲球队多得是，他就不相信没有他可以安心踢球的地方。

　　他这个人虽然脾气不是很好，但却并不是个喜欢惹事的人，他就是想好好踢球，就是想尽快报答父母送他来欧洲学习踢球的恩情而已。

　　他转身走了，不带走一片云彩，虽然脚步仍然有些虚浮，但他的心却是坚定的，他相信“有志者事竟成”那句话，不管那是不是忽悠人的，他都信，就好像西方很多人相信上帝一样。

　　看着林羽离开的背影，海皮亚问莱万多夫斯基道：“莱万，你觉得他能成为球星吗？”

　　“球星？你见过中国人成为球星的吗？”

　　“哈哈哈，说的没错！”

　　林羽走出了训练场，抬头看了看勒沃库森蔚蓝的天空，不由得叹了口气，虽然方才的事儿他一点都不后悔，可是现实就是现实，他接下来究竟何去何从，还得好好筹划一下才行。

　　“喂！”

　　忽然，有人拍了他的肩膀一下。

　　林羽回头看去，是一个头发乱糟糟的中年人，不过那双眼睛却很锐利，像鹰的眼睛。

　　“您叫我？”林羽问道。

　　“没错，我先自我介绍一下吧。我叫马里奥·奥尔本，你可以叫我奥尔本！我是多特蒙德俱乐部的球探！”

　　“球探？”林羽心中有些兴奋，他猜想着这个来自多特蒙德俱乐部的球探究竟找自己干什么，难道也想笑话自己吗？还是要带自己去多特蒙德俱乐部？

　　“是的，请问您怎么称呼？”奥尔本问道。

　　“哦，我叫林羽，中国人。在勒沃库森青训营待了三年了。”林羽急忙介绍道。

　　此时的奥尔本，就像是林羽溺水的时候抓到的一根稻草，先不管这个人究竟目的是什么，他都要表现出应有的尊敬和热情。

　　“林先生！请问你有兴趣到多特蒙德俱乐部进行试训吗？”奥尔本又问道。

　　“什么？”林羽简直不敢相信自己的耳朵，刚刚失去了一个机会，现在立即就有得到了另外一个机会，而且明显比之前那个更好。

　　难道真如网上的名言所说“上帝为你关闭了一扇窗户，却会为你打开一扇门！”

　　“林先生，我是问你有没有兴趣去多特蒙德俱乐部踢球？”奥尔本的声音抬高了很多。

　　这一次，林羽听清楚了，他激动地搓了搓手，竭力让自己冷静下来，他问道：“奥尔本先生，您刚刚看过我的表现了？您觉得我可以进入多特蒙德一队踢球？”

　　“你的毅力让人吃惊，技术也还可以！但我必须声明的是，我只能给你一次试训的机会，至于能不能加入多特蒙德俱乐部踢球，我也无法肯定。你愿意试一试吗？”奥尔本很清楚地表达了自己的意思。

　　林羽想了想便道：“我愿意，只要给我公平竞争的机会，我相信我一定可以的！”

　　“那好，你回去之后立即收拾一下行李，我们明天就出发去多特蒙德！”奥尔本也很高兴，虽然他还在度假之中，但他却不想放过这个他认为很不错的好苗子。

　　“这么着急？”

　　“你不想吗？可以和格策、罗伊斯、莱万等人一起踢球，你难道不兴奋吗？”奥尔本笑着问道。

　　“兴奋！当然兴奋了！”林羽激动地点了点头道。

　　上个赛季，多特蒙德虽然在欧冠赛场上没有什么好的表现，但却取得了国内联赛的冠军，完全压制了德甲老大拜仁慕尼黑。

　　这个赛季，虽然队里走了不少人，但年轻的主帅克洛普却抱有更强的雄心，他要在欧冠上证明自己的能力。

　　在这样一个充满朝气的球队里踢球，一直都是林羽的梦想，他喜欢有激情的球队，就像男人喜欢冒险一样。

　　多特蒙德虽然没有特别大牌的巨星，可是新秀却一抓一大把，这里简直就是年轻人证明自己的圣地，林羽当然也想去多特蒙德证明自己，也想和罗伊斯、格策一争高下。

　　“既然兴奋，你就不想快点去多特蒙德吗？”奥尔本又问道。

　　“当然想了，我现在就回去处理自己的事情，今天一天之内就搞定。明天和你一起去多特蒙德。”林羽点头道。

　　“好，明天还在这里见面，记着带上你所有要带的东西。或许这一次去了多特蒙德，你就不会再回来了！”


第五章 球王养成器

　　夜深人静的时候，林羽站在窗前望着天空中的星星，现实中的球员，又何尝不是这样一颗颗的星星，谁更亮，更耀眼，记住他的人也就越多。

　　多特蒙德足球俱乐部虽然算不上豪门，但在德甲也是曾经和拜仁争过高下的球队，也曾夺得过欧洲俱乐部的最高荣誉“欧洲冠军杯”，虽然只有一次，但那也是巨大的荣耀，要知道很多球队连欧冠决赛都未曾进过。

　　这支球队曾经有过沉沦的历史，不过自从克洛普执教以来，球队似乎焕然一新，年轻才俊是层出不穷，随之而来的，也就是出色的成绩。就在上个赛季，多特蒙德在克洛普的带领下，在以格策、香川真司、沙欣为代表的年轻球员的努力下，彻底碾压了德甲豪门拜仁慕尼黑，以极大的分差取得了联赛冠军。

　　虽然这个赛季香川真司去了曼联、沙欣去了皇马，还有另外几个球员也离开了，但是克洛普还在，这支球队的灵魂还在，林羽相信自己可以在这支球队取得成功，前提是他必须得先通过试训，加入竞争激烈的多特蒙德一线队。

　　天空中忽然飞过一颗流星，林羽急忙闭着眼睛许愿，可是等他睁开眼睛的时候，却发现那颗流星竟直接朝着他租赁的这间屋子撞了过来。

　　速度非常快，他只感觉眼前一片煞白，之后就什么也看不到了。

　　等他的视线恢复的时候，明显感觉到身体里多了一样东西。

　　“流星泪？”林羽曾经在网上看到过一本修真小说，说的是一个小孩因为得到了流星泪而成为了强大的修真者，他现在不由得就想起了那个叫秦羽的小孩遇到流星泪时的那一刻。

　　“什么流星泪？这叫‘模拟水滴’，也叫‘人生模拟器’，恭喜你中将了！”突然，一个很突兀的声音在林羽的耳边响起，林羽扭头去看，却见一滴银色的水滴漂浮在半空之中，还闪烁着银色的光芒，看起来非常漂亮，而声音就是从那里面传出来的。

　　“你是什么东西？”林羽心里有些害怕，不过还是压制着内心的恐惧问道，毕竟不管是谁，突然遇到一滴会飞，还会说话的水滴，都会有些害怕的。

　　那水滴闪烁着光芒，发出了声音：“刚刚不是已经说过了嘛，你可以称呼我‘人生模拟器’，我来自一个科技非常发达的世界，本来只是出来玩的，不过听到了你的愿望，所以就来帮你了。”

　　“我的愿望？”

　　“对啊，你刚刚不是对着我许愿了吗？”

　　“啊！你就是刚刚那颗流星啊！”林羽惊讶地说道。

　　“没错，我已经决定了，帮你实现了愿望之后再离开这个世界。反正我的闲工夫多得很。”

　　“你的意思是可以让我成为球星！甚至是球王？”林羽激动地咽了口唾沫问道。

　　“可以这么说吧，实际上我的功能远不止如此，不过既然你的愿望是成为球星，那么我就将主要功能定性为帮助你成为球王吧，或许你以后可以称呼我为‘球王养成器’。”

　　“球王养成器？”

　　“嗯，也就是说，我可以培养你成为球王。”

　　“真的假的？不会是哪个家伙再搞恶作剧吧？”有时候越是接近理想，人们反而越是会产生怀疑了，林羽现在就是这样，因为他很担心这一切只不过是一场白日梦，等醒过来的时候，留下来的只有遗憾和无奈。

　　“反正光说也没用，你进来看看吧，别看我只是一个小水滴，里面的空间却大着呢，我已经为你重新改造了空间，里面有健身场，还有训练场，甚至有专门的足球场。你进来看看就知道了。”

　　“怎么进去啊？”林羽疑惑地问道。

　　“简单！我之前进入到了你的体内，已经和你的意识连成了一体，只要你心中想着进入球王养成器，就可以直接进入了。”

　　林羽将信将疑地在脑海中想了一下，结果就发现眼前环境突然发生了变化，原本是窄小拥挤的小房子，此时却变成了一个豪华的公寓，里面各种设施都很齐全，透过窗口，可以看到公寓外面就是标准的足球场和训练场，只是空荡荡的没有一个人。

　　“这里就是球王养成器的空间？”林羽惊奇地问道，这简直就像是另外一个世界了。

　　“没错，这里的一切都是模拟出来的，是根据你们地球上的资料模拟的！现在我来说一下如何培养你成为一个球王吧，你想听呢还是想先出去玩玩球？”这个时候，小水滴还是小水滴的样子，不过感觉好像在外面看到的有些不同，至于究竟哪里不同，林羽就有些不太清楚了。

　　“还是先说说怎么培养我成为一个球王吧！”林羽最关心的还是自己的未来，至于享受什么的，还要放在后面，对他来说，实现梦想是第一位的，毕竟这不仅仅是他的梦，这个梦里面还有他父母的殷勤希望和汗水。

　　“好的，你坐下，慢慢听我说！”小水滴飞在林羽的身边，转了转道：“在你们地球上有很多踢球好的球员，或者球星，他们每个人都有自己擅长的东西，有些人还有自己的绝技。而我将会模拟出这些球员，让他们在这个世界里教会你那些技巧，增强你的足球素质。”

　　“C罗、梅西这样的巨星也可以吗？”

　　“当然可以，不仅是他们，就连已经退役的，或者已经去世的球星都可以模拟出来！而且在这里学习有个最大的优点，那就是你一定可以学会，而且所花费的时间会非常短，简直可以说就像是学习游戏里的技能一样。”小水滴答道。

　　“那我岂不是一下子就可以超越C罗、梅西了？”林羽瞪大了眼睛问道。

　　“不不不，没那么容易，因为学习能力、增强素质都是需要消耗能量的，而我在来到地球的时候，因为要抗衡大气层的摩擦，结果消耗了大量的能量，这就使得你现阶段只能模拟一些比较普通的球员，但我可以告诉你，即使是这些普通球员，他们也会有自己的特长，所以你照样可以受益无穷。”

　　“那我什么时候才能够模拟出C罗、梅西那样的巨星啊？”林羽还是觉得，要学自然就要跟最好的球员去学。

　　“很简单，你只需要为我补充能量，提升我的等级就可以了。”


第六章 球王的养成规则

　　听小水滴说起补充能量，林羽便问道：“你需要什么样的能量？电能？光能？还是热能？”

　　小水滴晃了晃那光洁的身体道：“不，我需要的是精神能量，你需要不断地在比赛中取得胜利，你取得的胜利越多，自信越强，赋予我的能量就会越多。”

　　“这个简单！”

　　“先不要说这种大话，别忘了你现在还只是一个将要去试训的球员而已，能不能成为多特蒙德足球俱乐部的一线队的替补球员都是个问题。”

　　“不用这么给我泼冷水吧，只要有办法恢复你的能量，那我就放心了，总之每取得一场比赛的胜利，都可以恢复能量吧？”林羽问道。

　　“当然，对手越强，取得胜利之后获得的能量就越多！如果你只是和一些鱼腩队比赛的话，便不会产生能量了。”

　　“我明白了！那现在可以试试模拟一个球员吗？”林羽问道。

　　“不，先不要着急，等我把事情都说完之后你再模拟球员也不迟。要知道每模拟一个球员，也是会消耗能量的，可不能浪费了。”

　　“好吧，你说，我听着呢。”林羽虽然现在很急切地想要尝试一下这个所谓球王养成器的效果，不过需要注意的地方还是不能不听的。

　　“首先，在这里模拟出来的球员分为普通、精英、球星、巨星、超级巨星和球王六个档次，普通球员的综合能力为60以上，精英为70以上，球星为80以上，巨星为90-95之间，超级巨星的综合评分在95以上，球王的综合评分和超级巨星是一个档次的，不过他们拥有最丰富的经验和以一己之力挽救球队的能力，迄今为止，你们地球上的球王公认的也就只有贝利和马拉多纳。”

　　“这个和实况足球的综合能力有点像，那么其次呢？”

　　“其次，你能够学习的东西，包括了适应位置、特殊技能、各方面的属性，甚至还有语言、社交、商业运作方面的一些知识，这都会与你的切身利益息息相关。”

　　“能详细说一下吗？”

　　“当然没问题，适应位置就是你可以踢的位置，比如你现在的位置是边锋，那么你踢别的位置就会很别扭，但是通过学习，你就可以掌握那个位置的能力，提升适应度；特殊技能分为射门、过人、防守、领袖技能四种，比如电梯球、香蕉球、重炮，这些都是属于射门方面的技能，其它的我就不赘述了，你以后学习的时候可以慢慢研究。”

　　“那属性呢？是不是也和实况足球里面的一样？”

　　“差不多是那样的，只不过我们模拟出来的球员单项属性最高是100（除了状态、受伤倾向、非惯用脚使用精度、非惯用脚使用频率、身体状况等几项比较特殊的属性），你现在的综合评分也就是65左右，其实算是很差劲了，因为你什么技能都不会，你的单项属性，大部分都在60以下，最差的更是只有30，不过你有个优势就是体力了，你的体力属性竟然达到了90，这在大多数球员里面都算是极好的了。”

　　“这个属性要怎么学啊？”

　　“一样啊，如果遇到那一项属性比你强的，你就可以去学，然后将你那一项的属性提升到与他相同的程度。比如你的进攻属性之后62，如果你模拟出一个进攻属性70的球员，那么你的这一项属性便会立即提升到70，综合评价也会随之提升的。”

　　“啊，我现在总算明白你说普通球员模拟出来也有用的原因了，虽然普通球员的综合评分只是60-70之间，可是他们的单项属性，却有可能比我现在的某一项好很多，我便可以去学习了对吗？”林羽问道。

　　“嗯，孺子可教也。不过不仅如此，事实上一些普通球员的经验也是值得你学习的，因为他们可能踢过的正式比赛已经超过上百场，而你却是个初出茅庐的毛头小子，如果学习他们的经验，也会让你受益无穷。”

　　“我知道了，还有什么需要注意的吗？”

　　“嗯……还有最有一点，就是有关一些特殊物品的使用。”

　　“特殊物品？”

　　“我们的位面有一些比较厉害的科技，可以制作出一些神奇的特殊物品。比如有一种药物，可以让你在比赛受伤的时候减轻伤势，或者直接恢复！还有一种食物可以恢复你的体力，这在比赛中将会非常关键，在连续比赛的赛季里，也是很有用的，另外我们还有一种技术，可以制造出更好的球鞋，使得球员在穿上之后，发挥出更好的状态。总之这些特殊的物品不少，但是也需要能量兑换才行，你自己看着办吧，反正能量就那么多，需要你自己好好规划。”

　　“你说的这些，简直就是我做梦的时候梦到的东西，有了这些，我就可以成为一个永远不会倒下去的战士了！我就可以更好的抓住机会！”林羽兴奋地说道。

　　“嗯，条件我已经为你准备好了，接下去就看你自己的努力了，你们这个世界上也有很多天赋出众，明明可以成为超级巨星的球员，却因为自己的原因而过早地推出了球坛，或者干脆就默默无名了。”

　　“如果得到这些东西我还不能成为一名球王，那我不如买块豆腐撞死算了。”林羽笑道：“放心吧，我可不会成为方仲永的。”

　　这个小水滴似乎对地球上的事情非常熟悉，大概是早就研究过地球上的文明，所以不管是地球上足坛的事情，还是方仲永的故事，它竟然都一清二楚，林羽说的话，他居然是完全理解的。

　　“你们地球上有很多诱惑啊，灯红酒绿之中也不知道毁了多少有前途的球员。而愚蠢的坏脾气也可能是断送一名球员前途的拦路虎！你的个性很强，脾气也有点大，但我希望你在球场上不要昏了头脑，有个性可以，有脾气也没问题，但要是因为个性和暴躁的脾气毁了自己的前程，那就绝对是愚不可及了。”

　　“小水滴啊，我怎么感觉你不像个科技产物，倒像是个能说会道的老师，这大道理真是一套一套的。放心吧，我知道该怎么办。更何况不还有你在身旁监视吗？”林羽笑道。

　　“你错了，我只是个智能生物而已，我是没有什么感情的，如果你不能达到我的要求，那么我肯定会离开你，甚至离开地球的，你自己好自为之吧。”


第七章 尤尔根·克洛普

　　经过小水滴的详细讲解，林羽对球王养成器已经有了一个比较直观的了解，虽然谈不上深入，但毕竟是有些了解了，以后在使用的过程中，再慢慢摸索也就是了，这种事儿是急不来的。

　　“现在可以模拟球员了吗？”林羽心中又一次激动了起来，他小心翼翼地问道。

　　“可以了，你想模拟一个什么样的球员？”小水滴问道。

　　林羽想了想道：“我在勒沃库森青训营的时候虽然踢过不少位置，不过最后固定下来的位置就是左边锋，当然右边锋也能踢，不过因为我是比较喜欢内切的右脚球员，所以待在左路更加合适。我想让你给我哥建议，看看现在我模拟一个什么样的球员更合适一些？”

　　“左边锋需要的是速度、传球和射门技术，我想就从这三个属性开始搜索吧，应该能找到许多合适的。”小水滴说道。

　　“模拟球员需要多长时间？”

　　“嗯，一般需要地球时间一天左右吧，反正你今天晚上是不可能见到了。好好睡一觉吧，等明天去了多特蒙德俱乐部再说吧，或许到那时候，球员就已经模拟出来了。”小水滴答道。

　　“这样啊……那好吧，拜托你了！”林羽离开了球员养成器，虽然他多少感到有些遗憾，不过这种事情也急不得，自己好歹还是有些基础的，三年的青训生涯也不是白过的，凭自己的能力，在多特蒙德能混个替补吧……

　　这一夜他睡得不是很好，因为脑子里想的都是球员养成器的事情，第二天一大早，他就进入球员养成器里面查看模拟的进度，发现已经达到了50%，距离完全模拟成功也快了，他心里稍微轻松了一些。

　　退了租赁的这个狗窝之后，林羽便去勒沃库森训练场附近找到了球坛奥尔本，奥尔本并没有食言，他的确等在那里，这也让怀着忐忑不安心情的林羽安心了不少。

　　两人坐的是短程飞机，没有多长时间就已经到了鲁尔区的多特蒙德市，奥尔多在这里有自己的房子，他先安排林羽在自己的房子里休息，自己则去俱乐部安排试训的事情，因为赛季马上就要开始了，每个球队都在紧张的训练之中，未必能抽出时间来考察一个年轻球员，所以他必须得先给主教练尤尔根·克洛普（Jürgen Klopp）打声招呼，之后才能安排林羽试训的时间。

　　比较幸运的是，克洛普是个很好说话的人，而且这个年轻的教练对于拥有杰出才能的年轻球员也非常感兴趣，所以立即便答应了奥尔本的要求，说林羽任何时候都可以来球队接受测试，只要过关了，便可以留在二队试训一段时间。

　　二队球员的水平相对要低一些，但也是一线队的有力补充，因为伤病和疲劳的原因，如果一支球队要多线作战，光是替补还不够，二队的球员也必须得随时拿得出手才行，所以林羽如果能够进入二队，其实也是一个不错的机会。

　　多特蒙德上个赛季三线作战，最后取得了联赛冠军和德国杯，但是欧战成绩却不好，主要还是板凳厚度不够，这个赛季克洛普也考虑到了这方面的问题，所以也很想增加板凳厚度，只可惜多特蒙德的财政条件可不如拜仁慕尼黑那么好，不可能买一些成名的球员来补充到替补阵容之中，反而是像林羽这样的年轻人，成了他们的首选。

　　奥尔本没过多久就将林羽带到了多特蒙德的训练场上，年轻的主教练尤尔根·克洛普在林羽进入训练场的时候就开始观察了。

　　在他的眼里，这个身高一米八五左右，体型略显健壮的亚洲人应该比较适合做后卫或者是防守型中场，如果作为前锋的话，应该会比较吃亏。

　　但这也只是他最初的想法而已，真正要看清楚一个人，必须得经过测试才行。

　　“中国人？会说德语吗？”克洛普问林羽道。

　　林羽点了点头道：“会说一点，我已经在德国待了三年多了。”

　　“能问你个问题吗？”克洛普又道。

　　“当然，教练先生您可是我的偶像，不，或许您是大多数年轻球员的偶像！您想问什么，尽管问吧。”林羽这话可不是胡乱拍马屁，而是真得这么认为，克洛普在调教年轻球员方面，的确有他的特点。

　　“哈哈，很会说话的小伙子。不过要进入我的球队踢球，可不能只会说，还要会踢才行！”克洛普笑了笑道：“我想问你，为何要离开勒沃库森？你不是勒沃库森青训营的吗？”

　　林羽稍微犹豫了一下，便打算实话实说了，他觉得在这样一个充满了智慧的教练面前撒谎，无异于找抽。

　　所以他说道：“教练先生，我已经十八岁了！这是一个比较敏感的年龄段，我不想继续荒废在青训营里！当然，我也曾尝试着将自己推荐给勒沃库森足球俱乐部的主教练莱万多夫斯基先生，只可惜他并没有接受我。”

　　“你觉得他的眼光有问题？”克洛普饶有兴趣地问道。

　　“不，他的眼光没有问题，莱万多夫斯基是一个很伟大的教练。他之所以没看上我，只是因为对中国人的偏见而已！”林羽说道。

　　“哈哈，不错，如果你刚刚诋毁莱万的话，我或许已经将你撵出这里了！任何教练都喜欢听话的球员，我也不例外，在我的球队里，你可以有个性，可以有脾气，但是必须要尊重教练，因为只有尊重教练的球员，才能忠实地履行教练指派的战术和思想。”克洛普将自己的眼睛往上撑了撑笑道：“这样吧，先试试你的速度和爆发力！体力就不用测试了，奥尔本用手机拍下了你在勒沃库森训练场上的长跑，你的体力很棒，十三分钟五千米距离，这已经超越了很多职业球员，在世界足坛也是顶尖的。”

　　“没问题，我听教练您的安排！”林羽点了点头道。

　　“先跑个百米吧！”克洛普从助理教练手里拿来了跑表，看着林羽说道。

　　林羽走向了起点，这训练场都是经过仔细丈量建造出来的，所以很容易就能划出一百米的距离，就算有误差，也不会天大。

　　“预备——跑！”

　　当克洛普的声音响起之时，林羽便使劲了浑身的力气往前跑去，然而在他跑出去的那一瞬间，克洛普的表情就变得有点不太满意了。


第八章 模拟出来的球员

　　克洛普很失望，因为林羽的百米速度实在是有点差劲，只比普通人快了那么一点，在职业球员里面绝对算是不及格。

　　尽管在球场上，百米速度并不能决定一个人的水平，身为一个边锋没有速度，那就是很致命的了。

　　林羽其实也知道自己的速度实在不怎么样，因为这方面也不是他的优势，他的耐力比较好，爆发力就略显差了一些，这从他当年进入勒沃库森青训营的时候就已经显露出来了。

　　“奥尔本，他好像不行啊。”克洛普看了奥尔本一眼，叹了口气道，失望之情溢于言表。

　　奥尔本急忙说道：“他的速度是不行，不过耐力好的人，一般爆发力和速度都不太好，但是一场足球比赛有九十分钟，加上补时时间就更长了，在这么长的时间段里，耐力显然比速度更重要一些，到了后半段，他的速度或许已经能够追上别人了。”

　　“你到底想说什么？”克洛普问道。

　　奥尔本继续道：“能不能让他在比赛中展示一下自己的能力，反正今天一线队也要替训练赛，就让他先加入其中一方试试，九十分钟的比赛，总能看出些名堂的。”

　　克洛普想了想笑道：“你还真是看得起他啊，你是不是和他有什么特殊的关系？”

　　奥尔本急忙摇头道：“教练先生，这您可就冤枉我了，我和他真得一点关系都没有，只是看到那孩子为了追求成为职业球员而付出的不懈努力，就有些感动，想起了以前的自己。”

　　他低着头，似乎是回到了过去的记忆之中。

　　助理教练华吉姆·劳平在一旁说道：“克洛，就让那小子试试吧，反正也没什么太大的影响。”

　　克洛普深吸了一口气，看着奥尔本道：“老伙计，看在你的面子上，我就让他试试吧，或许真得如你所说，他可以在比赛中展现出自己的实力来，但如果不行，我也只能放弃了。”

　　“行，没有问题，我这就去告诉他这个好消息。”奥尔本似乎比自己踢球还要高兴，他几乎完全把林羽当成了自己人。

　　林羽本来还在懊恼，以为自己算是没希望了，听到奥尔本的话，才又高兴了起来，他兴奋地说道：“放心吧，我会好好干的，绝对不会辜负了你的期望。”

　　当然，他也在心里告诉了他远在中国的父母，他要抓住今天这个千载难逢的机会。

　　即使是训练赛，克洛普也让这场比赛变得非常正规，裁判由助理教练劳平临时担当，穿着黄马甲的主力一方，有罗伊斯、格策、莱万多夫斯基这样的球星，而替补一方的实力就要稍逊一筹了，林羽就是被安排道了替补阵容里面，担任左边锋，他最喜欢的位置。

　　上半场比赛一开始，林羽就特别卖力，但奥尔本在场下看得却非常揪心，因为林羽每一次拿球，不管是转身的动作，还是带球突破的速度，都要比很多球员慢上一拍，等他想要传球的时候，已经被两三个人围住了。

　　多特蒙德的战术体系里面，夹抢是非常重要的一环，如果出球速度不够快，那么很快就会陷入包围之中，再想把球传出去就很困难了。

　　等林羽好不容易得到了几次射门的机会，但是却都射偏了，他的射术也不够精湛，准确度比较差，即便是瞄着球门射去的，也会射偏。

　　另外，他的踢球力量也不够好，以至于就算踢正了，也会被主力队的门将魏登费勒没收，根本没有进球的机会。

　　看着球场上像个无头苍蝇一样乱撞的林羽，奥尔本双手抓住自己的头发，痛苦地低下了头，他知道这下子完了，他也没想到林羽的基础会这么差劲。

　　克洛普也是不住地摇头叹息，他其实对林羽没什么偏见，有闯劲的年轻人他很喜欢，只要林羽哪怕有那么一点点亮点，他也会毫不吝啬地去称赞的，只可惜没有，真得什么都没有，上半场的比赛之中，体力优势也表现不出来，林羽就是个被戏弄的傻小子。

　　当中场哨声结束的时候，林羽感觉自己全身都湿透了，但更累的却是他的内心，他也能感觉到自己的发挥糟糕透了，简直就像是小孩子和一群成年人在踢球，他都为自己的表现感觉到羞耻。

　　但是他不想放弃啊，他还想再试试，毕竟机会就这么一次，错过了他很可能就永远就和多特蒙德失之交臂了。

　　“小伙子，还要继续踢吗？”助理教练劳平走到林羽面前问道，他觉得这样的测试简直是在浪费时间，甚至是在折磨人，因为他看到了奥尔本那失望和痛苦的表情。

　　“为什么不继续，不是还有下半场吗？”林羽反问道。

　　“你不觉得这么下去毫无意义吗？”劳平苦笑着说道。

　　“不，这世上绝对没有毫无意义的事情，我先去上个厕所，下半场继续。”林羽不想放弃的另外一个理由就是他身体里那个小水滴，那个球王养成器。

　　他去了训练场的厕所里面，直接进入到了球王养成器内，发现公寓之中竟然多了一个人，正在那里喝着咖啡，听着音乐。

　　他不认识这个人，但看着又好像很熟悉的样子。

　　“他是巴卡洛茨，是多特蒙德的替补球员，也就是你之前要求模拟的球员！”小水滴解开了他这个疑问。

　　“啊，巴卡洛茨，我看他在场上表现比我好多了，他的数据怎么样？”林羽兴奋地问道。

　　“你自己看吧，需要查看他的数据的话只需要心中想一下，就会出现属性面板。”小水滴说道。

　　林羽点了点头，心中想着巴卡洛茨的资料，很快就看到自己眼前多了一个浮空的屏幕，屏幕之上不仅有巴卡洛茨的全息影像，而且还有他的详细资料。

　　林羽仔细看了一下，巴卡洛茨的综合评分其实很低，只有可怜的63，但是他的许多属性却比林羽要高很多，而这些属性就是林羽急切需要提升的。

　　这些属性分别是：盘带精度77，爆发力75，控球75，盘带速度75，极限速度76，反应72，踢球力量74，身体平衡72，弹跳72，受伤倾向3。

　　这些属性之中，最后一项受伤倾向3，指的是最不容易受伤，其余属性数值越高，当然就越高，最高上限为100。

　　当然了，除了这些属性之外，巴卡洛茨的其它属性就不是那么好了，有些甚至比林羽还要低不少，这也是为什么他的综合评分只有63的原因。

　　再加上这位仁兄没有任何特殊技能，所以也就这样了。


第九章 足球之外的能力

　　距离下半场的比赛只有十几分钟的休息时间，林羽必须在这个时间段内学到这个模拟出来的球员巴卡洛茨的能力。

　　“我该怎么办？”林羽问小水滴道。

　　“去和巴卡洛茨说话，你就可以直接继承他那些比你更好的能力属性了。”小水滴回答道：“另外，巴卡洛茨是德国人，他的德语说得比你好很多，而且他与多特蒙德这支球队的团队配合度也达到了73，你同样可以得到这些优势，这样一来，你就不会像一个刚刚加入那支队伍的生瓜蛋子了，与其他替补球员配合起来会更加到位。”

　　“好的我明白了。”林羽点了点头，然后走到了模拟球员巴卡洛茨的身旁，很是礼貌地说道：“兄弟，可以把你的那些能力传承给我吗？”

　　“当然没问题了，但是我有个条件。”巴卡洛茨笑道。

　　“条件？”

　　“没错，我可以不可以先住在你这个公寓里面，因为我刚刚进入这个世界，还没有自己的房子。”

　　“哦，没有问题，你可以随便住，等你有了房子之后再搬出去也不迟。”林羽急忙点头道，这个事儿对他来说真不算什么。

　　“那就行了，把你的手伸过来！”巴卡洛茨说道。

　　林羽有些疑惑地将手伸了过去，巴卡洛茨将他的手轻轻握了一下，只见两人的手都闪烁着奇异的光彩，好像是能量的传递。

　　大概有三五分钟的样子，巴卡洛茨将手放开，笑着说道：“恭喜你了，你已经获得了我那几项比你更好的能力属性，不知道还有什么可以帮你的吗？”

　　林羽急忙查看了一下自己的属性，果然有几项已经提升到了70多，和巴卡洛茨的那几项属性数值一模一样，完全就是复制过来的，这样一来，他在速度、盘带等方面都提升了一个档次，这样一来，下半场的比赛绝对会是另外一个样子了。

　　他现在的综合评分已经提升到了68，距离精英球员的行列也不远了，其实单论属性的话，他应该已经算得上精英了，只不过没有特殊技能，所以综合评分就会相对低一些。

　　“可不可以把你的德语也传授给我？”林羽问道。

　　“嗯，没有任何问题，只是语言一类并不属于足球方面的能力，所以必须得另外消耗能量，你确定要学习吗？”巴卡洛茨问道。

　　林羽查看了一下现在球员养成器能量的情况，模拟一个普通球员所消耗的能量是10点，原本球员养成器的能量还有50点，现在只剩下40点了。

　　学习德语，需要消耗20点能量，真得可以说是很奢侈的消耗，不过为了能够更顺利地融入到球队之中，林羽咬了咬牙答应了。

　　于是巴卡洛茨用同样的方法将德语传授给了林羽，使得林羽的德语水平一下子提升了不少。

　　至于团队配合度，因为是和足球有关的能力，所以是不需要单独消耗能量的，也就是说林羽现在还有20点能量可以用，必须得好好珍惜了。

　　看了一下表，距离下半场开赛还有一段时间，林羽觉得自己应该把能量的获取和消耗仔细了解一些，上一次虽然小水滴给他讲了许多有关球员养成器的事情，但对于能量的消耗却是没有讲多少，他不想这么稀里糊涂下去。

　　巴卡洛茨到外面散步去了，林羽则开始向小水滴询问能量的一些事情。

　　“小水滴，你之前说我每取得一场比赛的胜利，便可以得到能量，但具体能得到多少能量，还有普通球员、精英球员等模拟所需要的能量是多少，以及我都可以学习哪些不属于足球方面的能力？”

　　“每一场比赛的胜利所获取的能量多少是不一定的，最低为0，比如职业球队去虐小孩子，那样的胜利就没有任何意义可言，也不会获得任何能量，最高一般是10，比如欧冠、世界杯、欧洲杯的决赛，而一些关键的比赛，或许的能量也比较多，就像我之前所说的，遇到的队伍越强，胜利之后获得的能量也就越多，但一次获得的能量一般最高也就是10。”

　　“上限为10吗？”

　　“不，你误解了我的话了，我并没有说上限是10，只是以地球足球比赛的程度来说，最高能量只能达到10了，举个很简单的例子，你最高能跳一尺，但这并不是上限，如果你好好训练的话，可能就会超越一尺了！所以能量的获得也有可能出现意外，比如超级大逆转的比赛，那会极大的提升自信心和战斗信念，取得的能量就可能超过10。”

　　“我好像有点明白了，那再说说下面那几个问题吧。”

　　“普通球员模拟需要消耗10点能量，精英球员需要100点，球星需要1000点，到这里你应该已经可以看出规则了，基本上是十进制的，越往上，模拟就越困难，需要的能量就越多。”

　　“不是吧，按照这个规则，我要模拟出巨星就得1万点能量，模拟超级巨星更是需要10万点啊。就算我每一场胜利都能获得10点能量，要凑齐10万点，也得赢1万场比赛，那几乎是不可能的事情啊。”林羽惊道。

　　“我还没说完呢，其实获得联赛冠军、欧冠冠军等冠军的时候，会得到大量能量，有的是几千点，有的则有可能直接奖励好几万点能量，这主要是看你在获得冠军的过程中做出的贡献多少。”小水滴解释道。

　　“哦，如果是这样的话那就好了，我就说嘛，单纯让我一场比赛一场比赛地赢下去，累死累活也难以模拟出超级巨星和球王啊。”林羽总算是松了口气，虽然获得冠军并不容易，但对于多特蒙德这样的球队来说可能性还是比较大的。

　　“除此之外，包括联赛最佳射手、助攻王、赛季最佳球员等等，也都可以增加能量点，事实上个人荣誉对于能量的增加程度比集体荣誉还要高一些。”小水滴又补充道。

　　“我明白了，那我都可以学习足球之外的什么能力呢？”这也是林羽问的最后一个问题。

　　“这个就多了，比如语言、音乐、穿着、知识，甚至是泡妞方面的能力，你都可以学到，毕竟你除了是个球员，还是个人，你得生活，就离不开这些能力，但这些能力的学习都需要单独消耗能量点，也不要胡乱浪费。”小水滴回答道。


第十章 突然爆发

　　训练场上，克洛普看着时间，眉头微微皱了起来，他喊过助理教练劳平问道：“那小子还没回来？是不是吓得躲到厕所不敢出来了？”

　　“不！不会的！虽然他的技术水平真得让我有些失望，但我相信他是个有毅力的年轻人，他绝对不会半途而废的。”正在那里懊恼的奥尔本听到克洛普的话，立即站起来说道。

　　“好吧，下半场就要开始了，如果你有空的话，去厕所看看，看他是不是出了什么事情？”克洛普叹了口气道。

　　他知道奥尔本的心情不是很好，这也是人之常情，毕竟林羽是奥尔本推荐的，现在到了这种地步，奥尔本肯定也是最失望的一个。

　　“教练，不要等了吧，我们还是自己训练吧，那个中国佬根本不行！”替补队员巴卡洛茨很不高兴地说道。

　　没错，就是巴卡洛茨，林羽在球王养成器里面模拟出来的就是他。

　　严格来说，巴卡洛茨的部分能力还算不错，但是综合能力太差，所以他基本就没打上过比赛，一直以来心情就很郁闷，刚刚上半场的比赛，又被主力队踢进去三个球，他更是恼火，这会儿自然不会给林羽任何面子了。

　　他认为是林羽拖累了替补队，但实际上谁都清楚，就算没有林羽，替补队的实力比起主力队还是要差上一大截的。

　　多特蒙德不是皇马、拜仁那样的豪门，这两家豪门的替补阵容和主力阵容实力差别真得不大。

　　“如果时间到了他还没回来的话我们就开始。”助理教练劳平对巴卡洛茨说道。

　　巴卡洛茨嘀咕了几句，也就是发发牢骚而已，他还真不敢像林羽在勒沃库森那样顶撞教练。

　　奥尔本正打算去厕所里找林羽，就看到林羽从那边跑了过来，看起来似乎心情不错，也不知道遇到了什么好事情。

　　克洛普没有多说什么，只是吩咐助理教练劳平继续担任裁判，双方交换场地继续进行下半场的比赛。

　　实际上，他真得没对林羽抱多大的希望，他可不相信一个人上个厕所就突然变强了，那不是现实，那是神话。

　　他仅仅是出于一个教练对球员的尊重，对自己说过的话的履行。

　　人无信则不立，他也想做个有信之人，那样球员们也会更愿意相信他，球场上安排战术的时候也会更加容易。

　　奥尔本也没对林羽抱什么希望，但他心里还是希望可以出现奇迹，这种矛盾的心里折磨得他有点难受，头发被他挠得更乱了，就像是鸟窝一样。

　　当助理教练劳平吹响比赛开始的哨音的时候，林羽便立即融入到了球队之中。

　　克洛普很奇怪，也很惊讶，他忽然发现林羽就好像一直在多特蒙德这支球队里参加训练似的，他可替补球员之间的配合，突然间就变得默契了起来。

　　“喂，奥尔本，你说这个世上真的会有奇迹出现吗？”克洛普将眼镜取下来擦了擦，有些不可思议地问奥尔本道。

　　奥尔本也发现了林羽的奇怪状态，他也十分惊讶，作为一个很有经验的球探，他也无法解释现在这种状况应该怎么去分析，只能笑了笑道：“克洛，你不是天主教徒么？或许是上帝帮了他呢。”

　　“也只有上帝能做到这一点了吧。不过仅仅是默契的配合还不够，他还是必须得有自己的表现才行啊。”克洛普的眼神忽然就变得锐利了起来，他从之前的漠不关心，变得对林羽又有了兴趣。

　　奥尔本的心情更紧张，他可不希望这样的表现仅仅只是回光返照，他希望上帝真得帮了林羽，希望真得出现了奇迹。

　　林羽现在的感觉非常棒，他一直都是个喜欢靠脑子踢球的人，但是因为本身能力的限制，很多可以想到的方法，都无法在实际中展现出来，上半场就是那么个情况，比如他想用假动作骗过对手，然后靠速度突然内切射门，结果因为速度跟不上，就变成了可怜的杂耍了。

　　但现在不同了，他的盘带速度和极限速度分别是75和76，这已经是精英球员的属性了，再加上下半场开始之后，体力方面的优势已经显现了出来，他的速度就显得比对手快了很多。

　　皮什切克的身高是一米八四，担当主力队的右边后卫，正好是负责防守林羽这个左边锋的。

　　林羽身高一米八五，只比皮什切克高一点，可是速度上却占了很大的优势，上半场的时候他根本无法在皮什切克身上占到丝毫便宜，可是下半场十分钟过后，他已经能够各种强突皮什切克了。

　　身体平衡、反应、盘带精度都取得了不错的提升，再加上体力的加成，他现在就像是一个刚刚从睡梦中醒来的雄狮，露出了自己锋利的爪牙。

　　“喂！皮什切克，你睡着了吗？”克洛普很不满意皮什切克的表现，这个球员的真实能力不应该是那样的，就算速度上没有优势，但依靠经验和身体也可以防守。

　　无奈，皮什切克一直就没把林羽放在眼里，所以一直都在小瞧林羽，当他开始重视林羽的时候，已经失去了应有的冷静了，结果越来越着急，越来越火大，能够发挥出平时一半的水平已经是谢天谢地了。

　　克洛普的喊话也没有用，因为林羽已经踢出了信心，替补队的队友们也看到了他令人惊讶的变化，包括之前还骂过林羽的巴卡洛茨，此时也完全没有了怨言。

　　“哈哈哈，太棒了，这小子上半场一定是在保存实力！克洛你看到了吗？他的速度、盘带，身体平衡等各方面都取得了非常大的提升，这简直与上半场判若两人啊，这小子真是个天才！”奥尔本已经兴奋地像个孩子一样跳了起来，他兴奋地拍着克洛普的肩膀，哈哈大笑道。

　　克洛普的眼睛很毒，身为一个教练，自然能看出一名球员的变化，尤其是林羽的变化还尤其得大，他当然知道奥尔本说的是真的，可他却简直无法相信自己的眼睛，他甚至在心中询问自己“上帝真得给这个来自中国的小伙子赐予了奇迹吗？”

　　“见鬼，皮什切克快拦住他！桑塔纳过去帮忙！”门将魏登费勒也感觉到了危机，因为林羽突然带着球往禁区里面切去，速度很快，而且是从意想不到的方向斜插进去的，别的球员想拦都已经拦不住了，只有皮什切克和中后卫桑塔纳还有机会去阻拦林羽。


第十一章 球场上的智者

　　皮什切克已经失去了冷静，他现在完全不知道该如何去防林羽了，他在后面拼命地追赶林羽，他甚至想要伸出手去抓这个令他失去冷静的中国小子，可是对方就像是滑溜的泥鳅似的，每一次他伸出手要去抓的时候，对方都会一个巧妙地变向，不仅躲过了他这一抓，而且还将他晃得险些跌倒。

　　“拦住他，犯规也行啊！”魏登费勒大声喊道，身为门将，最不想的就是和对面的前锋面对面，那简直就是最糟糕的情况。

　　皮什切克眼见抓不住林羽了，那个中国小子的身影距离他越来越远，他干脆咬了咬牙，直接从背后放铲，朝着林羽的脚上铲去。

　　他这是绝对的故意犯规，而且是极为危险的动作，在正式比赛中恐怕是要吃红牌的！

　　但他为了阻拦林羽，已经想不到其它办法了，那个小子实在太滑溜了，只能采取这样的办法。

　　他以为这样就可以拦住林羽了，可是他错了，林羽简直就好像背后长着眼睛似的，在他放铲的那一刻，居然将球一钩，人也跟着跳了起来，虽然他的技术还不算太过熟练，可是这个动作并不难做，只要有足够的意识就行。

　　皮什切克铲了个空，只能眼巴巴地看着林羽绝尘而去。

　　他恨恨地在地上拍了拍，懊恼和悔恨，他觉得自己是在是被这小子上半场的表现给迷惑了，他完全没想到一个人上下半场会有这么大的差别。

　　“哈，漂亮！这样就对了嘛，拿出你真正的本事来！”奥尔本旁若无人地叫喊着，他将双手拢在嘴上，做成喇叭的形状给林羽加油，在他眼里，林羽已经成为了他自己，成为了他的希望。

　　克洛普看着林羽，却有不同的分析，他不会像奥尔本那样肆无忌惮地庆祝，他更看重的是林羽所表现出来的特点。

　　“比起上半场，他的速度、盘带、控球、身体平衡等都有了不小的提高，这是最明显的，但即使那样，他也只能算是一个普通的球员而已，在多特蒙德，最多也就是个替补阵容的命！”

　　“喂，照你这么说，他岂不是一无是处了？”奥尔本不满地说道。

　　“不，比起这些，我更看重他的一项特别素质，这个一项素质太过优秀，只是因为上半场的技术原因而没有表现出来，不过现在就体现得比较明显了。”克洛普摇了摇头道：“奥尔本，我不得不感谢你，你真得为我找到了一块可以打磨的宝石啊。”

　　“你说的是他的毅力还是他的耐力？”奥尔本疑惑地问道。

　　“不不不，都不是，他的毅力和耐力确实都不错，但那是可以锻炼出来的，我说的那一项素质，却是天生的！”克洛普摇了摇头道。

　　“我的上帝，克洛你就别卖关子了，快告诉我吧，我的心就痒痒了！”奥尔本有些抓狂地问道。

　　“等一等，先看看他这个球怎么处理吧。”克洛普指了指正在接近球门的林羽说道。

　　在林羽的面前，只剩下桑塔纳这一堵墙了，不过他一点也不在意，桑塔纳是一米九以上的大个子，个子高，防头球比较好，但是转身却比较慢，这一点正好是他可以利用的。

　　林羽带球到了桑塔纳的面前，突然顿了一下，然后直接变向，往左强行突破。

　　看起来，他是下定决心要强突桑塔纳了。

　　可是别看桑塔纳是个大个子，他防守的经验却不差，以林羽现在的能力，想要强吃还真有些难度。

　　桑塔纳也是这么认为的，所以他不怕林羽强突，他可没有失去理智，他知道该如何对付擅长盘带和强突的球员。

　　可是当他的重心全部靠向林羽，准备依靠自己的身体完全让林羽失去平衡的时候，林羽却突然停了下来，将球用右脚外脚背轻轻一磕，球从桑塔纳的裆下钻过。

　　替补队的队员巴卡洛茨正好迎了上来，一脚抽射，皮球应声入网。

　　“传球？”桑塔纳也懵了，他以为林羽那么卖力的突破只是想要射门，却没想到这个中国小子的目的根本就真是传球而已，他之所以那么做，完全就是为了忽悠他这个大个子。

　　“看到了吧，这就是他天生的优势所在！”克洛普指了指正在和巴卡洛茨抱在一起庆祝的林羽说道。

　　“什么优势，我还是没看出来啊！”奥尔本此时已经被高兴充斥了头脑，根本就没有心思去思考问题了，或许平时的他能够看出些什么，但现在的他，却有点糊涂了。

　　克洛普指了指自己的脑子说道：“他是用这里踢球的！”

　　“脑子？”

　　“没错！你发现没有，他每一次带球突破，或者选择传球，都是经过仔细分析之后才去做的。他的一切行动，都源自于他那颗大脑的指挥！”克洛普笑道。

　　“你的意思是有人踢球不用脑子？”奥尔本问道。

　　“在球场上，有两种球员，一种是靠直觉踢球的，这种人比较适合做前锋，尤其是突在最前面的中锋，他们踢球完全不会去考虑什么，所有的动作都是靠直觉完成，因此一有机会，他们就能很快抓住，但这种人不适合组织，更不适合带动全队。”

　　“嗯，这个好像有些道理，那用脑子踢球的人呢？”

　　“用脑子踢球的人，当然比较适合中场组织者这个角色，他们的每一次行动，都要经过仔细地考虑才会实施，能够将全队带入有节奏的比赛之中，而且往往能够灵光一现。这种人当然也有缺点，那就是门前的时候容易丧失机会，因为他们往往想得有点多。”

　　“那克洛你更喜欢哪一类球员呢？”奥尔本问道。

　　“两种球员都有各自的有点和缺点，但是当他们的优点非常明显的时候，就完全盖过了缺点了。比如这个林羽，他的脑子非常灵活，思维也非常迅捷，就算是思考，也几乎不会浪费什么时间，事实上他在带球的时候，或许就已经想到了射门时候的事情，这种朝前思考的能力，只要配合上出色的身体素质和足球技术，那简直就是球场上的真正王者！”克洛普有些兴奋地说道。

　　“真有那么厉害？”

　　“不会错的，我做了这么多年的教练，对球员也进行过不少的研究！这个林羽要是培养好了，恐怕比格策的未来还要光明！”克洛普十分肯定地说道。


第十二章 恐怖的猎豹

　　让一个参加试训的黄毛小子戏耍了，这绝对是奇耻大辱。

　　要知道多特蒙德的这条后防线可是经受过大赛考验的后防线，多少成名的球星都被挡在了这条后防线之外，可是他们今天却被一个名不见经传的臭小子给耍了，这口气如何咽得下去？

　　“皮什切克！你搞什么鬼啊，以你的能力，挡住那个家伙很容易吧？你的速度比他快多了不是吗？”魏登费勒身为多特蒙德的队长，很不满意皮什切克的表现，他在重新开球之前，便将几个后卫全部都叫到了身旁，质问皮什切克。

　　“抱歉，是我太小瞧那小子了，结果……”皮什切克也很郁闷，不管是身体还是速度，他都比林羽厉害，可是偏偏当林羽带球突破的时候，他就怎么也追不上了，现在仔细想想，自己根本就是一直被那小子耍着玩，本应该有的速度优势和身体优势都没有发挥出来，那小子一会儿急停，一会儿又突然加速，反正就是不让他舒服，结果他脾气一来，就立即犯错了。

　　“算了，自责也没什么用了，你们几个都憋着一肚子火吧，想要发泄出来吧？”魏登费勒又问道。

　　“当然了，决不能让一个名不见经传的黄毛小子小看了咱们。”皮什切克叫道。

　　“那行，待会儿皮什切克、桑塔纳还有胡梅尔斯，你们三个全力防守那小子，让他出不了脚，犯规也无所谓，看他还能怎么猖狂，他的技术和身体其实都比不上你们中的任何一个，只要你们认真一点就没问题了。”

　　“那另一侧的防守怎么办？”皮什切克问道。

　　“交给我好了！”施梅尔策拍着胸脯说道。

　　“施梅尔策，你如果有机会，也过去协防，专门对付那个叫林羽的小子，别人进球都无所谓，反正不能让那小子猖狂了，不能让他进球，也不能让他传球，一定要他知道咱们的厉害！”魏登费勒冷冷道。

　　“那样会不会太过分了点？那个小家伙也太可怜了吧？”施梅尔策有些过意不去地说道。

　　“没事儿，他既然想要加入咱们的一线队，就应该有临机应变的能力，如果适应不了变化，那只能说他没本事，也怨不得咱们。”魏登费勒摆了摆手道：“行了，他们已经在中场开球了，准备比赛吧。”

　　这几个后防队员的商量，林羽并不知道，他虽然已经拥有了非常高的德语水平，但因为距离隔得比较远，也不知道那几个人在说什么，不过看对方隔一会儿看一下自己，就知道这是在商量对付自己的办法了。

　　不过他不害怕，他现在信心十足，不管前路有什么困难，他都能克服。

　　刚刚他送了一个助攻给巴卡洛茨，接下来他想进一个球，这样表现就算完美了，即便最后替补队输了也无所谓，总之他是尽力了。

　　比赛再度开始，或许是为了报复替补队的进球，主力队前场逼抢变得更加厉害，京多安直接从替补队球员脚下断下了球，然后塞给了格策，格策带了两下，直接一个直塞交给了莱万多夫斯基。

　　此时的莱万多夫斯基背对着球门，可是他却很轻巧地转身，用一个非常不规则的动作将球踢了起来。

　　皮球划过一道诡异的弧线，直接钻入了球门的右上死角。

　　3:1！

　　这个比分其实也是双方实力的对比，虽然被暂时安排在替补队里的后卫苏博蒂奇的水平并不比主力队的后卫差，但替补队整体水平比较差，他一个人也做不了什么。

　　莱万多夫斯基的进球让替补队看到了现实的残酷，他们现在想着只要少丢几个球也就行了，至于进不进球，那就随缘了。

　　可林羽不想这样，他是一个求胜心非常强的人，如果不拼到最后一刻，他是怎么也不肯放弃的。

　　下半场进行到三十分钟的时候，林羽渐渐发现自己的处境越来越艰难了，每一次只要一接球，就会有三四个球员包夹过来，以他的个人能力，根本不可能摆脱掉，这就是残酷的现实。

　　奥尔本在场边看着，就有些不满了，他对一旁的克洛普说道：“三四个主力队员对付一个十八岁的孩子，他们可真是够卖力的啊！”

　　他这番话，当然是有非常浓的讽刺味道。

　　不过克洛普却笑了笑道：“足球场上不分年龄，我倒是觉得这会儿这种情况，才是检验他的最好机会！他如果能过得了这个坎儿，那么日后成就必然不可限量，要是过不了，只怕一辈子心里都会有阴影了。”

　　“那你还不阻止？这样很可能毁了一个天才的！”奥尔本大声道。

　　克洛普摇了摇头道：“我现在阻止了又能怎么样？这是训练赛，我可以阻止，可是如果到了正式比赛场上呢？难道我去让别的球队的球员远离他？奥尔本啊，温室里的花朵是无法在风雨之中生存的，就由着他们吧。”

　　奥尔本还想说些什么，可最终也没能开口，他只是在心中暗暗祈祷：加油吧，中国小伙儿，用你的聪明和毅力战胜所有的拦路虎！我支持你！

　　但事与愿违，场上的林羽好像突然消失了一般，他也不去主动要球了，只要队友将球传过来，他就立即又踢还了回去。

　　如此往复，队友也懒得把球传给他了，以至于主力队的几个后卫又一次渐渐忘记了他的存在，毕竟他们总不可能一直盯着一个脚下无球的人吧，那样完全就是顾此失彼了。

　　他们觉得自己已经给了林羽足够的教训，也没必要一直那么踢了，因为再这么搞下去，主力队很可能就有输球的危险了，刚刚就是因为他们四个人全都过去包围林羽，却被替补队偷了一个，现在比分已经变成了3:2。

　　可是，他们似乎忘记了一件事情，当猎豹躲在草丛之中蓄势待发的时候，它会一动不动，就好像并不存在一般，可是千万不要忘了，他即使不动，那也是一头猎豹，一头能吃人的猎豹！

　　替补队员霍夫曼拿到了球，但是他发现自己无法突破，而自己的几个队友也都别看得死死的，他现在只有一个选择，那就是将球回传给身后的球员，这样一次进攻就宣告结束了，一切又得重来。

　　可是当他正准备回传的时候，却忽然发现了一条黄色的身影犹如猎豹一般窜了出去，他也没注意到那是谁，就直接一个直塞传向了前面。


第十三章 令人恐惧的天赋

　　只有能忍耐寂寞的猎豹，才是最可怕的！

　　当它突然窜出，一口咬住猎物的咽喉的时候，你才会知道害怕！

　　林羽再度被忽视了，他刻意低调，营造出了这样的氛围，现在他就像是那突然出击的猎豹，冲向了主力队的球门。

　　他的跑位已经完全骗过了主力队的后防线，不管是皮什切克、桑塔纳，还是胡梅尔斯、施梅尔策，都只能眼睁睁地看着他去面对门将，而无力追赶。

　　尽管他们也在后面拼命的跑，希望可以拦住林羽的进攻，但因为反应过来的时候已经太迟了，所以他们做的基本都是无用功。

　　魏登费勒死死盯着林羽，现在是他立功的时候了。

　　“来吧！中国小子，看你能不能将球射进我把守的大门！”

　　魏登费勒这一次没有责备后防线的任何人，因为林羽的低调连他都骗过了，现在，他只能成为这球门的最后一道防线，挡住林羽的射门。

　　场边。

　　奥尔本紧张得几乎连呼吸都不敢进行了，他憋着一口气，准备等那个球射出去之后再呼出来。

　　他实在太紧张了，简直就是感同身受。

　　克洛普也有些紧张，鼻尖上已经渗出了汗水，他很希望林羽的这个球能够射进去，但魏登费勒把守的球门却也不是那么容易能够攻破的。

　　“去吧孩子，展示属于你自己的射门方式吧！”克洛普在心中说道。

　　场上。

　　林羽的心情稍稍有点紧张，毕竟这可是一对一的单刀机会，而且是有可能将他直接送进多特蒙德一线队的一次机会。

　　但很快，紧张就变成了动力，他看了看魏登费勒的站位，靠近近门柱，但却留下了一尺左右的缝隙，远门柱的方向一片开阔。

　　射近角？

　　抑或射远角？

　　如果是直觉性的球员，或许此时根本不会考虑，直接凭感觉一脚就射了，可是林羽不同，他不想瞎蒙，他要的是成功率，要的是这一脚射出去之后能够进球！

　　距离球门只有四五米远了，他终于抡起一脚，抽向了皮球。

　　魏登费勒敏锐地判断到了林羽要将球踢出去的方向，他扑向了近角，将角度完全封死，不给林羽任何的机会。

　　但当他重心已经失去的时候，却发现皮球竟然没有离开原地，林羽竟然只是做了个假射的动作，然后迅速用右脚外脚背将球一挑。

　　皮球的飞行速度不快，简直就好像是在嘲笑魏登费勒一般，落入到了球门之中。

　　“见鬼！”魏登费勒狠狠一拳砸在了门框之上，他没想到第一次和主力队比赛的林羽竟然敢这么大胆，在他的面前玩花活！

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！球进了！球进了！”奥尔本兴奋地跑向了林羽，因为这个时候距离下半场比赛结束已经剩下不到两分钟的时间了，完全没有再进行下去的必要了，对林羽的测试可以说是完满结束。

　　奥尔本用他那粗壮的胳膊一把抱住了林羽，就像是抱住了自己心爱的美人儿，他兴奋得简直都留下了眼泪。

　　“我成功了吗？”林羽这个时候还不敢相信自己将球射进了主力队的球门之中。

　　“哈哈哈，没错，你成功了，而且非常漂亮！我要提前恭喜你了，多特蒙德的主教练尤尔根·克洛普先生已经决定和你签约了，他要你了！”奥尔本大笑着说道。

　　“奥耶！！！”林羽兴奋地攥紧了拳头，他苦苦追寻的机会终于还是来到了，而且还是比勒沃库森更优秀的多特蒙德，他丢掉了一个苹果，却捡到了一个西瓜，完全没有任何损失，而且好像还赚了。

　　林羽很喜欢一句话“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

　　没错，现在就是他乘风破浪的时候了，而多特蒙德就是他的船，他要和这艘船一起远航，一起冒险，一起取得胜利！

　　这个时候，他不仅想起了自己勒沃库森的那些日子。

　　多少个日日夜夜，他梦想着穿上主力队的球衣去征战！

　　多少个日日夜夜，他梦想着自己的父母可以在电视上看到自己的身影！

　　多少个日日夜夜，他不断苦练，为的就是能够成为真正的职业球员！

　　流过汗，流过血！

　　打过架，骂过人！

　　寂寞过，痛苦过！

　　委屈过，愤怒过！

　　但现在一切都值了，他已经实现了自己的第一个梦想，那就是成为职业球队的球员，尽管这只是个开始，但一个好的开始，又何尝不意味着一个成功的征途呢？

　　多特蒙德的队歌里有两句话让他记忆深刻，也让他感受到了这支球队与自己性格的相似之处。

　　“Vor keinem Gegner wir verzagen，在任何对手面前都不会丧失勇气和信心”

　　“Borussia Dortmund wird nie untergehn，多特蒙德永远不会沉沦”

　　林羽自己何尝不是如此，无论面对任何对手，他都不会丧失勇气和信心！无论面对什么困难，他都不会沉沦！

　　就算是龙潭虎穴，他也要闯一闯！

　　助理教练劳平吹响了比赛结束的哨音，最终的比分定格在了3:3！

　　这个比分对替补队员来说是个很满意的结果，但对于主力队员来说却令他们十分不爽，他们因为大意，因为小觑了一个中国人的可怕，而丧失了大好的局面。

　　站在不远处的皮什切克看着林羽，无奈地叹了口气道：“那个小子真得是一刻也不能放松，稍微放松一下，他就会想毒蛇一样攻击你的软肋！”

　　“幸好他不是我们的对手，而是我们的队友！”桑塔纳看着林羽，也唏嘘道。

　　“我只能说勒沃库森放走了一个天才，而我们却赚到了。他的脑子里究竟想着些什么，我根本就无法推断出来，在球场上，这样的人真是我最讨厌的对手了，但作为队友，确实不错。”魏登费勒笑了笑道。

　　虽然输了，但是他们却没有因此而憎恨林羽，毕竟职业球员的心眼还没那么小。

　　主教练克洛普走了过来，和林羽来了一个热烈的拥抱，然后笑着问道：“小伙子，我能问你个问题吗？”

　　“当然可以，您尽管问就是了！”

　　“那个单刀，如果魏登费勒没有被你的假动作迷惑住的话，你会选择怎么处理？”克洛普的笑容很和蔼，不过看得出来，他这个问题却很有深意。

　　林羽挠了挠头道：“其实他如果没有被迷惑住的话，我就直接射近角了，他同样很难扑住的。”


第十四章 合同

　　林羽的回答让克洛普感到很满意，因为这也证实了他的想法，林羽果然是一个足球智慧很高的年轻人，他在场上冷静的判断和分析，以及突然闪现的灵光，都将会是球队最大的财富。

　　“恭喜你加入多特蒙德足球俱乐部！”克洛普伸出了手，他面带笑容，充满了鼓励和喜悦。

　　林羽搓了搓手，显得有些激动，又有些紧张，他紧紧抓住克洛普的手，感受了那只手上的温度，才知道自己不是在做梦，这一切都是真的。

　　“教练，我会好好踢的！”林羽有很多话想说，不过话到最后，却就剩下这一句了，因为他知道，别的都是废话，说再多也没什么用处。

　　“接下来具体签约的事情你就和劳平以及奥尔本谈吧，我就不干涉了。不过我得提醒你一句，即便现在签约，你也只是替补，不可能立即进入主力队的，要想踢上主力，就得表现出你让人值得信任的能力来！”克洛普盯着林羽的眼睛说道，他想看看这个年轻人会不会因此而消沉或者不满。

　　不过他并没有看到任何异色，林羽的眼睛里充满了期望和自信，就好像没有任何事情可以将他吓倒似的。

　　“我知道了教练，足球场上同样符合丛林法则，弱肉强食嘛！谁的能力更强，谁就能站在最耀眼的舞台之上，那不是别人给你的，而是需要你自己去争取的！”林羽笑道。

　　“好！有这样的心理准备就行！”克洛普觉得自己和这个小伙子很谈得来，而且他发现这个小伙子的德语说得非常标准，简直不像个中国人，反倒像是个土生土长的德国人。

　　“你以前学过德语？”

　　“学过。”

　　“学了多长时间？”

　　“从来到德国到现在也就是三年时间吧，一直在自学。”林羽答道。

　　“三年时间自学德语，还一边踢球？居然说得这么好！哈哈哈，我果然没有看错，你真得是个天才，勒沃库森放弃你绝对是个错误，他们以后会为此而后悔死的。”克洛普看着林羽，简直感觉自己捡到了一块珍宝，他兴奋地对奥尔本道：“老伙计，你真得为我们的球队做了一件大好事啊。”

　　“是金子总会发光的嘛，我只是将这块未经打磨的金子送到了你的手里而已，怎么打磨他，就看你的了。”奥尔本笑道。

　　“是是是，没错！”克洛普心情非常好，不仅因为得到了林羽这样的天才，更因为自己的老朋友奥尔本重新找回了笑脸和拼搏的方向。

　　他顿了顿继续道：“老伙计，你的假期还在继续，不要浪费了这大好的时间。还有林羽，我也给你放两天假，可以到多特蒙德市参观参观，另外再把你的住处解决了，这里也有很多便宜的房子可以租赁，最好能离球队的训练场近一些。”

　　“哈哈，这个你就放心吧，他是我带来多特蒙德的，所有这些事情我都包了，反正我一个人住着，倒也不介意让他跟我一起住。”奥尔本笑道。

　　“那样最好了，有你这个向导，他也可以在多特蒙德好好玩一玩了！”

　　于是就这样，林羽先在奥尔本的指导之下与多特蒙德签了三年的合同，年薪10万欧元和违约金100万欧元，其实都不高，这也是双方商量的结果。

　　但是能赚到钱，林羽已经很高兴了，毕竟这是他踏上职业生涯的第一步，虽然还没有踢过一场正式比赛，可是毕竟已经是多特蒙德的一线队队员了，只要有球王养成器的存在，他的成功也只是迟早的事情。

　　签了合同之后，奥尔本便带着林羽去看房子。

　　奥尔本今年四十五岁，曾经结过婚，不过后来离了，有个儿子，如今待在爷爷奶奶身边，所以奥尔本现在是一个人吃饱，全家不饿。

　　他的家就在距离多特蒙德训练场不远的地方，是一幢独院别墅，房子不少，所以林羽要住的话也很方便。

　　不得不说，林羽真得是很幸运的，能够碰上奥尔本这样的人，简直是他前世修来的福气。

　　看了房子之后，奥尔本便去做饭了，他一直都是自己做饭吃，外面餐馆的饭菜不合他的口味。

　　林羽则兴奋地出了门，他要给家里打个电话，将这个好消息告诉给自己的父母，也让父母高兴高兴。

　　“喂！老爸是我！林羽！”

　　“啊，羽儿啊，你在那边还好吧？”

　　“爸，我一切都好，刚刚通过了多特蒙德的试训，已经签了合同了，年薪十万欧元呢，换成人民币将近八十万呢，都够买一套房子了。”林羽兴奋地说道，他来到德国这几年，一直都在花钱，也没给家里寄过一分钱，虽然说家里的经济状况还算不错，可他心里其实还是很过意不去的，现在有了钱，他自然非常兴奋了。

　　“多特蒙德？你不是在勒沃库森吗？”

　　“哎呀，别管那么多了，反正我现在已经是职业球员了。虽然还只是替补，不过上场只是迟早的事情。”

　　“好好好，多特蒙德也很不错，去年的德甲联赛冠军加上德国杯双冠！”林羽的父亲也是个老球迷，他喜欢的球队是皇家马德里，所以林羽的父亲一直希望自己有生之年可以看到儿子去皇家马德里踢球，不过现在儿子能进入多特蒙德，他已经十分满足了。

　　“爸，妈和姐还都好吧？”林羽问道。

　　“你妈她身体好得很，工作也很顺利，你姐姐也很好，她大学也快毕业了。”

　　“那就好了，你告诉我姐，就说她如果想去国外留学的话，就赶紧准备吧，钱不用她操心，我全包了！以前就是因为我要来德国学球，耽搁了她，我知道她一只很想去美国留学的。”林羽说道。

　　“哈，想不到你小子还惦记这个事儿呢。好好好，没有问题，我会告诉你姐的，让她也知道当初的选择没有错。”林羽的父亲兴奋地笑道。

　　“那就这样吧，代我和妈还有姐问好。”

　　“行，你去忙吧，刚刚加入职业队，应该有很多事情要做吧，爸就不打扰你了。先挂了！”说完话，那头已经挂了电话。

　　林羽将电话放下，心中更增了几分豪气，好男儿就该当自强，以后不能再拖累家里了，毕竟如今国内的日子也不好过，各种物价上涨，钱都不值钱了。


第十五章 位置属性

　　德国人喜欢喝啤酒，那是全世界都有名的，德国每年啤酒节的时候那真是非常值得庆祝的日子。

　　如今正值八月份，天很热，喝一杯冰镇啤酒，那更是美得人要唱歌。

　　放假的两天时间里，林羽放下了一切负担、一切烦恼，他尽情地和奥尔本在多特蒙德四处去玩，也算是最后的疯狂吧，因为一旦成为职业球员，他就必须得收敛一些了，他可是知道的，很多有天赋的球员都是栽倒在了这些糖衣炮弹之下。

　　“八月底联赛就该开始了，还剩下几天而已，你有什么想法吗？”坐在酒吧里，看着来来往往的美女，奥尔本美美喝了一口冰镇啤酒问道。

　　林羽笑了笑道：“当然是希望能够打上比赛了！”

　　“可是你应该知道，你现在的位置和罗伊斯是重叠的，他肯定是主力无疑，而你……”奥尔本摇了摇头，没有将话说下去，不过他的意思却很明白了。

　　“这个我知道。”

　　“既然知道，你就应该想想办法。最初踢比赛的时候，不要先把自己的位置固定死了，要像个万金油一样，可以踢许多位置，那样你得到机会的几率就大大提升了。”奥尔本建议道。

　　“这倒是个好主意。”林羽想到了自己还剩下20点的能量，还能模拟出两个普通球员，接下来要模拟的话，最好能够将前场所有的位置都学会。

　　之前模拟出来的巴卡洛茨擅长中前卫，当然前腰和右前卫的位置上也能踢，不过显然不如前腰顺手，这在模拟的时候也是有位置属性的，比如巴卡洛茨的中前卫属性就是65，前腰和右前卫则是60，要低一些，但都在普通球员这个档次，其它位置的属性虽然不至于为零，不过都很低，基本上和不会没什么区别，去踢的话只能是祸害球队了。

　　林羽自己的左边锋属性是68，非常接近精英球员了，但他并不会其它位置，不过当时因为不太明白位置属性的重要性，他就没有去学，现在看起来，这些位置属性真得非常重要，关系到一名球员在场上某个位置的发挥，对其它属性都会有所影响。

　　正如奥尔本所言，一开始的时候如果固定在一个位置上，那么很可能永远也得不到机会，但如果能够踢多个位置，那最起码可以有机会上场，当你在场上表现好的时候，你就可以和教练商量自己喜欢的位置了，那样一来，教练也比较容易答应。

　　从酒吧回到住处之后，奥尔本便睡了，因为喝得酒太多，那个家伙走路东倒西歪，几次都差点摔倒了。

　　林羽喝得并不多，所以他没事。

　　关上房门，他进入到了球王养成器之中，先去找了巴卡洛茨，这个家伙现在已经在距离林羽公寓不远的地方建起了自己的屋子，不过因为还在建，所以他暂时仍然住在林羽的公寓之中。

　　找到巴卡洛茨之后，林羽就从他那里学到了前腰、中前卫和右边前卫的位置属性，分别是65、60、60，这样一来，他就能够踢四个位置了，当然目前来说，最擅长的还是他的左边锋位置，属性是68。

　　离开巴卡洛茨之后，林羽又找到了小水滴。

　　“能不能帮我找两个擅长后腰和前锋位置的普通球员，其它的属性无所谓，关键是要有与我不同的位置属性。”林羽说道。

　　小水滴在空中闪烁着光芒，过了一会儿，闪烁停止，小水滴已经搜寻到了林羽想要的人，不过因为数量太多，所以他给林羽提出了建议，就先选择多特蒙德队内的球员，这样也有利于林羽和多特蒙德球员之间的相处。

　　要知道模拟出来的球员和现实中球员的脾气、秉性甚至习惯都是一模一样的，只要摸清楚了他们的脾气，与他们相处也就会变得容易很多。许多杰出的球员因为无法和队友搞好关系，甚至被队友孤立，那真得是一件非常麻烦的事情。

　　“没有问题，多特蒙德的球员最好！”林羽点了点头道。

　　“不过在模拟之前，我需要警告你一件事情。”小水滴突然说道。

　　“什么事儿？”林羽问道。

　　“球员养成器内的能量不能为零，否则我将会消失，那么球员养成器也自然就不存在了！”

　　“什么！这个事儿你怎么不早说，险些让我干了件大蠢事，这可不行，以后类似这样危险的事情，你一定要先通知我啊。”林羽额头上冷汗都流出来了，好不容易得到这么一个球员养成器，如果因为自己的疏忽大意而毁了，那真得是哭都哭不及了。

　　“好吧，如你所愿，那么现在你决定一下自己最需要的位置属性吧，我也好为你选择其中一个最符合你要求的人进行模拟！”

　　林羽想了想道：“我还是比较喜欢前场的攻击性位置，但边前卫和边锋在现代足球中基本上没多大差别了，所以我还是选个会踢中锋的球员吧。”

　　“行，你稍等一下，我为你进行模拟！”小水滴得到了林羽的回答之后，便开始了模拟，这个过程需要一段时间，所以林羽便出去和巴卡洛茨聊天，顺便了解一些多特蒙德这支球队，反正这里面的巴卡洛茨，什么事儿都会告诉他的，因为他就是这里的主人。

　　与此同时，在多特蒙德的训练场上，一场训练刚刚结束，主教练克洛普正在和助理教练劳平谈论安排热身赛的事情，因为新赛季就要开始了，为了让球员尽早恢复状态，在正式比赛之前，安排几场热身赛也是必须的。

　　“劳平，我让你联系的球队已经联系到了吗？”克洛普看着远处休息的球员们，眼睛里投射出温和的光芒，他很喜欢和球员们在一起，这些年轻人让他也感觉到了青春的活力，让他似乎也一下子年轻了起来。

　　“已经联系到了，对方答应了在新赛季开始前七天和咱们踢一场热身赛，地点就定在咱们的主场。”劳平说道。

　　“好，巴黎圣日耳曼刚刚重组不久，他们也想在今年的欧冠之中取得好成绩，和咱们有着共同的目标，能与他们过过招，也不失为一件好事情。”克洛普笑了笑道。

　　“但这个目标是不是有点太强了？一般安排最后一场热身赛，都会安排比较弱的球队来增强信心吧？”劳平有些担忧地问道。


第十六章 家乡的小吃

　　对于劳平的疑问，克洛普却只是微微笑着说道：“你有没有发现，最近队伍里有一股子浮躁的气息？”

　　“是有点，好像是因为连续两届联赛冠军，让这些年轻人都开始得意起来了。”劳平点了点头道。

　　“这就对了，年轻人本来就很傲气，这是好事，也是坏事！关键看怎么去处理！现在我们的队伍太过浮躁，搞不好就要出事，正好借着与巴黎圣日耳曼的比赛给他们一点教训，让他们也知道不能太傲了。”

　　“可万一赢了呢，那岂不是适得其反了？”劳平担忧道。

　　“赢了也好，赢了说明他们的心态没有问题！只是表面浮躁而已，那就没事了！”克洛普笑道。

　　“嗯，不错不错，这个主意真得不错。”劳平终于点了点头道。

　　“还有……那个林羽明天就要归队了，先让他跟着球队训练吧，和巴黎圣日耳曼的比赛也带上他。”克洛普补充道。

　　“他刚刚加盟，这样不太好吧，各方面还都不熟悉，语言也不通，配合也不够！”劳平皱了皱眉道。

　　“哈哈，你真该去好好和那小子接触一下了。你说他语言不通？那是不可能的，他现在的德语说的比你还好！还有配合，你也是看过那天的训练赛的，他和队友之间的配合根本不像新加入的那么生疏，反倒是好像一直在一起踢球似的。”

　　“哎呀，这些天都忙糊涂了，你不说我还真没注意到，现在仔细想想还真是如此，可你打算让他踢什么位置呢？”劳平问道。

　　“到时候再说吧，反正带上他就是了，我要让他见识见识大场面！在训练赛中踢得好不算什么，要真能在和巴黎圣日耳曼的比赛之中还表现出那样的状态，我真得就要大力培养他了。”克洛普看着远处，训练场边上的一株小草正在拼命地往上长，尽管被人踩过许多次，可它都重新长了起来。

　　……

　　球王养成器里面，小水滴已经将林羽需要的球员模拟出来了，这是一名前锋，名字叫马尔文·杜克施（Marvin Ducksch），是一名九零后小将，参加青年队比赛的同时，也担当主力队的替补。

　　杜克施的综合评分只有60，而各方面的属性比起现在的林羽就差了很多，只有三项属性比林羽好。

　　分别是：射门精度71，极限速度78，还有一个进攻倾向为3。

　　前面两个属性都容易理解，而所谓的进攻倾向，指的就是一个球员对进攻的渴望度，3是最高的。

　　也就是说，杜克施这名球员只要一有进攻机会，就会去抓住它。

　　如果林羽继承了这个属性，那么他在比赛中很可能会下意识地选择进攻，这个属性是能够影响到一个人的踢球风格的。

　　对于林羽来说，进攻本来就是他所渴望的，所以这个继承了正好，更加有利于他的定型。

　　很多球员往往在进攻和防守之间徘徊，到最后进攻不行，防守也不行，一点特点都没有，很快就被淘汰掉了。

　　当然，林羽之所以要模拟杜克施，为的并不是这三样属性，他要的是杜克施的位置属性。

　　杜克施擅长的位置有：中锋67，影锋60，左边锋60。

　　林羽的左边锋属性比杜克施更好，所以不用继承，他需要继承的是杜克施的中锋属性和影锋属性，这样一来，他能踢的位置就有增加了两个，一旦到了比赛的时候，就可以拥有更多的表现机会了。

　　毕竟像他这样的年轻球员，只要有机会就应该抓住的，而不是执拗地只知道踢其中一个位置，历史上有很多著名的球星一开始踢的位置也不是他最擅长的，比如拜仁慕尼黑的后腰球员施魏因斯泰格，最早的时候踢得就是边前卫。

　　学习了杜克施的属性能力之后，林羽就离开了球王养成器，而那模拟出来的杜克施则和巴卡洛茨一起去搭建自己的屋子去了，对他们来说，球王养成器里面的世界就是他们唯一的世界，毕竟他们是不能到现实中来的。

　　离开球王养成器的时候，天已经很黑了，林羽急忙就熄了灯睡觉了，毕竟明天可就是他正式加盟多特蒙德之后的第一次训练，可不能因为睡得太晚而迟到了。

　　第二天一大早，林羽起来的时候天还没有完全亮，可他已经激动得不行了，穿好了衣服，独自出门往训练场跑去，奥尔本的家距离训练场并不远，所以没过多长时间便已经到了。

　　只可惜他来的实在有点太早，训练场的铁门还关着，里面一个人都没有，于是他便到附近溜达了一下，想吃些早点什么的。

　　走着走着，竟让他发现了一个标有汉字注释的小饭馆，饭馆面积不大，不过装修得很有特点，一看就是华人开的，别国的人可不懂那些中国的装饰。

　　饭馆的门半开着，里面传出了包子的香气，这让林羽不由得精神一振，他在德国这三年间，吃的都是西方的快餐早点，早就吃得想吐了，一直都想找那种可以吃到正宗中国风味早点的店子，只可惜一直也没找到，没想到来到多特蒙德之后就转运了，这第一天的正式训练就让他给碰到了。

　　他走了进去，先用德语喊了一声，问有没有人。

　　很快便从里面走出来一个四十多岁的中年男子，黑头发黄皮肤，黑眼珠子，一看就是东亚人，但究竟是不是中国人，林羽还不敢肯定。

　　他试着用中文问了一句：“你是中国人？”

　　那中年人笑道：“没错，我是陕西那边来的，在这里开了家小吃店，生意还算不错，你呢？你也是中国人？”

　　或许真得是老乡见老乡，两眼泪汪汪，林羽突然间感觉自己眼睛就有些湿润了，他急忙回答道：“我西安的！”

　　“哎呀，老乡啊，这可真是的，赶紧先坐下，吃点什么？包子还是油条？”中年人殷勤地说道。

　　林羽坐在一张桌子前说道：“给我来两屉包子，再给我拌点蒜水（捣碎的蒜泥、辣椒面、醋、酱油和食用油），还有豆浆也来一碗，应该都有吧？”

　　“有！当然有了，你稍等，马上就来！”中年人急忙进到里面去，出来的时候已经带上了林羽要的包子。

　　随后又拿来的豆浆和蒜水，那绝对是照顾家人的兴奋劲。


第十七章 热身赛

　　饭馆的后厨里还有热气冒出来，阵阵香气弥漫了整个空间，让林羽有一种突然回到了家乡的感觉。

　　“老板，德国人能吃得惯这些小吃吗？”林羽一口便将一个小笼包吃了下去，味道真得很地道，和家里吃得没什么两样。

　　“有些人吃不惯，不过这小店生意还不错。中国的美食总是有市场的嘛，比如这附近多特蒙德一些球员，就经常会来这里吃饺子、包子之类的，虽然我这店面不大，不过见过的球星却不少，你比如说罗伊斯、格策、胡梅尔斯等。”老板说起这些话，显得很得意。

　　“老板你可真幸运，我都没和他们说过几句话。”林羽感叹道。

　　“对了，还没问小哥你是干什么的呢？怎么一大早就出来溜达啊？”

　　“我？我踢球的！”林羽答道。

　　“踢球？”老板好像有些不敢相信地看着林羽。

　　“嗯，就在多特蒙德！刚刚签了三年合同！”林羽笑道。

　　“天哪，这可是大新闻啊，我这小店经常也会有一些华人过来吃饭聊天，说起咱们中国足球，都是很无奈啊。以前香川真司还在多特蒙德的时候，有两个日本人来我们店吃饭的时候就吹得很凶，这也无所谓了，人家香川确实有本事嘛。可后来他们就喋喋不休地说中国人踢球不行怎么的，惹恼了吃饭的中国人，双方就打了起来。不过事后想想还真是不甘心啊，就算打赢了又能怎么样，我们国家能出香川真司那样的球员吗？”

　　说完这番话，他不由得又盯住了林羽问道：“你确定你不是在开玩笑？”

　　“老板，你这么说我可要生气了！等多特蒙德有比赛的时候，您去看看就知道了。”林羽佯装发怒道。

　　“好，我听说多特蒙德最近几天就有一场和巴黎圣日耳曼的友谊赛，将会在多特蒙德的主场威斯法伦体育场进行，到时候我一定会去看的，小伙子你如果真是多特蒙德的球员，应该会上场吧？”

　　林羽本来想说自己不知道友谊赛的事情，不过看到店老板那殷切的目光，就点了点头道：“放心吧，一定会上场的，就算只是替补上场，也一定让你看看咱们中国人的足球！”

　　“好！咱们一言为定，今天这点东西就不收你的钱了！以后你再来我这饭馆，只要是有进球和助攻，都可以不用付钱！”店老板兴奋地说道。

　　“那样不好吧，您多亏啊！”

　　“不过几屉包子而已，能值多少钱？我给你说实话吧，我看球看了几十年了，就一直盼望着咱们中国也能走出一个响当当的球星，中国队咱是指望不上了，不过走出个球星应该不难吧，咱们有十多亿人啊！你可得帮大叔我圆了这个梦啊。”

　　“行，包在我身上了！”林羽说话的当口，已经将包子吃完了，他起身用纸巾擦了擦嘴，冲着店老板挥了挥手，转身离开了饭馆，往训练场跑去。

　　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲！”

　　以前的林羽，的确是有着这样的感觉，他不止一次想起自己的家人，想要回去。但是现在，他的想法变了，自从见了那个小吃店的老板，听了他那一番话之后，他忽然觉得自己应该还有另外一种活法，那就是帮许许多多的中国球迷实现一个梦想。

　　等林羽再次到训练场的时候，铁门的锁已经打开了，球员们开始陆续到达，主教练克洛普和助理教练劳平也已经赶了过来。

　　看到林羽，克洛普先打了声招呼：“小伙子，来得很早嘛！”

　　“今天算是我第一次报道，所以就来的早了点！”林羽兴奋地说道。

　　“那先去自行热身吧，待会儿我有事情要宣布。”克洛普笑了笑道。

　　等所有主力队员和替补队员都到齐的时候，克洛普宣布了两天之后将会和巴黎圣日耳曼进行一场热身赛，这也是联赛开始前的最后一场热身赛，他要求所有的球员都认真起来，因为热身赛里，谁都有可能上场。

　　林羽很兴奋，他跟着新的队友们一起训练，一起磨合，一天的时间很快就过去了。

　　下午训练结束的时候，克洛普又一次找到了林羽。

　　“小伙子，我现在提前通知你一声，与巴黎圣日耳曼的比赛，你很有可能会替补出场，所以抓紧熟悉你的队友，不要在比赛的时候掉链子！”

　　“教练您说的是真的？”

　　“难道我说的还会有假吗？我签下你可不是觉得好玩，而是想要用你来增强球队的实力。热身赛虽然不是正式比赛，可也是一个展现实力的机会，如果你抓住了这次机会，说不定以后我会经常让你上场的。”克洛普笑着说道。

　　“好的教练，我一定会加倍努力准备的！”林羽的目光如同火一般燃烧了起来，他真得很想立即就参加到比赛之中，让克洛普，也让那位小吃店的老板看看自己的表现。

　　日子过得很快，两天时间不过一晃眼的工夫，林羽原本浮躁的心情也渐渐冷静了下来，这两天时间，他甚至仔细研究了巴黎圣日耳曼的比赛录像，还研究了队友的踢球风格，为的就是能够和他们更好的配合，然后击败对手。

　　巴黎圣日耳曼真得很强，强得可怕，尤其是队内的两大球星，一个伊布拉希莫维奇，一个蒂亚戈·席尔瓦，两人的综合评分都是上了九十的，蒂亚尔·席尔瓦甚至是恐怖的96！

　　虽然足球不是一个人踢的，但球星在关键时候的作用却是不可忽视的，就算是多特蒙德这样的球队，如果没有格策、罗伊斯这样的人，没有后防线上的胡梅尔斯，也是难以取得好成绩的。

　　比赛当天，林羽总球员通道走向球场的时候，他忽然感觉到自己仿佛一下子走到了另外一个天地之中。

　　多特蒙德，被球迷们昵称为大黄蜂，而威斯法伦球场，则被称作魔鬼主场！即便只是一场热身赛，这里的看台却已经被球迷给坐满了，震耳欲聋的呐喊声，巨大而有创意的横幅而后标语，都是这个球场的特色。

　　“这些人以后都是我的球迷！”林羽忍不住亲吻了一下自己的手，脑海中浮现了一副画面。

　　画面中，他进球后疯狂地庆祝，看台上的球迷毫不吝啬地赐予他掌声和赞扬，他虽然满身都是汗水和污渍，但是心中却只有幸福！


第十八章 安切洛蒂和林羽

　　记者、灯光、相机！

　　掌声、喝彩、喧闹！

　　比赛没有开始之前的威斯特法伦球场就已经非常热闹了，就仿佛一场盛大的节日即将开始。

　　林羽注意到了看台之上手持平板电脑和相机的记者，这些人将会全程关注比赛，将会把赛场上发生的事情向外界通告。

　　他的心在悸动，他也想要出名，不仅为了自己，更为了自己的父母可以昂着头走在街坊邻里的面前。

　　他还清楚的记得当初父亲要送自己来欧洲踢球的时候，许多邻居大妈都非常反对，她们甚至说让他来欧洲踢球就是浪费时间。

　　现在林羽要证明那些人的看法是错的，他要让他的父亲和母亲不用再受别人的非议！

　　他紧接着又想到了那个小吃店的老板，估计有很多像那个老板一样的中国人在德国吧，他们干着各种各样的事情，却同样喜欢足球，他们渴望能够在欧洲联赛的球场上看到自己国家球员的影子。

　　现在，林羽就要满足他们的愿望，即便这只是一场热身赛，即便他只是一名替补球员！

　　克洛普与要上场的主力队员们一一握手，目送他们到了球场之上，然后才从球员通道走到了教练席上。

　　林羽就坐在克洛普身旁的椅子上，他目不转睛地看着球员通道，接着出来的是这一次热身赛的对手——巴黎圣日耳曼。

　　巴黎圣日耳曼的主教练是安切洛蒂，这是个非常有名的教练，论名气和威望，都要远远高过克洛普，但克洛普看到这个人的时候，却没有丝毫自惭形秽的样子，他自信，他温文尔雅，完全就是一个大师的形象。

　　安切洛蒂走过来的时候，礼貌地和克洛普握了个手，笑了笑道：“一起加油吧，为了这次热身赛！”

　　很显然，安切洛蒂并没有把这场比赛的胜负看得很重要，他和克洛普的目的不一样，安切洛蒂想要利用这次热身赛观察一下自己球员的表现，然后决定联赛开始之后的首发人选。

　　克洛普踢这场热身赛，却是想要压一压球员们浮躁的心。

　　安切洛蒂的目光朝着多特蒙德的替补席上扫了一下，忽然目光放在了林羽的身上，他不由又笑道：“克洛，怎么香川刚刚离开，就又找了个日本球员替代了？”

　　“不，他是个中国小伙！”克洛普笑着回答。

　　“中国人？”安切洛蒂立即便没有兴趣了，对于中国足球的水平，他还是了解的，他现在唯一知道中国足球的事情，就是卡马乔做了中国国家队的主教练，里皮成为了广州恒大足球俱乐部的主教练。

　　至于中国球员，他实在没什么印象。

　　安切洛蒂回到了自己那边的教练席上，克洛普也走了回来，他拍了拍林羽的肩膀说道：“中国羽！安胖瞧不起你呢，等会儿上场之后狠狠地抽一抽他的脸！”

　　虽然知道这是克洛普的激将法，但林羽还是重重点了点头道：“我知道了！”

　　安切洛蒂瞧不起他很正常，他并不埋怨这位主教练，但是他不服气，他要让安切洛蒂改变原有的看法，那就只有一个方法，就是在球场上展示出自己出色的能力来。

　　尽管只是坐在替补席上，但林羽却将自己的心放在了球场上，他和别人看球不一样，别人看球，或许只是看热闹，看精彩，他看球却是看门道，每一次队友或者对手拿球的时候，他就会换位思考，考虑自己在那个位置上会怎么办，自己拿球之后会怎么做，他甚至能够在脑海中形成一副画面，一副活生生的画面。

　　比赛开始之后，双方先只是试探性的进攻，都没有敢大举压上，后来因为现场气氛的热烈，再加上巴黎圣日耳曼球员的消极比赛，让多特蒙德捕捉到了战机。

　　开场仅仅十分钟，罗伊斯左路带球突破，原本是打算边路起高球传中的，可是他发现巴黎圣日耳曼的后卫竟然并没有逼过来，和令他喜出望外，于是直接带球内切，插入了禁区之后，一个漂亮的人球分过，然后也不粘球，将球敲给了站位非常好的莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基的身体并不舒展，可以说现在射门的话进球的几率并不高，几乎所有的人都是那么想的，但这个球员却有着很好的身体素质，他在极不舒服的情况之下，还是强行起脚射门了。

　　蒂亚戈·席尔瓦想要阻拦的时候已经是来不及了，球在空中划了一个漂亮的下坠弧线，然后钻入到了球门的有上死角。

　　门将只能望球兴叹，毫无办法！

　　1:0！

　　“漂亮！”林羽兴奋地跳了起来，他攥紧双拳，死死地盯着莱万多夫斯基，虽然这名球员在国际足坛的名气并不算高，但是他那灵动的身体能力，却非常强悍，方才那样的射门，林羽自知是怎么也做不到的，最起码现在是无论如何也做不出来的。

　　看到被进球，安切洛蒂的脸色不太好了，他虽然不看重胜负，可是也不想在这里丢人现眼，所以他在场边咆哮着，怒吼着，希望自己的队员可以精神起来。

　　还真别说，他这一招果然奏效了。

　　接下来的比赛时间里，巴黎圣日耳曼的球员就像是突然打了鸡血似的，能拼能抢能犯规，完全就是当做正式比赛来踢了。

　　大概他们已经明白了，这场热身赛将决定他们是否能够在正式的联赛之中登场亮相，甚至是首发。

　　巴黎圣日耳曼的球员很卖力，多特蒙德的球员状态也非常好，尤其是高中锋莱万多夫斯基，简直就像是被上帝眷顾了一般，每一次的突破或者接球，都能够给巴黎圣日耳曼的球队造成极大的威胁。

　　但随之的，他受到的侵犯也就越来越多了，好几次都被直接放倒在地。

　　由于是热身赛，所以吹罚比较松，本来你应该吃黄牌的动作，裁判也没有套牌，这就等于是鼓励了巴黎圣日耳曼球员的犯规，他们憎恨莱万方才的进球，所以他们要报复，虽然不会真得去针对莱万的身体，可是在抢球的时候都变得非常凶狠。

　　莱万很想避开和这些人的纠缠，但他却不能，他是一个典型的靠直觉踢球的球员，感觉好了，怎么踢怎么有，但也正因为这样，他无法冷静地去避开对手的犯规动作，受到的侵犯也会更多。


第十九章 终于上场了

　　莱万多夫斯基是多特蒙德铁打的主力前锋，所以他不想在一场热身赛中伤了自己，因为对方的多次犯规，导致他的心态产生了变化，他开始尽量避免一些纠缠，甚至连球都不敢主动去要了。

　　只要是有对方的球员逼近，他就会立即放弃球权，以保护自己为首要目标。

　　他这样做，其实无可厚非，如果为了一场热身赛而弄伤了自己，那才真的叫拣了芝麻丢了西瓜，得不偿失了。

　　多特蒙德的机会很多，莱万多夫斯基又一次接到了罗伊斯的传球，他原本可以来一次像之前那样的射门，可是当他发现对方后卫的腿伸向他的时候，他就立即跳了开去，而皮球则被对方拿去了。

　　巴黎圣日耳曼发动快速反击，帕斯托雷接球之后长驱直入，然后一个直塞交到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　伊布虽然身高一米九五以上，可是他脚下的技术却十分精湛，他轻巧地晃过了逼上来的苏博蒂奇，一个小角度的抽射，将球送进了多特蒙德的球门之中。

　　随着这个进球完成，上半场火药味很浓的比赛也算是结束了，多特蒙德的球迷们都在骂巴黎圣日耳曼的后卫脚太黑，可是又有什么办法呢，他们并不是裁判，也不是场上的球员，不可能去报复。

　　“克洛，你不打算换人吗？对方明显针对莱万，如果让他继续留在场上，受了伤可就不好了。”中场休息的时候，劳平对克洛普说道。

　　“现在还不到时候，如果我现在就换下莱万，等于告诉球员们放弃这场比赛了，他们踢起来便不会再那么用心了，我的目的也就达不到了，更何况我就是要让主力球员在这样的比赛之中历练，莱万必须得过这个坎儿，不然他以后遇到犯规都会有阴影的。”克洛普摇了摇头，他没有换人的打算，而且他的理由，似乎也非常在理。

　　下半场比赛开始的时候，情况几乎与上半时一模一样，巴黎圣日耳曼的球员仿佛发现了莱万的心态，于是便抓住了这一点，频频做出犯规的动作，但最后却又突然收住，令莱万恼火不已。

　　比赛陷入了胶着，双方似乎觉得1:1的平局都可以接受，这样一场平局无论对谁来说都不算失败。

　　看台上的球迷有些昏昏欲睡，也有人不耐烦地站起来嘀嘀咕咕，甚至有时候当球员拿球的时候，巨大的嘘声就会传遍整个球场。

　　球迷们有理由不高兴，他们是来看球的，不是来看一场拙劣的友谊对对碰。

　　克洛普的脸上露出了不耐烦的表情，他不喜欢这样消极应对比赛的态度，他的球队应该是朝气蓬勃，应该是一往无前的才对。

　　需要改变！立即改变！

　　他突然转头看向了林羽说道：“中国羽，去热身，随时准备上场！”

　　林羽愣了一下，半天没有动静，他以为自己听错了。

　　“让你去热身，难道不想上场吗？”克洛普重复道。

　　这一次林羽听清楚了，克洛普的确是让他去热身，这是他一直等待的机会，他需要的就是一个展示自己的舞台。

　　现在舞台有了，等待的就是他的表演。

　　当林羽从替补席上站起来的时候，很多人的目光都投向了这边，包括那些体育记者，他们惊奇地看着那个身体强壮，身高一米八五左右的亚洲人，他们甚至不知道克洛普什么时候签了这个人。

　　林羽的签约说起来有点儿戏，是克洛普拍板的，后来才和俱乐部进行了磋商，严格来说其实就是先斩后奏了，幸亏克洛普有过培养年轻球星的先例，所以俱乐部也就没有反对，答应了这个合同。

　　没有新闻发布会，甚至没有记者知道，林羽的到来完全就是在不声不响之中进行的。

　　刚刚他坐在替补席上的时候，人们还都没怎么注意他，甚至认为他可能是克洛普新聘用的助手。

　　但现在他脱掉了外套，露出了多特蒙德俱乐部的球衣。

　　13号！

　　这是林羽球衣的号码。

　　“那个13号是怎么回事？是继香川真司之后来多特蒙德的另外一个日本人吗？”

　　“也可能是韩国人，听说在亚洲，日本和韩国的足球水平都很高！”

　　“中国呢？”

　　“中国人？不要说笑了，还记得那个巴里奥斯吗？他刚刚去了中国踢球，那样状态不稳定的球员，居然被当成了宝贝，你觉得我们的主教练先生会引进一个中国人？”

　　这是球迷们的议论，而记者们更是激动，他们在猜测者林羽的来历，林羽的身份，如果林羽真是中国人的话，那他们可就有新闻可写了。

　　坐在后排看台上的，是几个华人，其中一个就是那小吃店的老板，他虽然挣钱不多，可是却很喜欢足球赛，基本上多特蒙德的比赛，他都会来看的，尤其这一次他还带着更大的希望，可以看到中国人站在多特蒙德的球场上踢球。

　　小吃店的老板看到了林羽从替补席上站了起来，他的眼睛居然湿润了，他兴奋地站起来喊了起来，他对身旁的朋友们自豪地宣告“那个是我陕西老乡，是地地道道的中国小伙子！”

　　林羽听着身后的喧闹声，感觉自己就像是聚光灯下的明星，他以为自己会紧张，但他却发现自己非常的冷静，非常的镇静，就好像这一切根本与他无关似的，虽然他兴奋不已，可这些兴奋劲却不会影响到他的动作，不会影响到他的思维。

　　他在场边做着热身，压腿、慢跑，让自己逐渐适应比赛的节奏。

　　他看了看那球场上的巨型液晶屏，上面显示的时间是下半场20分钟，距离比赛结束只剩下二十多分钟而已。

　　克洛普似乎还在等待着什么，并没有让林羽上场。

　　突然，球场上响起了一声刺耳的哨音，林羽就看到莱万多夫斯基痛苦地倒在了地上。

　　莱万克服了自己的恐惧，他终于敢于和对手的后卫拼抢了，但却因此被铲翻在地，看样子好像是受了伤。

　　“中国羽！过来！”

　　克洛普终于肯换人了，他有些焦虑地看着场上的莱万多夫斯基，只希望莱万不要伤得太重了就好。

　　值得庆幸的是，莱万一瘸一拐地走下场的时候，队医的诊断是“只是皮外伤”。

　　克洛普终于松了口气，他告诉莱万好好休息，然后换上了林羽，他甚至没有问林羽会不会踢中锋，他就是想看看这个年轻人临机应变的能力。


第二十章 黄牌和士气

　　林羽的上场，引起了许多媒体和球迷的注意，但球场上的巴黎圣日耳曼球员却没有在意，他们在球场上遇到的亚洲面孔并不少，也不在乎多林羽一个。

　　但林羽上场之后，却做了一个令那些大牌球员非常不满的动作。

　　林羽直接走到了蒂亚戈·席尔瓦面前，然后昂着头，将竖起的大拇指往地面上指去！

　　挑衅！这是赤裸裸的挑衅！

　　林羽原以为自己会在这些大牌球员面前变得紧张，变得连话都不会说，但是他现在却做了一件令他自己都感觉到兴奋的事情。

　　蒂亚戈·席尔瓦向裁判抗议，抗议林羽对他和他的队友的羞辱，因为那个大拇指朝下的手势，在国际上也是通用的，那就是鄙视的意思。

　　林羽在为莱万多夫斯基抱打不平，在为沉闷的比赛增添一些变数。

　　主裁判向他出示了一张黄牌，并且警告了他不要再做出这样侮辱别人的手势。

　　林羽笑着点了点头，但他的这个做法，却引起了看台上球迷的热烈欢呼，整整六十多分钟，球迷们对巴黎圣日耳曼的频繁犯规已经忍无可忍，但他们却不能到场上去痛打巴黎圣日耳曼的球员。

　　现在，林羽替他们出了一口恶气，这让他们非常爽，非常痛快，呐喊声与掌声也变得更加热烈了。

　　“克洛，那个林羽是不是有点太激动了，他那么做，白白领一张黄牌，有意义吗？”劳平皱着眉头问一旁的克洛普道。

　　克洛普却笑了笑，反问道：“你爽吗？”

　　劳平当然知道克洛普问的是什么意思，他点了点头道：“爽！非常爽！如果不是碍于规矩，我已经要上场去揍那些巴黎来的小子们了，他们简直是要废了我们的莱万！”

　　“那不就行了？”克洛普耸了耸肩道：“重要的是，不仅你感到爽，球员们心中的闷气也出了，中国羽用自己的一张黄牌换回了队友们的冷静，不然再这么踢下去，我们的队员一定会去报复的，到时候别说黄牌，红牌都有可能。”

　　“你看得真够深的，我不如你！”劳平叹道。

　　“还不仅如此呢，那个小子似乎已经开始发动他那智慧的大脑了。他现在挑衅巴黎圣日耳曼的后卫，就是为了让他们是去冷静，要知道后卫一旦失去了冷静，那结果将会是灾难性的。”克洛普又道。

　　“不错，所以脾气不好的后卫，经常会在关键的时候犯傻！”劳平点头表示同意。

　　“等着吧，巴黎圣日耳曼的后卫也会犯傻的，如果他们没有看穿那个小子的阴谋。”克洛普笑得很得意，也很自豪，能够有捡来这么一个宝贝疙瘩，他不高兴那才有怪呢。

　　比赛继续进行，因为刚才巴黎圣日耳曼对莱万多夫斯基的犯规，所以主裁判给多特蒙德了一个任意球，刚刚因为换人没有罚，现在主罚任意球的格策已经站在了皮球之前，冷静地观察着前面的球门和人墙。

　　林羽出现在了禁区里，不过他被蒂亚戈·席尔瓦给盯上了，这个世界著名的中后卫对林羽的挑衅表现出了十分的不满，他现在要让林羽连球都拿不到。

　　林羽反倒无所谓，他甚至连推搡的动作都没有做，反而仅仅倚靠着蒂亚戈·席尔瓦，等着格策罚球。

　　当主裁判哨音响起的时候，格策选择了直接打门。

　　在那一刻，林羽突然动了，他预判到了这个球将会击中门框反弹回来，这没有什么理由，纯粹是通过对皮球线路的观察推断出来的，这也正是他的天赋，他比别的球员优秀的地方。

　　蒂亚戈·席尔瓦本来死死地靠着他，他这一动，使得蒂亚戈·席尔瓦失去了重心，虽然没有跌倒，却在追赶的时候慢了一拍。

　　“嘭！”皮球果然狠狠地砸在了门框之上，然后反弹了回来。

　　林羽几乎没做什么动作，皮球正好弹在了他的身上，然后“嗖”得一声窜入到了球门之中。

　　“狗屎运！”安切洛蒂看到这一幕，忍不住骂道。

　　但他没有注意到，林羽选择的那个位置可不是随便站的，而是通过对皮球运行轨迹的观察，然后预判出来的皮球有可能打中门框反弹回来的位置。

　　很多球员上了场之后都会失去平时的思考能力，因为高强度的运动让他们大脑缺氧，让他们将一切注意力都集中在了球场之上，甚至反应都是条件反射似的。

　　但林羽不同，林羽从小踢球就喜欢动脑子，喜欢去观察别人的动作，观察皮球飞行的轨迹，无数次的观察、无数次的尝试，他把自己的经验全部总结了出来，然后凭着这些经验和临场发挥，就能更为准确地预判皮球运行轨迹，甚至预判对手的想法。

　　如果没有球王养成器，他可能只是个纸上谈兵的赵括，因为他本身的素质太差，虽然有脑子，但技术不行也是白搭，毕竟身体跟不上思维，那也是没有任何用处的。

　　但他现在有了球王养成器，再配合上他那天生就是用来踢球的脑袋瓜子，他完全可以成为球场上的诸葛亮和吕布的合体。

　　“呵呵，那家伙运气不错嘛，刚上场就进球了，虽然只是个运气球！”劳平也意味林羽只是运气好，他很高兴，但却觉得这个球进的并不漂亮。

　　克洛普看着林羽，他的脑海中正在回放之前的进球，一遍一遍地回放，在数十遍之后，他忽然露出了惊讶和兴奋的神色，他已经得出了结论，那个球完全是林羽准确的判断和巧妙的跑位铸就的。

　　但这只是他的推测，他还需要进一步去证实，他要看看接下来的比赛里林羽还会不会有类似出彩的表现。

　　如果安切洛蒂像克洛普一样在乎林羽，他或许也能看出林羽的不俗，只可惜他从一开始就对中国球员有偏见，这就导致了他对林羽的轻视，他没有让任何人去专门盯防林羽，而是将格策、罗伊斯，甚至京多安当成了主要的盯防目标。

　　不过接下来的事实证明，他这样的轻视是多么的愚蠢，他简直犯下了一个不可饶恕的错误。

　　林羽喜欢的就是场上刺客一样的感觉，别人不去注意他，他就可以发挥自己的特长，然后帮助球队取胜。

　　这主要还是因为他现在个人能力依旧比较差，综合评分只有68，所以他不想与对手正面对抗，如果他的综合评分可以上75，甚至达到80的时候，他就不用做一个刺客了，他完全可以成为一个摧城拔寨的战士。

　　毕竟一个人一旦出了名，想要不被重视都不可能了，所以有名气的球员想要做刺客是几乎不可能的事情，只能成为一名强大的战士，面对三四个人夹击而临危不乱的战士！


第二十一章 戏耍后防线

　　魔鬼主场的威势！

　　球员士气的提升！

　　比分突然的扩大！

　　这一切都成为了比赛突然间风向改变的原因。

　　多特蒙德球员的名气或许不如巴黎圣日耳曼那么大，但大巴黎毕竟刚刚重组不久，各方面还都不是那么默契，可多特蒙德不同，多特蒙德一直以来靠的就是默契的配合与精妙的传接球。

　　当他们士气低落的时候，很可能会大比分落败，可当他们士气旺盛的时候，却往往能够踢出高水平的比赛。

　　从林羽意外进球开始，多特蒙德一波又一波的攻击潮水一般涌向了巴黎圣日耳曼的球门，这使得大巴黎的后防线疲于应付，他们迅速忘记了那个挑衅他们的前锋，他们甚至不知道那个人现在在干什么。

　　林羽其实一直都在帮队友做球，他从来不粘球，也不带球，他知道自己脚下技术是个缺陷，所以他宁愿成为队友的跳板。

　　“他似乎又消失了。”劳平一直在寻找球场上的林羽，因为他觉得这一场比赛林羽应该会很卖力地去表现自己，可是他却惊奇的发现，林羽已经消失在了球场之上，如果不仔细去寻找的话，根本看不到他的身影，即便是睁大了眼睛去找，当你的目光锁定他的时候，他却又突然间从你的眼皮子底下消失了：“像个幽灵！”

　　“不，与其说是幽灵，我倒是觉得他更像一个杀手，一个随时准备将锋利的匕首刺进敌人心脏的杀手！”克洛普和劳平的观点不同，他也在盯着林羽，因为别的球员他都很熟悉，他不用去操心，他们就会有很好的表现，他现在唯一关心的就是林羽能不能融入这支球队之中。

　　“杀手？”

　　“不错！你难道没有发现吗？他一直在刻意低调，每一次队友传过来的球，他都会巧妙地又一次做给队友，不仅帮助了队友，而且还没有让自己过分的张扬。”克洛普笑着说道：“相信我吧劳平，该出手的时候，他一定会出手的！”

　　劳平显然还是有些困惑，他没见过林羽这样的球员，以前即使是遇到场上肯动脑子的球员，也不会像林羽这样，完全将足球当成了一场智力游戏。

　　很多时候，他都不能理解林羽的举动，但他相信克洛普的话，最起码在他的记忆里，克洛普还没有看错过。

　　多特蒙德久攻不下，球员也渐渐浮躁了起来，这是年轻球员的通病，也是克洛普选择和巴黎圣日耳曼踢这一场热身赛的理由，他就是想让自己的年轻球员们始终保持一种冷静的心态去踢球，而不是动不动就浮躁不安。

　　看到传球失误渐渐增加，克洛普的眉头皱了起来。

　　很不幸的是，多特蒙德的后防中坚胡梅尔斯，一直以来最稳定的球员，竟然犯下了一个不可饶恕的低级错误，他居然停球停偏了。

　　球滚到了距离他一米多远的地方，眼尖脚快的帕斯托雷如何会错过这样的机会，他猛地加速将球抢走，然后就直接面对门将了，不过即使这样，他也没有去射门，反而将球横传给了完全没有人阻挡的伊布拉希莫维奇。

　　伊布接球之后推射入网，完全是射进了空门。

　　这个时候，在别的许多球场，球迷可能会发出巨大的嘘声，来控诉胡梅尔斯的错误。不过多特蒙德的球迷没有，他们用加油声让胡梅尔斯振作起来，只要不到最后，他们就不会去嘘任何一名球员，除非这个球员背叛了球队，背叛了他们。

　　比分变成了2:2，两队再次回到了同一条起跑线上，这也使得双方的斗志都燃烧了起来，一场热身赛踢到这个时候，双方竟然比平时的正式比赛都要认真了。

　　巨大的喜悦感让巴黎圣日耳曼彻底忘记了林羽的存在，忘记了林羽对他们的挑衅，他们现在只想着如何从这里取得一场胜利，好好回击看台上多特蒙德的球迷。

　　俗话说老虎也有打盹儿的时候，巴黎圣日耳曼自然也不例外。

　　多特蒙德开球，皮球到了京多安的脚下，京多安直接带球突破，然后和左路的罗伊斯来了一个撞墙式的二过一配合，成功将球带到了巴黎圣日耳曼的半场。

　　他吸引了两名巴黎圣日耳曼球员的防守，却将球轻轻一拨，拨给了中路的格策。

　　格策眼观四路，耳听八方，想要寻找可以传球的队友，他忽然看到一只手在那里朝他挥舞，他脸上露出了笑意，想起了训练赛时候的场景，他知道那里站着的是谁。

　　他将球挑起，来了一个过顶的短传，皮球飞过了蒂亚戈·席尔瓦，飞过了阿莱士，最后落到了巴黎圣日耳曼的禁区之中。

　　但巴黎圣日耳曼的后卫们居然没有一个人动弹，他们没有看到任何威胁。

　　门将西古里看到了危险，看到了多特蒙德那柄森寒的尖刀，他拼命地跑了出去，想要将球揽入怀中。

　　场边的安切洛蒂也看到了危险，他焦急地站起来大喊大叫，并且指着一个位置。

　　那是阿莱士的背后，一个好像影子一样的球员。

　　他巧妙地利用视觉死角骗过了后卫的盯防。

　　他是林羽，他此时已经冲了出去。

　　皮球就在眼前，只要他能够碰到，就可以直接面对门将！

　　西古里发现自己已经不可能赶在林羽之前接触到皮球了，所以他将身体舒展开来，牢牢封死了林羽所有射门的角度，他自信可以挡住林羽的射门，就像他以前做得那样，他是个优秀的门将，一个令前锋胆寒的门将。

　　林羽看着西古里，突然露出了诡异的笑容，他猛地抡起一脚，好像要朝着西古里的脸上踢去。

　　不管西古里是不是个胆大的人，这个时候他都会条件反射地做出用手去挡的动作，这由不得他，只是一种习惯而已。

　　林羽却没有用力，那居然是个假射，他只是利用了西古里的恐惧心理，然后将球带着绕过了西古里，然后还故意在球门线上停了一下，转过身子面对巴黎圣日耳曼的球员，吐了吐舌头，做了个鬼脸，这才用脚后跟将球磕了进去。

　　又是挑衅，不过这一次裁判没有管，因为林羽并没有侮辱谁，他只是用自己的狡猾戏耍了巴黎圣日耳曼的整条后防线而已。

　　这个时候，他还不过只是一个初出茅庐的黄毛小子。


第二十二章 要不要跟我去巴黎？

　　林羽的这个进球将全场的气氛推高到了极致，看台上的多特蒙德球迷对这个黑头发黄皮肤的大个子简直爱死了，他们拼命地呼唤着他的名字。

　　“中国羽！！！”

　　“喂，我都有些嫉妒了啊！”格策上前和林羽来个拥抱笑着说道。

　　“不过一场热身赛而已，连个像样的解说都没有。”林羽遗憾地说道：“如果是正式比赛能梅开二度就好了。”

　　“知足吧中国羽，即便现场没有解说，可是那些可爱的球迷还是通过教练知道了你的名字，然后一传十十传百，竟然传得全场都知道了。你知道这是多么荣耀的事情吗？我刚来的时候都没这么幸运。”格策羡慕地说道。

　　“嘿嘿，只是我运气比较好吧。”林羽看着全场山呼而起的球迷，一股自豪感油然而生。

　　他在心中暗暗说道：“爸！妈！姐姐！你们放心吧，我在异国他乡也并不孤独，我有着最可爱的球迷陪伴！”

　　这个时候，蒂亚戈·席尔瓦走了过来，他看着林羽。

　　林羽也看着他！

　　他们两人的目光相对，忽然都笑了起来。

　　“和我交换球衣吧！”蒂亚戈·席尔瓦说道，他说的是英语，好像在欧洲踢球的球员，大多数都会讲英语。

　　林羽当然也会，他的英语原本是比德语说得更好的，不过现在就不一定了。

　　林羽真得是有些受宠若惊，事实上他还担心蒂亚戈·席尔瓦会过来揍他一顿呢，毕竟他在球场上可是狠狠地挑衅了这个成名已久的中后卫。

　　“能问一问为什么吗？”林羽看着蒂亚戈·席尔瓦问道。

　　“你果然不同凡响，我如果主动和别人交换球衣，别人一定不会拒绝的，甚至不可能问为什么，你却问了。”

　　“我只是想知道为什么，毕竟我只是一个初出茅庐的小将，根本没有资格和你平起平坐。”林羽耸了耸肩道。

　　“小伙子，不要小看自己！你今天的表现已经将我们的整条后防线都给弄乱了，如果你一直能够这么发挥下去，那么迟早会成为世人皆知的球星的，我和你换球衣，绝对不亏。”蒂亚戈·席尔瓦笑道。

　　林羽揉了揉鼻子，嘿嘿笑了一声，将上衣脱下交到了蒂亚戈·席尔瓦的手里，露出了他那一身健美的肌肉，这三年时间他可不是白过的，为了成为一名优秀的球员，他可是做了非常刻苦的训练，这一身肌肉就是最好的证明。

　　“承你吉言，我一定会好好踢的，希望咱们可以在欧冠，甚至世界杯的赛场上见面！”林羽的手与蒂亚戈·席尔瓦的手握在了一起，两人都笑得很开心。

　　巴黎圣日耳曼虽然输了球，但却买了教训，这一次与多特蒙德的热身赛，他们并没有白来一趟。

　　当林羽光着身子走到场边，准备往更衣室走去的时候，安切洛蒂拦住了他的去路。

　　安切洛蒂用仿佛色狼看美女一般的目光看着林羽。

　　林羽急忙挡住了自己的身子，全身打了个寒颤，他急忙道：“教练先生，我可没有那种喜好！”

　　安切洛蒂笑道：“小伙子，赛前对你的轻视是我的不对，我不知道克洛普是在什么地方找到你这么优秀的好苗子的，能跟我一起去巴黎吗？”

　　“啊？”林羽登时愣住了，他没想到一场比赛下来，安切洛蒂居然想将他挖走。

　　“安切洛蒂先生，他可是我的球员！”克洛普笑着走了过来道：“他已经与多特蒙德签了三年的合同。”

　　“不就是合同嘛，我们老板有的是钱，可以支付足够的毁约金！”安切洛蒂似乎是铁了心要带走林羽，他执拗地说道。

　　克洛普看了林羽一眼，问道：“中国羽，你自己的决定呢？他说的没错，巴黎圣日耳曼有足够的钱支付毁约金！如果你愿意跟着他走的话，完全没有问题。”

　　林羽想都没想便摇了摇头道：“安切洛蒂先生，非常感谢您看得起我这个从足球沙漠里走出来的傻小子。但我们中国有句古话叫‘一日为师终生为父’，克洛普先生对我有知遇之恩，我不能就这么离他而去！”

　　克洛普的脸上露出了笑容，安切洛蒂却是一脸的遗憾。

　　“好吧，既然这是你的决定，我自然不会强迫你的，希望你可以拥有一个好的未来吧，那么再会了。”安切洛蒂还是很友好地与林羽以及克洛普握了握手，转身往更衣室方向走去。

　　就是这么一耽搁的工夫，不知道什么时候林羽和克洛普的周围已经被记着围满了。

　　“克洛普先生，请问一下，这个年轻人真得是来自中国吗？”

　　“请问您是什么时候签下他的？”

　　“您会让他顶替莱万多夫斯基的位置吗？”

　　一连串的问题，令克洛普有些头疼。

　　记者们当然也没有放过林羽，他们对林羽的问题问得更加犀利和不留情面。

　　“从你上场之后的领到的黄牌看来，你应该没有受过什么良好的教育吧？”

　　“你觉得中国人的身体适合足球吗？”

　　“你是谁介绍来多特蒙德的？”

　　林羽很年轻，所以他不在乎这些提问，他甚至感觉到很兴奋，当一个只有十八岁的年轻人被那么多的记者采访的时候，他如果不兴奋，那就不正常了。

　　他没有上过电视，没有上过报纸，更别说上外国的电视和报纸了，所以他现在很想出名，很想成为报纸和电视的头条。

　　只不过克洛普却不想他过早地接触这些媒体，克洛普的想法很简单，一个球员过早地接触媒体，会滋生骄傲的情绪，有时候甚至会被媒体给带到沟里去，他可不想自己找到的这个好苗子给无良的媒体给毁了。

　　“对不起，今天我们不会回答任何问题！劳平，让保安拦住他们！”

　　劳平已经和球场的安保人员走了过来，他们为克洛普和林羽“杀出了一条血路”，护送着克洛普和林羽回道了更衣室。

　　路上，克洛普看到林羽时不时地往后面望去，不由得笑道：“不用感觉到遗憾，等你真正成为球星的时候，再接受他们的采访也不迟，现在你要是去接受他们的采访，他们只会狠狠地打击你，让你的心理受到很严重的摧残，这种事情我遇到不止一次了，许多心理素质不太好的球员都因为媒体的无良造谣而被毁了前程。”


第二十三章 经纪人

　　一场热身赛的影响真得很有限，虽然当时赢了比赛，记者们追得很紧，球迷们也很热情，但是过后也就没那么在意了，毕竟只是一场热身赛而已。

　　林羽拼命地想在电视和报纸上寻找到有关自己的消息，看到的也不过只是电视屏幕最下方滚动的字幕“多特蒙德热身赛3:2战胜巴黎圣日耳曼”，报纸上也只是一行毫不起眼的文字。

　　这些新闻之中，甚至都没有林羽的名字出现。

　　林羽不开心，媒体越是这样冷淡，他的心反而越是火热，他急切地等待着德甲联赛的开始，他要在联赛中展示出自己的实力。

　　不过现在着急什么没什么用的，赢了一场热身赛，他获得了5点能量，这使得球王养成器可用的能量增加到了15点，但这也只能再模拟一个普通球员而已，林羽因为还没有想好接下来需要的能力，所以并不着急模拟，他其实很想攒够100点能量，然后选择精英球员进行模拟，那样一来，提升会更大。

　　他相信以他现在的能力，做一个替补绰绰有余了，只要有比赛踢，那么就可以获得能量，他的实力提升只是迟早的事情。

　　中午吃饭的时候，奥尔本做了一顿非常丰盛的德国大餐给林羽，说是要庆祝热身赛他的梅开二度。

　　对于德国菜，林羽吃起来也算比较习惯的，毕竟已经吃了三年多了，就算是以前不适应，现在也该适应了。

　　吃饭的时候，奥尔本突然对林羽说道：“我以后做你的经纪人怎么样？”

　　“你不打算做球探了？”林羽有些吃惊，他一直觉得奥尔本很喜欢球探的工作才对。

　　奥尔本叹了口气道：“其实我并没有做球探的天分，我以前在大学的时候学的是法律专业和营销专业，原本是打算做个律师的，去没想到走上了球探这条路，但我知道，这并不适合我。这几天我已经仔细想过了，我就做你的经纪人！”

　　“没有问题啊，如果你愿意的话，我是无所谓的，可是你知道的，我现在薪水很低，恐怕都请不起你。”林羽对奥尔本的印象很好，如果有这么一个人替他处理一些麻烦的事情，他高兴还来不及呢，毕竟他精力有限，光是踢球已经够累了，如果再加上杂七杂八的事情，那非得纠缠得他连一点自己的时间都没有。

　　德国的美女那么多，德国的景色也不赖，林羽还想在踢球之余过一过明星式的生活，让他一直像个上班族那样累死累活地拼命，他可做不到，尤其还是为了足球之外的事情拼命。

　　听了林羽的话，奥尔本摇了摇头道：“你不用担心，我可以免费为你干一年，反正我有很多存款，一年不做事也足够花了，而且德国的福利非常好，我也不怕饿死了。”

　　“那一年之后呢？”林羽问道。

　　“一年之后你要是不能成为格策那样的球星，就算是我瞎了眼了，我自认倒霉。”奥尔本说道。

　　“好吧，就冲着你这句话，我就一定不会让你失望的。”林羽笑了笑道。

　　他笑得很自信，不仅仅是因为有球王养成器，更因为他喜欢足球，他知道自己可以为了足球付出一切。

　　“当然，我这个经纪人也不会让你失望的，我会让你赚更多的钱，让你成为更出名的球星！”

　　林羽知道，在足坛，同样水平的两个球员，如果经纪人的水平不同，那么他们的发展也可能会有非常大的不同。

　　经纪人水平不行的那个，充其量也就是个小球星，或者是实力型的球员而已。但经纪人水平高的那个，可能就会成长为真正的足坛巨星，可能会有许多豪门去要他，把他当场宝，而且他的广告收入将会非常多。

　　他不知道奥尔本的水平怎么样，但眼下他能找到的最好的经纪人，也就是奥尔本了，毕竟他在德国可不认识几个人。

　　两人互相吹捧了几句，在这张很普通的餐桌上，达成了一个伟大的协议，尽管这只是口头协议，可是却成了后来载入足坛历史的伟大合作。

　　吃过中午饭之后，林羽又去了外面打国际长途，他想将自己进球的消息尽早告诉给自己的父母，让他们陪着自己一起高兴。

　　西安市的一所重点高中，虽然正是中国的暑假，可是高三的学生却没有放假，老师们也都在学校给学生们补课。

　　林羽的父亲林海军刚刚上完一堂课，坐在办公室里休息，思念着自己远在德国的儿子。

　　突然间，他的电话响了起来。

　　他拿起电话一看，发现是儿子林羽打过来的，便急忙拿起来按了通话键：“小羽啊，今天怎么有空打电话回来啊？”

　　“爸，您儿子我进球了，而且是梅开二度！”林羽得意地说道。

　　“那可太好了，是热身赛吗？咱们这边也没转播的，爸都没看到。”林海军有些遗憾地说道。

　　“爸，您不用遗憾，德甲联赛马上就要开赛了，到时候您直接就能在中央5台看到我们对的比赛。”林羽说道：“虽然我暂时还只是替补球员，不过应该会有上场机会的，主教练很器重我的。”

　　“哈哈，那就好，那就好，以后爸就盯着多特蒙德的比赛了，你在场上比赛的时候也记着，永远有爸爸和妈妈在中国支持你！”林海军笑得很开心，以前因为送儿子去德国踢球的事情，他没少被人嘲笑，可是现在，他觉得自己的腰杆可以直起来了，他的儿子已经成为了德甲球队的一线队球员，这绝对是值得庆祝的事情。

　　“还有就是，爸你以后不用给我寄生活费了，我的钱够花了，等领了薪水之后，我还能给家里寄钱呢。”林羽知道自己的家人并不轻松，现在国内物价越来越高，就自己父母那点工资，真心过不上什么舒服的日子，只能算是普普通通吧。

　　“家里不用你操心，你好好踢球就行了，爸现在没别的奢望，就是希望你能给咱老林家长长脸，让你爸也可以出去得瑟得瑟！”林海军笑道。

　　“嗯！放心爸，我会好好踢的，一定让您挺直了腰板！”林羽暗自下定了决心，不管如何，自己已经没有回头路了，必须得好好踢下去，一丝不苟地踢下去。

　　给父亲打了电话之后，林羽又给自己的母亲和姐姐打了电话，说的话都差不多，母亲和姐姐都让他好好在德国踢球，不用挂念家里的事情。

　　和家里人通了电话，林羽的精气神又恢复到了满状态，好像每一次通话，都是他身体的一次充电似的，他家人的鼓励和支持尽管每一次都很相似，但正是这种百听不厌的鼓励和支持，让他走过了黑暗的三年，走到了现在。


第二十四章 围绕林羽的新战术

　　通过和巴黎圣日耳曼的比赛，林羽得到了属于自己的荣耀，也得到了队友的赞赏，不过距离信任还差得远，只有在正式比赛中出彩，才有可能得到队友的信任，这一点是肯定的。

　　克洛普这个主教练也从这场比赛中得到了一些东西，他发现林羽在面对大牌球员的时候，竟然一点都不畏惧，那种成熟的心态，是一个年轻球员最宝贵的东西。

　　要知道很多年轻球员的技术真得很不错，可是一到比赛就出问题，不是紧张就是兴奋过度，导致发挥完全失常，而像林羽那样冷静成熟的，真得不多见，感觉这种球员简直就是年轻球员里的宝贝疙瘩。

　　克洛普认识拜仁的年轻球员托马斯·穆勒，那就是一个少年老成的球员，虽然他的技术不华丽，人也不高调，可是在比赛中却往往能够出奇制胜，令对手苦不堪言。

　　克洛普也希望自己的手底下有这么一个类似的球员，现在他找到了，林羽就是，而且林羽的许多潜质，还是托马斯·穆勒无法比拟的。

　　现在距离八月二十五号，也就是德甲正式开赛只剩下五天了，训练其实也起不到多大的效果，所以克洛普必须从战术上提升球队的战斗力。

　　多特蒙德本赛季的第一个对手是云达不莱梅，这支球队也算是德甲的传统强队了，虽然近年来成绩不算很好，可是瘦死的骆驼比马大，绝对是不能掉以轻心的。

　　克洛普站在训练场上，看着助理教练劳平在那里指挥球员们训练，他则是一边看，一边在纸上画着些什么。

　　突然，他朝着劳平喊了一声，让所有球员就停下训练，准备一些应对云达不莱梅的具体战术演练。

　　球员们都聚集在了一起，林羽站在这些球员之中，心情无比的自豪和激动，对他来说，能和这些球员在一起踢球，那真得是像做梦一样。

　　“我们的战术不会有太大的变化，依旧是加强前场的逼抢，发动快速反击！让对手毫无喘息的机会！不过凡事都有例外，万一我们在七十分钟之内无法拿下比赛，甚至比分落后就需要一些新的变化，所以我想在这里提醒你们一声，到时候谁被换下来，也不要有怨言，因为可能并不是你们表现不好，而纯粹是因为战术原因，知道了吗？”

　　球员们都点了点头，表示明白。

　　看到大家都点了头，克洛普便开始了对新战术的指导。

　　“中国羽，你过来！”

　　林羽听到自己的名字，禁不住愣了一下，以为自己听错了，毕竟自己只不过是刚刚加入球队的替补球员而已，叫他而不叫别人，似乎不太对。

　　“喊你呢，难道耳朵聋了？”劳平不高兴地冲着林羽喊道。

　　看到劳平和克洛普的目光都投向了自己，林羽才确认克洛普是在喊自己，急急忙忙就跑了过去。

　　“中国羽，你听着，我所说的新战术，都是以你为基础展开的，如果你表现不好，那么这个新的战术就有可能会失败。”

　　“教练！我不会让它失败的，我有信心！”林羽大声说道。

　　这个时候，身为替补球员的巴卡洛茨从球队里走了出来，很不满意地说道：“教练，我自认为技术不比他差，为什么他一来就可以当核心，我却不行？”

　　克洛普看了他一眼道：“你在怀疑我的眼光？”

　　“不是的教练，我只是不服气！”巴卡洛茨激动地说道。

　　克洛普并不是一个专制主义者，他不希望球员们产生不公平的感觉，所以看到巴卡洛茨那样，他不由笑了笑道：“好吧，我明白了，你们之中肯定还有人对我的安排不服，也好，你们先不要说话，等一会儿我把战术安排妥当之后，你们都来试试，看看谁更有资格成为这个新战术的核心人物，我就用谁！”

　　听到这番话，巴卡洛茨放心了，他挑衅似地看了林羽一眼，那样子好像是在说他绝对不会被林羽表现差的。

　　球队中，像巴卡洛茨这样的人真得不少，他们都觉得克洛普有些太过宠溺林羽了，这让他们心里不平衡，现在既然有了机会比试比试，他们就都憋着一股子劲，准备给林羽好看。

　　在多特蒙德的正式比赛体系中，主力阵容应该是门将魏登费勒、左边后卫施梅尔策、中后卫胡梅尔斯、苏博蒂奇、右边后卫皮什切克。

　　两个防守型中场是凯尔和京多安。

　　左边前卫是罗伊斯，右边前卫是布拉什奇科夫斯基，前腰格策，再加上一个前锋莱万多夫斯基。

　　如果要执行克洛普的新战术，那肯定就是要替换一个前场的攻击型球员，包括罗伊斯、格策、布拉什奇科夫斯基以及莱万多夫斯基。

　　论名气，当然是格策和罗伊斯最大。

　　论综合能力，这四个人之中莱万多夫斯基的能力稍微要弱一些，但是他的位置却非常重要，毕竟一个球队能否取胜，前锋的好坏将会起到最直接的作用。

　　在对阵巴黎圣日耳曼的时候，克洛普让林羽换下了受伤的莱万多夫斯基，林羽在中锋的位置上表现非常出色，但是如果硬要说的话，林羽的踢法并不像一个中锋，反倒更像是一个介于影锋和前腰的存在。

　　用手支着下巴，克洛普看了看罗伊斯，又看了看布拉什奇科夫斯基，最后问林羽道：“你都能踢什么位置？”

　　林羽心中暗喜，自己之前已经球王养成器里面学到了好几个位置的属性，前场这几个位置他都可以踢，当然最擅长的还是他最喜欢的边锋，或者说边前卫的位置。

　　在现代足球中，边锋和边前卫的责任基本上已经没什么区别了，都要参与的进攻之中，还要担当一定的防守责任。

　　所以林羽喜欢边锋，同样也喜欢边前卫。

　　“教练，我前场的位置都能踢。”林羽很自豪地说道。

　　“那就好了，我还担心你不能胜任我要指派的位置呢。”克洛普想了想道：“布拉什奇，你先休息一会儿，让林羽踢右边前卫试试。”

　　布拉什奇科夫斯基脸上露出了不是很爽的表情，但也没说什么，他的能力虽然不弱，但比起格策和罗伊斯还是差了一点，而中锋位置他又踢不了，也只能自认倒霉了。


第二十五章 桀骜不驯的孩子

　　仍然是替补队和主力队，不过这一次林羽却成了主力队的队员。

　　“你的任务很简单，就是误导对方后卫，然后传球给莱万、格策或者罗伊斯，让他们射门！”克洛普对林羽说道，他说的很认真。

　　“为什么我不能射门？”林羽忍不住问道。

　　克洛普解释道：“我看过你训练之中的射门了，你的射门准确度太差，我们比赛追求的是进球，而不是射门次数，所以交给射门精度更高的莱万他们吧，你只需要做好你的事情就行了。”

　　“这样也算核心？”林羽可不是个乖宝宝，他对不能理解的事情简直无法接受。

　　“这个战术最关键的地方就在于你，如果你能够迷惑对手，让对手把你当成主要的攻击手，那么你就算成功完成任务了。”克洛普再度叮嘱道。

　　林羽脸上露出失望的表情，他咬了咬牙，并没有说话，现在说什么都没用，既然克洛普认定了的事情，光靠嘴皮子是无法将其说服的。

　　因为这个战术只对主力队员说了，所以替补队的队员是不知道的，这样才可以真正实验出这个战术的效果，毕竟在正式比赛里，对手也不可能知道你的真正战术意图。

　　战术演练一开始，林羽就被盯上了。

　　感觉替补队员就好像和林羽有仇似的，居然都朝着他使劲，不管是后卫还是中场球员，都恨不得林羽连球都拿不到。

　　林羽知道，这是他们不服气，他们想要让自己在球场上出丑。

　　他是个倔脾气，更是个不服输的主儿，对手越是逼迫，越是压迫，他反而越是不肯认输了。

　　他甚至从对手脚下抢到了球，然后直接发动快攻，吸引了足足三个后卫，再加上一个中场球员。

　　场边，克洛普朝他做了个手势，那意思是让他按照战术执行，将球传出去。

　　林羽撇了撇嘴，虽然不甘心，但以他现在的能力，不可能在四个人的包夹之下把球带出去，所以只能选择传球了。

　　球从对方后卫的胯下穿过，落到了莱万多夫斯基的脚下，莱万脚下发力，一个抽射，皮球狠狠地砸在了横梁之上，然后弹飞了出去。

　　或许是感受到了林羽的压力，莱万多夫斯基表现有些失常，他这一脚力度实在太大，其实轻轻一搓就可以了。

　　不过球虽然没有进，克洛普却显得很高兴。

　　“看到了吧劳平，这个新的战术还不错吧，中国羽有脑子，所以他的传球往往出乎别人的预料之外，在他成功吸引三四名防守球员的时候，我们的进攻球员就有了机会了。”克洛普笑着对他的助理教练说道。

　　“是啊，如果莱万那个球能够稍微压低一点，就进了。”劳平惋惜道。

　　“不要紧，今天只是战术演练，我相信莱万在正式比赛的时候会表现得比现在更好的。”克洛普笑了笑，显得很是自信。

　　“小伙子们，再来一次！”克洛普冲着场上喊道。

　　这一次，情况几乎与之前完全相同，只不过替补队的队员也冷静了下来，他们发现如果把所有的精力都放在防守林羽上面，那就会顾此失彼，甚至可以说是拣了芝麻丢了西瓜！要知道论个人能力，不管是格策还是罗伊斯，抑或莱万多夫斯基，都要比林羽强了不少，把防守精力全放在林羽身上，那不等于就是完全用大炮去打蚊子了吗？

　　所以这一次，防守林羽的只有一个人，但就是这一个人也足够了，毕竟林羽的脑子虽然好，技术却并不出众。

　　林羽带着球自右边路强突，他想要按照克洛普的战术思想去传中，可是却发现格策、罗伊斯和莱万多夫斯基都被人死死地盯着。

　　格策在向他招手，那意思是说“不要紧，我能够应付，你只管传球就是了”。

　　林羽看了看格策，又看了看防守自己的球员，一股子桀骜不驯的火焰自心中升腾而起。

　　一个人就想防住我？你们这是在小瞧我还是在小瞧克洛普的战术？

　　林羽很清楚，克洛普的战术思想的核心就是要避实就虚，声东击西，但他觉得克洛普想的还是太过简单了，克洛普真应该去看看《孙子兵法》。

　　他没有理会格策，没有传球，而是突然选择了内切，企图过掉防守他的球员。

　　他知道自己的技术不行，单纯过人的话很难成功，所以他做了个传球的动作。

　　防守他的球员跳了起来，企图用腿挡住他传球的路线，但是他却没有传球，而是将球往前一拨，直接过了防守球员。

　　此时他的面前很宽阔，只有门将和球门，其余几个防守球员都被莱万、格策和罗伊斯给吸引住了。

　　“其实这也是按照您的战术来的，教练您可不要怪我！”林羽笑了笑，又一次做了个传球的动作，目标正是靠近球门的莱万多夫斯基。

　　这一次，不仅对方门将被他忽悠了，连莱万多夫斯基都被他忽悠了，禁区内乱成了一片，可是他却没有传球，而是直接选择了射门。

　　此时的他，距离球门也就是十来米的距离，而空当却非常大，虽然他的射门技术不是很好，可面对那么大的空当，要是还不进那除非是心理问题。

　　不过他没有心理问题，更不紧张，感觉就像是将锋利的剑刃刺入敌人喉咙的杀手，林羽轻轻一推，皮球在众人的眼皮子地下滚入了球门之中。

　　“林羽，你干什么！说了不让你射门的！”劳平很不满地在场边喊道。

　　“球不是进了吗？”林羽耸了耸肩道。

　　“算了算了，他倒也没有违背我的战术思想。其实不管是他来做诱饵，还是格策他们来做诱饵，效果都是一样的，最关键的还是进球。这小子的脑袋真得很灵活，不愧是从拥有四五千年历史的中国来的。”克洛普笑着拍了拍劳平的肩膀说道。

　　“可是他毕竟没有按您说的来。”劳平无奈地叹了口气道。

　　“球场上可不是只有乖宝宝，教练也未必全都是对的。中规中矩的球员，或许能够更稳定一些，但他们很难成为瞩目的球星，更何况他还年轻嘛，只要不是太过分了，我都是可以原谅的。”克洛普笑道。

　　“那你的意思是就这样踢？”

　　“就这样踢吧，他做得很好，那样近的距离，如果选择传球就有点太不自信了。”克洛普点了点头道。


第二十六章 主力后防的真正实力

　　训练场上，球员们还在一次又一次地演练着克洛普的战术，林羽也很卖力，不过他终究还是个十八岁的大孩子，在一次又一次的成功之后，竟然渐渐得有些飘飘然了，似乎觉得自己已经是这球场上独一无二的球星，谁也不是他的对手了。

　　克洛普一直在观察球员们的表现，对于林羽的种种表现，他自然也非常清楚。

　　“克洛，那小子好像有点过于骄傲了，如果再怎么下去，会害了他的。”劳平也发现了林羽的心态有些不太对劲，忍不住说道。

　　“嗯，必须得让他知道点厉害了，不然在正式比赛里被打得失去信心，那可能就会毁了他一辈子。”克洛普点了点头表示同意。

　　“那怎么办？”

　　“这个好办。”克洛普站起了身子，朝着球员们喊道：“主力队恢复原来的站位和战术，林羽你这一次加入替补队，巴卡洛茨你不是要试试新战术核心的感觉吗？这一次你就来担当这个核心吧，让林羽来辅助你。”

　　林羽正踢得高兴，被克洛普这么一喊，多少有点不太高兴，不过他不是胡搅蛮缠的人，既然教练说了话了，那就换吧，反正不管怎么样，自己都可以表现得最好。

　　主力队很快站好了位置，因为是攻防演练，所以全队都参与了进来，主力队也要用常用的战术发动攻击，然后替补队则依靠新战术谋求进球。

　　按克洛普的话说，替补队输了也不要紧，只要战术能演练出来就行。

　　林羽又一次回到了自己最熟悉的左边锋位置上，虽然克洛普说那是左边前卫，但他认为没什么区别。

　　他想起了最初来到多特蒙德的那场试训，那一次他彻底击溃了皮什切克，击溃了多特蒙德的后防线。

　　他觉得自己以前可以，现在没理由不可以。

　　皮什切克和苏博蒂奇搭档，防守的主要是己方右边路，也就是正好和林羽对上了，看着这个老对手，皮什切克却笑了，其实他一直都想把场子找回来，作为一个经验丰富，并且技术老练的后防大将，那一次被林羽耍得团团转，对他来说那可是奇耻大辱，是他无法忍受的事情。

　　这一次他要报复，好好地戏弄一下这个得意洋洋的中国小子。

　　苏博蒂奇并没有和林羽交过手，因为上一次的比赛他是在替补队里面的，不过他也见识过林羽的厉害，知道这个年轻人不好对付，但他并不紧张，因为他觉得自己更厉害。

　　训练很快开始，巴卡洛茨带球突破，按照克洛普的战术思想，他这一方就是要牵制对手，尽量多吸引对手过来，然后再给其他进攻队员制造机会。

　　可是面对主力队的后卫，巴卡洛茨几乎无法靠近主力队球门三十米范围之内，刚刚移动，球就险些丢了。

　　施梅尔策和胡梅尔斯防守的左边路，同样强大，巴卡洛茨的基本能力还不如现在的林羽，他自然不可能突破成功。

　　无奈之下，他直接长传，将球交给了远端的林羽。

　　这个球也是运气好，居然很准确地找到了林羽，巴卡洛茨也松了口气，但他知道，自己对于战术的执行，已经输给了之前的林羽，而且是太失败了。

　　林羽拿球之后，很有自信地带球突破，可是他忽然发现自己被皮什切克和苏博蒂奇夹击了。

　　他企图将球传出去，却发现队友还没有跑到位置，他竭力让自己冷静下来，选择了假动作，企图晃过皮什切克，然而和试训的时候不同，皮什切克今天并没有愤怒，也没有慌张，他准确地看出了林羽的假动作，然后突然一个飞铲，将球铲出了边线。

　　这只是第一次。

　　接下来的十多次，几乎在同样的位置，林羽脚下的球不是被皮什切克铲走，就是被苏博蒂奇断掉。

　　甚至林羽传球的线路，也被主队队后防大将凯尔和京多安完全封死了，他就像是沙漠上的一匹孤狼，孤立无援。

　　他没有慌张，心态并没有变化，他仍然保持着冷静，甚至每一个动作都做得非常好，可是这也没用，对手太强了，根本不给他任何的机会。

　　又一次他几乎都将球传出去了，结果队友却没有跑到位，皮球被魏登费勒抱在了怀里。

　　林羽现在总算是明白了，自己和这些球星级别的球员之间差距还是很大的，虽然这主要还是因为队友太了解自己了，才能一次又一次地判断到他的意图，但这并不能足以安慰他。

　　他知道，今天的自己是彻彻底底地败给了皮什切克，败给了苏博蒂奇，败给了整个主力队的后防线。

　　值得庆幸的是，这只是一次队内的对抗，如果这是正式比赛，他早就被教练换下场去了，根本毫无表现的他，凭什么站在球场之上？

　　训练结束，回到更衣室的之后，林羽有些发闷，但他并没有丧失信心，他知道自己还有球王养成器，还可以继续提升，他只是着急，在现阶段如何提升自己的表现。

　　换了衣服，林羽就回家了，虽然劳平想要上去安慰林羽几句，却被克洛普阻止了，克洛普说：“这个坎儿只能让他自己去过，别人是帮不到忙的，安慰只能适得其反。”

　　劳平叹了口气，他只是担心林羽会从此丧失信心，其实这个担心倒真是多余的，三年暗无天日的日子，都没能击倒林羽，一场对抗赛的失利，又如何能将他击倒？

　　赢了对抗的皮什切克和苏博蒂奇好像也并不是特别高兴，反而是巴卡洛茨显得很兴奋的样子，他以为自己的机会来了。

　　他走到皮什切克的面前，很兴奋地说道：“主力不愧是主力，果然厉害，那个中国小子不知天高地厚，试训的时候不过是运气好罢了，这一次你们动了真格的，他就立即现出原形了。”

　　皮什切克阴沉着脸冷冷道：“闭嘴，你懂个屁！”

　　原本兴高采烈的巴卡洛茨被这么一骂，一时间尴尬非常，他也不知道自己怎么得罪这位爷了，只能灰溜溜地转身离开。

　　“什么嘛，明明赢了还那种表情，也不知道拉长脸给谁看呢，真是晦气！”巴卡洛茨嘀咕了几句，换了衣服离开了，今天的训练已经结束，他也可以回去好好休息休息了，他甚至还梦想着明天训练的时候，主教练克洛普会让他完全替代林羽，成为新战术的执行核心。


第二十七章 变强！变强！变强！

　　更衣室里的人都走得差不多了，只剩下皮什切克和苏博蒂奇两个人，他们的情绪都有点古怪，明明在对抗中把林羽狠狠地压制住了，可他们为什么高兴不起来呢？

　　沉默了许久，皮什切克开口说话了：“蒂奇，你感觉怎么样？”

　　“累！非常累！从来没有这么累过！身体倒还罢了，可是精神上的疲劳却简直要将我压垮了。”苏博蒂奇叹了口气道。

　　“我也一样！那个小子太可怕了，如果再让他这么成长下去，真得可以成为咱们球队里最耀眼的一颗新星了！”皮什切克咬了咬牙道。

　　“是啊，为了防守他，我今天的脑细胞可真是大面积牺牲啊。他那脑子也不知道怎么长的，每一次过人或者传球，总会选择我们意想不到的方式和路径，如果不是他的基础太差，我们真是没法防守了。”苏博蒂奇脸上浮现出一种无奈和恐惧的神色，以几乎战战兢兢的口吻说道。

　　“巴卡洛茨那个蠢货，还以为我们轻松呢，说实话，如果林羽的队友再强一些的话，我们真得会遇到很大的麻烦。”皮什切克露出了厌恶的表情。

　　“算了，也不能怪他，毕竟他也想踢主力，嫉妒之心人人都有嘛。”苏博蒂奇拍了拍皮什切克的肩膀说道：“倒是咱们，是不是应该加把劲了，可不能被一个后辈那么快就超越了，那也太没面子了。”

　　“嗯，从明天开始加练！一定要加练！”皮什切克咬牙切齿地说道，看起来真得是下了狠心了。

　　“走吧，一起去吃点东西，明天还要好好训练呢。”

　　“好的！”

　　两人离开更衣室的时候，没有发现一个人从旁边的房间里走了出来，那正是克洛普。

　　克洛普并不想偷听球员的谈话，他只是意外撞见了而已。

　　看着那两人离去的身影，克洛普拧开一瓶矿泉水喝了一口，嘴里喃喃说道：“看来我的眼光没错啊，那个小子……”。

　　林羽已经回到了家里，吃过晚饭之后，他将自己锁在了房间里，并不是自暴自弃，而是因为他要进入球王养成器里面，不想让奥尔本看到了。

　　此时的球王养成器里，一切都很平静，模拟球员巴卡洛茨和杜克施已经建好了自己的房子，虽然不如他的公寓这么华丽奢侈，不过却很典雅，很漂亮。

　　外面的球场上，模拟球员巴卡洛茨正在和杜克施踢球，两个人玩得不亦乐乎。

　　林羽收回了目光，看向小水滴问道：“有没有什么办法让我尽快获得能量点？”

　　“有！”

　　“有你不早说？非要让我这么郁闷，今天可是被人耍惨了。”林羽懊恼道。

　　“你现在想要知道吗？”小水滴问道。

　　“当然了，我想快一点变强，不能再这样被人戏耍了，那种感觉可不好。”林羽点了点头道。

　　“其实还有一套任务系统可以帮到你的忙，只是这个任务系统是我刚刚开发出来不久，所以各方面还都不够完善，我才没有告诉你。”小水滴解释道。

　　“任务系统？什么样的任务系统？”林羽欣喜地问道。

　　“举个比较简单的例子，我现在给你一个任务，让你在移动射门一千次，完成之后，你就可以得到相应的奖励，而这奖励就是能量点，因为运动会产生能量，这个连你们地球人都知道。”小水滴答道。

　　“这个好，这个我喜欢。不过我之前好像听你说你需要的是精神能量啊？”林羽不解地问道。

　　“因为精神能量是最有效的获取方式，所以我一开始只给你说了那个。像利用你们人类的方式获得能量，效率太低，不过有了我这个任务系统的话，就可以将你们的能量最大限度转化为球王养成器的能量了。”

　　“电能可以吗？热能呢？”林羽满怀希望地问道。

　　小水滴摇了摇头道：“因为现在这个球王养成器是和你的身体完美结合在一起的，只有你的运动和精神才能提供给它能量。”

　　“也就是说我只能发狠地训练了？”

　　“没错，事实上这和你以前的训练是一样的，只不过那个时候你的训练有点漫无目的，而且效果很差。现在你只要按照我给你的任务去训练，那么训练始终是带有很强的目的性，不会浪费时间，而且训练完成之后，肯定能得到能量点，然后用来模拟你所喜欢的球员，或者用来兑换一些特殊的东西。”

　　“任务只限于训练吗？”

　　“不，比赛中也有，比如在比赛之中射正球门五次以上，或者进三球以上等等，完成之后都可以获得能量点。”小水滴答道。

　　“嗯，这个才对嘛，不然一场比赛取胜之后才10点能量，如果我不能和球队一起取得冠军头衔，那恐怕等我退役了也不可能模拟出巨星球员的。”林羽糟糕的心情好了不少，最起码前程又有盼头了。

　　“另外我想给你个建议。”小水滴又道。

　　“什么建议？”

　　“其实你可以在这里好好练习你的球技的，你的训练也可以在这里进行。这里没有人会笑话你，没有人会鄙视你。甚至没有人会管你怎么去训练，那些模拟出来的球员都会听你的安排，你让他们怎么做，他们就会怎么做，这样一来，你就可以利用好这些资源，完善自己在比赛中的一些想法。”小水滴答道。

　　“又不早说！我靠！”林羽忍不住爆了粗口。

　　小水滴似乎对林羽的粗口一点都不在意，他好像根本没有人类的感情，真得就像他说的那样，他只是一个智能系统。

　　“如果愿意的话，你现在就可以让模拟球员巴卡洛茨和杜克施陪你训练。而且任务我已经帮你准备好了。”小水滴的声音还是那么淡定。

　　“对了，我还想问你个问题，有没有办法可以让我在短时间内提升能力呢？”林羽想了想，距离联赛开始已经近了，即使有任务系统来增加他获得能量的速度，可也很难让他在短时间内获得比现在强很多的实力，所以短时间内提升能力的想法，就油然而生了。

　　“有！但是我不建议使用。”

　　“什么方法？”

　　“吃药！”

　　“吃药！？”林羽登时也愣住了，他是真没想到小水滴说的办法竟然是这个。


第二十八章 球王

　　“吃药具体指的是什么？”林羽咽了口唾沫，有些紧张地问道。

　　“放心，不是让你吃那些违禁药品，而是我自己研制出来的特效药，可以帮助你提升比赛时的状态，但持续时间有限。我之所以不建议你吃药，主要还是因为这玩意儿会上瘾的，不是药物作用，而是因为你一旦吃了这个药，就会感觉到它的好处，以后便会太过依赖于它……”

　　“不用说了，对吃药我没兴趣，我只想踏踏实实提升自己的实力。”林羽突然说道。

　　“你真得不需要？如果是关键比赛你也不需要？”小水滴似乎是在故意诱惑林羽。

　　“不需要就是不需要！如果落到吃药才能解决战斗的份上，那我还是别踢球了。球王养成器里别的功能我之所以能够接受，那是因为它提升的是我本很的能力，但吃药明显和兴奋剂差不多，我真得没那个喜好。”林羽摆了摆手道：“这个事儿不用再提了，我去训练了。”

　　“等一等！”小水滴喊住了林羽。

　　“还有什么事情吗？”林羽问道。

　　“其实除了吃药之外，我还为你准备了另外一项提升能力的方法。当然，如果你之前选择吃药的话，这个我就不打算告诉你了。”小水滴一本正经地说道。

　　看着小水滴，林羽突然有一种哭笑不得的感觉，你说这家伙是智能系统吧，他居然还懂得戏弄人，说他像人吧，他有时候又冷静的可怕，真不知道该怎么区别。

　　“求求你别吊我胃口了，赶紧告诉我吧，到底是什么方法？”林羽眼巴巴地看着小水滴问道。

　　“我以前不是说过吗？在你模拟的球员系列中，会有一套技能系统。”

　　“没错，你是说过，可我现在的能量点根本不够模拟出那些懂技能的球员啊。”林羽无奈地说道。

　　“我可以给你一次机会！一次与球王见面的机会！你可以从他那里学到一样技能，并且我还会送给你配套的天赋。”小水滴说道。

　　“既然如此，为何不直接帮我把球王模拟出来啊？”林羽有些不太明白。

　　“不行的，根据能量守恒定律，我为你创造一次面见球王的机会，你得到他的一项技能，而我就得消失！直到你拥有足以模拟出球王的能量点，才能将我唤醒。”小水滴说这话的时候，似乎有些伤感。

　　“那就不要球王了，既然只是一项技能，你直接让我见一个拥有那项技能球员不就行了吗？”林羽可不想失去小水滴，尽管现在小水滴暂时消失，球王养成器的功能也照样可以正常运行下去，可很多事情就无法向这个小水滴请教了，而且相处了这些天，他也对这小家伙有了些感情了，突然间失去，总觉得好像少了什么似的。

　　小水滴沉默了一会儿，才有些无奈地说道：“只有召唤球王级别的球员，才能够打破球王养成器的基本规则，别的球员不够资格的。其实你不用那么在意，我只是休息一段时间而已，这样还可以帮你节省能量，反正能告诉你的事情，我都已经告诉你了，接下来就看你的自觉性了，我不能总是看着你的。”

　　“那就算了吧，对我来说，你可比见一次球王的机会更重要。”林羽这说的可是心里话，对他来说，见一次球王，无非就是得到一项技能而已，真得没什么大不了的。

　　“你的反对没有用，根据我的判断，你需要这一次机会。所以你做好准备吧，等待球王的降临。”小水滴竟然不容林羽反对，执意要帮助林羽见到球王。

　　林羽无奈，只能接受了，毕竟他控制不了小水滴。

　　坐在公寓里等待着，没有多久，一道光芒从天而降，在公寓外面凝聚成了一个人形。

　　“贝利！”林羽惊讶地看着那个人，他发现模拟出来的球王贝利，比现实中的贝利年轻了许多，脸上甚至还挂着些青涩的笑意。

　　“去吧，去和他见面，你只有五分钟的时间。”小水滴急促地催促道。

　　林羽叹了口气，走出了公寓。

　　“哦，你就是这里的主人林羽吗？见到你真是太好了，不知道你想从我这里得到什么？”贝利笑着问道。

　　林羽心中略作沉思，便开口道：“您有‘急速变向’这项技能吗？”

　　他很喜欢过人的感觉，尤其是突然改变方向，令对方球员望尘莫及的那种潇洒感，简直太棒了。

　　而且急速变向也非常实用，尤其对于一个进攻球员来说，很可能一次变向成功，就能得到射门或者传球的机会。

　　“嗯，你确定要学习这个技能？不选择别的了？比如绿茵快马、比如直捣黄龙之类？”贝利问道。

　　“虽然我都想学，但现在我还是比较青睐‘急速变向’这个技能，这对于我来说更有用处。”林羽想得很清楚，他是个擅长用脑子踢球的人，急速变向能够发挥他的这个特长，绝对比别的技能要实用得多。

　　“好吧，既然你已经决定了，那我就不多说什么了，我们握个手吧。”贝利笑了笑道。

　　林羽上前与贝利握了个手，一股暖流自贝利的手中传入他的体内，他明显感觉到，自己身体里多了一股崭新的力量，那种感觉非常明显。

　　“真是短暂的相遇，希望你能尽快将我模拟出来吧，我会教会你更多的东西，那么再见了。”贝利说完话的时候，人影已经渐渐淡了下去，最后彻底消失。

　　林羽急切地冲进了公寓里面，想要看看小水滴是不是也消失了。

　　“呵呵，你着急的样子也蛮不错的嘛。”林羽竟然听到了小水滴那人性化的笑声，而且以前那种中性的声音，此时已经变成了清脆悦耳的女声，只不过小水滴还是小水滴，并没有变成他想象中的大美女。

　　“怎么回事？”林羽皱眉问道。

　　“其实之前说我会消失那是骗你的，我只是想试探试探你而已。很高兴你通过了我的试探。”小水滴笑道。

　　“你又耍我？可是为什么呢？你怎么能够召唤贝利那样级别的存在？”林羽不解地问道，他其实并不生气，小水滴不会消失，他比谁都高兴。

　　“事实上是因为我系统升级了，每一次升级的时候，都会额外获得一次奖励，这一次就是让你见一次球王贝利，好了，不要管那么多了，我先告诉你这个‘急速变向’技能的配套天赋吧。”小水滴笑嘻嘻地说道，明显比以前更加人性化了。


第二十九章 海天翼和仓井岚

　　被小水滴狠狠忽悠了一通，不过林羽并没有生气，他反而还有些高兴，因为小水滴现在的表现是越来越人性化了，林羽是很想把小水滴当做良师益友，所以小水滴的人性化，显然对他来说是很希望的事情，如果只是冷冰冰的机器，那真是相当无趣了。

　　听到小水滴说要送给他技能的配套天赋，他心中一喜，急忙问道：“这个配套天赋和技能本身有什么联系和区别吗？”

　　小水滴解释道：“就用‘急速变向’技能来说吧，这个技能目前是一级，而它最高级则是三级，每升一级，使用技能，也就是你在现实中做出‘急速变向’的成功率和准确率都会提高。而配套的技能天赋则有另外的效果，比如‘急速变向’的配套天赋就是可以让你在使用这个技能的时候，有一定几率晃倒对手。”

　　“晃倒对手？嘿嘿，这个我喜欢！”林羽笑道：“不过几率有多大？不要告诉我只有百分之几，那基本就没什么意义了。”

　　小水滴虽然没有表情，可是却发出了笑声，他笑着解释道：“天赋也是三级满，这个晃倒天赋一级的时候就有10%的成功率，二级为15%，三级为20%。也就是说最高几率就是20%。”

　　“不错不错，这个几率很高了，比赛中只要能有一两次晃倒对手，就很有可能造成进球了。”林羽兴奋地说道：“看起来我选择‘急速变向’这个技能还真是选择对了，正合我的口味。”

　　“另外我要告诉你的是，天赋等级和技能等级并不挂钩，也就是说，一级的技能，也可能配二级的天赋。”

　　“那天赋等级和技能等级要如何提升啊？”林羽问道，这个才是他现在最关心的问题。

　　小水滴答道：“技能等级提升有两种方式，一种是模拟出来的球员有高等级的技能，你可以直接学习高等级的；另外一种方法就是利用能量点去提升技能等级，但这个并不推荐，因为单独提升技能等级所消耗的能量点太多，与模拟球员比起来很不划算。而天赋的等级提升方式只有一种，就是通过能量点提升，所以你就加把劲积攒能量点吧。”

　　“嗯，我明白了，那么现在我的‘急速变向’技能是多少级？天赋又是多少级？”

　　“你的‘急速变向’技能现在已经是三级了，因为是从那位球王身上学到的嘛。所以基本上在比赛中做的时候，成功率可以高达90%以上，基本上是不应该会失败的。当然有些意外不可避免，比如地面太滑，导致你摔倒。不过它配套的天赋只有一级，也就是说，你晃倒对手的概率是10%，这个就要看运气了。”小水滴回答地很详细，就算林羽是个笨蛋，此时也该听明白了。

　　“那我现在就去训练去，希望明天天亮的时候，可以将天赋提升到三级吧。”林羽现在有些激动，激动地已经失去了冷静。

　　“如果那样，你明天早上会爬不起来的。在这里训练和现实中训练是一样的，都得消耗体力，你一晚上不睡觉，那就是找死。”小水滴很严厉地说道。

　　“可我心里等不及了啊。”林羽无奈道。

　　“等不及也得等，还是明天去球队训练场训练吧，你现在这个空间里连个后卫都没有，想训练过人效果肯定不好。”小水滴建议道。

　　林羽虽然还是有些放不下，不过仔细想想，小水滴的建议肯定是没错的，要是自己今天晚上在球王养成器里面拼了命地去训练，到时候不说身体吃不消，而且训练效果也肯定不好。

　　所以说，还是等到明天训练的时候给克洛普讲一下，先用两个青年队的后卫练练手也是很不错的。

　　如此想着，林羽才告别了小水滴，出了球王养成器，洗了个澡睡觉去了。

　　到了第二天，林羽就将自己的想法告诉克洛普了，克洛普已经将林羽当成了重点培养对象，自然是不会拒绝的，更何况这本身就不是什么都困难的事情。

　　他笑着对林羽说道：“正好从日本那边来了两个后卫到青年队试训，都是很不错的苗子，我打算让他们先在青年队踢上一段时间，以后再调到一线队来，但他们的实力绝对是能够在德甲踢上主力的，只是太年轻了，我不太放心。”

　　“日本人？”林羽皱了皱眉，虽然不愿意承认，但日本的足球水平比中国强这是人尽皆知的，尤其最近这几年，中国足球算是彻底陷入了泥坑里，怎么也拔不出来，反倒是日本足球发展得如火如荼，世界杯上的成绩十分不俗。

　　不过日本的足球水平好又如何，林羽虽然不是个愤青，但对日本也没什么好感。

　　既然克洛普给了这个机会，就好好“调教调教”那两位亚洲同胞吧。

　　“你不想和日本人踢球？”

　　“不不不，和谁踢都没关系，只要有水平就行。”林羽摇了摇头道。

　　“那行，你先训练，我给青年队那边打个电话，让他们过来一趟。”克洛普说着话，就取出了手机，给青年队拨电话了。

　　大约二十多分钟之后，两个看起来也就是二十岁左右，身高不会超过一米七五的日本人出现在了训练场门口。

　　两个人看起来很兴奋，因为能来一线队的训练场，能在一线队主帅的面前展露自己的球技，这绝对是个千载难逢的好机会，只要表现优秀，说不定就直接升到一线队了，根本不用再走那么多的弯路。

　　海天翼和仓井岚在日本国内的名气并不小，比起他们的前辈香川真司、本田圭佑等人，其实也算国内的新星了。

　　冉冉升起的新星。

　　只是他们或许不知道，有时候新星往往容易一划而过，虽然耀眼过，却难以持久。

　　这两人一进训练场就把目光锁定了林羽，因为他们来之前，青年队的教练已经告诉他们了，说是陪一个叫林羽的中国人练球的。

　　中国人会踢球吗？

　　两个人当时真得很生气，本来是不打算来的，可是私底下一商量，干脆来吧，反正是陪练，狠狠戏耍戏耍那个中国人一番也不错，就算最后进不了一线队，也算是高高兴兴地来一趟。

　　就连青年队的教练也说了“你们两个去，不是去给人耍的，记住了，别丢咱们青年队的脸，让那个中国人知道厉害！”


第三十章 与日本球员的对决

　　林羽想给两个日本人一个下马威，而两个日本新星也想让林羽吃个哑巴亏，双方都暗自算计着怎么对付对方，不过这种算计只局限于足球场上。

　　说到底，算计还是要看谁的球技更高明一些。

　　克洛普专门给林羽和两个日本新星开辟了一块场地，让他们进行对抗性的演练，而其余一线队球员则继续在大球场上进行训练，两边互不影响。

　　虽然克洛普很看好林羽，但正式比赛的时候，他还是不会让林羽打首发的，甚至替补都不太可能，顶多让林羽进大名单，感受一下德甲比赛的氛围，毕竟他要的是稳定的成绩，可不是去锻炼某个球员的个人能力。

　　助理教练仍然是负责临场指挥，克洛普只是在场边观察，看到不对的地方，才会上去指点一番，所以他是有空闲去偷看一下林羽那边的情况的。

　　面对面站着，仓井岚和海天翼的眸子里透出的是不屑和冷漠，对他们来说，击倒一个中国人，那比什么都简单，尤其是在足球场上。

　　虽然中国这些年经济高速发展，但足球水平却没有丝毫进步的趋向，这一点是中国人的痛，却是另外两个东亚足球大国日本和韩国茶余饭后的笑料。

　　“训练的方式很简单，就是我带球过人，你们防守就行了，不管用什么方式都行，当然太过分的犯规要禁止，知道了吗？”林羽看着那两个日本人轻蔑的眼神，心中也是一阵冷笑，本来只是想锻炼技术的，不过现在他又若了一个任务，那就是让这两个小日本哭着从这里离开。

　　“过人？呵呵，你会过人吗？”海天翼忍不住笑道。

　　“哎，海天君，不要那么说嘛，人家毕竟也是一线队的队员，虽然不知道是怎么混进去的，但应该还是有点水平的嘛。”仓井岚在一旁帮腔道，虽然看似是在劝说，实则却是更为彻底地鄙视。

　　林羽只是笑了笑，没有说话，既然决定了以技术戏耍对方，那就没必要逞口舌之利了。

　　“你们准备好了吗？准备好了我可就要开始了？”林羽笑着问道。

　　“好了好了，你随便过吧。”看那两人的样子，似乎根本就没打算怎么准备，好像觉得不管怎么样都可以轻松挡住林羽。

　　林羽心中暗道：“这是你们自己找苦头吃，可不要怨我啊！”

　　他想到这里，已经开始带球往前突去。

　　他的速度本来也不算慢了，极限速度接近80，这其实是一个相当不错的数据，比起很多球员，都要快一些，但很显然，两个日本后卫的速度似乎也不比他慢，他们两个很轻易就能跟上林羽。

　　林羽突然加速，海天翼已经追了上去，而仓井岚却在一旁双手抱胸看着，似乎觉得海天翼一个人呢已经足够了。

　　海天翼的速度似乎比林羽更快，他死死追着林羽，就像是一条训练有素的警犬。

　　不过，林羽要的正是他的追逐，而且对方速度越快，待会儿就会越惨，因为急速变向讲究的可不是速度的快慢，而是身体的平衡性，速度越快，惯性就越大，就越难保持平衡，这一点林羽心知肚明。

　　“海天君，别玩了，直接抢下来得了。”那边仓井岚喊道，似乎觉得这样的追逐很无聊。

　　海天翼似乎也觉得是该结束的时候了，他看准了时机，突然伸出脚去断林羽脚下的球，他看得很准，也很清楚，这一脚下去，绝对可以把球断下来。

　　但就在这时，不可思议的一幕发生了，眼前的球居然不见了，而他目光一直锁定的林羽的双脚，此时也突然消失在了他的视线之中。

　　他急忙抬头去看，才发现林羽突然改变方向内切，朝着两块木板临时划出来的球门跑去。

　　海天翼心中一急，猛地刹住脚步，企图去抓林羽的衣服，可是因为惯性实在太大，他竟然一屁股跌倒在了地上。

　　林羽起脚轻轻推射，球好像在嘲笑海天翼似的，慢吞吞地滚入到了球门里面。

　　“漂亮！”刚刚扭过头来的克洛普恰巧看到了这精彩的一幕，他觉得林羽的过人漂亮极了，如果在之前的训练之中就有这样的能力，也不至于会被皮什切克和苏博蒂奇牢牢看死了。

　　克洛普的喊声，无疑像是耳光一样打在了海天翼和仓井岚的脸上，海天翼倒地的时候屁股直接摔在地上，疼倒是不疼，不过这脸却是真得丢大发了，他怎么也没想到自己会被那个中国小子这么羞辱。

　　林羽露出了轻蔑的笑意，毫不掩饰地看着海天翼和仓井岚，似乎是为了报复之前这两人对他的嘲笑和蔑视。

　　他心中比表现出来的更加高兴，昨天晚上才学到的“急速变向”技能，以及其配套的天赋，今天就派上用场了，而且效果还如此之好，简直比他想象中的好多了。

　　他原以为10%的晃倒概率可能并不容易出现，但他却忽略了一点，那就是球场的因素，事实上如果球场很容易滑倒或者摔倒的话，原本10%的晃倒概率，很可能就会提升到90%以上，那才是最恐怖的。

　　很多球队在比赛前都会在自己的主场洒上很多水，最后导致球场上摔倒不断，但因为自己的球员比较适应自己的球场，所以就算双方都有失误，也肯定是对手的失误更多一些，这就无形中提升了自己球队的取胜几率。

　　这样的事儿在现实中屡见不鲜，林羽不仅踢球，也看球，所以对这个还是很了解的。

　　那边球场上，皮什切克和苏博蒂奇虽然也在训练，但是目光却时不时地往这边瞅一下，他们对林羽的实力最清楚不过了，虽然那天完全压制住了林羽的发挥，可是却也累得够呛，今天他们就是想看看，林羽有没有因为那次比赛而丧失信心。

　　情况他们是看到了，不过却完全不是他们想象的那样，林羽不仅没有丝毫气馁的意思，反而好像还多了一招绝技。

　　在之前的接触中，林羽虽然也喜欢变向过人，可是并不娴熟，有时候还会因为动作跟不上，而导致直接撞到别人身上去的尴尬场面，可是今天的林羽，完全不同往日，他过海天翼那一下，皮什切克和苏博蒂奇都没能想到，他们不仅暗暗惊叹，就算是自己在球场上，也未必能拦得住这样的过人动作。

　　变化太快，也太诡异。


第三十一章 耍你没商量

　　被林羽戏耍，海天翼和仓井岚肯定是不服，他们两个都表现出了极为愤慨的表情。

　　海天翼更是从地上跳了起来，大声用日语吼道：“八嘎，支那猪，再来！”

　　听到这样的喊声，林羽脸色猛地变了变，年轻人的爱国心往往要激烈很多，被人这么骂，他真得很想冲过去狠狠揍海天翼一顿，不过理智让他选择了暂时的忍让，毕竟要是动手打人了，那会很快在主教练心目中留下坏印象的，搞不好就因为这个无法上场了。

　　暂时的忍让不等于放弃报复，林羽可没那么窝囊，他要让这两个小日本后半生看到足球就恐怖，要让这两个家伙从此与足球无缘。

　　毁掉两个日本球员，两个辱骂他的日本球员，林羽一点也不觉得有什么不好意思的。

　　克洛普本来都想过去拦着林羽了，他以为林羽要打架，因为他其实一直对中国这个国家都没有什么好印象，主要是受了某些影响，听到的有关中国的流言都不太好听，这也让他产生了中国人很暴力的印象。

　　当初看到林羽的潜质，他几乎都忘了林羽是中国人了，不过现在，他似乎对此忧心忡忡，生怕林羽会因为某些毛病而夭折。

　　如果林羽知道这件事情的话，恐怕他又得担上一项重任了，那就是改变克洛普的看法，让克洛普明白，中国并不是他想象中的那样。

　　新的对决再度开始，就连正在训练中的一线队球员也纷纷停下了脚下的动作，他们比较感兴趣的是，林羽要如何对付两个盛怒之中的球员。

　　助理教练劳平在场边大喊大叫，希望球员们专心训练，可是却听到克洛普笑道：“算了吧，现在让他们训练他们也是无法专心，不如就让他们看看吧，就当是放松一下，联赛马上就要开始了，这也没什么坏处。”

　　既然克洛普都这么说了，劳平也只能无可奈何地撇了撇嘴道：“克洛啊，你真是太宠溺这些球员了。”

　　“那是当然，我一直当他们是我的晚辈，甚至我的孩子。”克洛普无比骄傲地说道。

　　他说话的时候，眼睛始终都瞧着林羽，似乎是想要把这个孩子的一切都看透一般，他喜欢培养年轻球员，尤其是将没有名气的年轻球员培养成球星，那种成就感是巨大的，是令人神往的。

　　“海天君，我们两个夹击他，看他还有没有办法过人。刚刚不过是个意外而已，你也不要太介意了。”仓井岚终于放下了抱在胸前的手，他知道是该放手一搏了，不然的话，不仅要被林羽嘲笑和蔑视，还要在一线队的主教练克洛普面前丢脸，那真是不如逃回国内去算了。

　　林羽只是淡淡看着海天翼和仓井岚，眸子里闪烁着狡猾的光芒。

　　突然，他带球跑了起来，依然是直接往海天翼的方向跑去，因为他知道，海天翼被他轻松晃倒之后，心里或多或少会有些压力，破绽也就会露出来，对付他，比起对付仓井岚要容易得多。

　　海天翼果然紧张地咽了口唾沫，身子呈现出紧张的弓形，一双眼睛死死地盯着林羽，一滴冷汗从他眉梢滴下，进到了他的眼睛里，他忍不住眨了个眼。

　　就在这眨眼的一瞬间，林羽突然加快了速度，猛地从他右侧趟球突破。

　　右侧靠近边线，而仓井来则在海天翼的左侧，这个时候过来帮忙也已经来不及了，不过他还是跑了过来。

　　“海天君！小心！”仓井岚一边跑，还一边大喊道。

　　海天翼的眼睛还有些难受，不过听到仓井岚的喊声，他知道林羽已经要过掉他了，情急之下，他朝着那个从他身边飞奔而去的影子伸出了腿，他不惜以犯规来阻挡林羽的突破，只要能挡住林羽，怎么做都无所谓了。

　　然而他的脚并没有碰到任何东西，林羽早就看出了他的心思，将球往前一拨，人却突然变向了。

　　又是急速变向！

　　又是突然间地发难！

　　只不过这一次林羽脚下并没有球，球被他趟了出去，他要人球分过。

　　这个时候，仓井岚已经冲了过来，他极力想去阻拦林羽，可是突然发现林羽脚下并没有球，此时再想刹住脚步已经来不及了，他整个人都朝着林羽撞去。

　　不过仓井岚也不想停下来，如果能够撞倒林羽的话，就算皮球过去了，人没过去也毫无用处。

　　可是林羽突然冲着他眨了眨眼，露出一个恶作剧般的笑容，竟然再度在无球状态下改变方向，让出了身后的位置。

　　可怜的仓井岚做梦也没想到，自己接下来要比之前的海天翼还更加丢脸，他竟然直接撞在了海天翼的身上，然后两个人一起滚作了一团。

　　林羽仿佛挑衅似的慢悠悠走过去，将球停在脚底下，然后用脚后跟把球磕入了球门里面。

　　耻辱！绝对的耻辱！

　　海天翼和仓井岚的眸子里似已经喷出火来，他们真正愤怒了，之前那次被晃倒还可以说是意外，但这一次他们两个人撞在一起，这根本就是林羽故意设下的圈套，就是要耍他们两个玩的。

　　当然，正式比赛之中不可能只有两个后卫，林羽的这种做法未必会成功，但现在只是对付这两个人，当然是完全没有任何问题了。

　　一线队的队员们偷偷发笑，有几个人更是忍不住笑出了声来，因为之前海天翼和仓井岚来到球场的时候，那副轻蔑的样子，他们也都看到了，这前后一对比，不由得他们不笑。

　　不过也有人脸色不太好看，巴卡洛茨此时已经无奈地坐在了地上，他双目有些失神，就在昨天，他还以为自己终于可以迎来机会了，他以为自己肯定比林羽强，可是看到现在发生的一幕，他扪心自问，真得是没办法和林羽相比的。

　　“幸亏他的对手不是我们！”皮什切克露出的是苦笑。

　　“是啊，如果换做我们，也未必有那两个日本人做得好，这小子昨天晚上到底做了什么，难道一晚上就可以让他成长到现在的地步？”苏博蒂奇也是苦笑。

　　“他现在还处在成长阶段啊，这样的人实在是太可怕了，我无法想象当初勒沃库森为什么会赶他走，我的天，这个家伙简直就是个妖孽！”劳平站在克洛普的身边，一阵唏嘘叹道。


第三十二章 任务完成

　　愤怒的火焰点燃了两个日本球员，他们已经顾不上去管别人的看法了，他们要将林羽彻底地击败，就算是犯规也在所不惜。

　　但怒火并不能增加他们的能力，越是在怒火的驱使之下，他们就越容易失去冷静，而林羽最不屑的就是这样的对手。

　　徒劳的犯规，却怎么也碰不到林羽，林羽就好像球场上的灵猫，跑来跑去，令对手看得目不暇接，眼睛都不敢眨一下，却怎么也跟不上。

　　一共二十多次的对决，海天翼和仓井岚加起来被晃倒了四五次，有几次甚至还重复着之前撞倒在一起的情景。

　　因为他们的动作实在太大了，根本难以控制，有时候想收都来不及，而林羽恰恰就是利用了这样的机会，一次又一次戏耍着两人。

　　渐渐的，两个人眼睛中的怒火消失了，取而代之的是麻木和无奈，他们似乎已经无法再忍受这样的折磨了。

　　“够了！”克洛普叹了口气，喊停了这次对决，淡淡道：“再练下去也没什么意义了，林羽啊林羽，你可是毁了两个好苗子啊。”

　　身为多特蒙德的主帅，克洛普现在是又想哭又想笑，原本海天翼和仓井岚都是他钦点来试训的球员，而且很被他看好，可是现在却完全丧失了斗志，甚至可以从他们的双眼中看出他们对足球的畏惧和厌恶。

　　这样两个人已经完了，他们的心理防线已经被彻底击溃。

　　不过林羽的表现却又让他欣喜不已，这样一个宝贝被他弄到了手，简直就是上天的恩赐，这对他来说实在太过重要了。

　　两个日本球员几乎是被扶着离开了训练场，他们就像是两个行尸走肉一般，眼睛里毫无神采，与来的时候那种嚣张得意的表情完全不同。

　　克洛普目送两个日本球员离开，然后将目光投向了自己的一线队球员身上。

　　看到这目光，皮什切克与苏博蒂奇都不由得打了个寒颤，他们知道自己的教练想干什么，可是他们真得不想去给林羽做陪练，因为实在太辛苦了，陪那个小子踢一会儿球，真得会死好多脑细胞的。

　　克洛普将目光从皮什切克和苏博蒂奇的脸上移开，看了看基尔希和佩里西奇喊道：“基尔希、桑塔纳，你们两个以后就陪他训练吧，也正好可以提高提高你们的技术水准。”

　　德国中场基尔希（Oliver Kirch）是一员老将，已经三十岁了，大风大浪也见过不少，所以对于这个安排，并没有多大的反应，只是点了点头，表示同意，反正在多特蒙德，他也无法踢上绝对的主力，他甚至会在比赛的时候客串后卫角色，所以如果有机会提升一下自己的球技，他是绝对不恢复放过的，而且他觉得自己的心理素质可不会像那两个日本球员那么差劲，就算真得被林羽过几次，也不会崩溃的。

　　巴西球员桑塔纳（Felipe Santana）比基尔希年轻一些，只有二十六岁，经验也还是有的，不过他就比基尔希要激动很多了。

　　他哭丧着脸对克洛普说：“教练，能不能换个人啊，我本来转身就慢……”

　　他说的也许没错，一米九以上的个子，无论如何转身不可能快的，面对林羽那种类型的球员，真得是有苦说不出。

　　但克洛普却摇了摇头道：“不行，你既然知道自己的短板，那就应该多练练，如果连林羽都可以防住，那么在正式比赛的时候，也不用太慌张了。就这样吧，都不用再说什么了，继续训练。”

　　桑塔纳很无奈，可也没什么办法，只能默默接受了，然后朝林羽投去了一个哭丧着脸的表情，表示很无辜，很受伤。

　　但是别看桑塔纳这个时候的表现有点怂，可是真正训练的时候，却一点都不怂，他和基尔希搭档，使得林羽过人的成功率立即降了下来，虽然还是能过，但却没有了之前对付那两个日本人的时候那种轻松感。

　　林羽可没有手下留情，他依旧是全力发挥的，只不过刚刚来欧洲踢球的两个日本新兵，显然比不上这两个欧洲老兵，他们的技术或许比那两个日本人强不了多少，可是他们有经验，经验是可以弥补很多技术上的不足的。

　　尤其是基尔希，踢球踢多了，看得也多了，他有时候根本不用去想，就知道对手要做什么，这就是经验的可怕之处。

　　面对这两个人，林羽的收获也更多，这就好比玩游戏打怪，你一个高级的角色去杀等级低的怪物，得到的经验肯定少，而杀等级高的怪物，显然得到的经验也就要多上很多。

　　一天的训练结束，双方都心满意足，显然都是有所收获的。

　　林羽回到家的第一时间，就是进入球王养成器里面和小水滴见面，告诉自己戏耍两个日本球员的好消息。

　　“恭喜你，完成了‘戏耍对手’的任务，在这个任务中，你完成了多达五十次的成功过人，因此你获得了50能量点奖励。”

　　“50！那么多！”戏耍对手的任务是林羽早上去训练场之前接的，小水滴已经将任务列了出来，让他可以按照自己的条件和情况去完成，然后获取能量点，只是究竟最后奖励是多少，任务里面并没有标明，因为能量点不同于游戏里的经验值奖励，它是难以确定的，要根据林羽的身体运动和精神活动而有所变化。

　　他很惊讶，完成了一个任务竟然就获得了50点能量，这可相当于完美赢下十场比赛了。

　　“你今天的心情很亢奋，而且发挥也非常好，不仅仅是对那两个日本人，还有对桑塔纳和基尔希，你就始终保持着较高的状态，这使得能量获取也变得非常容易，现在你已经拥有了多达65点能量，你是打算提升技能和天赋呢，还是留着准备模拟精英球员？要知道模拟一个精英球员，也就100点能量，而对你各方面的提升却是非常大的，我比较建议这个。”小水滴说道。

　　“我能问个问题吗？你这个任务系统列出的任务，到底是怎么来的？”林羽问道。

　　“当然是根据你个人情况列出来的了，比如今天你要去训练场磨练你的球技，主要磨练的是急速变向技能，那么就可以因此而列出一个任务来，当然，那两个日本人的到来我并不知道，他们只是凑巧成了倒霉蛋而已。”小水滴答道。

　　“哦，我明白了。”林羽点了点头，心中有了底儿。


第三十三章 替补

　　八月二十五日，德甲联赛正式开赛，多特蒙德作为卫冕冠军，成为了最先开赛的球队。

　　北京时间两点半，中国人大多还都在深夜的沉睡之中，林羽的父母却已经从床上爬了起来，第一时间打开了电视，他们要从电视上看到自己的儿子林羽。

　　林羽入选了大名单，这是个天大的好消息，对林羽来说是这样，对林羽的父母来说更是这样。

　　比赛在多特蒙德威斯法伦球场进行，多特蒙德主场迎战到访的云达不莱梅，由于种种原因，多特蒙德并没有派出全主力出场，也许是想保存实力，也许是主力球员的状态还不够好。

　　但不管外界怎么猜测，比赛已经开始了。

　　林羽就坐在替补席上，心情激动地看着这场比赛。

　　当摄像机的镜头转向替补席的时候，林羽的脸在电视上停留了十几秒的时间。

　　而就是这十几秒，兴奋地林海军夫妻两个在沙发上抱在了一起，自己的儿子终于踏上了职业球员的路，这不能不说是个惊喜。

　　但入选大名单的替补球员，往往未必就能够上场，毕竟替补名额只有三个，换完了也就完了。

　　球场上最耀眼的，其实是罗伊斯。

　　香川真司走后，罗伊斯扛过了枪，成为了这个位置上的绝对主力，但他还需要在比赛中表现出应有的能力来，才能够胜任这个位置。

　　罗伊斯原本压力不大，可是自从林羽来了之后，他就感觉到自己肩膀上的压力突然间变大了，他知道如果自己不努力的话，就会被林羽抢走这个位置。

　　第十一分钟，罗伊斯就破门了，他用进球证明了自己，可是林羽还只能在替补席上看着，林羽虽然同样高兴，为自己的球队进球高兴，但或多或少有些遗憾，他觉得如果那个进球是自己进的就更完美了。

　　领先的优势一直持续到了下半场75分钟，不莱梅前锋塞拉西耶头球攻破了多特蒙德的球门，将比分扳平了。

　　克洛普脸上的表情不是很好，他吩咐格策、林羽和佩里西奇等人在场边热身，他要换人了。

　　林羽几乎兴奋地跳了起来，他第一个走到了球场边开始热身，面对数万名观众，面对那些炮筒一样的相机和摄像头，林羽难以掩饰自己内心的激动，虽然热身并不代表就一定可以上场，但这的确是个机会。

　　电视机里面，镜头始终对准着格策，似乎觉得格策才会是扭转不利局面的先生，而陌生的面孔林羽，则完全成为了陪衬。

　　佩里西奇也一样，他也是新转会到多特蒙德不久的球员，他也没有受到什么关注。

　　不过在中国不一样，中国的电视解说则更多的将焦点放在了林羽身上。

　　“电视机前的球迷朋友们，我们现在还在搜寻有关这个林羽的详细资料，但可以肯定的是，他是个中国人，地地道道的中国球员，但他究竟是什么时候加盟多特蒙德的，而且已经成为了一线队的球员，这个我们还需要再详细调查一番，相信可以给球迷朋友们一个满意的答复。”

　　在中国，看德甲的人不多，而看德甲的人里面，大多数都只看拜仁慕尼黑的比赛，多特蒙德的影响力实在有限。

　　再加上克洛普曾经发表过一些不好的排华言论，事实上克洛普在国内的名声也并不好。

　　但不管别人有没有在看，林羽的父亲和母亲却一直守候在电视机前，他们看着自己的儿子在场边热身，激动得全身都颤抖了起来。

　　很可惜的是，克洛普换了三个人，有格策和佩里西奇，却没有林羽，另外一个是中场球员莱特纳。

　　当林羽怀着不甘和无奈的心情坐回替补席上的时候，电视机前那些中国球迷机会都同时叹了口气。

　　他们有很多人都不认识林羽，但就因为林羽是中国人，所以他们无条件地支持。

　　林羽的父母也很无奈，但他们仍然没有离开电视机，依旧守候在那里，虽然知道换人名额已经用完，但只要能在电视机上看到自己的儿子一眼，他们就知足了。

　　克洛普的换人立竿见影，格策是78分钟上场的，结果81分钟就由中场球员布拉什奇科夫斯基（Jakub Blaszczykowski）策划，前锋莱万多夫斯基接球后敲到小禁区格策的脚下，格策一蹴而就，比分反超。

　　这是最后的比分，多特蒙德赢得并不轻松，但球员们很高兴，毕竟是赢了，只有克洛普脸色不是很好，他有意无意地看了看林羽，似乎在心中下着什么决定。

　　多特蒙德赢了开门红，但林羽却没有上场，这多少让他感觉有些失望，回到家之后，奥尔本安慰了他几句，就去做自己的事情了，之前有不少电话打过来，都是在询问他有关林羽的事情，而这些电话的源头，都是中国的媒体。

　　奥尔本敏锐地感觉到了商机，中国出一个出色的足球运动员不容易，如果林羽真得可以成才，那几乎可以肯定的是，光是代言费就赚不完了，他作为经纪人，自然要为林羽的未来着想，可不仅仅是球技方面的，还有生活方面的。

　　这个事儿他并没有告诉林羽，因为他不想让林羽分心，现在林羽正是提升阶段，如果被太多的杂事分心了，那真有点得不偿失了。

　　当然了，有关林羽的一些资料，他倒是没有藏着掖着，因为瞒也瞒不住，毕竟林羽是中国人，父母还在国内呢。

　　此时的林羽，已经回到了球王养成器里面，他有一肚子的牢骚话要和小水滴说。

　　“我现在的样子是不是很难看啊？”林羽叹了口气道。

　　“不，你的样子很帅，只是缺少了一点自信心！”小水滴道。

　　“自信心啊，自信心我永远不会缺的，只是如果连上场的机会都没有，我该如何去展示自己的能力呢？”林羽叹了口气道。

　　“在训练赛中努力表现自己吧，你比那个佩里西奇不差，虽然抢过来罗伊斯的位置不容易，但代替佩里西奇，却是很简单的事情，就在训练赛之中让教练对你越发地信任吧。”小水滴劝道。

　　“这算是个任务吗？”林羽笑着问道。

　　“我曾经说过，这个任务系统是完全根据你的想法和情况来定任务的，所以如果你肯以对待任务的心态去对待这件事情，那么它很可能就会成为一个任务，一个奖励丰厚的任务！”小水滴说道。


第三十四章 通往纽伦堡的资格

　　任务名称：前锋对决

　　任务目标：击败佩里西奇，获得上场的机会

　　任务时间：多特蒙德客场挑战纽伦堡的比赛结束之前

　　任务提示：发挥自己的特长，多进球，多助攻，将自己塑造成球队的核心，带动球队的攻击。

　　林羽很明白这个任务对他的意义是什么，他现在已经能够进入克洛普的大名单里面了，甚至还在比赛的时候热过身，距离替补上场仅仅也就是差那么一点机会而已。

　　他并不求击败罗伊斯、莱万多夫斯基、格策等主力球员，只要能够击败佩里西奇，就算是成功了，他相信克洛普的眼光，更相信自己的能力。

　　这个任务的结束时间是多特蒙德与纽伦堡比赛结束之前，也就是说从现在开始，一直到与纽伦堡比赛结束之前，他都可以抓住机会。

　　首先自然是平时的训练赛，也就是俗称的队内对抗。

　　第二天，林羽依旧早早去了训练场，他已经下定决心要在今天的训练赛里面完美展现自己这些天的所得。

　　他并没有消耗那来之不易的65点能量，他想要按照小水滴说的，先攒够100点之后模拟出一个精英球员，那样便可以大幅度提升他自身的能力，以后在场上想要表现，也就更加容易了。

　　之前对阵云达不莱梅的比赛他没有参加，所以就算最后胜利了，也并没有得到能量点。因此即便是为了自己以后的发展，多获取能量点，他也必须得尽早获得上场的机会，否则一切便是空谈了。

　　仍然是主力队和替补队的比赛，这一次林羽被安排到了替补队的前腰位置上，佩里西奇司职左边前卫，他是左边锋出身，擅长任何左边路的位置，甚至还在队内的比赛中客串过左边后卫，同样表现不俗。

　　替补队的前锋是另外一名替补球员尤利安·席贝尔（Julian Schieber），这位八九年出生的德国小将能力也是非常出众的，可以算是多特蒙德铁打的轮换球员，只要莱万多夫斯基稍微有点问题，就肯定是他上场。

　　比起林羽和佩里西奇，席贝尔显然地位更高一些。

　　但这不要紧，林羽现在只想先击败佩里西奇，至于席贝尔，以后还有机会，现在他要做的是必须得有上场的机会，只要上了场，他的表现如果好了，那么克洛普以后肯定会用他，到时候他自然就能够得到更多的机会了。

　　克洛普对年轻球员的信任一直都是很高的，他不像很多主教练那样对年轻球员不放心，他更喜欢依靠年轻球员的冲击力和斗志。

　　主力队的阵容没什么变化，只不过林羽这一次因为踢前腰，所以直接面对的是主力队的后腰凯尔和京多安，论名气，凯尔不及京多安，但论能力，凯尔却比京多安更强，所以林羽一个和不敢小觑。

　　比赛开始之后，主力队的进攻依旧是犹如水银泻地一般流畅，前后场的配合十分默契，这导致替补队的球都无法传到前场去，只要中场一拿球，便又会被立即断下，甚至几个后卫一不小心还会将球直接又传回到了对方的脚下。

　　更无奈的就是后卫连球都不敢停了，拿到球之后也不去传，直接一个大脚踢出，要么踢出了边线，要么就又踢回给了对手，这样循环往复，情况对替补队是越来越不利。

　　很快，莱万多夫斯基就进球了，京多安一个漂亮的直塞，库巴（布拉什奇科夫斯基）接球突破了替补队的防守，然后突然脚后跟磕给了格策，格策在禁区边上挑传给莱万，莱万胸部停球之后用很不规则的动作将球撞进了球门。

　　被进了球之后，替补队的士气明显下降了，踢得是越来越糟，场边的助理教练劳平眉头紧锁，主教练克洛普则依旧在自己的小本子上记录着什么，没有人看到过那个小本子，所以也没人知道那上面写的是什么，但可以肯定的是，那绝对和球员们的场上表现有关。

　　这个时候，替补队也需要一个进球来缓解压力，林羽看球根本传不到前场，索性退了回去，一直退到后场要球。

　　后卫们巴不得把压力转嫁到前场球员身上，于是一拿到球就交给了林羽。

　　林羽拿球之后出奇的冷静，他并没有像其他球员那样着急把球分出去，而是把球控制在了自己的脚下，然后慢慢朝前推进。

　　很快便有两个人过来包夹，是格策和罗伊斯，这两个人现在可算是多特蒙德队内名气最大的两个了，他们一起过来防守林羽，也真是看得起林羽。

　　不过林羽并不害怕，比起防守，格策和罗伊斯肯定不如皮什切克和苏博蒂奇，甚至比起那两个日本人海天翼和仓井岚也未必就更厉害，毕竟他们是攻击型的球员。

　　林羽突然带球加速，朝着格策冲了过去。

　　没错，就是面对面冲了过去，在一般人看来，这肯定是要撞上了。

　　林羽的速度可不慢，格策的速度更快，两人同时相向而行，这可是很麻烦的一件事儿。

　　林羽并没有任何减速的意思，格策似乎有些犹豫了，他在想是不是应该在队内的比赛中如此卖力，搞不好弄伤了自己，正式比赛都无法上场了。

　　在这一刻，两人的信念完全不同，格策竟然打算放水了。

　　他选择了闪避，朝自己的右边闪避，不过脚还是伸了出去，他希望可以最起码吓唬一下林羽，让林羽减慢速度。

　　“拦住他！”劳平在场边大喊道：“他肯定要变向，肯定是的！”

　　劳平这么一喊，右边路的库巴也跑了过来，将林羽的去路完全堵死。

　　此时林羽的面前，中间是格策，左边是库巴，右边是罗伊斯，他无论朝哪个方向跑，都会遇到阻拦，当然，他可以选择后退，不过那正好是主力队所想要看到的局面。

　　如果选择传球，这里距离前边还有很长一段距离，以林羽目前的传球能力，肯定是传不好的，到最后又会将球传到对方的脚下，所以他只能选择过人，毫无疑问地过人。

　　他变向了，果然正如劳平担心的那样，他还是选择了突然改变方向。

　　他选择的方向是自己的左手边，那里防守的是库巴。

　　库巴看林羽朝自己冲来，露出一抹冷笑，他认为林羽是在小瞧他，所以他一定要将林羽脚下的球给断下来。


第三十五章 过人是手段，进球是目的

　　库巴死死盯着林羽，他决心要挡住这个瞧不起他的小子，但这样的想法，只是他一厢情愿而已。

　　林羽并没有瞧不起库巴的意思，他选择往库巴这边突破，主要是因为这边的空间比较大，因为罗伊斯那边已经靠近边线，在过去球就出界了。

　　库巴的这种想法，注定了他对林羽的判断是失误的。

　　判断失误就要付出代价。

　　林羽先用右脚将球往左边一拨，然后身体往左边倾斜，做出了向前冲的姿势。

　　库巴果断拦住林羽，他的反应同样迅速，一点不给林羽机会。

　　如果这个时候林羽突破，只有两种可能，一种就是直接撞上库巴，库巴顶多被判罚犯规，另外一种就是人过去了，球却被库巴给拦下了。

　　眼看林羽就要撞上库巴了，没想到他突然再度变向，右脚外脚背将球往右边一拨，人又往右边冲去。

　　他明明一米八五的身高，可是灵活度却可怕得吓人，这主要还是依赖于他学习了贝利三级的急速变向，这无形中也使得他身体变得更加灵活了，而且他的身体平衡数据并不差。

　　库巴发现不对，想要再去拦阻林羽，可是此时重心已经丢失，他只能伸出手去拽林羽的衣服了。

　　必须犯规，不然林羽就过去了，因为刚刚他移动的时候，已经让开了空隙，给了林羽可以从他和格策中间突破过去的机会。

　　他这一抓力气非常大，可是接下来，他却无奈的发现林羽再度将球拨回了左边，然后他直接抓空。

　　一个人使劲去抓一件东西，最后却抓空了，那么无论如何他都得跌倒在地，因为这是他自己的作用力所致。

　　库巴倒了，林羽却从他的身旁带球突破了过去。

　　“我的天，这小子是怪物吗？三个人夹击他，竟然都没有防住？”劳平回头看了克洛普一眼，惊讶地喊道：“克洛，我觉得是不是给他一次正式比赛上场的机会啊，这样的小伙子实在太难得了。”

　　劳平已经动心了，这样的过人手段，现役球员之中只有一个人能做到完美，那就是巴塞罗那的梅西。

　　虽然比起梅西，林羽的过人更多的是靠脑子，而非能力，但效果都是一样的。

　　“再看看吧，光会过人可不行，我们需要的是进球！德尼尔森也很会过人，罗比尼奥过人也不差，但那又能如何，我们不是玩街头足球，我们需要的是实际的意义。”克洛普倒是很冷静，他放下了手中的本子，看着林羽，意味深长地说道。

　　林羽没有听到克洛普的话，不过他和克洛普想的是一样的，过人只是一种手段，进球才是最终的目的。

　　他过了格策、罗伊斯和库巴，但紧接着要面对的却是凯尔和京多安，两个防守能力更强的人。

　　克洛普走到场边喊道：“凯尔、京多安，你们两个要是拦不住他，下一场比赛就坐到替补席上去吧。”

　　劳平看了看克洛普，忽然笑道：“克洛，你这一招可真够坏的，这下子他们就算拼了命也要阻止林羽了，那孩子虽然有能力有天赋，可是真要过掉凯尔和京多安，还真是有些难度。”

　　“或许……”

　　“或许什么？”

　　“或许不需要过人！”克洛普指了指佩里西奇说道：“因为凯尔和京多安都去防守林羽了，佩里西奇以及右侧的巴卡洛茨都处在无人防守的状态之下，如果他选择传球的话，效果肯定会更好。”

　　“但他会选择传球吗？”劳平问道。

　　克洛普摇了摇头道：“应该不会，他的性格决定了他的行为，他是个要强的人，面对凯尔和京多安的防守，他应该会想办法过人吧，而且他似乎对自己的过人很自信。”

　　“但他也是个聪明人，或者说是狡猾，我想他不会死钻牛角尖的！”劳平却有着不同的理解。

　　克洛普没有说话，但他希望劳平是对的，如果林羽在这里选择了传球，那么他就是一个合格的球员，如果选择过人……

　　成功了，他就是优秀的球员，值得投资的潜力股。

　　失败了，他就只是一个乳臭未干的黄毛小子，还是不能让他上场。

　　场上，林羽的动作几乎没有停住，他一个人带球突到主力队的后场，面对凯尔和京多安的防守，他陡然将球拨向左边，看样子是要突破。

　　“他要过人？”劳平紧张地说道。

　　“也许……”克洛普不置可否地说道。

　　“他又要故技重演吗？我想凯尔是不会上当的，他毕竟是以防守见长的球员。”劳平叹了口气道。

　　林羽却是过人了，不过球却已经不在他的脚下。

　　他只是人过去了，球已经被个利用右脚外脚背挑传给了右边路的巴卡洛茨。

　　“快拦住他！”前场的库巴大喊道。

　　拦住谁？

　　凯尔和京多安以为库巴说的是巴卡洛茨，于是两个人都去注意巴卡洛茨了。

　　可是他们却没想到林羽将球传给巴卡洛茨，只不过是撞墙式配合而已。

　　巴卡洛茨甚至都没有停顿，直接将球推到了无人的地方。

　　林羽追上，他顺利过了凯尔和京多安，不过方法却与之前的完全不同，同样是急速变向，这一次他选择了传球的同时过人，脚下并没有粘球，因为他并没有把握带球过掉凯尔。

　　主力队的最后一道防线已经松懈了，他们因为凯尔和京多安而松懈，他们觉得凯尔和京多安可以拦住林羽。

　　只可惜这一次他们判断错了。

　　中后卫苏博蒂奇和胡梅尔斯反应过来的时候，林羽已经将球传了出去，这一次他没有过人，因为近在咫尺的传球，他确信自己不会传丢。

　　球到了席贝尔的脚下，席贝尔接球之后已经直接面对门将魏登费勒了。

　　席贝尔射门。

　　“啊呀，可惜了！尽在咫尺的射门啊！”

　　球没有进，被魏登费勒用拳头砸了出去。

　　然而魏登费勒还没来得及高兴，一个身影已经出现在了皮球落点之处，然后一蹴而就，皮球应声入网。

　　魏登费勒抬头一看，果然又是林羽，他居然准确地判断到了皮球的落点处，然后从容射门。

　　场边，克洛普笑了，他说道：“这几天林羽一直在练习过人，这使得我们产生了一种错觉，以为过人才是他的强项，其实这个人最可怕的还是脑子，我在第一次见到他的时候就这么想了。他的判断力，他的狡猾程度，都可以令对手头疼不已。”


第三十六章 签名

　　听到克洛普对林羽的评价，劳平笑着问道：“这么说他已经拥有上场的资格了？”

　　克洛普点了点头道：“就下一场比赛吧，带他去纽伦堡，如果比赛僵持不下，就派他上场，或许会有意想不到的收获。”

　　“佩里西奇呢？”劳平又问道。

　　克洛普叹了口气道：“再观察一段时间吧，对纽伦堡的比赛让他首发，格策还需要休息，继续替补吧。”

　　“是啊，格策的伤还没有彻底好利索，替补出场已经很难为他了。”劳平点了点头道。

　　“就这样吧，去吧这个好消息告诉给林羽吧，让他做好心理准备，因为对阵纽伦堡，他有很大的可能性上场，如果表现不好，回来之后就让他绕着训练场跑一百圈。”克洛普笑着说道。

　　“哈哈，那会累死人的，我想他一定会好好表现的。”劳平哈哈笑道。

　　当林羽得知自己的努力没有白费，终于有极大的可能性在面对纽伦堡的比赛之中上场了，他兴奋得不得了。

　　在接下来的几天时间里，他丝毫不敢松懈，训练总是最早到达，最后一个离开，每天还给自己加练，而因为这些训练，他的能量点又增加了5点，变成了70点，虽然不多，但聊胜于无，100点能量也是一点一点累积起来的。

　　更重要的是，他辛苦的训练得到了主教练克洛普的赞赏，一个球员能得到主教练的赞赏，那么他上场的机会自然也就大了很多。

　　很快便到了与纽伦堡比赛的日子，球队提前一天从多特蒙德出发，抵达了纽伦堡，入住到了距离纽伦堡足球俱乐部训练场比较近的一家酒店，林羽当然也随队一起来到了这座陌生的城市。

　　虽然他在德国待了三年多了，可是实际上除了勒沃库森和多特蒙德之外，还没有去过别的城市，甚至就连这两个城市，他也都没有好好逛过，根本不知道这些城市有什么好玩的。

　　这座酒店的造型属于哥特式，林羽感觉非常好，事实上整个纽伦堡，似乎都有一股子浓浓的中世纪风情，令他或多或少感觉有点穿越到了童话世界里似的。

　　法国人浪漫，德国人严肃。

　　这只是外界错误的观点，一点都不靠谱。

　　事实上德国人也不缺乏浪漫的气质，德国的美女同样令人神往，早早那黑暗的希特勒时代，德国美女就非常出名了，而今，林羽下了大巴车，看到路两旁围着的那些穿着暴露性感的美女，一颗小心肝就扑通扑通直跳。

　　只可惜这些人大多数都是来看格策和罗伊斯的。

　　尽管这里是纽伦堡，拥有自己的足球俱乐部，但并不妨碍美女们喜欢帅哥。

　　格策和罗伊斯一下车，就被许多美女给围上了，看得林羽那个羡慕啊。

　　忽然，一张大手在林羽身上拍了一下，原来是皮什切克。

　　皮什切克笑哈哈地说道：“德国美女遍地都是，就怕你一个亚洲人不喜欢西方美女，现在你没名气，长得帅也没用，以后等你也出了名，恐怕躲都躲不及了，想要女人还不简单。”

　　林羽笑了笑，他明白皮什切克的意思，这念头，高富帅永远是美女心目中的白马王子，而足球运动员，不仅很多都是高富帅，而且身体还很好，这一点完全符合美女们的审美观点，想要泡妞实在简单极了。

　　林羽是更喜欢东方美女，不过如果有西方美女投怀送抱，他也绝不会拒绝，美女嘛，哪有男人不喜欢的，除非那个人不是真正的男人。

　　两人正在说话，就有人过来找皮什切克签名了，这位多特蒙德的主力后卫，粉丝也不少，而且有很多都是特地从多特蒙德赶过来看球的。

　　林羽叹了口气，提了自己的背包，穿过人群就往酒店里面走去，入住手续早就有领队办好了，他只需要去领队那问问自己的房间就行了。

　　刚刚走到酒店门口，忽然见他就被几个人拦住了。

　　他抬头一看，居然是黑头发黄皮肤的东亚女子。

　　但他并没有高兴，他很害怕又被当成日本人或者韩国人，那真是太扫兴了。

　　“请问，你是中国来的吗？我之前在电视上看到过你！”其中一个女孩怯生生地问道。

　　“对啊，我是中国人，中国陕西的。”林羽笑道，他表现得很有礼貌。

　　“啊——，太棒了太棒了！”几个美女居然高兴地抱在了一起，那兴奋劲，简直就像是某位大明星的粉丝见到了真人似的。

　　林羽挠了挠头，这种场面他还真得是头一回遇到，不知道接下来该怎么办好了，幸好那女的又开口了，兴奋地说道：“能给我们签个名吗？”

　　“签名？我可是还没上场踢过比赛的球员，你们要我的签名有意义吗？”林羽苦笑道。

　　“当然有意义了，我们是纽伦堡大学的学生，和我们一起的，有好几个韩国和日本的，他们一直都在吹嘘自己国家的球员多厉害，我们不满意，可也只能听着，以前有个沙尔克04有个中国球员，我们还能和她们说几句，可是现在连那个球员也走了，不管你踢没踢过比赛，总是多特蒙德的一线队球员没错吧？”

　　“那倒是。”

　　“那就求求你给我们签个名吧，我们一定会好好保存的。”

　　林羽拗不过这几个兴奋的女孩子，于是拿起了女孩不知道从哪里找来的签字笔，在女孩穿着的球衣上签下了自己的名字。

　　只不过女孩们穿的不是多特蒙德的球衣，也不是纽伦堡的球衣，而是拜仁慕尼黑的球衣，这或多或少让人有些尴尬。

　　拿到了林羽的签名，女孩们叽叽喳喳地离开了，林羽则有一种很强烈的失落感，这几个女孩要他的签名，也仅仅是为了斗气而已，根本不是真得喜欢，自己想要让她们真得喜欢上自己，就必须得上场，必须得参加比赛，必须得有所建树。

　　“不要丧气嘛，那样的女人真不算什么，以后成名了，大明星都要倒贴你，现在这种表现，可不像是个年轻人应该有的哦，别忘了你才十八岁啊。”皮什切克签完了名，也走了过来，笑了笑道：“走吧，你和我在一间房，我带你去看房间吧，你作为中国人，在德国住酒店还是头一次吧？”

　　皮什切克也不管林羽，直接拉着林羽就进了酒店，朝房间走去了。


第三十七章 首发

　　等一切入住手续办理停当，所有人都将自己的东西放回房间之后，克洛普将大伙儿召集到了一起，他要安排首发名单以及一些比赛中的战术思想。

　　虽然对于进入首发名单并不抱太大的希望，但林羽还是跟着皮什切克一起去参加这个临时会议了。

　　按照林羽的想法，多特蒙德采取的是4231站位，前锋就是莱万多夫斯基，只要莱万不出问题，那就铁打的首发。

　　中场方面，左边前卫罗伊斯和右边前卫布拉什奇科夫斯基的位置也比较固定，前腰方面，格策因为身体出了点毛病，所以应该会被放在替补席上，至于谁去顶替格策的位置，这就不是林羽能够推测到的了，只不过他从内心觉得如果把自己放在格策的位置上，也是可以胜任的。

　　防守型后腰原来的主力沙欣去了皇马之后，现在基本上就是京多安和凯尔了，后卫线更是稳定得很。

　　林羽看来看去，自己想要首发的唯一可能性就是顶替身体不适的格策去打前腰。

　　多特蒙德这支球队的战术思想也很明确，虽然表面上看像是防守反击，但却踢得非常漂亮，短传配合简直妙不可言，其实以林羽的观点来说，多特蒙德更像是全攻全守的战术，进攻的时候，后防球员会积极参与到进攻之中，而回防的时候，前场球员几乎都退到己方半场了。

　　密集交错的防线，让对手传球都非常困难，想要打透这条防线就更加艰难了。

　　克洛普说话很风趣，讲解战术的时候也喜欢用一些德国本地的谚语或者故事来进行描述，林羽倒也不觉得闷，反而很多次开怀大笑。

　　战术讲解完毕之后，克洛普就开始宣布首发的人选了。

　　“门将魏登费勒！”

　　这个没什么可说的，魏登费勒作为多特蒙德的队长，一直都是首发，而且表现十分优异。

　　魏登费勒是个很沉稳的人，听到自己首发，只是笑着点了点头，并没有太大的反应，毕竟现在的球队里面，基本不可能有人能将他的主力位置抢走。

　　“中后卫苏博蒂奇、胡梅尔斯，左边后卫施梅尔策，右边后卫皮什切克。”

　　听到这个安排，就坐在林羽身旁的皮什切克顿时松了口气，因为上一场对阵云达不莱梅的比赛，他并没有首发，尽管他是球队的主力后防，但克洛普更喜欢看球员的状态去安排。

　　“恭喜你啊。”林羽笑着对皮什切克说道。

　　“哈，有什么好恭喜的，首发本来就应该是我的嘛。”皮什切克笑道：“倒是你，这几天训练很卖力，不知道有没有可能首发上场，如果可以的话，我请你到纽伦堡四处逛逛，我掏钱，你只管玩就行了。”

　　“真的？”

　　“我说话算话，但前提是你要首发啊，不然没门。”

　　“切，真是吝啬，你明知道我首发的可能性非常低的。”

　　“低并不等于没有，教练还没说完呢，耐心点。”皮什切克笑着安慰林羽道。

　　林羽在心中叹了口气，他的要求并不高，只要能替补出场，他就已经心满意足了，至于能不能首发，他真得并不奢望。

　　“防守型中场凯尔，还有京多安，左边前卫罗伊斯，右边前卫库巴（布拉什奇科夫斯基），前锋莱万！”

　　“教练，是不是漏了个位置啊？”林羽有点沉不住气了，急忙问道。

　　“你想踢吗？”克洛普笑着问林羽道。

　　林羽点了点头道：“想！当然想踢！不想首发的球员不是好球员！”

　　虽然对首发所抱希望不大，但并不代表林羽就不想首发，除了那即将退休的老球员可能会安于替补，像林羽这样的年轻人，替补可是无法让他们满足的。

　　“那你就踢前腰位置吧，这一场比赛就是给你表现的机会，别演砸了。”克洛普说道。

　　幸福来得太过突然，林羽一下子有种升上了天堂的感觉，懵了，真得就是懵了。

　　“怎么？没听懂我的话？”

　　“听懂了，听懂了！”林羽回过神来，使劲地点头说道。

　　“那就好，不要辜负我对你的期望。”

　　“嗯！”

　　林羽的兴奋，与另外两个人的沉默和无奈形成了鲜明的对比，一个是佩里西奇，他其实早猜到会这样了，几天前那场队内的对抗赛，他的表现的确没有林羽那么抢眼，甚至可以说有些糟糕，他越是想要表现得好，表现得超过林羽，就越是因为紧张而出错，后来训练中也有些心不在焉了，他甚至开始怀疑自己来到多特蒙德是不是根本就是个错误。

　　另一个是中场球员格罗斯克洛伊茨（Kevin Grosskreutz）。

　　事实上，一直以来，格策只要受伤，顶替格策的肯定就是他了，这一次他可是信心百倍地等待着首发，谁知道结果却是林羽。

　　上一场对阵云达不莱梅的比赛之中，就是他顶替格策踢得前腰，可是表现并不好，导致了那场比赛赢得很艰难，最后还是靠着替换他下场的格策才挽救了战局。

　　“或许就是因为上一场比赛表现不好吧。”格罗斯克洛伊茨也只能这么想了，因为他并不觉得林羽比他强在哪里。

　　首发名单安排完之后，克洛普特意将林羽留了下来，对他叮嘱道：“记住了，你在场上起的是穿针引线的作用，不要刻意追求射门而乱了方寸，能传球就尽量传球，论射术，莱万比你强很多。”

　　听到这番话，林羽心里满不是滋味的，虽然他要踢的是前腰而不是前锋，但是作为一个进攻性很强的人，他尤其喜欢那种进球之后的成就感，助攻固然也不错，但进球对他来说更有吸引力。

　　“如果有机会呢？”林羽问道。

　　“能传还是尽量传球吧，你要射门，除非是面对空门，否则轻易不要起脚，不然很大程度上只会浪费攻击机会。”克洛普这番话说得很严厉：“如果你办不到的话，那就不要上场。”

　　“好吧，我听您的安排。”虽然嘴上这么说，可林羽心里头却并不服气，他已经想好了，只要是机会到了，他还是会射门的，如果进了球，克洛普也就没什么好说的了吧，如果因为他进球而不让他上场，那克洛普也算不上什么好教练了，他相信克洛普能将多特蒙德带到今天的地步，绝不会是那种糊涂教练。

　　而且说到底，即便克洛普真得是那种糊涂教练，凭借林羽手中的球王养成器，到哪个球队都可以成就伟大的传奇，克洛普如果真得因为这个而放弃了他，那么只能是克洛普自己的损失。


第三十八章 天不怕地不怕的菜鸟

　　纽伦堡足球俱乐部的主场是只能够容纳四万多人的根德体育场，但这并不算打的球场里，此时却已经座无虚席。

　　德甲联赛虽然在中国的名气比不上前三大联赛，可是市场化却进行的非常好，球市也极为火爆，基本上就算是极小的俱乐部，也不用担心会没人买票来看比赛。

　　更何况纽伦堡怎么说也是德甲的一支球队。

　　客场的氛围与主场完全不同，主场可以有球迷为你呐喊助威，为你加油，为你壮胆，可是在客场，跟过来的球迷很少，这并不是说多特蒙德的球迷不够热情，主要还是因为票数限制问题。

　　这就好比战场上在别的国家作战，那种被当做敌人，被当做入侵者的感觉非常明显。

　　足球比赛本身就是一场没有硝烟的战争，你到别人的主场作战，简直就像是在侵略，别人怎么可能会给你好脸色看。

　　站在球员通道里，林羽不停地晃着腿，他内心的激动别人是无法理解的，第一次踢正式比赛，第一次首发，而且自己的父母很可能就坐在电视机前收看比赛。

　　更重要的是北京时间晚上九点半进行的，这个时候大多数国人还都没有睡觉，坐在电视机前的球迷很多，说不定就有人正在收看这场多特蒙德和纽伦堡的比赛，这都让林羽感觉到了无比的激动和热血沸腾。

　　你问他紧张吗？

　　不紧张那是骗人的，但是林羽拥有很好的心里素质，紧张也只是表现在赛前，一旦他走上赛场，走上属于自己的战场，那么他就会忘了所有的紧张，而专心致志地投入到比赛之中去了。

　　皮什切克走到林羽身边，拍了拍林羽的肩膀笑道：“很紧张吗？”

　　“有一点，不过更多的却是兴奋！”林羽激动地说道，年轻人往往就是有激情没处挥霍，现在总算是有了机会了。

　　“纽伦堡的实力并不强，你也不用太激动了，就按照平时训练的时候那样，你一定可以的。”皮什切克笑道：“另外我曾经答应你的事情不会忘记的，等比赛结束之后，我就好好带你四处逛逛，你想在纽伦堡玩也行，回到多特蒙德之后玩也行，都随你。”

　　“嘿嘿，那你这一次可要狠狠出血了。”林羽笑道。

　　“没问题，我的薪水虽然不多，但请你四处玩一玩还是没问题的。”皮什切克也笑道。

　　这两个人，因为球场上的对决而渐渐熟悉，从对手到朋友，现在几乎已经无话不谈了，有这么个朋友在身边，林羽也算是彻底融入到了这支球队里面，成为了多特蒙德的一员，以多特蒙德为荣。

　　双方球员开始入场，现场解说报出纽伦堡球员名字的时候，现场就会立即掀起震天的喊声，简直震耳欲聋。

　　可是一到多特蒙德入场，基本就是嘘声了，这无疑是在给多特蒙德的球员施加压力。

　　这个时候，远在中国的央视体育频道，也在同步直播这场比赛，当林羽从球员通道里走出来的时候，解说也显得很兴奋。

　　“上一次我们没有得到这名球员的详细资料，不过今天我们可以给球迷一个满意的答复了，这名球员叫林羽，陕西西安人，十五岁自费去德国学习踢足球，在这之前，他还曾在国内一家足球学校学习过好几年，他是从勒沃库森青训营出来的，后来被多特蒙德的球探看上，带到了多特蒙德。”

　　解说段宣（为免某些麻烦，凡涉及到国内球员或者解说的名字，一律使用谐音，请谅解）显得有些激动，他说完这番话，不由叹道：“这个林羽，甚至都没有参加过一次正式比赛，头一次上场，居然就是欧洲五大联赛之一的德甲，而且还是最近风头正起的多特蒙德，厉害啊。”

　　坐在他旁边的是著名的足球评论员陶巍，陶巍这个时候也笑道：“不得不说，克洛普用人还真是胆大，这样的球员，换做其他的教练，只怕是不敢轻易让他上场的，就算上场，也是替补上场，而且还是比赛结果没有疑问的情况下。”

　　“可能这名球员有什么过人之处吧，但不管怎么说，一名初出茅庐的十八岁小将居然能代表多特蒙德首发出场，这的确是值得我们中国球迷高兴的一件事，当然，我们也一样。”段宣笑道。

　　“没错，还是那句话，实践出真理，就看他比赛中有什么样的表现吧。我们不能揠苗助长啊。”陶巍感慨道。

　　因为这两个人都是足球界的知名人士，而且经常解说德甲的比赛，所以他们在电视上的这段对话，也很快在网络上流传了开来。

　　多特蒙德的球迷很关心的是林羽到底是个什么样的货色，到底有没有资格代表多特蒙德出场。

　　论坛上，贴吧里，大家已经争论不休，虽然各有各的说法，但大多数人还是希望林羽可以好好表现，最起码不要比之前的香川真司差。

　　站在纽伦堡根德体育场上的林羽，并不知道此时他的名字在国内已经很响亮了，他只知道自己在现在的球场上，还只是一个菜鸟，一个彻头彻尾的大菜鸟，没有经验，没有荣誉，更没有任何名气可言。

　　当现场解说念出莱万多夫斯基和罗伊斯的名字的时候，纽伦堡球迷的嘘声是最大的，这说明这两个人对他们球队的威胁最大。

　　可是当现场解说拗口地念出林羽的名字的时候，现场竟然没有了嘘声，或许在这些球迷看来，林羽根本连被他们嘘的资格都没有。

　　不被嘘，本来是一件好事，可林羽现在却很不爽，被轻视的感觉真得一点都不舒服，他需要正是对手球迷的嘘声，对手的嘘声越大，说明他的威胁就越大，他的名气就越大，到了那个时候，他才真正算是成为了足坛上的一颗星，而不是现在，顶多就是一条小虫子，能不能保住替补位置，还是个问题呢。

　　林羽想要用自己的实际行动来回击对方球迷的轻视与不屑，就像他曾经报复那两个日本球员一样。

　　他猛地捏了捏拳头，在心中发誓，一定要踢好这一场比赛，这是个开始，但也可能是结束，不过更有可能是他人生的转折点。

　　像他这样的人，学习不行，也没有好的家庭背景，想要出名，想要吊丝逆袭，成为高富帅，踢球是一条很不错的选择，或许也是唯一的选择，毕竟他有的也只是踢球方面的特长了。


第三十九章 吹响反击的号角

　　裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　就这样，林羽开始了他在德甲联赛，在整个足坛的第一场职业联赛首秀，这场比赛成功与否，将直接关系到他今后的人生。

　　比赛一开始，多特蒙德就占据了绝对的主动，总体实力明显强于纽伦堡的这支球队，踢得非常轻松，牢牢地控制着球权。

　　纽伦堡好像也并没有打算和多特蒙德打对攻，从一开始，他们就几乎全员防守了，在门前摆下了一辆大巴，美其名曰“防守反击”。

　　其实防守反击很多队都在踢，只不过有些球队是防守占了九成，攻击只占一成，感觉就像是在自己球门前筑起了堡垒，死活不肯往前场去。

　　比如现在的纽伦堡就是这样，他们不想给多特蒙德任何机会，他们的目的就是逼平多特蒙德便可以了，如果有机会的话，偷一个也行。

　　为了尽快取得进球，多特蒙德几乎全线压上，与纽伦堡形成了鲜明的对比，攻势非常凶猛，几乎一波接着一波。

　　林羽的表现，可以说到现在为止还只是中规中矩，并没有什么出彩的地方，因为他知道自己的基础能力不够好，所以拿球之后更多的是选择了传球，避免出现失误，但这样一来，他就好像成了球场上一个可有可无的人，就是放一堵墙在那里，作用未必也比他更差。

　　现场的球迷没人去关注林羽，他们将更多的精力放在了罗伊斯、莱万多夫斯基等人身上，只要这些人一拿球，他们就立即发出震天的嘘声，给对方巨大的压力。

　　林羽偷空看了看场边，克洛普板着脸，并没有什么表示，但他可以猜到，克洛普对他的表现并不满意。

　　他深吸了一口气，并没有慌乱，也没有打乱自己的节奏，他之所以选择传球，当然是有自己的目的的，不可能因为某个人的不理解而改变，因为那样可能会带来更大的失败。

　　但现在有个问题就是，就连队友们也不理解他，为了进攻，后防线上的队友都强行压了上来，逼得他竟然成了后场的防守球员。

　　林羽很清楚，这样做是极度危险的一件事情，他想提醒队友，可是他既不是队长，也不是队内的球星，说难听点，他的话就跟屁一样，没人会去听的。

　　只有在这个时候，林羽才感觉到了自己的渺小和无奈，自己与这支球队其实并没有融为一体，以前的想法不过只是虚妄的自以为是而已，真要说融为一体的，其实只是替补队，而不是这支主力队。

　　比赛进行到底31分钟，纽伦堡球员清武弘嗣突然发动长传，皮球越过了多特蒙德的整条后防线，落在了纽伦堡前锋佩克哈特的脚下，佩克哈特反越位成功，直接就取得了一次绝妙的单刀机会。

　　但佩克哈特的速度并不快，他是一个典型的抢点型前锋，即便获得了单刀，带球的速度也要慢上很多。

　　此时的后防线，竟然只有林羽一个人穷追不舍。

　　他不想球队丢球，他当时就只有这么一个想法而已，所以他拼命地跑，拼命地追。

　　他的速度算不上快，但绝对比带球的佩克哈特快不少，所以他追上了佩克哈特，并且一个飞铲，将球铲出了边线。

　　只能说他的运气实在是太好了，恰恰让他铲球成功，不然这个铲球动作搞不好就是一张红牌。

　　林羽站起身子，擦了擦额头上的冷汗。

　　佩克哈特躺在地上，纽伦堡的球员向裁判施压，讨要黄牌，不过裁判看得很清楚，林羽的铲球非常干净，甚至都没有碰到佩克哈特。

　　有些纽伦堡球迷酸溜溜地说：“那小子是前腰吧，他干嘛不去做后卫？”

　　但不管如何，林羽成功瓦解了对方的一次单刀机会，可以说是立了功了，但他却高兴不起来，因为一个前腰需要的不是防守，而是助攻和进球，没有这两样数据，你防守再好也只会被嘲笑和讽刺。

　　纽伦堡获得了角球机会，清武弘嗣罚角球，禁区之内，佩克哈特跳起争顶，皮球狠狠砸入到了球门之内。

　　该来的还是来了，怎么也没能避免。

　　纽伦堡还是进球了，而这个进球，也让现场的氛围变得无比激烈起来。

　　在中国，在多特蒙德的贴吧里，有极端的球迷已经骂了起来。

　　“那个林羽是个鸟啊，到底会不会踢球，不会就赶紧滚下去，少丢人现眼了！”

　　“楼上，你这话就不对了，怎么说那个球也是他拦下的。”

　　“拦下又怎么样，还不是被进了，瞧瞧那个日本人发挥得多好。”

　　“二楼啊，那林羽踢得是前腰位置吧，尼玛不会带球，不会过人，一拿球就传，像个墙一样，看得人心烦。”

　　“喂喂，楼上的别太过分了啊，怎么说也是咱们中国人，出个到欧洲踢球的球员不容易，就不能说句好听的？”

　　“好听的？这小子要是能在多特蒙德待上一个赛季，我就吃翔！”

　　“一个赛季太远了，咱们就打个赌吧，看看他在这场比赛里能不能进球或者助攻。”

　　“好啊，我说他进不了球，也不可能有助攻。”

　　“那我就赌他能进球或者有助攻。”

　　“好，谁要是输了，就发吃翔的图！”

　　“发就发，谁怕谁啊，你别到时候不认账就行。”

　　贴吧里鱼龙混杂，而且因为不是实名制，所以想要知道对方是谁很难，所以是个人都敢在上面瞎胡说，反正骂人也不犯法。

　　林羽当然听不到这些议论，他只是默默站到了中场，准备开球。

　　莱万多夫斯基将球踢给了他，他拿着球，并没有动。

　　纽伦堡的球员甚至都没有靠近他，因为大家都有一种错觉，那就是林羽除了传球还是只会传球，让他过人，那除非太阳从西面出来了。

　　就连纽伦堡的主教练黑金（Dieter Hecking）也是同样的想法，他在场边喊道：“注意罗伊斯、莱万和库巴的跑位，防死他们。”

　　“瞧不起我吗？嘿，我终于还是等到这个机会了！”林羽嘴角扬起一抹冷笑，突然间带球就往前面突去。

　　他带球的速度不慢，而且因为又太过突然，纽伦堡的后防线甚至还因此懵了片刻。

　　片刻之后，已经意识到出了问题的纽伦堡后卫们立即派出了一个人去防守林羽，而其他人则继续守住他们的主教练指定看守住的三个人。

　　看到只有一个人过去防守林羽，场边的克洛普终于露出了微笑，虽然现在球队还是落后，但他却明显感觉到了机会的到来。


第四十章 奇迹的倒钩

　　德国有个着名的13号球员，他的名字叫盖德穆勒，他在球场上的数据是绝对逆天的，多少次带领球队取得成功，多少次攻城拔寨。

　　而现在，多特蒙德的队伍中也有一个13号，他不是德国人，但他却同样拥有争胜的决心。

　　他的名字叫林羽，他现在已经吹响了反击的号角。

　　他带着球逼近了纽伦堡的禁区，过来防守的是之前帮助纽伦堡打入一球的日本球员清武弘嗣。

　　同样是亚洲人，同样是黑头发黄皮肤，同样站在这德甲联赛的球场之上。

　　谁比谁弱呢？

　　林羽心中顿觉豪气冲天，他曾经让两个日本球员卷铺盖回家，今天也能成功突破面前的这个日本球员。

　　“林羽带球突破，纽伦堡球员清武弘嗣过来防守，这是一场中日间的对决！”

　　央视的解说很激动，颇有一种爱国情怀在里面。

　　“在这种情况下，还是选择传球比较稳妥一点吧。”陶巍说道。

　　“是啊，可是多特蒙德前场的几名球员都被看住了，他能把球传给谁呢？”

　　林羽不会把球传给谁，因为他就没想传球，比起传球，他带球突破的能力要更强一些，他喜欢戏耍对手的那种快感。

　　清武弘嗣和场上大多数纽伦堡球员一样，都没把林羽放在眼里，不然的话，他们也不会只让这个日本人一个人跑过去防守。

　　林羽眼看已经到了清武弘嗣的身前，他突然将球往外一拨，看样子是想从边路强突。

　　清武弘嗣眼尖脚快，迅速就堵住了边路的通道。

　　可是当他站稳脚跟的时候，却傻眼了。

　　原来林羽往外拨球根本就只是一个假动作，拨出去的球又突然被他勾了回来，他没有往外走，而是果断选择了往中间突去。

　　清武弘嗣毕竟不是一个防守型球员，他的防守完全就是一锤子买卖，成功了就成功了，失败了那就算完了。

　　眼看林羽一骑绝尘而去，清武弘嗣欲哭无泪，不过他还心存侥幸，觉得自己的队友肯定能挡住林羽。

　　可是当他回过头去看的时候却傻眼了，他的队友竟然还没有人过去防守，似乎是认定了林羽会传球，只是死死看住莱万多夫斯基、罗伊斯和布拉什奇科夫斯基三个人，不让他们三个有拿球的机会。

　　“快拦住他啊！”清武弘嗣急了，大声叫道。

　　在大喊大叫的同时，他也急忙追了上去，希望可以追上林羽，将球断下来。

　　林羽始终都没有传球，他毫无阻碍地将球带到了纽伦堡的禁区线附近，然后抡起脚就要射门。

　　“他要射门吗？他真得要射门吗？禁区里还有很多人，这一脚很可能会踢在自己队友的身上或者被对方的防守球员当初去啊。”

　　林羽当然不会这么冒失的射门，如此好的机会，不能虎头蛇尾，草草了事，因为在这个位置射门，他的把握并不大。

　　他只是做了个假射的动作，然后将球扣在了脚下。

　　纽伦堡的后卫做出了飞身堵抢眼的动作，结果摔倒在了地上，莱万多夫斯基立即就被释放了。

　　林羽这个时候才真正选择了传球。

　　既然队友的机会比自己好，就没必要贪功，现在首要的任务还是扳平比分，而不是自己进球，虽然他的内心其实是极度渴望进球的，可权衡利弊之下，他还是选择了传球给了莱万多夫斯基。

　　“好机会，莱万拿球，转身射门！”

　　“哎呀，运气不好啊，皮球打在了立柱之上！不对！还有机会，是布拉什奇科夫斯基，紧跟上的布拉什奇科夫斯基继续补射！”

　　“啊——！纽伦堡门将舍费尔神勇的一次扑救！他将球用膝盖挡了出去，皮球飞向了底线之外，看起来是没机会了！真是太可惜了，这可是多特蒙德上半场最好的一次进球机会啊，就欠缺那么些运气，球门柱帮助了纽伦堡啊。”

　　“等一等，好像还有机会！”

　　林羽传球之后并没有闲着，他观察着皮球飞行的轨迹，观察着球员们的跑位，当布拉什奇科夫斯基射门的时候，他就已经出现在了这位中场球员的身后，根据他的判断，这球如果不进，就极有可能被扑到这个方向。

　　虽然他的判断稍微出现了一点差错，但皮球飞出去的方向距离他之前判断的位置相差并不远。

　　他在几乎贴着底线的位置一个倒钩企图将球救回来，只要这球还在纽伦堡的禁区之内，就很有可能造成进球，所以这个时候他已经不用去考虑谁能得到球了，唯一的想法就是尽量把球救回来。

　　“爷们发动一次进攻可不容易，绝对不能就这么草草结束了，只要还有一丝一毫的机会，就一定得抓住！”

　　林羽的想法其实很简单，那就是一股子执拗的劲头。

　　“爷们也想成为场上的明星，也想成为众多人称颂的球星！也想像电影里那样一球成名！”

　　他没有看身后，也不知道这个球最后会落在谁的脚下，反正就是内心的信念让他去抓住这一次机会。

　　老天往往眷顾善于寻找机会的人。

　　林羽似乎就是这种人，他从不放弃，不气馁。

　　当他这一脚钩下去的时候，或许连德国的上帝都给感动了。

　　他听到了“嘭”的一声，那是皮球砸中横梁或者立柱的声音，然后紧接着就发现整个纽伦堡球场突然静了下来，连解说也半天没有开腔。

　　嘘声停止了！

　　解说也惊呆了！

　　林羽只听到了主裁判那一声哨响，进球的哨响！他有些惊讶地回头看去，皮球静静地躺在纽伦堡的球门之中，那是他在德甲联赛中打入的第一球，而且是第一场比赛就打入的球。

　　“球进了！球居然进了！我的上帝，这是多么美妙的零度角倒钩啊，这样的进球，大多数球员终其一生也踢不出来，可他一上场居然就进了！而且是这么完美的一个进球！”现场的解说愣了片刻之后，终于对这个进球发出了绝美的赞叹。

　　林羽确定这个球是自己进的之后，就发现队友们疯了一般朝他扑来。

　　他摆脱了过来庆祝的队友，跑到了场边的一台摄像机前，对着相机说了一声：“爸！妈！你们看到了吗，你们的儿子进球了！欧洲五大联赛中进球了，而且还是那么漂亮的一个进球！”


第四十一章 一球成名

　　在德国，在纽伦堡，在根德体育场。

　　克洛普激动地从椅子上跳了起来，他和助理教练劳平拥抱在了一起。

　　他是看好林羽的，但就连他也没有想到，林羽会以这种方式来回报他的器重，他原以为林羽最多就是奉献一次漂亮的助攻。

　　但林羽不仅进球了，而且还进的如此漂亮。

　　“看到了吗劳平，看到了吗？我说的没错，那个小子他有着不属于格策和罗伊斯的天赋，那个球进的太他妈牛了，简直吊炸天了！”克洛普已经激动得有点语无伦次了，他激动的时候，也像很多年轻的教练一样，喜欢爆粗口。

　　一球成名！

　　真正的一球成名！

　　“知道吗克洛，如果你赛前告诉我他会有这样的进球，我一定会以为你疯了。要知道他这时第一次代表多特蒙德出战啊！不，应该说这还是他足球生涯里的第一场职业联赛，这样的进球，这样的表现，能有多少球员可以做到？”劳平也非常激动，他夸奖林羽，简直就像在夸奖自己出色的儿子。

　　在中国，在陕西，在西安。

　　一个普通的小区里，一个普通的家庭，一对普通的夫妇。

　　他们此时却已经快乐地拥抱在了一起，电视机里，他们的儿子正在对着他们说话，那一句话，就已经让他们感觉之前所付出的一切都值了。

　　林海军和他的妻子，抱在一起痛哭，只不过这是幸福的眼泪，是快乐的哭泣，他们为自己的儿子感到骄傲，为自己的儿子感到自豪。

　　贴吧上。

　　各种足球贴吧都沸腾了。

　　不管是不是多特蒙德的球迷，不管是不是真得喜欢林羽，现在他们都在激烈地讨论着这个一球成名的精彩一刻。

　　之前发帖子痛骂林羽的那个人已经消失了，本来发的就是匿名帖子，现在也不可能拉他出来示众了。

　　不过这个人就坐在电脑前，嘴里叼着一根烟，看到林羽的进球，他只说了一句话：“狗日的，算你小子狠，还真进了啊，有本事一直都表现这么好，说不定老子还会成为你的球迷呢。”

　　“公开求助，那个林羽真得是咱陕西人？”

　　“哎呀呀，西安人突然一股浓浓的自豪感油然而生啊！”

　　“我嘞个去，管他是哪里人，反正是中国人！这小子这一脚球简直逆天了，就算入选世纪百大进球也绝对没问题啊。”

　　……

　　“咦？发生什么事儿了？我是不是错过了什么？”这人一定是刚刚才打开电脑的，还不知道林羽上演的逆天倒钩。

　　“靠，老子就去了个厕所，回来比分就被扳平了，而且还是个倒钩？我的个娘呀，赶紧回放啊。”

　　“本人公开宣布，这个林羽从今天开始就成为我喜欢的球员之一了，都是中国人对吧，不支持他支持谁！”

　　“我也一样！”

　　“嘿嘿，我还不错，正好是多特球迷。”

　　“怎么办怎么办，我最讨厌多特了，可是却喜欢这个帅哥啊！”这一听就是哪个花痴MM，只是不知道长得怎么样。

　　央视直播间。

　　段宣也激动地嗷嗷直叫，一个劲儿地大喊着“球进了！球进了！球进了！是林羽进的球！是我们的中国球员！”

　　他是个拜仁球迷，一般情况下多特蒙德进球，他本不应该如此激动的，顶多也就表示一下，喊一声球进了也就完了，可是今天他却一反常态，看这样子好像比拜仁欧冠夺冠了还要激动万分。

　　“呵呵，这个进球就算是再过一百年，恐怕也绝对是百大进球之一，就算林羽日后发挥平平，靠着这粒进球，他也能载入足球史册了。”陶巍比段宣镇定一些，不过也看得出来，他浑身都激动得在颤抖，说话之所以这么冷静，应该还是竭力压抑着自己的情感。

　　回到德国，回到纽伦堡根德体育场。

　　林羽嚣张地绕着球场奔跑，将食指放到了自己的嘴边，示意纽伦堡的球迷可以闭嘴了，因为之前纽伦堡的球员可没少发出嘘声，虽然并不是针对他，但他可是多特蒙德的一员啊，嘘多特蒙德，就是嘘他。

　　来到客场看球的多特蒙德球迷不多，可是他们已经欣喜若狂地大喊大叫了起来，甚至唱起了多特蒙德的队歌。

　　他们的声音，竟然将数万名纽伦堡球迷的声音给压住了。

　　皮什切克一直都在追着林羽跑，这个时候终于追上了，他一下子跳到了林羽的身上，兴奋地大叫道：“祝贺你小子，这个进球来的太及时，也太漂亮了！”

　　“嘿嘿，一个进球算什么，我还要梅开二度呢！如果有时间，有机会，上演帽子戏法，大四喜也不是不可能！”林羽很兴奋，这一点毫无疑问，而且他的表现也值得这么骄傲和高兴。

　　在皮什切克之后，莱万多夫斯基、罗伊斯、布拉什奇科夫斯基等人都纷纷过来庆祝，有的拍了拍林羽的肩膀，有的则在他的胸前狠狠砸了一下。

　　“臭小子，我的风头都被你抢了啊，不过干得好！”

　　“训练赛的时候我就看出来了，你小子能行，今天就是要把训练赛时候的那种实力发挥出来，你行的！”

　　“你这下子火了啊，回到多特蒙德之后，球迷们一定会疯狂地爱上你的！”

　　“继续努力吧，争取将比分反超！”

　　队友们的鼓励和赞扬，并没有冲昏林羽的头脑，反而使得他越发地冷静了下来，因为他明白，要想继续享受这种赞赏和鼓励，唯一的方法就是进更多的球，帮助球队取胜，那样才能无愧于克洛普的器重，无愧于队友们的厚爱。

　　教练激动，队友高兴，球迷疯狂。

　　但更激动的却还是那些记者，那些嗅觉十分灵敏的记者们，他们已经从这个进球看到了一颗新星的崛起，不管是不是捧杀，只要对他们来说，能够有新闻那就足够了。

　　他们来回奔走，呼朋唤友，想要搞清楚林羽的身份和底细。

　　“对！对！对！就是多特蒙德的13号，那个亚洲男孩，我不管你用什么办法，立即给我搞到这小子的第一手资料。就算是让你的老婆去陪睡也没问题，我要资料！”激动的记者也有疯狂的时候，对球迷来说，看到进球就是喜悦，就是收获，而对于记者来说，抓住新闻，抓住字里行间的商机，那才是最重要的。


第四十二章 曙光！新星的崛起！

　　“……见鬼，我不想听那些废话，我只想知道那个人的详细资料！你知道吗？对于我们来说，新闻就是钱啊！第一手新闻搞不到，就只能去吃别人的剩汤剩饭，那样报纸还想卖出去吗？”

　　“……你知道个屁！你以为他就是个普通的球员吗？能被克洛普瞧上眼的，而且第一场比赛就能进球的，还是这么惊世骇俗的一个倒钩！你知道他的未来会发展成什么样吗？你不知道！”

　　“……我的天，你他妈能不能别啰嗦了，我知道你还在睡觉，而且还搂着你的老婆！但现在你必须从床上爬起来，从那该死的温柔乡里离开，去给我搞资料！”

　　“……闭嘴！我不想再听了！当初那个日本球员香川真司来的时候我们就比别人晚了一步，这个人不能再晚了，他的表现比香川更加优秀，他的新闻价值也更高！”

　　“你懂什么叫一球成名吗？该死的混蛋！”

　　这是一个在德国非常有名的体育记者在和自己的同事打电话，他的情绪非常激动，就好像一个探险家找到了宝藏一样。

　　在德国，日本的体育记者也不少，因为香川真司的影响，这里的日本记着曾经可是着实疯狂了一把，就是他们将香川包装成了日本的英雄，日本的骄傲。

　　现在他们看到了林羽，他们不知道这个年轻人来自哪个国家，他们甚至没有搞清楚林羽的真实名字叫什么。

　　但他们自顾自地认为，踢球好的亚洲人，只要不是韩国思密达，就一定是他们日本人。

　　“瞧瞧那面孔，瞧瞧那球技，他一定是我们大和民族的优良品种！”

　　“可我们听他的名字不太像是日本的啊，倒是有点像中国人。”

　　“中国人？你是在开国际玩笑吗？中国人会踢球？而且还是在德甲联赛踢球，踢出那么漂亮的一脚射门？”

　　“嗯……，也许我听错了吧，可能他就是我们日本人。”

　　“什么叫可能？现在赶紧去调查清楚。不要让那群韩国思密达占了先，那群思密达连孔子都敢说是自己人，他们是一定不会放过这个年轻人的，该死的思密达，总以为自己真得创造了宇宙吗？”

　　记者们的关切和疯狂只是整个赛场的一个缩影。

　　现场的解说明显是纽伦堡的球迷，他似乎不愿意提及林羽的名字，但很无奈的是，他却不得不承认林羽的那个进球太漂亮了。

　　在林羽和队友们庆祝的间歇时间里，这位解说员关掉了话筒，彻底放飞了自己的嗓子，冲着身旁的工作人员大喊了一声：“真他妈是个漂亮的进球，难道不是吗？”

　　他不敢在话筒前大喊，那是因为他是纽伦堡的球迷，可作为一个比较专业的足球人士，他对那个进球实在太喜欢了，所以他需要发泄一下。

　　“没错，真他妈漂亮，简直就像是上帝赐予的神迹一般。”

　　他身旁的工作人员也不由得感慨万千。

　　发泄够了，他才又重新打开了话筒，清了清嗓子道：“在上半场临近尾声的时候，多特蒙德由小将林羽打入了扳平的一球，比分是1:1，双方又站到了同一个起跑线上，究竟谁胜谁负，恐怕要拖到下半场了。”

　　“现在是上半场第44分钟，纽伦堡已经准备开球了，但就算加上补时时间，也最多剩下五六分钟，相信双方都更愿意将真正的较量放到下半场进行。”

　　林羽走到了中场，庆祝已经结束了，但前进的脚步却不能停下，他还想再进一个球，最起码也要让球队带着三分从这里离开。

　　这是他的第一场首发，他不想失败，同样不想带走的只是一个平局。

　　看着看台上多特蒙德的球迷，林羽冲他们投去了一个灿烂的笑容。

　　就在刚刚开场的时候，这些球迷还都没有注意到他的存在，甚至可能还不知道他的名字。

　　虽然他曾经在热身赛里帮助球队战胜过巴黎圣日耳曼，但那只是一场热身赛而已，大多数球迷恐怕在欢喜过后已经将那场比赛给忘记了，他们更关心的还是联赛和欧冠，以及国内的杯赛。

　　现在，这些球迷都对他报以热烈的掌声和欢呼声，显然是已经认可了他的存在。

　　他不再只是一个陌生人，多特蒙德已经渐渐变成了他的家，那些球迷就是他可爱的亲人。

　　林羽！你可以的！你是优秀的！出类拔萃的！

　　只要你好好发挥，你一样可以成为举世瞩目的巨星！

　　一切从这里开始，从这个没有硝烟的战场上开始，纽伦堡便是你攻陷的第一座城池！

　　克洛普重新坐回了椅子上，但他的心还是久久不能平静，在别人看来，他绝对够胆大，敢将一个名不见经传的球员放在球场上去踢主力，这样的尝试别的教练很难办到。

　　但是很少有人知道，克洛普每次这样做的时候，也是提心吊胆的，万一他看中的球员发挥失常，那么不仅他自己会失望，而且还可能毁了一根好苗子。

　　球迷是最可爱的人，但有时候也是最令人憎恨的一群人，因为他们可以将一名球员当成宝，但有时候也可以将他喷得一钱不值。

　　很多年轻球员，就是毁在了球迷的谩骂声和诋毁声之中。

　　克洛普器重林羽，但也担心林羽会走上这样一条不归路。

　　现在好了，林羽并没有让他失望，而且还得到了球迷们的支持和拥护，不管他未来如何，最起码这是一个极好的开始。

　　纽伦堡开球，比赛继续进行。

　　因为一个进球，让林羽彻底活泛了起来，他似乎显得更加自信了。

　　对手的球刚刚开出，他就迫不及待地冲了上去，义无反顾地执行着克洛普的战术思想，前场逼抢，抢死对方。

　　纽伦堡的球员憋着一肚子火，看他过来，似乎非要与他拼个高低，谁知道冷不防布拉什奇科夫斯基从旁边杀出，断奏了这个纽伦堡球员脚下的球。

　　林羽前插，布拉什奇科夫斯基将球交给了他。

　　林羽做了个往左侧变向的动作，可是却在身体重心将要失去的那一瞬间，用右脚外脚背将球挑起，交给了莱万多夫斯基。

　　莱万一脚抽射，皮球稍稍偏出横梁，但却惊出了纽伦堡门将的一身冷汗。

　　这种声东击西的传球技术，曾经以罗纳尔迪尼奥为代表，凭借的就是高超的足球智商，而现在，林羽已经接过了小罗的接力棒。


第四十三章 他不是人！他是个怪物！

　　莱万多夫斯基的射门虽然偏出了横梁，但着实惊得纽伦堡一阵后怕，而林羽那精妙的传球，更是让他们感觉到了严重的威胁。

　　看台上的纽伦堡球迷倒吸了一口凉气，而多特蒙德球迷则是一阵惋惜的叹息。

　　接下来的几分钟比赛，几乎是一边倒的局面，林羽完全发挥出了他平时在训练中的水平，再加上纽伦堡球员的能力普遍不强，这使得他能够把自身的能力发挥得淋漓尽致。

　　数次穿透对方防守的威胁传球，数次直逼对方禁区的带球过人，都让纽伦堡的后卫疲于应付。

　　“我的上帝，这究竟是哪里来的怪物？克洛普从什么地方找到这么一个妖孽？”现场的解说惊叹道，在他的眼里，林羽的发挥已经不逊色于多特蒙德场上任何的球员，甚至还要更加优秀。

　　最后这几分钟，简直就是纽伦堡的噩梦。

　　幸好，裁判吹响了上半时结束的哨音，疲惫的纽伦堡后卫居然直接坐到了地上，使劲地喘着粗气。

　　“可怜的纽伦堡，感觉就像是从地狱里闯了出来一样，他们尽量延缓了多特蒙德的进攻节奏，但这还只是上半场，我不知道下半场会有什么样的情况发生，但可以肯定的是，那个黄皮肤黑眼睛的亚洲人，一定会是他们最大的威胁之一。”

　　解说的话为上半场做了最好的总结，尽管纽伦堡抓住多特蒙德的一次失误靠着角球打入了一球，但之后的比赛，就完全在多特蒙德的掌控之下了。

　　奥尔本没有去现场，他就坐在家里看着电视，林羽的比赛他肯定是要看的，林羽是他从勒沃库森带到多特蒙德的，而且他现在又是林羽的经纪人，林羽的表现，几乎能够决定他后半生的成功与否了。

　　现在他很高兴，听着解说员的话，他心中无比的自豪。

　　“他的确是怪物，更是个妖孽，假以时日，他肯定会让他的敌人在他面前颤栗了。”奥尔本喝了一口脾气，笑着自言自语道。

　　上半场比赛结束了，球员和教练都回到了更衣室。

　　克洛普拍着林羽的肩膀，毫不掩饰地赞许道：“干得好小伙子，你没有让我失望！下半场继续好好发挥，我们的球队需要胜利，不能仅仅是一场平局！”

　　“放心吧教练，我知道该怎么做！”林羽以前很自信，但那是没来由的自信，但现在不同了，他已经踢上了正赛，他在正式的比赛中找到了真正的自信，他可以带球过人，可以巧妙地传球，他可以做到他在训练场上做到的一切。

　　对于球队的战术，克洛普并没有做什么更改，只是告诉他的球员们，要更加信任林羽，不要当他是个新人，要当他是真正的队友。

　　他的话很快便奏效了。

　　当下半场开始的时候，林羽几乎已经完全成为了中场的组织核心，不管是从后面来的球，还是从边路来的球，都要通过他的梳理，然后决定去处，因为他的技术或许不是队内最好的，但他的判断却绝对是最正确的。

　　比赛进行了二十多分钟，多特蒙德连续给纽伦堡造成威胁，尽管纽伦堡的防守球员已经将林羽当成了头号防守对象，可是他们的防守队员毕竟就那么多，一旦将大部分精力放在了林羽身上，莱万多夫斯基、罗伊斯和布拉什奇科夫斯基就会被忽略，甚至就连两个边后卫皮什切克和施梅尔策也频频发动边路的攻击。

　　林羽现在的任务反倒更简单了，他就像是场上的指挥官，只需要在最合适的时机将球传出去便可以给纽伦堡的球门造成极大的威胁。

　　“他的适应能力太强了，第一次踢德甲这种级别的联赛，居然游刃有余。而且似乎越发挥越好了，照这么下去，保住主力应该是不会有什么问题了。”中国的解说，总是希望自己国家的球员可以一帆风顺，所以这番话自然说得有点太过理想化。

　　多特蒙德前场的竞争可是很激烈的，先不说格策、罗伊斯和布拉什奇科夫斯基，就算是替补球员格罗斯克洛伊茨、席贝尔、佩里西奇等人的能力就照样不差，林羽想要踢上主力，还真得再努力一些才行。

　　“或许！我只是说或许啊！他会不会成为我们国家历史上的第一个世界足球先生呢？”陶巍感慨地说道。

　　“如果照这么发展下去，也未必没有可能，不管是梅西还是C罗，都是从这样的时代走过来的，谁也不是天生就是足球先生。”

　　两个解说正在侃侃而谈，场上却风云突变。

　　边路带球突破的罗伊斯突然内切，起脚射门，皮球被纽伦堡门将舍费尔奋力扑出。

　　这一次，皮球又落在了林羽的脚下。

　　为什么要说又？

　　因为几乎每一次舍费尔把球扑出来的时候，第一落点都是会被林羽准确地判断到，然后人就等在了那里，他那可怕的判断能力，简直令人发指的强悍。

　　“又是林羽！他要起脚射门了！他的动作好快！”

　　林羽接球的同时，纽伦堡的一个后卫奋不顾身地倒地，想要用身体将这个球挡住，只可惜林羽并没有在第一时间射门，他冷静地将球一扣，正好扣过了这个后卫的防守面积，然后才一脚低平球射门，朝着纽伦堡球门的死角射去。

　　球眼看着就要进入球门之中，多特蒙德的球迷已经起身准备欢呼庆祝了。

　　然而门柱又一次帮了纽伦堡的大忙。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　皮球打在立柱之上，弹出了底线。

　　林羽撇了撇嘴，暗叹自己的射术还是不够精准，这个球是完全对准了死角去射的，结果却射偏了，看起来基础能力还是有待加强啊。

　　他虽然不满，不过现场的解说却已经唏嘘起来：“又是他！又是那个13号！又是那个显眼的亚洲人！他差一点就将纽伦堡送入了地狱。球虽然没有进，但是他的能力却完全展现在了我们的面前。”

　　“我不得不说，如果纽伦堡没有办法遏制这名球员的发挥，那么情况将难以收拾。”

　　“哼，你们当然没办法遏制他，就连巴黎圣日耳曼的后卫，就连那个世界顶级的中后卫蒂亚戈·席尔瓦也曾经被他戏耍过！”电视机前的奥尔本不屑地撇了撇嘴道。

　　这话虽然有些自满了，不过他是奥尔本，不是林羽，他自满一下也不会影响到林羽的发挥。

　　“干杯！小伙子，你一定行的！”对着电视机画面里的林羽，奥尔本端起了一杯啤酒兴奋地说道。


第四十四章 完美表现

　　看着场上的一幕幕，纽伦堡的主教练黑金脸色很不好，他原以为格策没有上场，便可以抓住多特蒙德的机会。

　　现在他抓住了一个机会，但场上的情况却变得更糟糕了，他不知道要怎么去应对，那个亚洲人不知道从哪儿冒出来的，他根本不了解那个人呢，甚至不知道那个家伙的名字该怎么去写。

　　去掉攻击球员换上防守球员吗？可现在毕竟还是平局，如果过早的开始龟缩防守，那就等于是认输了，主场球迷肯定不会愿意的，而且防守就一定能防得住吗？整个多特蒙德打的都是一种快球，反击的时候就像是闪电一般，你根本都来不及回防。

　　可是不进行任何改变吗？如果不进行改变，就眼下这种情况，丢球恐怕只是迟早的事情，就看纽伦堡能不能先偷一个进球了。

　　矛盾！

　　犹豫不决！

　　球员一旦产生了这种想法，在球场上的表现就会大打折扣，而教练一旦产生了这种想法，将可能导致球队彻底沦陷。

　　黑金还没有考虑要该怎么办的时候，多特蒙德取得了一个前场任意球的机会，距离球门只有二十来米。

　　“又是那个亚洲人！”

　　黑金看到了方才的一幕，那个亚洲人林羽带着球突破的时候，被纽伦堡的球员先是一个飞铲，没有铲到，之后更是用手拽住了腿才将其拽住跌倒。

　　前场的几个人商量了一下，最后将这个主罚任意球的机会交给了林羽，本来这个任意球多半应该是交由罗伊斯去主罚的，但罗伊斯让给了林羽。

　　林羽并没有推脱，敢于接受重担的人，才能真正在球场上表现出自己核心的一面。

　　他站到了球前，朝着球门的方向瞄了瞄，然后后退了几步站定。

　　他盯着球，没有看球门，也没有看自己的队友，这让纽伦堡的门将很难受，他不知道林羽要选择射向哪个位置。

　　二十米的距离，绝大多数情况下球员都会选择直接射门，因为这个位置进球的几率是非常之高的。

　　“他会选择射门吗？”现场解说也激动了起来，他的情绪仿佛已经被林羽给调动了起来，林羽的每一次出色表现，都会让他激动得颤抖。

　　他有一种罪恶感。

　　他觉得自己背叛了自己喜欢的球队纽伦堡，可他总是无法抑制自己，因为他真得太喜欢那个中国小伙子了，那家伙的表现令人不得不赞叹，很少有球员能够在自己的第一场职业比赛中踢得这么好的，而且不要忘记了，那个中国小伙子才只有十八岁，他的前途无量啊。

　　纽伦堡排好了人墙。

　　裁判的哨音响了起来。

　　林羽助跑，然后脚碰触到了球上，他做的动作完全是射门的动作，但在触球的那一瞬间，却只是将球传了出去。

　　罗伊斯就站在他的左侧，站在一个没有人防守的地方，而且那个位置，完全避开了人墙的阻挡。

　　拿到球之后，罗伊斯直接起脚射门。

　　皮球带着呼啸声窜入到了球门的死角。

　　配合！

　　一个精妙的任意球配合！

　　“哈哈，他果然是个好小伙，是个喜欢动脑子的好小伙！他踢球绝对不会像别人那么死板，他的足球永远充满了变化，简直太帮了。”克洛普看到球进了，兴奋地攥紧拳头挥了挥手，然后向劳平笑道。

　　“是啊，或许作为他的对手，你永远也不会想到他下一步将要干什么，这对我们来说简直太美妙了，而对他的对手来说，却是很残酷的现实。”劳平也兴奋地点头道。

　　克洛普笑了笑，冲着替补席上的格策招了招手道：“格策，准备上场吧，不要输给了林羽。”

　　格策早就等待着这一刻了，看到林羽在场上那活跃的表现，他心中既激动又紧张，他也想快点上场去踢球，去带领球队进攻，朝着纽伦堡发动更猛烈的进攻。

　　林羽被换下场了，现场的多特蒙德球迷毫不吝啬地给他送去了掌声和鼓励，尽管人不多，但声音却很大，而且很令人振奋。

　　“多特蒙德用格策换下了年轻的13号林羽，这是一个对位换人。大概克洛普觉得他这一段时间被照顾的有点狠吧，想要保护他。”

　　解说说的没错，克洛普让林羽下场，一来是因为林羽第一次打正式比赛，一下子踢满九十多分钟可能会很不适应，而且林羽现在还在发育之中，太卖力的话，对身体也没什么好处。

　　最重要的是，纽伦堡球员这一段时间对林羽频频犯规，而且都是黑脚，这让克洛普担心林羽会被踢伤，所以他必须得让林羽下场休息。

　　比分已经领先了。

　　2:1虽然还算不上稳固的领先，但毕竟是领先了，这个时候换上格策，多特蒙德的实力只会增强而不会减弱，或许还有扩大比分的机会。

　　克洛普不是个保守主义者，他以前做球员的时候踢得就是前锋，虽然只是个三流前锋，但前锋的那种进攻思想却深深地植入到了他的脑海之中，决定着的每一个判断。

　　林羽下场的时候，克洛普上前拍了他一把笑道：“小伙子，干得不错，你没有让我失望，也没有让奥尔本失望。”

　　“谢谢教练。”林羽笑了笑，他现在心情不错，虽然没能踢满九十分钟，不过一个进球一个助攻，已经足以给他这场比赛画上一个完美的句号了。

　　如果球队能从根德体育场带走三分，那就更加美妙了。

　　林羽走向替补席，和替补席上的队友们一一击掌相庆，这是个美妙的时刻，当然不能只是他一个人享受。

　　“中国羽，你简直太棒了，让我亲一口吧！”席贝尔上前一把搂住了林羽，直接就要去强吻林羽。

　　林羽急忙将席贝尔推开，讪笑道：“你可别，我这脸是用来给女人亲的，可不是给你这大汉亲的。”

　　“哈哈哈，还害羞呢。”席贝尔指着林羽哈哈笑道。

　　“去你的，就算是高兴也不能乱来！皮什切克说要请我逛多特蒙德，大家回去之后就一块儿去吧，狠狠地宰上他一笔。”林羽一边在席贝尔身旁坐下，一边笑着说道。

　　“这可是大好事啊，皮什切克请客，我们没理由不去啊。”席贝尔笑道。

　　“没错，啤酒！美女！都在向我们招手呢！”林羽到底也是个年轻人，是个热血沸腾的年轻人，以前因为看不到任何希望，所以对于玩乐的事情，他想都不敢想，现在他可以放松一下了，不用再将精神绷得那么紧了。


第四十五章 功臣和记者

　　尽管坐在了替补席上休息，但林羽还是关注着比赛的进程，毕竟球队现在只是一球领先，谁也不敢保证就能拿下这场比赛，绝对不能掉以轻心。

　　多特蒙德这个赛季最大的竞争对手就是德甲老大拜仁慕尼黑。

　　上个赛季拜仁丢了联赛冠军和德国杯，欧冠也只是个亚军，这让拜仁高层下决心豪购，所以这个赛季的拜仁明显比上个赛季更加强大了，后防线得到了有力的补充，不再是拜仁的短板，中场来了西班牙球员马丁内斯，实力明显提升了一筹，至于前场，曼朱基齐的加盟也让拜仁拥有了足够的精力三线作战，板凳厚度是绝对足够了。

　　最重要的是，拜仁请来了冠军教头海因克斯执教，这位老帅拥有着丰富的经验和执教经历，更是响当当的世界级名帅。

　　在第一轮的比赛之中，多特蒙德只是靠着格策的灵光一现侥幸一球小胜不莱梅，但拜仁慕尼黑却是3:0大胜。

　　第二轮比赛，拜仁是在多特前面进行的（这个与现实不一样，做了微调，实际上拜仁的比赛是在多特后面进行的），竟然是6:1狂胜斯图加特。

　　这样的比分让多特蒙德压力很大，如果不能拿下比赛，那他们在赛季初就要落后于拜仁慕尼黑了，这种情况谁都不愿意看到。

　　林羽也想要冠军，只要是球员，没有不希望捧得冠军的。

　　他下场之后，格策的表现依旧抢眼，似乎是为了捍卫自己的主力位置，格策甚至比平时发挥的还要好，再加上他与主力队员的配合更加默契，所以多特蒙德的攻势不仅没有减弱，反而还一波接着一波，显得越发凶猛如潮。

　　唯一可惜的是纽伦堡的球员似乎更熟悉格策，所以防守格策的时候更有办法，尽管多特蒙德攻势如潮，然而当比赛进行到最后一分钟的时候，比分仍然定格在了2:1，并没有再扩大。

　　靠着林羽的一传一射，多特蒙德在客场艰难取胜，不过好在一球小胜也是全取三分，这对多特蒙德绝对是个好消息。

　　比赛结束了，林羽和队友们起身鼓掌，以庆祝这场比赛的胜利。

　　现场的摄像机定格在了林羽那张年轻的脸上，而这张脸，在同一时间被中国许多的球迷所看到。

　　当然，林羽的父母也看到了，看到儿子脸上那充满了幸福的笑容，他们也笑得非常开心。

　　队友们下场之后，一个个过来和林羽拥抱庆祝。

　　“干得不错，我再不努力，恐怕主力位置就要被你抢去了！”格策这番话虽然只是开玩笑，不过也能感觉到他的压力，可见林羽今天的表现，的确是有些太过耀眼了，以至于连格策这样的球员，都有些羡慕了。

　　“你不要说笑了，我还差得远呢。”林羽很谦虚，他不是那种有点成绩就尾巴翘上天的二货，毕竟这只是一场比赛，只是一个开始，整个赛季还长着呢，他的足球生涯也还长着呢。

　　“你小子，那个倒钩简直惊世骇俗了，我都愣了半天。”皮什切克的拥抱有点热烈，他用手使劲地拍打着林羽的后背，疼得林羽呲牙咧嘴。

　　事实上他真是要感谢林羽的，多特蒙德的失球，不管怎么看都是后防线的责任，如果没有林羽突然的爆发，恐怕这场比赛就真得输定了，到时候几个后卫谁也逃不开责任，肯定会成为媒体口诛笔伐的对象。

　　“请客的事情你没忘记吧？我还是想回到多特蒙德之后，怎么样？”林羽笑着问道。

　　“没有问题，我说到做到。”皮什切克要是知道林羽招呼了一群人，恐怕就不会回答的这么痛快了。

　　最后走过来的是魏登费勒，身为球队的队长，他还是显得那么沉稳老练。

　　他笑着和林羽来个拥抱，然后说道：“林羽，现在队友们都已经开始渐渐熟悉你了，也知道你的一些踢球风格了，你一定可以融入到我们这个大家庭之中的，今天的表现很好，以后继续努力吧。”

　　“谢谢。”林羽挠了挠头笑道，面对这么正儿八经的赞赏，他还真有点不好意思了。

　　“伙计，不要不好意思，你的表现值得那样的称赞，一传一射，帮助球队力挽狂澜，作为一个前腰，你绝对够格了。”罗伊斯打趣道。

　　“你的进球也很漂亮啊。”林羽赞叹道。

　　“还是你传得好！”

　　“行了，你们两个就不要互相在那里拍马屁了。待会儿会有很多记者过来，你们两个都会很忙碌的。”远处，劳平招呼两人道。

　　林羽吐了吐舌头，急忙小跑过去，穿过球员通道，来到混合区的时候，就被一大帮子记者给围上了，要不是球队的工作人员和现场的保安帮忙拦着，林羽恐怕就直接被挤成馅饼了。

　　受到最热烈照顾的，当然是格策、罗伊斯和林羽这三个人，不过今天记者们似乎更看重林羽，他们在问了格策和罗伊斯几个问题之后，都拥到林羽的身边。

　　“13号！”

　　“中国羽！”

　　“能问一下你是怎么加入多特蒙德的吗？”

　　“你真得是中国人吗？为什么你的表现完全不像个中国人，倒像是韩国人或者日本人？”

　　“你难道是被我们大日本归化的中国球员吗？”

　　“他们一定是把国籍搞错了吧思密达，你是大韩民国的球员吧思密达？”

　　听着这一声声的询问，林羽有点冒火，他忍不住撇了撇嘴，在心中骂道：“你全家都被归化了，你全家都是思密达！”

　　他没有理会那些讨厌的日本记者和韩国记者，而是在人群中搜寻着中国记者的下落，他希望可以通过这些媒体向他的父母传达他的感谢和祝福。

　　亲不亲，故乡人。

　　不管如何，林羽还是喜欢和自己国家的人打交道。

　　终于，他看到了来自中国的记者，而且还有不少，有新华社的，有体坛周报的，还有一些体育网站、电视台的，只不过这些人被挤得有点远。

　　林羽干脆自己走了过去，反正他周围都有人开路，也不担心会被拦住了。

　　那些来自中国的记者们原本还担心林羽到底是不是中国人，毕竟国籍出错的事情也不是没有过，这会儿看到林羽走了过来，一个个都放下了心，急忙看了看自己在纸条或者本子上整理好的问题，就等着林羽过来之后询问了。


第四十六章 载誉而归

　　“请问你今年真的只有十八岁吗？”

　　“你的表现真得令人惊讶，你真得来自和我们同样的国家，那个被外界称之为足球沙漠的国度？”

　　“这是你第一次代表多特蒙德比赛吧？有什么感想吗？”

　　“你在家里还有亲人吗？”

　　“你以后准备代表中国队还是打算加入别国国籍？”

　　“听说你是被一名球探相中的，我们真得很感兴趣这个传奇而又有趣的故事，可以给我们讲一讲吗？”

　　……

　　各种各样的问题，好像连珠炮谈一样轰向了林羽，搞得林羽仿佛是战场上枪林弹雨中的士兵。

　　林羽还是头一次遇到这样的场面，他仅仅只是让中国来的记者提出问题，可是周围的别国记者们也不甘落后，一个问题接着一个问题，他们好像把林羽当成了一台电脑，一台智能机器人。

　　说实话，这让他既兴奋，又有些紧张，每个人第一次站在这样的环境之下，都会感觉到紧张，不紧张的人，那是木头人或者机器人。

　　他急忙挥手示意记者们停止询问问题。

　　记者们等着林羽说话，他们希望自己感兴趣的问题可以从林羽口中得到答案。

　　“今天的比赛有点累了，我现在只能告诉你们，我是个地地道道的中国人，没什么好隐瞒的，我也是第一次参加德甲这样级别的比赛，以前甚至连一场正式比赛也没有踢过。那么各位，就这样吧，希望以后空闲下来的时候，可以好好回答你们的问题。”

　　他现在还不知道该如何应对这种场面，他毕竟还是个孩子，一个十八岁的孩子，这在中国也只是刚刚成年而已。

　　如果让数年之后的林羽看到这一幕，一定会笑自己真够狼狈的。

　　他像是逃难一样挤出了人群，终于回到了更衣室，彻彻底底地喘了一口粗气。

　　更衣室里，大多数球员还都在，主教练克洛普带着队长魏登费勒去参加赛后的新闻发布会了，这是例行公事，必须要应酬的事儿，否则别人会说你瞧不起人，会说你们对媒体有意见。

　　现在这些媒体，个个都是无冕之王，一个脾气再好的球员，只要他们愿意，也会把你描绘成一个魔鬼。

　　“球队什么时候返回多特蒙德？”林羽问皮什切克道，他真得有些迫不及待地想要回去好好玩一玩了，这些年他心理压力一直很大，现在总算是取得了一点点成绩，好歹也是要庆祝一下的，否则他真怕自己被心中的压力给压弯了肩膀，那样可就没什么朝气了。

　　皮什切克笑了笑道：“怎么？已经想要回去放松了？”

　　“你不想？”

　　“我当然不想了，花的可是我的钱啊。”皮什切克笑道。

　　“到底什么时候回去？等新闻发布会结束了吗？”

　　“嗯，一结束我们就走。回去之后是立即出去玩，还是休息一晚上之后再去，都又你来决定。”

　　“那还用问嘛，当然是回去之后立即出发了。”

　　“行，到时候你给我打电话，我开车接你，带你去多特蒙德最好的地方消费一次，保证你喜欢。”皮什切克笑得有些暧昧。

　　林羽当然知道皮什切克是什么意思，不过他现在也是成年人了，和美女们搂搂抱抱的也不算什么，只要不玩得太疯了，也是生活的一种调剂，总比青春都挥霍光了，却还没有尝过青春滋味的人要好得多。

　　克洛普那边的新闻发布会，记者们询问最多的还是林羽的事情，新闻要求的就是新鲜感和特殊性，虽然这场比赛罗伊斯的表现也十分出彩，不过罗伊斯的事情记者们已经报道的够多了，他们现在需要更新鲜的东西去钓读者的口味。

　　但克洛普其实对林羽也不了解，他只能告诉记者们，林羽是个潜力不错的球员，虽然这一场比赛表现很好，但还需要继续努力。

　　事实他心里头也是这么想的，作为一个善于培养年轻球员的主教练，克洛普知道如何让年轻的球员保持住状态和平和的心理。

　　他不希望林羽因为过度的关注而得意洋洋，最后忘乎所以，像很多天才球员一样，出道几年之后就夭折了，那样的事情他不希望看到。

　　也正因为此，记者们想从他嘴里挖出有关林羽的事情，那是非常困难的，一场新闻发布会不过区区十来分钟而已也就结束了，记者们虽然意犹未尽，但也只能这样了。

　　克洛普回到更衣室之后，便吩咐球员们准备好返回多特蒙德。

　　在回多特蒙德的路上，克洛普坐在了林羽的身旁，他意味深长地看着窗外的景色问道：“喜欢这些景色吗？”

　　“还不错吧，不过我更喜欢球场上沸腾的球迷。”林羽笑道。

　　“呵呵，你说的不错，可爱的球迷是每个球员都喜欢的。你喜欢他们，想要让他们也喜欢你，就要保持好现在的这种状态，不要因为一场比赛就得意洋洋了，那对你的未来没什么好处，或许你可能再也看不到球迷们对你的欢呼和掌声了，到了那个之后，只有嘘声和倒彩声。”克洛普的眼睛依然看着窗外，不过这番话却绝对是说给林羽听的。

　　林羽明白克洛普这是担心自己从此满足于现状，不思进取了，所以他点了点头，表示接受克洛普的劝诫。

　　事实上他也从来没有认为自己真得就天下无敌了，要知道纽伦堡球员的实力摆在那里，真得没法和一些豪门球员的球员相比，再加上他们不熟悉自己，所以自己才能出奇制胜，但这样的事情不可能永远都有效，当你出名的时候，别人就会去研究你，可能会一遍又一遍地看你比赛的录像，看你在场上的习惯和风格。

　　只有不断提升自己，才能避免被别人压制，如果你的能力足够强大，别人就算看穿了你的动作，也无法拦住你。

　　回到了多特蒙德之后，林羽在家里小睡了一会儿，等到天黑些的时候，才打电话喊了皮什切克。

　　虽然之前在纽伦堡的时候，有好些人都说要一起出去，不过他们显然还都有各自的事儿，最后去的，只有四个人，除了林羽和皮什切克之外，就是苏博蒂奇和席贝尔了。

　　皮什切克用自己的车载了大家一起去了多特蒙德梦幻般的娱乐天堂，一个叫做霍赫绥堡赌场（Casino Hohensyburg）的地方。

　　当然，他们去这里不是为了赌博，一方面是参观游玩，更重要的却是在那里吃东西。

　　霍赫绥堡赌场的餐厅有各式各样的美味佳肴，而且通宵营业，富有创意的料理、各种优质的葡萄酒以及出色的服务都是很多人愿意去这里的原因。


第四十七章 精英球员

　　灯红酒绿、美女如云，或者火辣性感，或者冷艳如霜，各式各样的德国美女，你几乎都可以在霍赫绥堡赌场找得到。

　　女人当然是一部分，这里各种刺激的新鲜玩意儿，都是林羽见都没见过的，他一来到这里，便看得是眼花缭乱，目不暇接。

　　皮什切克特意找了个包厢，他们是来这里吃饭的，并非是赌博的，所以包厢是最合适的地方，既安宁，又可以做自己想做的事情。

　　每个包厢都有性感的美女陪伴，当然了，你也可以不要，这都取决于你的自由。

　　但是来到这里吃饭的，只要来的都是男人，没个女人陪着，那多寒酸和无聊啊。

　　被一个丰满的金发美女贴着身子坐着，林羽感觉到自己的体温都突然一下子升高了，他长这么大，除了他母亲，还真没和哪个女人有过如此亲密的接触，那女人身上传来的一阵阵令人迷醉的香气，让林羽都有点如痴如醉的感觉了。

　　皮什切克打趣道：“男女之间的事情，本来就再正常不过了，玩玩也没什么，只要不过量，就不会伤身。”

　　林羽的手摸到了金发美女的屁股，那柔软而又富有弹性的臀部，感觉就像是拥有着吸引人的魔力一般。

　　他紧张地急忙端起一大杯葡萄酒就灌进了肚子里。

　　酒壮怂人胆，更何况林羽并不是怂人，他天性大胆，想要做的事情就敢去做，喝酒不过是缓解心中的紧张感而已，毕竟这还是他第一次这么靠近一个陌生的女人，而且还是西方美女。

　　他的手从美女的臀部摩挲着，游弋到了美女的高耸的乳峰之上，那坚挺的胸部，让他的手好像触电一般，感觉真的很不错。

　　他又喝了一大杯酒。

　　如此往复，美女已经几乎坐到了他的怀里，压得他下体的位置都有些兴奋了，他喝得酒越来越多，意识也有点模糊了，昏昏沉沉的，就看到那美女将一张性感的嘴唇贴在了他的嘴上。

　　……

　　林羽根本不知道自己是怎么回到家里的，反正第二天醒来的时候，他已经躺在自己的床上了，衣服也被脱了，赤条条就像一条白鱼。

　　“谁动了我的衣服！”林羽仿佛发现了这世上最可怕的事情一般，大叫道。

　　“别鬼嚎了，是我脱的，你这小子也真是的，酒量不行就别喝那么多，高的身上到处都是污秽，不脱掉难道把床也弄脏了？”奥尔本走进了林羽的房间，看着林羽没好气道。

　　“你实话说，对我做什么没有？”

　　“去，我就算是基佬，也要找个威猛一点的，你还不够强壮，算了吧。”奥尔本撇了撇嘴道。

　　林羽放下了心，可是忽然发现自己身上好像有洗浴液的香气，又忍不住问道：“你不会还帮我洗了个澡吧？”

　　“对啊，有什么不可以吗？你又不是大姑娘，而且我这年龄，都能做你爹了，还害羞个屁，赶紧穿上干净的衣服出来吃饭吧，幸好你们今天不用训练，不然你小子就惨了。”奥尔本撂下一句话，关上了房门走出去了。

　　吃过饭后，林羽并没有出去玩，他知道自己昨天晚上有点太过火了，那种样子幸亏没给记者看到，不然肯定是个大大的丑闻，也幸亏自己现在还不够出名，不然这人真是丢不起啊。

　　奥尔本离开家，说是有事情去办，林羽一个人在家里无聊，就进了球王养成器，他需要查看一下自己现在拥有的能量点，以决定接下来要做的事情。

　　小水滴看到林羽的第一眼，就笑道：“你喝酒了？而且喝得很多？”

　　“这你都能看出来？”

　　“喝酒的人，体内酒精含量肯定会很高，我当然看得出来。喝酒会麻痹一个人的神经，我不希望你喝太多的酒，这对你的职业生涯不利。”小水滴又道。

　　“放心吧，昨天是有点太放纵了，这么些年的压力一下子都发泄了出来，以后绝对不会了。”林羽笑道。

　　他不知道自己为何要给小水滴说这些，大概是他已经将小水滴当成了自己的良师益友了吧，而绝不仅仅是一个系统。

　　“那样最好，告诉你一件好事情，你现在的能量点已经达到了105点，可以模拟一名精英级别的球员了。”小水滴笑着告诉了林羽一个天大的好消息。

　　“105点？我记得与纽伦堡的比赛之前只有70点能量吧？怎么一下子就成了105点了？”林羽问道。

　　“你有个任务是进入首发，这个奖励10点能量，还有两个任务分别是第一次助攻，奖励5点能量，第一次进球，奖励10点能量，再加上对阵纽伦堡的比赛取得了胜利，你发挥非常精彩，这再奖励10点能量，最后正好是105点能量。”小水滴解释道。

　　“我明白了。也就是说这个任务系统，其实并不是固定的任务，只要我在现实中做出一些特殊的事情，便会被系统定性为任务，对吧？”林羽问道。

　　“可以这么说，所以你尽量在比赛之中好好表现吧，说不定就无形中完成了任务，得到的能量点绝对不仅仅是比赛胜利那么简单。”小水滴肯定地答道。

　　“那好，你现在就帮我查查，看看到底哪个球员对我来说模拟出来的性价比会比较高一些？”

　　“我已经给你选好了第一个模拟的精英球员，是平分为75的莱万多夫斯基。”

　　“莱万？多特蒙德的莱万？”

　　“没错，就是他！他不仅仅是属性非常好，而且还有技能，你模拟他的话，性价比会非常高。”小水滴点了点头道。

　　“那好吧，既然你都这么说了，那就模拟莱万多夫斯基，我也很想知道我这位队友的能力到底有多强。”林羽兴奋地搓了搓手道。

　　“他的能力还在成长之中，你现在模拟出来的，只是他现在的模板，以后他可能比这个模板更强，当然也可能会变弱，不过以他现在的状态和发挥来说，应该只会变得更强一些。”

　　“那我以后还能再模拟他吗？”

　　“不行，每个人只能模拟一次。”

　　“那也无所谓了，比莱万强的人很多，我再模拟别的强人也就行了，总之就定了吧，接下来要模拟的精英球员就是莱万多夫斯基了。”林羽想了想，还是下了最后的决定。


第四十八章 脱胎换骨

　　迫不及待地等着小水滴将莱万多夫斯基模拟了出来，林羽便开始查看莱万多夫斯基的个人属性了。

　　他发现精英球员果然比普通球员厉害了很多，虽然莱万多夫斯基的综合评分也只有76，但是却多了好几个技能，而且很多属性也大幅度提升。

　　比如：进攻86，头球精度79，盘带精度78，射门精度85，控球80，反应88，爆发力76，极限速度85，身体平衡82，踢球力量84，弹跳80。

　　进攻属性已经基本接近90大关，如果林羽习得了的话，那么以后在球队发动进攻的时候跑位就会更加准确到位，而射门精度、极限速度都有了大幅度的提升，反应更是高达88，这一项属性配合上之前学习的变向过人技能，就可以使得林羽的竞技水平更上一层楼。

　　除了这些之外，莱万多夫斯基的位置属性也很厉害，前场的进攻位置，他全部都能踢，而且水平都很不错，林羽继承了他的身体属性和位置属性，以后在多特蒙德要想提升首发主力，那就更加容易了。

　　其实最让林羽兴奋的还不是这些属性，而是技能。

　　莱万多夫斯基有五项技能：

　　第一个是盗猎者，等级为2，可以让球员更容易反越位成功，然后取得单刀机会，这个技能附带的天赋是“边裁宠儿”，有一定几率在越位的时候不被判罚，几率和变向过人的晃倒一样，1级的时候为10%，2级的时候为15%，3级的时候为20%；

　　第二个是一脚触球，等级为2，这个技能的拥有着可以更好地处理第一次接触皮球的动作，附带天赋是“精准”，能够提高快速传球和快速射门的准确率，几率与盗猎者的天赋一样；

　　第三个是超级替补，等级为3，可以提升替补上场时的能力，附带天赋为“爆发”，有几率出现最好状态，几率与其它技能的天赋相仿；

　　第四个是挑球过顶，等级为1，就是跳球过人，附带天赋为“突破”，可以提升过人的成功率；

　　第五个是重炮，等级为2，在任何地方，只要有射门的机会都能起脚射门，附带的天赋为“战栗”，有几率让门将脱手。

　　这五个技能，可以说对一名前场的进攻球员来说就非常重要了，别的就不说了，那个超级替补对于现在的林羽来说，简直就是神技，他现在要首发还比较难，如果有这个技能的话，那么替补上场的时候就鞥超水平发挥，那将会是一件很恐怖的事情。

　　技能等级有高有低，需要通过练习来提升技能等级，当然也可以选择用能量点提升，或者以后学习更高级的技能，而天赋目前还都是1级，这个只能通过能量点来提升，看起来林羽接下来的一段时间里，还是得勤奋地积攒能量点了，不然这些个天赋都提升不了，效果就要大打折扣的。

　　继承了莱万多夫斯基的属性和技能之后，林羽可谓是志得意满，他现在的综合评分已经达到了79，甚至比莱万还要高出一些，距离球星级别的存在也相差不远了，之前因为能力上的欠缺，很多事情他都不敢轻易去尝试，他不敢远射、甚至轻易不敢射门，但现在不一样了，论射门精度和技巧，他一点都不输给多特蒙德的正印前锋莱万多夫斯基，以后到了球场之上，有机会的时候，他完全可以抓住机会去尝试射门。

　　他现在有些迫不及待地想要去球场上训练，不过今天多特蒙德全员放假，去了训练场也没人和他练习，无奈之下，他也就只能在球王养成器里面和模拟出来的几个球员一起联系了，只不过他模拟的这三个球员都是进攻型的球员，防守比较差，即便是练，也只是练一练熟练度而已，想要真正将这些属性和技能运用于实际之中，还得找皮什切克那样的正牌后卫才行。

　　“你不打算去玩吗？今天你们可是休息日啊？”小水滴问道。

　　“还玩什么玩啊，昨天晚上一晚的荒唐，已经让我彻底将积攒在心中的压抑感发泄了出来。我现在可不能再玩了，必须得加倍的努力！”

　　“你现在的能力已经不差了，还需要努力吗？”小水滴意味深长地问道。

　　“开玩笑，能力强比赛的时候就一定可以发挥好？你说梅西、C罗能力强不强？他们在比赛中照样也有失常的发挥，别人我不清楚，好像C罗每天都要加练的吧，人家是超级巨星，都知道训练，我现在屁也不是，还想着去玩？”林羽摇了摇头道。

　　“不错，总算你还有点自知之明啊，我也不怕告诉你，之前那一场比赛已经过去了，别看那些记者对你一个劲儿的吹捧，但如果你下一场比赛发挥稍微有那么一点点失常，他们就会把你贬低得一文不值。所以保持连续的好状态，是非常重要的，像昨天晚上那样荒唐的事情，我建议你还是少做，或者不做！尤其是不要喝酒，究竟对神经的麻痹效果太明显了，会让你的身体失去灵活和敏锐的。”小水滴语重心长地说道。

　　“你放心，我知道自己几斤几两，反正这个赛季就努力帮助多特蒙德再度拿到联赛冠军吧，欧冠上也希望可以有好的发挥，毕竟欧冠是个这正扬名立万的舞台，只要在欧冠上发挥好了，以后就真得名声大噪了。”林羽笑道。

　　“去吧，去训练吧，我就不打扰你了。”小水滴对林羽的反应非常满意，谁都喜欢听话的孩子，尤其是听得进去逆耳忠言的人，性格可以叛逆一些，脾气可以暴躁一些，但如果连最基本的是非都分不清楚的话，那就真得只是个浑人了。

　　“那我走了。”林羽摆了摆手，跑向了别墅外面的球场，这球王养成器里面的球场质量可是最好的，而且草坪也选择的是最舒适的天然草坪。

　　当然了，如果想要尝试那种菜地或者人工草坪上踢球的感觉，系统也能模拟出来，这将有利于林羽在日后的比赛中更加适应各种场地，不过现在嘛，还是现在最好的场地上练习比较好，一开始最关键的还是各种动作要标准，做错了动作的话，很容易养成不良的习惯，以后想改都很难改掉了。


第四十九章 荣誉陈列柜

　　训练结束的林羽坐在别墅的大厅里面休息，他的心情很不错，果然基础能力提高之后，自己的许多想法都可以实现了，以前能想到而做不到，但现在想到也能做到了，这对于他在球场上的表现，将会是一个质的提升。

　　“对了，忘了告诉你了，我做了个电子陈列柜，以后你的所有荣誉都会在这个陈列柜中显示出来，可以让你享受那荣耀时刻，也可以让你记住辛苦没有白费。但是如果没有荣誉的话，这也是对你的一种鞭策。”小水滴悬浮在林羽的身旁，开启了一个巨大的电子屏幕，那就像是一个陈列柜的全息投影。

　　此时的陈列柜上东西很少，但还是有的。

　　“个人荣誉：进球（1）、助攻（1）、最佳球员（1场）。”林羽念着那陈列柜上的文字，心中不由就有些感慨万千，他捏着拳头说道：“总有一天，我要让这陈列柜满满当当的，不仅要有更多的进球和助攻，更多的最佳球员，还要有金球，有团队的荣誉，有足球先生！”

　　“你有这样的想法最好，这说明我设置这个陈列柜的想法对了，只不过现在的陈列柜着实有些寒酸。”小水滴笑道。

　　“寒酸就寒酸吧，一切才刚刚开始，我会尽快让它充实起来的。”林羽自信地说道，如果拥有球王养成器，他还无法让这陈列柜变得满满当当，那只能说他是个废物了。

　　“这是个新星井喷的年代，或许有人会成为方仲永，成为足球史上的匆匆过客，或许有人会一直进步下去，成为球星，乃至球王，你会怎么样呢？面对那么多的竞争对手，你的压力可不小哦。”小水滴又道。

　　“对我来说，压力就是动力，如果没有对手的话，那便太过无趣了。”林羽笑道。

　　“好，有这份志气就行，今天也不早了，你还是去休息吧，明天应该又要开始正常训练了吧，记住劳逸结合。”

　　“嗯，这个时候外面应该已经都到晚上了，不知道奥尔本回来没有，那我就先出去了，你也好好休息吧，这一次我用了那么多的能量点，剩下的都不多了。”林羽歉意地笑了笑，这才离开的球王养成器的空间。

　　看着林羽之前坐着的沙发，小水滴自言自语道：“有些人天赋异禀，最后却一事无成，有些人却可以将自己所遇到的机遇转化为成功，你应该就是第二种人吧，我真得希望这一次的选择没有错，在无限的宇宙之中漂流了这么久，我真得想要安安静静地休息一段时间了，希望你可以让我实现这个愿望。”

　　林羽离开球王养成器的时候，外面天都黑了，他出了房间，看到客厅的桌子上放着好几种不同的报纸，电视里还在播放着新闻。

　　奥尔本就坐在沙发上看新闻，而且看得非常入神。

　　“你不会是打算改行卖报纸了吧？”林羽打趣道。

　　“卖什么报纸啊，看看我折出来的那些内容吧，媒体似乎对你的评价很高呢。”奥尔本指了指那些报纸说道。

　　林羽听到这话，急忙就去翻看报纸，他发现十来种报纸上，竟然都有关于他的消息，只不过有些比较少，有些比较多而已，但普遍的都是在称赞他。

　　“多特蒙德的新星正在崛起，格策的主力位置堪忧！”

　　“来自中国的神秘男孩，用一个助攻一个进球带给了多特蒙德客场的胜利！”

　　“精妙的过人！精准的射术！他就是多特蒙德的13号！”

　　“首场比赛便有如此发挥，他的前途不可限量！”

　　……

　　内容很多，有些甚至吹嘘得十分厉害，看起来这些报纸为了吸引眼球，已经打算将林羽捧成一颗冉冉升起的新星了，他们才不会管林羽到底会不会中途夭折，反正就算林羽成了方仲永，也和他们没有关系，到了那个时候，他们只需发表几篇新闻，大肆抨击和批评林羽也就是了。

　　媒体永远喜欢落井下石，也喜欢锦上添花，所以一名球员表现是好是坏，将会直接决定他在球迷们眼中的形象，毕竟这个形象是需要媒体去塑造的，如果媒体胡乱编造事实，混淆视听，那这个球员估计也就是那种形象了。

　　“高兴吗？”奥尔本问道。

　　“为什么不高兴？这是我应得的赞许，他们有些说得虽然很夸张，但大体上还是没有错的。我喜欢这种被赞赏的感觉，只可惜这些报纸好像都只是多特蒙德本地的吧，没有更大范围的报纸吗？”

　　“别妄想了，你要记住自己的身份，你还只是一个新人，一个刚刚加入多特蒙德没多久的新人，你参加的比赛甚至还只有一场而已，除了多特蒙德的球迷，又有多少人会关注你的存在？”

　　“唉，看起来一场比赛果然还是不行啊，毕竟在一两场比赛中表现惊艳的人太多了，媒体估计也在观望吧。”林羽叹了口气，无奈地耸了耸肩道。

　　“你也不用像个霜打了的茄子似的，我相信在你的国家，你的名字对于球迷来说已经不陌生了，你在那里就是真正的球星。”奥尔本笑道。

　　“算了吧，我这叫物以稀为贵，不过媒体也只是三分钟热度而已，如果我以后没有好的表现，估计他们的目光又该转向别的球员了，我很快就会被彻底遗忘。”

　　“你知道这个最好，赶紧坐下来吃晚饭吧，也不知道你一天到晚钻在房间里做什么。”奥尔本叹了口气，他是误以为林羽取得了一点成绩就骄傲了，所以才会有这样的叹息，如果他知道林羽不仅没有骄傲自满，反而在别人休息的日子里自己还加练了一天，他应该会很高兴，也很欣慰吧。

　　“生气了？”

　　“我怎么会生气，你又不是我什么人！”奥尔本撇了撇嘴道。

　　“哈哈，你果然生气了！放心吧亲爱的奥尔本，你会看到一个长盛不衰的球星的诞生，而不只是球星路上的匆匆过客。”林羽哈哈笑道。

　　“希望是那样吧，反正嘴皮子上的功夫谁都不差，我只希望你不仅仅是说得漂亮，还要做得同样漂亮。”

　　“说得好说得妙，我全盘接受。”林羽笑着坐在了自己的位子上，他看到电视机里播放的正是体育新闻，而正在回放的，就是他之前比赛中的精彩表现。

　　多特蒙德的电视媒体可没有亏待他，居然为他做了一个小专题，这也算是非常荣耀的事儿了。


第五十章 复仇之前

　　与往常一样，林羽的训练十分卖力，丝毫看不出他有松懈的地方，甚至还令人看到了一些惊喜。

　　克洛普原本听说林羽喝醉了酒的事情，当时可是大发雷霆，将皮什切克都给训斥了一顿，他主要是担心林羽年纪还小，没有自控能力，一旦坠入花天酒地的深渊，就再也无法出来了。

　　不过以眼下的情况来看，这个担心似乎是多余的，林羽不仅没有被酒色迷昏了头脑，反而比以前更加卖力训练了，最重要的是，克洛普还发现林羽的能力比一天之前厉害了很多，他不仅怀疑自己这是不是错觉。

　　他询问一旁的劳平。

　　劳平也表示赞同，他这才肯定了自己的眼睛没有看错，林羽的竞技水平果然是提升了一大截，感觉已经和昨天不是一个人了。

　　“劳平啊，你说我是不是该让队员们都去喝醉一场，然后第二天醒来一个个能力都提升一大截？”克洛普笑道。

　　“别开玩笑了，我就没看出来皮什切克和苏博蒂奇他们有什么提高，那孩子大概是以前都在收着踢，现在终于愿意将自己的一切奉献给足球了吧，所以在咱们的眼里，他就变强了不少。”劳平摇了摇头道。

　　“好吧，这个理由不错。”克洛普实在寻找不到林羽实力突然提升的原因，也只能承认这个理由了。

　　在训练的时候，皮什切克、苏博蒂奇、席贝尔和林羽这几个那天晚上出去鬼混的家伙聚在了一起，脸上都带着暧昧的笑意。

　　“怎么样小朋友，那天的美女是不是很火辣啊？”皮什切克用肩膀碰了碰林羽，嘿嘿笑着问道。

　　“是够火辣的，只不过就是稍微主动了一点，我都有点受不了了。”林羽沮丧着脸道。

　　“所以你小子就喝醉了？”苏博蒂奇撇了撇嘴道：“以后记住了，吃饭的时候千万别喝醉，不然可真是丑相百出。”

　　“我出丑了？”林羽警觉地问道。

　　“嘿，你抓着那位大美女的双峰，嘴里一个劲儿地喊什么‘兰兰’，我嘞个去，兰兰是你什么人啊？”

　　听到这话，林羽的脸一下子就红了，兰兰是他初中时候的同桌，虽然他们那里没有评选班花的风气，不过兰兰的美貌绝对是班里数一数二的，那个时候林羽就暗恋人家，结果人家兰兰只喜欢成绩好的班长，林羽为此吃了不少的钉子。

　　不过现在嘛。

　　“哼，什么兰兰、绿绿的！等我成了大球星，什么美女不能弄到手？看不起我？看不起就等着后悔吧。”林羽在心里冷哼了一声道。

　　这个时候，训练场的周围突然聚集了很多人，其中大部分都是记者，这些记者很大一部分是没有去纽伦堡的，他们等待着多特蒙德恢复训练这一天，就是为了能够采访到林羽，看看林羽到底是个什么样的人。

　　毕竟一个新人在第一次代表球队出战之中就能够有一次进球一个助攻的好成绩，而且比赛全程表现活跃，这对记者们来说绝对是个新鲜事儿，他们如果不把这个事情搞清楚了，恐怕真的会夜不能眠了。

　　“克洛普先生，我们想知道那个中国球员是您从什么地方带来的？”

　　“他真得是勒沃库森青训营出身吗？”

　　“他现在是试训期还是已经正式转会到多特蒙德了？”

　　……

　　问题太多，说得人急躁，听得人烦躁。

　　克洛普摆了摆手道：“这些问题你们应该已经知道答案了，我就不用再说什么了，现在球队还在训练，希望你们不要打搅到我们的正常训练。”

　　“快看，那就是中国羽，那个一球成名的年轻球员！”有记者终于从人群之中搜索到了林羽的存在。

　　此时的林羽正在专心致志地练习一些基本动作，传球、射门、带球跑，这些最基本的动作往往是球场上最能利用到的，他必须得不断加强，而且这也有利于他身体素质的发挥。

　　“哇，长得真帅气！来自中国的帅气男孩！”一个花痴般的记者惊呼道。

　　“帅有什么用，重要的是技术好！你看他那动作，简直妙不可言。”

　　“中国羽！快往这边看！”

　　记者们这个时候简直成了狗仔队，成了热烈的粉丝他们的行为的确是有些疯狂过头了。

　　克洛普眉头微微皱了起来，他忍不住大声喊道：“如果你们是多特蒙德的支持者，那么就不要打搅我们的训练，林羽是很出色，但他只是一个天赋超群的年轻球员而已，能不能取得下一次的成功，还得看表现，你们这样做就不怕捧杀了他？如果你们不是多特蒙德的支持者，那就更不要关注他了，他不过是多特蒙德队中一个很普通的球员而已，他的能力还没法和罗伊斯、格策、莱万相比，你们满足了吗？”

　　他这样说，是心里话，也是想要保护林羽，因为很多年轻的球员在出道的时候被过分的捧杀，结果最后就彻底沉沦了。

　　记者们是不会负这个责任的，所以作为主教练，一定要保护好自己的球员。

　　这些记者们一听这话，心里头也在想：“对啊，虽然他第一场比赛表现很出色，但这并不能代表他就一定是个出色的球员，我们现在这样穷追猛打，到时候被打脸可就不妙了，媒体虽然追逐新闻，可是如果新闻总是出错，那看的人也会很不耐烦的。”

　　想到这里，记者们的热情就立即减退了一半，有些人已经离开了训练场，只是拍了几张林羽训练时候的照片，以备不时之需。

　　还有一些人执意想要采访林羽，结果被克洛普严词拒绝了。

　　“他现在需要的是训练，不是采访！”

　　说完这番话，记者们就被强行请出了训练场，虽然克洛普不愿意得罪媒体，可他更不愿意自己的弟子被毁了，更何况好不容易发现这么一根好苗子，一定是要细心呵护才行的。

　　一连几天，都有记者们来到训练场想要采访林羽，结果都被克洛普婉言拒绝了，林羽过着和往常一样三点一线的日子，家里、小吃店、训练场。

　　训练累了，就听队友们吹吹牛皮，讲讲一些逸闻趣事，不仅日子过得愉快充实，而且也渐渐与球队变得更加融洽了。

　　但在这充实和愉快之余，林羽也没有忘记关注多特蒙德的下一个对手，曾经将自己赶走的勒沃库森。


第五十一章 林羽的艳遇

　　在准备下一场比赛的这一段时间里，林羽的队友们偶尔会拉他一起去外面玩，不过林羽却拒绝了，不是他不合群，实在是囊中羞涩，他的年薪是十万欧元，平均下来一个月也就是不到一万欧元，这钱换算成人民币的话可能是个大数目，但林羽现在可是在德国，而不是在国内，消费水平很高的，就这点钱如果还拿去挥霍，那真得就攒不下钱了。

　　以前他一直在透支家里的收入，他的姐姐为了他，甚至都放弃了自己出国留学的梦想，现在他开始赚钱，肯定是要往家里打钱的，不管赚多少，这都是一份心意。

　　至于合同的问题，他并不打算着急修改，毕竟这条路才刚刚起步，如果现在就贪得无厌地去要求加薪，恐怕会给俱乐部带去很不好的印象。

　　他相信天道酬勤，只要他表现好了，进的球多了，到时候俱乐部肯定会给他加薪的，这根本不用他来操心。

　　而且他有经纪人，奥尔本会处理好一切事宜，他只需要安心踢球就行了，一次次地进球，一次次帮助组多特蒙德取胜，如此一来，奥尔本在谈及合同的时候，也容易开口。

　　下一场对阵勒沃库森的比赛，他又进入了大名单，这其实已经算不上什么惊喜了，因为有了第一场比赛的表现，克洛普不可能把他排除在大名单之外。

　　他现在要准备的就是如何复仇，让那个瞧不起他的勒沃库森后悔。

　　他可不是什么善茬，以眼还眼，以牙还牙，这就是他的风格，谁对他不好，他就对谁不好，就是这么简单的事情。

　　比赛是在周六进行的，而且是九月十五号。

　　这个日子比较特殊，那是因为多特蒙德将会在九月十九号进行欧冠小组赛的比赛，对手是阿贾克斯。

　　作为一支荷甲联赛的豪门球队，阿贾克斯有着辉煌的过去，但这几年的成绩明显下滑得厉害。

　　可是瘦死的骆驼比马大，面对阿贾克斯，克洛普可不敢冒险，所以他在周五发布大名单的时候，将罗伊斯放到了替补席上，顶替罗伊斯出战的是格罗斯克洛伊茨，但一直都在打替补的格策终于回到了首发位置，向来克洛普是想让格策恢复一下状态，免得欧冠比赛的时候脚下生疏。

　　至于林羽，则被放在了替补席上，按照克洛普的话说，他主要是担心林羽太过激动，所以在比赛中犯错，显然克洛普也渐渐了解了林羽的脾气，知道林羽在和勒沃库森比赛的时候会情绪失控。

　　“教练，如果是技术性问题，我可以接受替补，但你说我的情绪会失控，我不服气！”林羽可不是个乖孩子，对于克洛普的安排，他心里很不满意。

　　“放心，你会取得上场的机会的。”克洛普只能如此安慰林羽，他不想对自己的战术思想做出改变。

　　林羽虽然不服气，可也只能接受了，他总不能和主教练对着干吧，尤其是现在位置还不稳固的情况下，可主帅对着干，那就是找死。

　　因为是主场作战，球员们都很放松，威斯特法伦球场可是货真价实的魔鬼主场，不管是谁到这里，都要战栗三分，就连德甲的老大拜仁也不例外。

　　为了发泄心中的不满，林羽和同样担任替补的席贝尔出去放松，这一次他可不想喝酒了，只是想要在多特蒙德溜溜，看一看这座城市美丽的景色，关键这玩意儿他不花钱啊，免费游玩多特蒙德。

　　只是没想到出发的时候，皮什切克和苏博蒂奇也跟着一块儿来了，说是要做向导，给林羽介绍多特蒙德的美丽景色。

　　皮什切克现在可是以老大哥自居，对林羽的关心，就像是对自己的弟弟那样，不得不说这真得是个好人。

　　在路过一座公园的时候，一个穿着性感火辣的德国美女冲着林羽招手。

　　林羽心想自己居然也有这种桃花运，所以趁着皮什切克等人去买吃的时候，和这位美女攀谈了起来。

　　“嗨，帅哥你好，要一起去公园里散散步吗？”那女郎笑着问道。

　　“你认识我？”林羽问道。

　　“不认识难道就不能在一起了吗？我叫波尔迪娜，你叫什么名字？”女郎问道。

　　“哦，我叫林羽！”

　　“我知道你！这几天新闻一直都在报道你在比赛中的精彩表现。”波尔迪娜兴奋地说道。

　　“呵呵，没那么厉害了，只是媒体抬爱而已。”林羽挠了挠头道。

　　“怎么样？一起去玩吗？”波尔迪娜又问道。

　　林羽看着如此主动的女郎，那颗小心肝真得是扑扑直跳，他才十八岁，上一次和皮什切克他们出去玩的时候，却稀里糊涂的喝醉了，结果根本就没有真正体会到女人的好处，这一次他真得不想放弃了。

　　“这样吧，我有几个朋友去买东西吃了。你留个电话给我，我以后联系你。”林羽兴奋地搓了搓手道。

　　波尔迪娜虽然有点失望，但还是把自己的电话号码写了下来，交给了林羽，还抛了个媚眼说一定要联系哦。

　　就在波尔迪娜转身要离开的时候，皮什切克他们回来了，几个人目瞪口呆地看着得意洋洋的林羽，真是不知道该说什么好了。

　　“羡慕吗？有美女给我留电话号码了。”林羽笑道。

　　“波尔迪娜？”

　　“你怎么知道？”

　　“多特蒙德的球员，几乎没有不认识这个女人的，我可以郑重其事地告诉你，她是从事那种行业的，你以为她真得喜欢你？她喜欢的是你的钱啊。”皮什切克苦笑道。

　　那种行业，林羽不可能猜不出来，他看了看手中的电话号码，急忙搓成团扔进了垃圾箱里。

　　“小伙子，想要找女人以后告诉大哥我就行了，我还不知道你好这口，那个波尔迪娜虽然不错，但比她强的女人多得是，要不要我给你介绍几个？”皮什切克一脸坏笑地说道。

　　“还是算了吧，这简直就是愚弄我纯洁的感情啊！真是见鬼。”林羽抱着头惊呼道。

　　因为这件事情，逛街的事儿最后放弃了，四个人吃了点东西便回了各自的住处，明天还要比赛，他们也不能玩得太疯了，不然到比赛的时候双腿发软，那就别提什么发挥了，不被教练痛揍才怪呢。


第五十二章 复仇的进球

　　比赛当天，多特蒙德和勒沃库森都很早便到了球场，他们各自在一边的球门做着热身，林羽的热身非常简单，就是不停的和队友做着互相传球的动作，保持良好的脚感就行了，他并没有展现自己射门的技巧，也没有展现自己过人的技巧。

　　双方的教练都在球场上，勒沃库森的主帅莱万多夫斯基和助理教练海皮亚似乎早就忘记了林羽这个人。

　　莱万多夫斯基还忍不住问海皮亚：“那个13号是谁？怎么从来没有见过？”

　　他接替帅位以来，勒沃库森的成绩并不怎么出色，所以他整天忙着球队的事情，也很少去看新闻，他甚至都没有看上一次多特蒙德和纽伦堡比赛的录像，而是看的更早时候的，所以也不知道林羽是谁。

　　“教练，我认识他，他就是那个跑到训练场要求成为一线队队员的中国小伙子。”一名球员却认得林羽，显然林羽当初做的那件事情对他来说印象太过深刻了。

　　“哦？我记起来了，没错，就是那个狂妄的小子！他怎么会加入多特蒙德？”海皮亚惊呼道。

　　“克洛普还真是有钱没处花了，居然签约那种球员，我就不信他能有什么表现。”莱万多夫斯基嗤之以鼻道。

　　“听说上一场对阵纽伦堡的比赛里，他攻入一球，还助攻了一个，表现很出色，都快成多特蒙德的名人了。”勒沃库森的门将莱纳说道。

　　“只是走了狗屎运了吧，无所谓，你们防守的重心还是格策、京多安、莱万、罗伊斯这些人，更何况那个中国人还未必能够上场呢，我就不相信克洛普会让他在威斯特法伦球场献丑。”莱万多夫斯基不屑地说道。

　　对于林羽，他的印象中只有狂妄和大胆，并没有别的好印象了，他也曾经见识过林羽踢球，并没有发现有什么特别的地方，所以对于林羽，他不在意也很正常。

　　球队热身结束之后，都回到了更衣室，等待着比赛的正式开始，林羽心里头卯着一股子劲，希望自己可以出场，然后狠狠地抽勒沃库森的脸。

　　但首发名单已经出来了，他也只能接受这个事实。

　　当球队入场之后，他只能坐在替补席上，不过真得是有点如坐针毡。

　　上半场的比赛，双方打成了平局，尽管多特蒙德的攻势如潮，进攻完全压制了勒沃库森，可是却迟迟不见得分。

　　中场休息的时候，克洛普换上了罗伊斯，让林羽顶替了布拉什奇科夫斯基，格策则依旧在场上。

　　如果在主场踢成平局，无论如何也是无法向球迷们交代的，这是一场必须得胜利的比赛，绝对容不得半点马虎。

　　替补上场的林羽就仿佛打了鸡血一般，感觉到身体里涌现出来的都是力量，他已经等不及要在球场上发挥了。

　　超级替补的技能已经发挥了作用，现在的林羽，比他平时还要强大。

　　海皮亚注意到林羽上场了，于是告诉了莱万多夫斯基，而莱万多夫斯基则仍旧是一一脸的不屑，他根本就没有吧林羽放在你眼里，依旧是安排球队的防守球员注意盯防罗伊斯和格策。

　　下半场比赛一开始，勒沃库森的主帅莱万多夫斯基就傻眼了，他愣愣地看着球场上的林羽，那个家伙就像是一条滑溜的泥鳅，一头奔袭的猎豹，让勒沃库森的后卫疲于应付。

　　林羽踢球的方法很简单，拿球之后，能突破就选择突破，不能突破就选择和队友配合，只要让他抓住机会，他就能直接将球带入到勒沃库森的禁区。

　　后卫卡德莱茨不住地埋怨：“谁说这个家伙可有可无？谁说这个家伙可以忽略不计？真是见鬼。”

　　他和他的队友们去夹击林羽，可是林羽照样能够轻松地将他们过掉，而且最要命的是，为了防守这个家伙，卡德莱茨感觉自己的体力已经消耗的差不多了，脚下都开始拌蒜。

　　最初的时候，他还能碰到林羽，但是随着比赛的深入，他连林羽的衣服都抓不住了，完全有一种力不从心的感觉。

　　林羽压得很靠前，他在寻找反越位的机会，勒沃库森的球员想要盯住他，可是每一次稍微一分神，就不见林羽的踪影了。

　　林羽和罗伊斯频繁换位，搞得勒沃库森的球员苦不堪言。

　　“这家伙怎么会这么厉害！难道我真得看走眼了吗？”勒沃库森的主帅莱万多夫斯基看着自己球队被戏耍的后防线，已经激动地从椅子上站了起来。

　　终于，机会来到了。

　　林羽面对的，只是对手的两个后卫，他没有选择传球，而是选择了带球突破，他要让克洛普看看自己的能力，也要让客队的主教练明白自己的强大。

　　两个中后卫死死地封住了林羽前进的道路，他们要包夹林羽，让林羽无法突破过去。

　　场边的克洛普已经激动地站了起来，他盯着林羽的一举一动，手心里全是汗水，他希望林羽可以传球，因为格策已经高速插上了。

　　但林羽没有传球，林羽到达那两个后卫面前的时候，突然间将球挑了起来。

　　“挑球过顶！”现场的解说已经激动了起来，林羽这个漂亮的过人是不是能够带来进球，连他都憋着一股子劲。

　　将球挑过两个后卫的头顶，林羽来了无球状态下的变向过人，然后在距离球门二十米左右的地方起脚射门。

　　“哎呀，扑住了，勒沃库森的门将莱纳扑住了林羽的射门，真是可惜”

　　解说这句话刚刚说完，却又忍不住惊呼起来：“不对，门将脱手了，皮球反弹进了球门，球进了！他又一次进球了，从纽伦堡到威斯特法伦球场，这个年轻的中国小子用自己的球技让世人展示了自己的强大和潜力。”

　　“漂亮的过人！漂亮的进球！我们仿佛又看到了一个新星冉冉升起。”

　　现场的球迷也顿时疯狂了起来，他们口中喊着林羽的名字，他是多特蒙德的英雄，是这一场比赛的胜利者。

　　“哈！你小子再这么发展下去，恐怕我的位置都要让人了。真是可怕的天赋。”莱万走了过来，拍着林羽的肩膀赞叹道。

　　“这是一粒复仇的进球，我要让给勒沃库森后悔放走了我。”林羽捏着拳头，冲着勒沃库森的教练席挥了挥，表示出了自己的愤怒。


第五十三章 又是进球和助攻

　　“太棒了！你的这个进球将勒沃库森的士气都给打下去了，真没想到，这才几天不见，你的过人技术又更棒了，而且还多了花样。”

　　“被两个后卫夹击，我一定会选择传球的，没想到你小子够胆大啊。”

　　“进球了就好，这场比赛应该可以稳赢了，看看勒沃库森的那些球员，脸上都没有了取胜或者扳平的意志，他们似乎已经被踢傻了。”

　　队友们有的骑在林羽的背上，有的捶着林羽的胸口，发出了由衷的溢美之词。

　　林羽笑得很开心，也很阳光，进了这个球之后，他的心结也算是打开了，他不再仇恨勒沃库森，也不再仇恨莱万多夫斯基，或许当上帝为你关闭一扇窗户的时候，同时也会为你打开一扇门。

　　他现在甚至有点庆幸自己可以离开勒沃库森，加入到多特蒙德这支年轻的团队之中，他在这里踢球非常开心，他很适合克洛普的战术，他喜欢过人，喜欢和队友配合，这就是多特蒙德漂亮足球的真谛。

　　队友们都是年轻人，大家也能好好相处，尤其林羽这个人是一个很简单，很直率的年轻人，谁能不喜欢这样的球员呢？

　　对于场上的情况，勒沃库森的主帅莱万多夫斯基只能是无奈的叹息，他看到自己的球员已经尽力了，可就是防不住那个小子，感觉在技术上，那小子已经超越了自己的后卫很多。

　　他选择了换人，用贝拉拉比替换了已经累得抽筋的卡德莱茨，用施瓦布换下了卡瓦哈尔，用奥古斯托换下了黑格勒。

　　他也只能力求防守球员的体力充沛，不要让比分再扩大了，这样的话，说不定还能扳平。

　　可是换人后的场面没有丝毫的变化，感觉上刚刚上场的后卫体力还不如已经踢了二十多分钟的林羽。

　　要知道林羽的体力可是非常恐怖的100点，这已经是满体力了，足坛没有人的体力会比他更好了，别说只踢了二十多分钟，就算是已经踢了四十多分钟，他的体力照样可以十分充沛。

　　勒沃库森的主帅想要终结多特蒙德的进攻，可是他发现根本就是个笑话，当他防守林羽的时候，罗伊斯的机会就多了很多，当他防守罗伊斯的时候，格策的机会也增加了很多，他的队员不管去防守谁，总会留下破绽，再加上勒沃库森的后卫普遍都很年轻，只有二十岁出头，这种球员有拼劲，但是却没有经验，很多时候只能采取犯规战术，结果多特蒙德获得前场任意球的机会也多了许多。

　　直到比赛进行到了下半场三十五分钟的时候，林羽在距离球门三十米远的地方被拽到，多特蒙德又获得了一次前场任意球的机会。

　　罗伊斯主罚任意球，他并没有选择直接射门，而是传向了禁区，结果多特蒙德的中后卫胡梅尔斯高高跳起，一个头槌将球砸入了勒沃库森的球门之中，比分扩大为2:0。

　　这个进球之后，对于勒沃库森来说简直就是噩梦了，多特蒙德前场的配合越发娴熟老练，林羽因为获得了莱万的属性，使得他和主力队员之间的配合也变得非常默契，这一点连克洛普都感觉到十分意外。

　　“多特蒙德前场的配合简直太漂亮了，既漂亮又实用，这是我们的骄傲！”现场的解说有些激动，他这个时候已经开始断言了：“这场比赛应该可以轻松拿下了，我想勒沃库森的球员也很想尽早结束这样的煎熬，因为他们感觉实在太痛苦了，他们不仅拿不到球，而且防不住人，我们的前场果然是世界级的。”

　　现场的解说一般都是本队的球迷，这个解说这么说倒也无可厚非，而且他说的是事实，勒沃库森现在只有防守之力，没有还手之能，只能承受着多特蒙德一波又一波疯狂的进攻，却一点办法也没有。

　　比赛进行到全场第77分钟，林羽获得了一次反越位的机会，他成功地摆脱了勒沃库森的后卫，面对勒沃库森的门将莱纳。

　　这是一个单刀球，但林羽并没有射门的意思，他觉得做人应该大方一点，既然已经进了一个球了，那让队友也进个球岂不是更好，那样一来，以后有了机会，队友也会报之以桃。

　　他眼角的余光瞥见了左边路杀上来的罗伊斯，然后将球横传给了罗伊斯。

　　罗伊斯起脚射门，不过勒沃库森的门将这个时候却有如神助，竟然将球扑了出来。

　　不过球并没有飞远，而是又一次落到了林羽的脚下，林羽脚后跟一磕，跟上的莱万起脚抽射，球撞入了球门之中。

　　“哈哈，又进了！已经3:0了，我想勒沃库森的主帅一定会后悔在赛前没有好好研究多特蒙德的战术体系，他忽略了一个人，结果导致了满盘皆输。”

　　莱万进球之后，与林羽拥抱在了一起，这个球一大半的功劳都要归功于林羽，他自然要感谢林羽。

　　“传得漂亮！简直绝妙！”

　　这个时候，现场勒沃库森的球迷已经开始陆续退场了，他们看不到球队取胜的希望，他们很悲伤，也很感慨。

　　“罗伊斯和格策的强大我们早有耳闻，可是那个13号怎么回事？为什么克洛普总能淘到宝？”

　　“我听说那个人本来是我们勒沃库森青训营的，后来被一线队的主帅给赶走了，唉，相信那个倔强自大的老头现在一定非常后悔吧，如果这个球员是我们的，今天的比赛就完全是另外一种节奏了。”

　　“见鬼，没见过将宝贝往外面赶的。”

　　“这就是命啊，人家离开了勒沃库森，却得到了克洛普的赏识，而且今年还能踢欧冠，估计过不了多久，这个年轻人的名字就会响彻整个足坛的，就像过去的格策一样。”勒沃库森的球迷倒还是挺理性的，他们并没有辱骂林羽，反而不住地感慨和叹息，对于损失了这么一个前途无量的球员，他们心里头真得很窝囊。

　　林羽又一次上演了进球和助攻的双料戏法，他的表现堪称完美，这样的球员，真得是克洛普幸福的烦恼，他已经不知道该如何安排前场的球员了，还好这个赛季多特蒙德三线作战，也需要不时的轮换，他可以继续观察林羽一段时间，看看林羽能不能成为真正在球场上呼风唤雨的英雄。


第五十四章 提升技能等级

　　多特蒙德主场大胜勒沃库森，这给了大黄蜂球迷无限的欢乐，同样也给了克洛普极大的自信，本来这个赛季初球队出售了好几个主力球员之后，他还担心球队的实力会有所下降，现在看来完全不会了。

　　而更让的惊喜的是林羽的表现，这个年轻的中国小将简直就像是已经和球队磨合了很久似的，不仅个人技术出众，就连配合上也是十分默契，简直令人惊叹，他很庆幸自己当初没有因为林羽是中国人而抛弃他，不然也不会得到这么一块宝了。

　　相对于他，勒沃库森的主帅肠子都要悔青了，虽然他不愿意承认，可林羽的表现却是有目共睹的，那精湛的盘带技巧，那娴熟的射门技术，还有那对主教练战术思想的理解能力，对场上情况的绝妙判断，都是一个拥有巨星潜力的球员应该具备的。

　　在和克洛普握手的时候，勒沃库森的主帅莱万多夫斯基有些酸溜溜地说道：“你居然能看得上中国来的球员，难得啊。”

　　“谁让他是快宝呢。”克洛普的回答更是像打太极一样，虽然看起来无力，但却真正击中了莱万多夫斯基的要害。

　　离开威斯特法伦球场之时，莱万多夫斯基盯着林羽看了半天，最后只能长叹了一口气，有些无奈和嫉妒地离开了。

　　而多特蒙德的球员则在更衣室里好好地庆祝了一番，然后才三个一伙，五个一群地离开了球场。

　　出了威斯特法伦球场的时候，林羽差点吓得脸都青了，在球场上，被后卫们包夹的时候他不怕，被犯规他也不怕，可是这个时候，他却真的怕了。

　　因为那个波尔迪娜竟然就站在球场外面，虽然不知道是在等谁，可是林羽实在不愿意看到这个女人，他真是给吓怕了。

　　正想避开波尔迪娜溜走，谁知道那女的却发现了他，迈开步子跑了过来，敞开了胸怀就要和林羽来个亲密拥抱。

　　林羽当然不敢让她抱了，毕竟波尔迪娜是干那种事情的，这事儿要传出去了，都不知道那些媒体记者该怎么写了，他的足球事业才刚刚起步，可不能毁在了这种事情上。

　　更何况他真得和波尔迪娜一点关系都没有，只不过要了个电话号码而已。

　　该死的队友们也不过来帮忙替他解围，居然还在一旁抿着嘴偷笑，好像看热闹一样，气得林羽一个劲儿地在心里骂娘。

　　好不容易将波尔迪娜劝走了，可是事情却没有因此而结束，队友们等波尔迪娜离开之后，就一个劲儿地调侃林羽，林羽就算脸皮再厚，这个时候也有点无地自容了，恨不得找个地缝钻进去了。

　　他当然知道队友们只是开玩笑，不过这种事儿还真是够丢人的。

　　他急急忙忙和队友们告别，一个人独自回了家，这个时候奥尔本已经将丰盛的饭菜做好等着他了，这位经纪人还真是够体贴的，既做经纪人，又简直家庭主夫，实在是难得，估计当今世界上也找不出比他更好的经纪人了吧。

　　吃过饭后，林羽和奥尔本聊了一会儿天，是有关中国媒体的一些采访要求，林羽想了想并没有拒绝，只不过挑选了几家比较有影响力的新闻媒体，这样可以扩大他的影响力，又不至于太浪费时间。

　　人活这一辈子，除了吃喝玩乐，剩下的自然就是荣誉了，如果没有了荣誉，那终究只是个普通人而已，所以林羽也想成为名人，成为大名人，成为家喻户晓的巨星。

　　“好吧，既然你答应了，我就帮你安排时间吧，这几天恐怕不行，马上就是欧冠小组赛了，你不能分心，所以还是等到欧冠小组赛结束之后再说吧。”奥尔本想了想道。

　　“这个随便你你安排吧，你是我的经纪人嘛。”林羽笑了笑道。

　　“那行，我这就给他们打电话，商量具体的采访时间。”奥尔本说着话，便去打电话去了。

　　林羽则回到了自己的房间，锁好了房门，进入了球员养成器的空间里。

　　他亟不可待地找到小水滴问道：“我的任务完成了吧？”

　　“嗯，连续两场进球，可以获得5点能量！再加上取得了胜利，你的表现又十分出色，所以可以获得10点能量，合计就是15点能量，加上之前剩下的5点能量，现在总计是20点能量。”小水滴分析的很清楚。

　　“我现在可以干什么吗？”

　　“花费10点能量就可以点亮二级天赋，我建议你选择一项天赋进行等级提升。”小水滴答道。

　　“对了，我还没问过呢，这个天赋没提升一级所需的能量点具体是多少，而技能等级提升一级所需的能量点又是多少？”

　　“因为你所学习到的技能和天赋一般情况下都不会低于一级，所以一级的就不用说了。如果要提升到二级，需要10点能量，如果要提升到三级，就需要消耗100点能量。”小水滴回答道。

　　“怎么直接变成了二次方啊！”林羽惊呼道。

　　“因为天赋和技能到了第三级的时候，效果都会大幅度提升，变成二次方也是很正常的事情，当然了，在这个特殊的情况下，你说是二级天赋或者技能的十倍也可以。”小水滴解释道。

　　“这是怎么个说法？”

　　“我就简单地以技能来说吧，一级技能的成功率是50%，也就是说，技能有一半可能会失败，这要是在关键比赛的时候失败，那将会是致命的。二级技能的成功率是75%，虽然已经很高了，但还是不能让人满意，而三级技能的成功率，就无限接近于100%了，比如做一个过人的动作，你基本不可能会失误，当然了，被防住是不包括在内的，这个成功率只是你成功做出动作，或者启用技能的陈功率，与外界条件无关。”

　　“我明白了，那好吧，那我还是提升技能的等级吧，天赋的几率相差不大，20%和10%在比赛中几乎表现不出差异来。”林羽想了想道。

　　“这个随便你，我没有意见。”

　　林羽查看了一下自己的几个技能，最终还是决定将“挑球过顶”这个技能提升到了二级，因为从莱万那里学来的技能里面，就这个技能还是一级，其余技能不是二级就是三级，现在还没办法提升。

　　而且提升这个技能对于林羽过人的多样化也是有帮助的，而且挑球过顶不仅仅可以用来过人，而且可以用来传球或者射门，绝对是一个多元化的技能，提升了绝对没有任何坏处。


第五十五章 多特蒙德的大红人

　　林羽升级了技能之后，就立即去别墅外面的球场练习去了，模拟出来的几个球员又成为了被他虐待的对象，毕竟几个人都是前锋，想要防守他除了犯规实在想不到别的办法，而且即便是犯规，也很难做到，因为林羽这家伙滑溜得就像个泥鳅似的，你抓也抓不住。

　　等他心满意足地训练结束的时候，那几个模拟球员却已经累得气喘吁吁了，坐在地上一动都不想动了。

　　林羽却还是感觉体力充沛，兴高采烈。

　　“你很勤奋。”小水滴赞赏道。

　　“过奖了，这只是作为一名职业球员应该有的素养。”林羽笑道。

　　“可是你并不聪明。”小水滴的话突然就来了个一百八十度的大转弯。

　　“为什么这么说？”林羽不解地问道：“我刻苦训练难道还不好吗？”

　　“刻苦训练没什么错，但是一味地只知道训练就麻烦了。你只是一个普通的人类，你的身体是有极限的，就像这里模拟出来的球员每一项数据最高只能达到100一样。长期不知道休息的话，你的肌肉会一直处在紧绷状态之下，一旦达到了负荷的极限，就会出大问题了。”小水滴很严肃地说道。

　　“看你说的这么恐怖，好像还真是啊，那你替我制定一个比较合理的训练计划吧，你应该最了解我了吧？”林羽笑着问道。

　　“没有问题，我会立即着手这件事情的。”

　　“那就好！我还想保持良好的状态不断地进球，不断地助攻呢！绝对不能因为伤病而倒下了。为了成名的那一天，我必须得不断地战斗下去！”

　　之后几天，按照小水滴制定的训练计划，再配合克洛普的训练，林羽同样在现实中提升着自己，从球王养成器里得到的只是数据而已，就好像一个人得到了一件好的兵器，如果你不会使用，那也是没用的，这就必须得在现实中进行训练了。

　　这几天林羽发现自己似乎已经成为了多特蒙德很有名的人物，多特蒙德的球迷甚至都可以叫出他的名字，而多特蒙德的新闻记者们，更是开始密切地关注着他。

　　有些记者为了获得他的信息，甚至不惜做起了狗仔队的事情。

　　这也难怪，连续两场的高光表现，让他迅速成为了多特蒙德的红人，再加上他中国人的特殊身份，单单从炒作的角度来讲，火爆程度一下子连格策和罗伊斯都给压制住了。

　　很多记者第一次去客场看多特蒙德和纽伦堡的比赛的时候，就对他的表现记忆犹新，不过那个时候，这些专业的记者还保持着观望态度，他们很害怕林羽不过只是昙花一现，只是一场比赛的高光。

　　直到后来主场迎战勒沃库森，林羽的表现比第一场更好，一个进球一个助攻，而且三个进球都和他有关，作为具备专业素质的记者来说，已经按耐不住内心的激动了，他们觉得是时候该出手了。

　　两场比赛，两粒进球，两个助攻，而且每一粒进球、每一个助攻都很关键，对于多特蒙德取得胜利有着至关重要的作用，其实这还不算什么，记者们经过不断地分析比赛录像发现，林羽在两场比赛之中表现出来的最可怕的能力不是过人、不是传球，也不是射门，而是那神奇的足球智商，他在比赛中的智慧，简直是彻底碾压对手的，不管是对皮球落点的判断，还是对后卫防守的预判都是一流的，而且他过人的动作虽然算不上顶级，但是却非常的诡异莫测，好像每一次过人，对手都无法看穿，每一次都要上当。

　　比如在对阵勒沃库森的比赛之中，林羽的第一个进球，一开始的过人就出乎了所有人的预料之外，他们没想到林羽会选择挑球过顶的方法去过人，更没想到林羽过人之后没有选择传球，而是直接选择了射门，正因为没想到，所以准备不足，结果自然可想而知。

　　而第三粒由莱万打进的那个球，当对方门将以为林羽要射门的时候，他却偏偏选择了传球，就是不按照常理来，结果搞得门将欲哭无泪。

　　有这样可怕的足球智商，再加上不断增强的个人能力，记者们没理由怀疑林羽未来的道路，最起码在多特蒙德他将很有可能是成功的。

　　记者尚且如此，主教练克洛普的想法就更多了，他现在真得是有些幸福的烦恼，他原本打算让林羽打一个赛季的替补的，可是林羽的表现实在太过抢眼，让这样的球员去打替补，那简直就是暴殄天物。

　　可是究竟要换下谁呢？

　　罗伊斯？格策？布拉什奇科夫斯基？还是莱万多夫斯基？

　　似乎都不太对，这几个人的能力也是很强的，而且比赛中的表现同样不俗，他现在必须寄希望于林羽是个乖宝宝，不会给他找麻烦，不会强迫他让他首发。

　　然而林羽的性格如何，其实克洛普也有那么一点点了解了，那根本就是个桀骜不驯的孩子，从他离开勒沃库森，从他上一场比赛抗议不能首发就可以看得出来。

　　“还好这个赛季多特蒙德还有踢欧冠的机会，阵容可以轮换！”最后克洛普也只能这么安慰自己。

　　不过幸福的烦恼终究也是幸福，克洛普对于自己能弄到这么一块宝，实在是高兴得晚上睡觉都要偷笑了。

　　正因为林羽是如此的优秀和被人看好，所以媒体也对他十分关注了。

　　每天从训练场回家的时候，总会有好些个记者在外面围堵他，向他提出问题，一开始的时候，他还比较有新鲜感，很兴奋，但后来他发现其中有一些记者提出的问题完全跟足球无关，基本上都是在打听他的私生活，他就很不高兴了，他甚至在一次接受采访的时候，推了一个叫哈姆约翰的记者一把，本来并不是很用力，可那个记者就轻易跌倒在了地上。

　　他之所以这么激动，主要还是因为该死的记者提出了一些侮辱他父母的问题，这令他十分不爽。

　　心情不好的时候，林羽便喜欢去长安饭馆，也就是多特蒙德训练场附近那个卖小吃的小饭馆。

　　饭馆的老板是中国人，名字叫杜立本，这还是后来几次林羽去店里的时候才知道的，第一次去的时候，他都没来得及询问。

　　中国人和中国人之间，总是比较亲近一些，再加上两个人都来自陕西，讲着一口地地道道的陕西话，别提多亲热了，再加上这个老板很会开玩笑，不管林羽的心情有多么不好，跟他聊一会儿，心情立即就多云转晴了。


第五十六章 不良记者

　　长安饭馆的大部分业务，其实是外卖，尤其小吃这种东西，很容易打包外售，非常方便，所以这个时候饭馆里面其实看起来很冷清，倒是有几个服务员时不时地将打包好小吃交给送外卖的小伙子，紧张而且有序。

　　林羽和杜立本坐在饭馆的里间，是个很安静的屋子，两人聊起天，也不会受到外面的影响。

　　“可惜了，那场对阵纽伦堡的比赛我没能到客场去看，后来看新闻发现你表现得简直棒极了，第一场比赛就有那样的发挥，简直神了。”

　　“其实对于那场比赛，我也感觉挺骄傲的，毕竟那是我足球之路的开始。”林羽喝了一杯皮球，吃了一个小笼包，笑了笑道。

　　杜立本接着道：“说句不好听的话你别见怪啊，实话说虽然那一次看热身赛你的表现就很不错了，可我并没有太奢望你能发展到什么程度，我觉得你只要能在多特蒙德踢上替补，一个赛季能有三五次出场机会就很不错了，进球和助攻我压根就没有奢望。”

　　“呵呵。”林羽只是笑了笑，并未反驳，因为事实已经证明了这番话是错的，他的第一场比赛就是首发，而且两场比赛都进了球。

　　“你也知道，以前咱们国家也有球员去沙尔克04踢球，结果怎么样大家都知道了，所以我不敢太奢望了，生怕自己的希望又落空了，到最后空欢喜一场。我是个忠实的球迷，把足球看成了我生命中的一部分，如果在足球这方面让我失望的话，那我真得会很悲伤的，或许什么事情都做不好了。”

　　“能理解。”

　　“可是我真没想到啊，对阵纽伦堡那场比赛之后，我怀着忐忑不安的心情去看体育新闻，感觉就像是小说里的盗墓贼怀着惴惴不安的心情进入墓穴一样，又害怕，但又想去看。当我看到你进球，看到你助攻，看到多特蒙德取胜的时候，我简直疯狂地跳了起来，当天在我饭馆里吃饭的人，我都被他们免单了。”

　　“哈哈，这么说我如果一直进球，杜大叔你岂不是要亏死了。”林羽忍不住笑出了声来，原本气愤的心情，也好了很多。

　　“还不止如此呢，对阵勒沃库森的比赛，可去了现场，现场的氛围可比事后看体育新闻更令人激动，当你进第一个球的时候，我甚至和身旁一个素不相识的德国老太太拥抱在了一起，我的天，你要知道当时我的老婆还在我的身旁坐着，我那个时候已经乐疯了。”

　　“哈哈哈哈，杜大叔你这乌龙可闹大了。”林羽笑得更开心了。

　　“谁说不是呢，不过好在当时你婶子也看得入迷了，她平时都不怎么看球的，那天却被你小子给迷住了，一双眼睛都放亮光呢。”杜立本庆幸地说道。

　　“大叔你就不怕我把婶子给抢走了？”林羽笑道。

　　“你婶子都半老徐娘了，你这种年轻人哪里瞧得上眼呢。不过说实话，如果是我女儿的话，我倒是可以考虑考虑把她许配给你。”杜立本笑道：“不管怎么说，今后大叔我就是你的球迷了，你可得一直这么表现下去哦，千万别让大叔失望了。”

　　“行了大叔，你就放心吧，做小吃你是行家，不过踢球么，我肯定比你在行得多。”林羽笑了笑，起身和杜立本道了别，提着一袋子热气腾腾的包子回家去了。

　　此时夜已经黑了，记者哈姆约翰还守在奥尔本的公寓之外，他在守候着林羽回家，他现在已经不想去采访林羽了，只想寻找一些可以诋毁林羽的丑闻。

　　他要报复林羽。

　　“该死的中国佬，居然敢推我，我就让你知道对一个记者不敬的下场！”哈姆约翰在黑暗中咬了咬牙，恶狠狠地说道。

　　忽然，他注意到一个女人出现在了奥尔本公寓的外面，女人看起来只有十七八岁的年纪，打扮得很风骚，很火辣，一看就不是什么正经女人。

　　“那不是波尔迪娜那个骚娘们吗？她怎么会来这里？是来找林羽还是奥尔本？”哈姆约翰当然认得波尔迪娜，因为他就是此中老手，平日里只要有一点工作压力，他都会去那些特殊场所发泄一下，曾经见过波尔迪娜不止十次，甚至还和这个女人上过好几床。

　　哈姆约翰一直觉得波尔迪娜是个臭婊子，因为那个女人太喜欢钱，在她面前，有钱就是大爷，没钱就是孙子。

　　又一次他忘记带钱了，结果被波尔迪娜一脚从床上踹了下去，摔得他膝盖受伤，修养了好一段时间才恢复了过来。

　　“如果是来找林羽的，那就好玩了……”哈姆约翰搓了搓手，取出了照相机，等待着他希望的时刻到来。

　　大概十多分钟之后，提着包子的林羽到了家门口，却被波尔迪娜给拦住了。

　　“怎么又是你？”看到又是那个女人，林羽显然已经有些愠怒了，他虽然不喜欢对女人动怒，可是死缠烂打的女人却也让他非常不爽。

　　“我喜欢你。”波尔迪娜说道。

　　“喜欢我的人多了，整个多特蒙德的人都喜欢我。”林羽冷冰冰地说道：“没有别的事情的话你就可以走了，以后不要再来找我了，否则我就打电话报警了。”

　　对于这种女人，林羽觉得再软弱下去可是会出问题的，所以他就算极不情愿，也一定要强硬起来。

　　而恰恰就在这个时候，哈姆约翰举起了相机，拍下了清晰的照片。

　　照片里林羽的脸被拍得很清晰，那张脸愤怒而且布满。

　　波尔迪娜的脸也被拍得很清晰，这张脸却是委屈而又失望。

　　哈姆约翰看着相机里的杰作，嘿嘿笑了两声，然后迅速溜之大吉了，他可不想被林羽给抓住了，不然辛苦一天的劳动成果就有可能报废了，他确信那个粗鲁的中国佬一定会将他的相机摔在地上踩碎的。

　　波尔迪娜也走了，走了一段路之后，她突然拐进了一个漆黑的街道里，冲着黑暗中一个人影晃了晃手。

　　那个黑影立即递给了她一张银行卡，并且冷冷说道：“这卡里有五万欧元，收了之后就闭上你的嘴巴，不要将这件事情宣扬出去了。”

　　波尔迪娜看了那人一眼，有些无奈地说道：“实话说，他可真是个好孩子，不想伤害我，所以都没有当着他队友的面骂过我，做这种事情还真是有些过意不去啊。”


第五十七章 头版头条

　　早晨天刚蒙蒙亮，林羽的闹钟还需要半个多小时才会响，可是这个时候手机却狂躁地响了起来。

　　“啊——！谁呀这么烦，大清早的扰人清梦。”林羽极不情愿地从床上爬了起来，然后拿过手机一看，屏幕上显示的是皮什切克的号码。

　　“喂，我说大哥啊，这都什么时候啊，你不能晚半个小时打电话吗？”林羽很不爽地说道。

　　“还睡个屁，赶紧去看报纸，《多特蒙德体育报》！看了你就睡不着了。”皮什切克好像也很着急。

　　“怎么了，难道足坛要变天了吗？教练要离开了吗？还是某某巨星要加盟多特蒙德了？”

　　“别问了，比这些劲爆多了，看了保证你现在睡不着，说不定今天晚上都睡不着。”

　　林羽终于听出了皮什切克的意思，敢情这事儿跟自己有关啊，他虽然不订阅什么报纸，不过奥尔本却是订阅了好些足球方面的报纸，现在应该都已经送到家门口了。

　　所以他急忙穿着睡衣就跑下了公寓，去外面将报纸拿了进来，找出了其中的《多特蒙德体育报》。

　　听着这名字好像很牛的样子，好像很正规，其实这报纸就跟贴吧的大帝吧差不多，从来不谈足球方面的事儿，当然了，如果球员隐私和丑闻也算足球方面的事儿的话，那倒是没得说了。

　　他打开了报纸，尼玛头版头条，一张足足占据了整个版面的照片被放在那里，照片里的两个人，一个是他，一个是波尔迪娜。

　　他的表情愤怒。

　　波尔迪娜的表情委屈。

　　这简直就是一件恶俗的艺术品。

　　如果只是照片也就罢了，偏偏那一行巨大的标题你想视而不见都不行，上面写着“多特蒙德红人与妓女幽会，为何？”

　　主标题下面还有副标题“多特蒙德的连续进球功臣，13号林羽，深夜与风尘女波尔迪娜楼下幽会，一个愤怒，一个委屈，何为？”

　　“我靠！我靠！我靠靠靠！这尼玛什么玩意儿！这是哪个王八蛋记者，这是要整死小爷的节奏吗？”

　　林羽愤怒得已经不能自已，直接就把手上的报纸撕成了碎片，只可惜他知道这是无济于事的，报纸并不是只有他这里才有，《多特蒙德体育报》虽然是恶俗的媒体小报，但这种报纸却偏偏深得某些猎奇人士的喜欢，现代人工作压力大了，总想看别人出丑，所以这报纸在多特蒙德的销量，甚至比某些正规的足球报纸还要好得多，简直可以说除了那些还不懂事的毛孩子之外，几乎人手一份了。

　　“不要着急！不要着急！这个事儿不过是造谣而已，事实上我什么都没有做！只要主教练克洛普不说什么，别人再骂都无所谓，我现在必须得去想克洛普解释，这个事情宜早不宜迟！”

　　想到这里，林羽真得是再也睡不着了，他急忙换好了衣服，出了门，往训练场跑去。

　　不知道是不是因为今天这新闻实在太过劲爆了林羽惊讶的发现，当他抵达训练场的时候，平日里应该还锁着的们已经打开了，不仅大部分球员都已经到了，在那里有说有笑，甚至就连主教练克洛普和助理教练劳平也到了。

　　不仅如此，很多刚刚喜欢上林羽的球迷也都聚集在了训练场的附近，还有想要知道实情的记者，这简直就像是西天取经，要进入训练场都得历经九九八十一难。

　　林羽正想着该用什么办法混进去的时候，忽然半路里杀出了几个人，直接将堵住训练场门口的球迷和记者给挤散了，林羽注意到那其中一个正是长安饭馆的老板杜立本，其余几个好像也都是他反观的伙计。

　　杜立本还冲他眨了个个眼睛，做了个握拳的手势，表示相信他的为人，而且杜立本是最清楚的，林羽从训练场出去之后就直接到了他的饭馆，而那张照片显示的时间则是十几分钟之后，在那么短的时间里，林羽也就刚刚到家门口而已，根本没有时间和那个女人做什么苟且之事。

　　所以他相信林羽，就像是相信自己的老婆一样。

　　至于是不是几天前发生的事儿，他虽然不清楚，但却绝对相信林羽，尽管这很盲目，但这种信任就和爱情一样，有时候盲目一点未必是坏事。

　　终于走进了训练场，林羽就看到队友们虽然很想装着认真的样子，却又忍不住要发笑。

　　皮什切克走过来叹了口气道：“怎么样，这下子被坑了吧，那种女人没几个是好东西，只要给钱，她们什么都愿意做的。”

　　“你相信我？”

　　“屁话，我不相信你相信谁，现在不是我的问题而是你的问题，主教练现在担心你因为这件事情而导致心理压力，状态下滑，所以考虑是不是要让你好好休息几天，缓解一下压力。”皮什切克笑骂道。

　　“难不成大家都经历过这种事儿？”

　　“哼，踢球的，只要稍微长得帅一点，有点钱的，有几个人没经历过这事儿？只是有些人是真做了，而有些人只是被诬陷而已。以我们对你的了解，你还没那么二，因为你这家伙足够吝啬，根本舍不得花钱，更别说在那种女人身上花钱了。”皮什切克冷哼道。

　　“那就好办了，我是没有任何问题的，我这个人天生大心脏，我现在就去找教练，告诉他这个事实。”

　　“他正在气头上呢，你不怕碰钉子？”

　　“怕我就是乌龟。”林羽撇了撇嘴道：“我一没偷二没抢，身正不怕影子斜，我为什么不敢见他？”

　　说着话，林羽已经跑向了克洛普身边，克洛普其实一直都在和劳平讨论林羽的事情，他们生气，不是因为林羽，而是因为那个记者，因为那份报道，他们甚至怀疑那是竞争对手故意要整死他的球员。

　　克洛普自信看人很准，更何况林羽向来都很老实，这都不说了，林羽也是出了名的吝啬鬼，赚得钱大部分都寄回家里去了，只剩下了一点生活费而已，这种人你让他花钱去玩女人？打死克洛普都不相信。

　　但无奈也无奈在这里，克洛普担心林羽那么年轻，要是被这份报道给毁了怎么办，他的心理承受不住压力可怎么办？以前不知道有多少球员都是毁在了心理承受能力太差之上，简直太可惜了。

　　“我看就让他休息一段时间吧，就让他待在家里，不要接触外界，不然铺天盖地的辱骂声他肯定受不了的，有些球迷什么话都骂得出来，有些记者什么不要脸的新闻都写得出来啊。”劳平建议道。

　　克洛普还没回答，门却被一把推开了，林羽就站在门口大声说道：“我不愿意！”


第五十八章 和克洛普的赌局

　　“林羽！”

　　看到林羽突然进来，劳平有些惊讶。

　　然而克洛普此时却很淡定，他轻轻将眼镜取下来擦了擦，然后又戴了回去，这才问道：“我么两个的谈话你都听到了？”

　　“听到了。”林羽直言不讳。

　　“很好，既然听到了，你就应该明白我们这是为你好，希望你能理解我们的苦心。你还是个新人，以后比赛的机会多得是，等这阵风头过去了再上场比赛也不迟。你可以放心，我把话撂这儿，到时候绝对还会重用你。”克洛普又道。

　　林羽摇了摇头道：“这没道理，我现在状态很好，而且我自己知道自己的承受能力，当初在家乡学球的时候，我遭受的侮辱比什么时候都多，那个时候我才十岁，可我也没有放弃足球，而是咬着牙挺了下来。”

　　“可是……”克洛普迟疑起来。

　　“教练，踢球可以让我忘记一切痛苦和屈辱。”林羽说道。

　　“但是你如何保证你的状态？毕竟下一场可是欧冠小组赛，这关系到我们多特蒙德今年是否能够一改去年在欧冠上的颓势，我不想做这个赌博，你能理解吗？”克洛普沉吟了一阵道：“而且你刚刚踢完一场比赛才没几天，体力就算再充沛也会疲乏了，休息一下总是好的。”

　　林羽咬了咬牙，半晌才道：“这一场欧冠小组赛可以不踢，但是对阵门兴的比赛呢？那总可以让我上场了吧？”

　　克洛普依旧沉默。

　　“教练！”林羽急了。

　　“联赛对我们也很重要，你应该知道的。”克洛普这才开了腔，不过看样子还是不打算让林羽上场。

　　“教练，你这样的话我就真不服气了，欧冠比赛我也要踢，对阵门兴的比赛我更要踢，我一场比赛都不想拉下，我有这样的体力，有这样的条件。我们中国有首歌唱得好‘不经历风雨，怎么见彩虹’，现在风雨如晦、雷电交加，正是我锻炼自己的大好时机。”林羽的牛脾气突然上来了，他觉得自己在这方面无论如何也不能退让，比赛是他的唯一，是他的全部。

　　“胡闹！你说你要上就能上啊？”劳平在一旁瞪着眼睛道：“还不赶紧给教练道歉！”

　　劳平其实是个老好人，他这样说并非真得要责备林羽，主要是害怕林羽得罪了克洛普，搞得最后连比赛都踢不上了就麻烦了。

　　克洛普的脾气可不好。

　　似乎每个少帅的脾气都不怎么好，就连瓜迪奥拉那样看似没脾气的人，也和巴萨俱乐部高层闹僵了，这就是少帅年轻的体内充斥着的叛逆因素。

　　“不！我就是要比赛！我要进球！进更多的球！我不仅要进球！还要梅开二度，要帽子戏法！”林羽大声说道。

　　克洛普忽然笑了，笑得很开心，他看了看林羽道：“你有把握在欧冠对阵阿贾克斯的时候上演帽子戏法？”

　　“没有！”林羽摇了摇头道。

　　“没有把握你说个什么。”

　　“我能进球！”

　　“好吧，我给你这个机会，不过咱们得立个字据，此后的两场比赛，一场是欧冠小组赛对阵阿贾克斯，我给你的要求不高，一个助攻或者一个进球，帮助球队赢了就行。但是主场对阵门兴的比赛，你必须给我上演帽子戏法，不然以后就别在我面前这么放肆！”克洛普很严肃地说道。

　　“啊？可我是个中场球员，上演帽子戏法？”

　　“没信心？没信心就赶紧去训练，别在这里浪费时间了，我还要安排今天的工作呢，估计为了你的事儿，今天高层来找我的人也不会少。”克洛普揉了揉睛明穴，显得很是疲惫。

　　“娘的，我豁出去了！帽子戏法就帽子戏法，但教练你也必须得答应我一个条件！”林羽突然大叫道。

　　他这一喊，不仅吓了劳平一跳，也吓了克洛普一跳，其实对阵阿贾克斯的欧冠小组赛，不管是助攻还是进球就已经很困难了，阿贾克斯可不是鱼腩，不是谁都欺负得起的。而对阵门兴，虽然对手的实力稍微弱了些，但是谁要想上演帽子戏法，那可真得凭运气了，他是真没想到林羽敢应承下来。

　　“你真敢应承下来？”克洛普不可置信地问道。

　　“人活一世，不就是个拼字嘛，拼赢了就赢了人生，拼输了那就活该倒霉。而且我相信自己的能力。”林羽说这话的时候，倒是有点慷慨就义的感觉，其实他也知道要想上演帽子戏法实在太难，就算是当今最牛的两个人，梅西和C罗也不敢说自己能在哪只球队上上演帽子戏法，说出来，那只是吹牛。

　　但佛争一炷香，人争一口气，林羽还就是咽不下去这口气，他脑子一热，这话就麻溜儿地从嘴里冒出来了，拦都拦不住。

　　“好个拼字！行，那你给我提的条件是什么？”克洛普问道。

　　“简单，对阵阿贾克斯的比赛就不说什么了，如果没达到要求任由你惩罚，可要是这两场比赛都达到了你的要求，我希望你以后永远让我进首发名单！”林羽这番话当真石破天惊，一个才踢了两场正式比赛的球员，就敢给主教练要首发位置，这份胆色和魄力，那真有点三国时候赵子龙七进七出长坂坡的样儿。

　　克洛普沉默了。

　　“您不敢吗？”林羽把球踢给了克洛普。

　　“哈哈，你这小子，你倒是真敢这么说啊。主力位置吗？如果你真能连续四场进球或者助攻，甚至还在对阵门兴的比赛里上演帽子戏法，那么你的能力也完全够资格成为球队的主力了，我给你主力位置也不为过，好吧，我和你赌！”克洛普咬了咬牙道。

　　“那就多谢教练了，没什么事情我去训练了。”林羽心中现在是既忐忑又兴奋，忐忑的是他真得没有多少把握赢下这场赌局，而兴奋的却是一旦赢下这场赌局，他就将成为多特蒙德一员固定的主力首发，只要状态不出问题，没有伤病，克洛普就得让他首发，那样一来，今年第一次走上职业足球之路的林羽就可以尝一尝欧冠比赛的滋味了，他以前是欧冠的球迷，每年欧冠的比赛几乎场场都不落下，如果有同时进行的比赛，他一边开着电脑，一边开着电视，两边同时看，简直就像是着了魔一样。

　　现在终于可以走上那个令他魂牵梦绕的赛场了，而且还很有可能不止一场比赛，可以跟世界上顶尖的球员比拼球技，那种感觉真是太美妙了。


第五十九章 队友的支持

　　林羽走出了克洛普的办公室，对着已经出来的太阳深深吸了口气，他感觉自己的心还在剧烈地跳动，明显是有些紧张。

　　第一次和主教练这么说话，还真是有点胆大妄为了，可是他一点都不后悔，这是为他自己的未来争取机会，没什么错误。

　　当他回到训练场上的时候，队友们都看着他，似乎比他还要紧张，苏博蒂奇、皮什切克和席贝尔这三个关系与他最好的队员更是走了过来。

　　“怎么样了，教练说什么了？”皮什切克问道。

　　“还能有什么，回家休整一段时间呗，具体归队时间再议。”林羽耷拉着脑袋说道。

　　“哎呀，这还算好的了，幸亏没让你去青年队踢球去，那可就真惨了。”苏博蒂奇急忙说道。

　　“对，这样也好，回家休息休息，避一避这段时间媒体的风头，对你绝对有好处。”皮什切克深有感触地说道。

　　“哈，骗你们的了！”林羽突然坏坏地笑道。

　　“我靠，你这小子，这都什么时候了还开玩笑。”皮什切克一拳砸在林羽的胸前，砸得林羽呲牙咧嘴，显然这一拳可不轻：“快点说，到底怎么回事？”

　　“唉，其实和回家休息没什么差别了，我和教练打了个赌。”

　　“打赌？你居然敢和教练打赌！你还真够厉害的。”席贝尔惊呼道：“怎么个赌法？”

　　“教练让我在对阵阿贾克斯的比赛中最少有一个进球或者一个助攻，还必须得让咱们取胜。”林羽说道。

　　“这个也太难了吧，那可是阿贾克斯啊，而且还是欧冠的比赛啊，每支球队都会慎之又慎的，不会像联赛那么敞开了踢的，想进个球并不容易。”皮什切克皱眉道。

　　“还没完呢，他还让我在接下来对阵门兴的比赛中上演帽子戏法。”林羽耸了耸肩，终于说出了今日可谓队内第二轰动的消息，当然第一轰动还是他的所谓艳照门事件了。

　　“啥？帽子戏法？我的天，你没吃错药吧，那可是门兴格拉德巴赫啊，是德甲一支非常难缠的球队，别说你上演帽子戏法了，就是球队全部加起来，也未必能进他们三个球啊，我的天，我的上帝，你这是造的什么孽啊。”苏博蒂奇已经捂住了脸。

　　“没什么，不就是帽子戏法嘛，进一个球和三个球有多大区别。（林羽心声：屁啊，帽子戏法能跟进一个球相比？进一个球可以靠运气，进三个球怎么可能都有那么好的运气？这两者之间的难度简直就像是造汽车和造飞机之间的差别一样，那难度可不是一个档次的）”林羽表面上看起来很淡定，但心里头其实并没有多少低。

　　那可是帽子戏法，帽子戏法啊，不是闹着玩的。

　　“主教练没说你输了怎么办？”

　　“简单，直接会青年队回炉，什么时候他觉得可以了，再让我回来。”

　　“这也太狠了点吧，你这两场比赛的表现可不比谁差啊。”席贝尔倒吸了一口凉气。

　　“不过胜利的话就赚大了。”林羽没敢大声，而是压低了声音，尽量只让皮什切克、苏博蒂奇和席贝尔三个人听到：“如果我赢了的话，就可以永远获得首发的机会，除非主教练离任，或者我的状态差到不行。”

　　“那就努力吧兄弟，我们两个会尽量给你传球的，不过你知道，我是边后卫，虽然会不断插上，但给你的支援毕竟不如中场来得多，苏博蒂奇只是个中位，他上去的机会就更少了，你就别指望他给你什么支援了，顶多大脚长传找你，不过这样的机会很少，你应该明白我们很少会长传的。”皮什切克叹了一口气，拍着林羽的肩膀说道，他显然还是不太相信林羽能够完成帽子戏法，所以只能是尽人事了。

　　席贝尔看着林羽，耸了耸肩道：“我如果能上场，恐怕也是七八十分钟之后的事情了，估计也帮不到你什么帮，你自求多福吧，不过我劝你最好能够在前场找一个可以为你制造机会的人，比如罗伊斯，或者格策、莱万，有他们的支持，你的机会可以更多一些。”

　　他的这个建议让林羽怦然心动，林羽看了看远处的这几个前场球员，打算训练结束之后单独找他们其中一个谈谈，不过他得先看看谁更好说话。

　　林羽的这个想法一直持续到了训练结束，当他还在考虑要选择和谁谈的时候，罗伊斯却主动找上门来了。

　　“嘿，林羽！”罗伊斯扔给了林羽一瓶水，然后自己也拿起一瓶喝了起来，喝了一口水，他才问道：“听说你遇到麻烦了，需要我帮忙？”

　　“谁告诉你的？”

　　“皮什切克啊。”罗伊斯答道。

　　嘿，自己这个老大哥还真不错，为了避免自己烦恼，竟然提前为自己选好了前场的支援人。

　　皮什切克自然比林羽更了解罗伊斯，虽然罗伊斯也只是这个赛季才加盟多特蒙德的，但以前罗伊斯和皮什切克就是好朋友，这一点外界很少有人知道，据说罗伊斯的转会或多或少和皮什切克也有点关系。

　　“没错，我是遇到了点麻烦，你能帮我吗？”林羽问道。

　　“有什么好处吗？”罗伊斯笑着问道。

　　“请你吃饭怎么样？”林羽咬了咬牙道。

　　“怎么？铁公鸡终于肯拔毛了？”罗伊斯调侃道。

　　“我的进球奖金还有一些，请你搓一顿好的完全没问题，你想去哪里吃？”林羽问道。

　　罗伊斯想了想道：“这样吧，反正你也还没领薪水呢，这段时间领的不都是进球奖金么？应该没多少钱吧，就找个便宜点的地方好了，我知道训练场附近有一家中餐馆，叫长安饭馆，里面经营各种美味的小吃，我几乎每个礼拜都会去那里一次，正好这个礼拜就由你来请我吧，怎么样？”

　　“长安饭馆好啊，我也经常去那里吃东西，行，我就请你去那里吃。”林羽兴奋地搓了搓手道，可以去既熟悉，而又便宜的地方吃饭，他当然高兴了。

　　“嗯，其实你要我帮的忙我已经知道了，不就是前场的协助吗？我在对阵门兴的比赛里只要拿到球就找你总可以了吧，能不能将传球转化成进球，那就得看你自己的运气了，否则谁也帮不了你的忙。”罗伊斯最后笑道。

　　“行，你只管传球，机会我自己把握，有你这样的人输送炮弹，我一百个放心，说不定帽子戏法还真就成了。”林羽攥紧了拳头说道。


第六十章 无冕之王

　　威斯特法伦球场外聚集了许多人，有记者，也有球迷，远远看去，就像是一群蠕动着的蚂蚁，密密麻麻，如果是有密集恐惧症的人，一定会当场晕眩的。

　　球迷还好，都站得距离通道比较远，但是记者们却一个个举着话筒，好像要上战场的士兵一般，死死地盯着林羽。

　　看到林羽和他的队友们过来了，记者们就像是色狼见了脱光衣服的美女一般，闪光灯全部都聚集在了林羽的身上，话筒也全都放到了林羽的身前。

　　“请问你和那个风尘女波尔迪娜是什么关系？”

　　“请问你们是不是已经有了孩子了？”

　　这样的臆测还算客气的，更有甚者，简直就是侮辱了，有记者阴阳怪气地问道：“听说那个波尔迪娜在妓女里面很有名，人长得也漂亮，不是床上的功夫怎么样？”

　　面对这样的羞辱，是个人估计都会上火，但若是经验丰富的老球员，此时恐怕会选择闭口不谈，反正就当没听见。

　　可林羽不行啊，林羽才十八岁啊，年少气盛，火气正旺，你让他忍受这样的屈辱，可能吗？

　　林羽几乎是暴怒地一把抓住了那个记者的衣襟吼道：“告诉你，我和那个女人没有任何关系，以后再问这种问题，我就告你诽谤！”

　　那记者吓了一跳，还以为林羽要打人，不过见林羽没动手，只是抓住了他的衣襟，这才又很嚣张地继续问道：“那你怎么解释你和那个妞儿在楼下幽会的事情？难道你要告诉我们那张照片是合成的吗？”

　　“对啊对啊，你和一个婊子在楼下幽会，这种事情被教练知道了一定会很生气吧，你今天还能到现场来，真是意外。”

　　记者们见有了带头的，似乎一下子胆子都大了起来，这些无冕之王可不是吃素的，他们什么场面没见识过，战地记者整天在战火之中找寻新闻，连死都不怕，哪里会怕被一个球员殴打。

　　“你现在一定双腿发软吧，那些妞儿的滋味不错吧，这不知道你在球场上会不会因为双腿发软而变得不会踢球，就你这样的状态还来踢欧冠？估计也是坐替补席，而且永远不会上场吧。”

　　最后这句问话，正是被林羽抓住衣襟的记者问的，林羽这个时候将衣襟抓得更紧了，他冷冷地盯着那记者说道：“管好你自己的下半身就行了，我告诉你，我的状态很好，你最好擦亮了你的眼睛看着，看我是怎么帮助球队赢球的，不过现在，你一而再再而三地对我羞辱，我先让你看看我的脚软不软。”

　　他说着话，竟然抬起一脚就要去踹那记者。

　　皮什切克和苏博蒂奇一直都站在他的身旁，生怕他做出什么无法挽回的事情，这会儿急忙拽出了他，才避免了惨祸的酿成，不过那个记者真得已经吓得脸都青了，因为他清楚地看到林羽那粗壮的大腿上肌肉绷起，要是真被那一脚踹中下体，他这一辈子就算是毁了。

　　就算那个时候林羽被抓去坐牢又怎么样，他也觉得不会满意的。

　　“林羽，别犯浑，跟那种人一般见识，也太不值得了。你踹伤了他，固然解气了，可是接下来恐怕要面临的就是终生停赛，甚至坐牢，你觉得值吗？以后面对这样的侮辱，要学会圆滑对待，不要总是那么火大，没必要，你就当一条狗在那里叫便行了。”皮什切克拉住林羽说道。

　　林羽这会儿已经冷静了下来，刚刚完全是头脑一热，结果就踹出去了，就像是很多杀人犯一样，被人搞得气愤到了极点，脑子根本什么都不去想了。

　　他其实也明白记者是一群什么样的人，这年头似乎造谣的代价太低了，许多记者完全就是彻底跨越了道德底线，他们肆无忌惮地利用一些支离破碎的事情捏造出惊天的谎言和谣言，用自己的臆测来当做新闻去抨击一个球员或者一个教练。

　　球员和教练有什么办法可他们作对？

　　就算是要澄清，也只能在推特、脸书这样的东西上澄清，可除了忠实的粉丝之外，其他的人又有多少会相信呢？

　　他现在很庆幸自己被皮什切克和苏博蒂奇拉开了，不然这事儿真得没法收拾了，他只是一个刚刚才有了点小名气的球员，甚至就连推特上的粉丝还不足一万，就他这样的人出了事儿，恐怕很少会有人为他叫屈的，毁了也就毁了，就算克洛普惋惜，队友遗憾，那又能怎么样？

　　然而记者们还在那边叫嚣着：“不就是参加了两场正式比赛，进了两个球吗，居然这么快就学坏了，居然还学人玩女人，还是那种女人！”

　　听到这话，林羽发现自己还是无法忍受，他冲着那些记者竖起了大拇指，然后又将大拇指倒竖起来，指向了地面，大声喊道：“你们这些狗眼看人低的家伙，走着瞧吧，不是说我现在没状态，说我现在双腿发软吗？我就进球给你们看！”

　　林羽说完这句话，直接就和队友们往休息室走去了，他不想再和这些记者扯淡了，说来说去也没意思，倒不如用实际行动来证明自己。

　　阿贾克斯是很强大，但这里是威斯特法伦球场，是号称魔鬼主场的地方，多特蒙德也不是软柿子，他就不相信拿不下来这场比赛。

　　记者们看着林羽远去的背影，半天才回过味来，有人惊呼道：“看看那个人什么样子，什么样子啊，那个羞辱的手势！他难道一点礼貌都不懂吗”

　　说这番话的记者，大概忘记了自己刚刚是怎么羞辱林羽的了，这些所谓的无冕之王，简直真把自己当成王了，他们以为别人都必须按照他们的想法来，其实如果别人不在乎，他们屁都不是。

　　“狂妄！自大！无礼！野蛮！这样的性格，这样的作风，这样的脾气！这个人完了，肯定难成大器，亏我们以前还那么看重他，就他这样的，还想赶上格策，赶上罗伊斯？”

　　“这样的球员迟早会出事的，肯定会提前退役的！”

　　“没错，不就是连续两场进球吗？搞得好像自己是德甲最佳射手一样，居然嚣张成那样。”

　　“不过他最后说的那句话是什么意思？他难道是要首发吗？”

　　“对啊，听他那话的意思，不是首发肯定也是提前得到通知可以很早替补上场的，这到底是怎么一回事？”

　　记者们的责骂和疑问都随着乱哄哄的人群被挤退了，林羽已经听不到了，他这个时候已经走进了通道。


第六十一章 不在污蔑中沉沦，那就爆发！

　　休息室里，皮什切克看林羽沉默不语的样子，便忍不住问道：“还生气呢？为了那种事情生气真不值得，气坏了身子是自己的，现在倒不如想一想待会儿怎么进球吧，别忘了这可是主教练下达给你的死任务。”

　　“我的确在生气，不过我现在考虑的却不是那个事儿，而是关于进球的事情。”

　　“什么意思？”

　　“我在想如果在对阵阿贾克斯的比赛中就能上演帽子戏法，教练会不会提前让我成为首发？”林羽捏了捏拳头，显得很用力地问道。

　　“如果你真能在这场比赛中就进三个球，别说是咱们教练了，恐怕你小子会成为很多球队觊觎的对象的，也许豪门不会在意，但一些小球会肯定会的，他们绝对可以给你充足的上场时间，直到你不愿意上为止，所以主教练也肯定会让你首发的。”皮什切克非常肯定地说道：“但是要在阿贾克斯头上进三个球，你也未免太把阿贾克斯看扁了吧？虽然他们这些年没落了，可是你去看看咱们两队的交战记录吧，惨不忍睹啊！”

　　阿贾克斯曾在1996年欧冠1/4决赛两回合双杀多特蒙德，而多特蒙德历史上3次主场对阵荷兰球队2平1负未尝胜绩。

　　林羽当然知道阿贾克斯和多特蒙德之间的比赛历史，身为多特蒙德的球员，他也是查过资料的，但他现在就有这么一种冲动，不管是谁，别说阿贾克斯，就算是巴萨、皇马、拜仁这样的球队，他也想进三个，就好像是因为被那些记者气到了，这股气反而转化成了恐怖的自信和力量。

　　“看你这样子还真打算进三个啊？”皮什切克见林羽没有说话，不过表情却已经说明了一切，便忍不住唏嘘道。

　　“不可以吗？”

　　“可以！当然可以！但作为老大哥我要警告你，一切以球队取胜为前提，不要胡乱射门，知道了吗？”皮什切克盯着林羽说道。

　　“放心吧，我知道哪头大。”林羽点了点头道。

　　“知道就好。”皮什切克拍了拍林羽的肩膀，笑了笑道。

　　但皮什切克哪里知道，此时的林羽已经按耐不住自己的激情了，他的心已经被那些记者给刺激到了。

　　他原本打算留在对阵门兴时的帽子戏法，已经不想拖延了，他要证明给那些记者看，他林羽可以的。

　　“你们不是说我腿软？说我不可能成功吗？那我就成功给你们看，让你们知道什么叫做自己打自己的脸！自己说出的话成了屁话。”

　　其实如果林羽喜欢看报纸的话，恐怕没有到球场，就已经会产生这样的想法了，因为自从那天《多特蒙德体育报》给出了那篇头版头条的报道之后，后面有来了一个系列，有记者甚至就好像成了林羽和波尔迪娜的影子似的，把一些子虚乌有的事情说得绘声绘色，什么林羽和波尔迪娜在某某餐馆吃饭、什么两人酒后乱性之类的，反正感觉不像是在看新闻，倒像是在看小说。

　　因为这些报道，《多特蒙德体育报》的销量猛增，其它报纸也眼红了，他们开始跟风报道，批评，甚至批判林羽。

　　有的记者甚至在报纸上公开呼吁欧足联驱逐林羽这样的球员，那些言辞之尖锐，态度之刻薄，比之林羽今天遇到的绝对有过之而无不及。

　　更有甚者，一些足坛的大佬居然也在接受采访的时候跟风，说林羽这样放纵的人成不了打气，甚至还有人拍着胸脯说如果他是克洛普，就立即开除林羽，免得这样的害群之马毁了整个多特蒙德的名声，搞乱了多特蒙德的士气。

　　找遍所有的报纸媒体，你就根本找不到一个替林羽说话的，全部都是抨击和否定的，他们似乎都同时穿越了，都看到了未来的林羽已经被迫退役，已经成为了人人喊打的过街老鼠。

　　但这个事儿媒体并不知道，多特蒙德官方在详细询问了林羽这件事情的经过之后，早就报了警，警方已经在暗中调查此事，因为这个事情实在太过恶劣，不仅影响了林羽，甚至还影响到了多特蒙德这支球队，高层肯定是坐不住的，必须得用法律来保护自己。

　　看台上的杜立本和他的夫人，这算是林羽在多特蒙德最忠实的两个球迷了，他们相信林羽，他们也看到了那些报道，所以他们很想看到林羽用进球来回击那些该死的污蔑。

　　家中的奥尔本今天也没有出去工作，他就坐在电视机前，前面放着一排啤酒，他也相信林羽，相信自己的眼光，他不认为林羽会让他失望，只是他也很紧张林羽能不能上场比赛，如果上场会是什么样的表现。

　　在中国国内，林羽的父母担心地吃不好睡不好，林羽的姐姐也抽空回到家里陪父母一起守候在电视机前，等着看自己弟弟回击那些该死的报道。

　　林羽的姐姐林亚茹是不喜欢看足球的，或者可以说她根本就看不懂，但她就是咽不下去这口气，凭什么那些人胡乱说，她可是知道的，弟弟把大部分钱都寄了回来，哪里还有钱去玩女人，那是根本不可能的事情。

　　在央视，一直关注林羽的段宣和陶巍也守候在直播间，虽然今天央视5套直播的是皇马和曼城的比赛，但多特蒙德和阿贾克斯的比赛也在同一时间于另外一个足球频道直播，他们不是解说，却也密切关注着，因为他们也希望那些媒体说的不是真的，本来央视派出的采访团队是打算近期采访林羽的，却因为这糟糕的事情给耽搁了。

　　在贴吧，有数十万的球迷一边守候着电视，一边守候着电脑，他们当然也在国内的新闻网站上看到过有关那件绯闻事件的报道，有些人相信，有些人不信，但似乎绝大多数人都有一种担忧，担忧林羽会因此而毁了，所以他们守候着网络直播，守候着电视直播，守候着手机直播，甚至只能看比分直播，但都不想错过这个精彩的夜晚。

　　九月十九号。

　　对这些球迷来说，注定是难忘的一天。

　　他们焦急的等待，他们希望林羽可以用进球狠狠地抽那些乱嚼舌头的记者的嘴巴，他们更希望林羽不要因为这件事情而销声匿迹了。

　　中国缺少球星，缺少足球方面代表性的人物已经太久太久了。


第六十二章 他在笑？

　　当多特蒙德的首发名单被公布出来的时候，各个媒体和球迷的反应都有所不同，有的惊讶不解，有的则暗自庆幸，还有的幸灾乐祸。

　　“疯了，真得是疯了，那个林羽居然直接就顶替布拉什奇科夫斯基进入了首发名单，这个克洛普真得是个疯子，他难道不明白一个球员的心思不在足球上的时候，是根本踢不好的吗？”这位显然把自己当成了无所不能的主了，他以为自己是谁？他不过是一个只会在报纸上造谣的小人而已。

　　“克洛普用人可真够胆大的，都说狂人穆里尼奥用人让你猜不透，这个克洛普也有的一拼了，哈哈，说不定会有惊喜呢。”

　　“太棒了，林羽首发了，这下子就有机会让那些媒体闭嘴了。”这些自然是支持林羽的人，他们最害怕的不是林羽没能力，而是怕没机会。

　　“有意思，真得很有意思，那个林羽不是说要让我们媒体都等着看他的表演吗？那我们就拭目以待吧。”

　　“克洛普这么做，根本就是把多特蒙德往火坑里推，他让一个这样的球员首发，难道就不怕球员寒心，这是在制造更衣室矛盾，这是在制造不团结的因素！我真得很为多特蒙德这个赛季的成绩担心。”这位典型属于吃了萝卜淡操心的主儿。

　　比赛已经开始，林羽也已经站在了球场之上，他这一次面对的是没落豪门的后卫，这些后卫的能力并不属于多特蒙德的主力后卫，他需要用这些人来当做自己的试金石，欧冠才是真正的炼金厂，如果你是金子，就会被提炼出来，如果你是糟粕，那么对不起，你将会被残忍的抛弃。

　　一开始，林羽就发现自己被针对了，阿贾克斯的主教练弗兰克·德波尔可不是个菜鸟，他是后卫出身，而且曾经还效力过豪门巴塞罗那，他最懂得如何去防守那些善于盘带和过人的球员。

　　为了搞清楚多特蒙德的战术思想，弗兰克·德波尔曾不眠不休一昼夜将多特蒙德这个赛季的几场联赛录像都看了，都研究了，他不仅做出了针对罗伊斯、格策和莱万多夫斯基的防守战略，也同样做出了针对林羽的防守战略。

　　那就是压缩空间，尽量不给这四个人突破的渠道，尤其是中场三人组一定要彻底切断他们和莱万多夫斯基的联系。

　　他清楚地发现，不管是罗伊斯、格策还是林羽，他们喜欢的都是短传配合和强行突破。

　　而整个多特蒙德也并不擅长打高空球。

　　所以弗兰克德波尔干脆舍弃了两个边路，将防守击中到了中路，使得中路的空间变得非常狭窄。

　　即便罗伊斯和林羽带球到了边路，再想突破到禁区里面，或者传球给莱万多夫斯基，都会变得十分困难，而如果起高球的话，莱万虽然身高不错，但因为缺少头球的演练，他在后卫的夹击之下同样很难抢到球。

　　弗兰克·德波尔的想法很简单“我防不住你，那么我就堵住你！”

　　林羽今天的突破很简单，因为几乎没有人去防守他，只要他不去中路，阿贾克斯的后腰和后卫根本就不理会他，他骄傲的过人技术竟然没有了用武之地，当他将球通过地面传向禁区的时候，就立即传到了阿贾克斯后卫的脚下。

　　他的传球技术还是有点差的，因为莱万多夫斯基在传球方面的数据，依然比较惨淡。

　　他想自己如果有机会，一定要找一个传球数据达到80以上的球员来进行模拟，不然自己始终难以称得上是一个合格的中场球员。

　　不仅是他，罗伊斯和格策的传球都遇到了麻烦。

　　但媒体似乎对他很感兴趣，现场的解说对他也很感兴趣，所以对他的失误就特别苛刻。

　　“哎呀，难道真得是受到了那件事的影响，林羽的状态不好啊，这样子的状态首发，真得没问题吗？”

　　这是现场的解说，林羽也听得到。

　　但他没心思去理会，他现在正在想办法看看去如何解决这个问题。

　　他现在不过只是遇到了一点小麻烦而已，只要能够想出解决办法，那么事情自然迎刃而解。

　　这个时候格策跑过了他的身边，随口说了一句“压力不要那么大，这个是大家的事情，不要把压力都压在自己的肩膀上，那样对比赛不利。”

　　这句话果然是一语惊醒梦中人啊，林羽总觉得自己的脚下似乎变得沉重了起来，却没想到是因为心理压力的问题，他更没想到赛场外的压力没有影响到他，反而是他自己把压力强行压在了他的肩膀上。

　　想通了这一点，他深深吸了口气，一双眼睛也变得清明了起来，步伐明显比刚开场的时候轻松了许多。

　　“林羽拿球！好！过得漂亮！这个过人绝对是世界级的！”现场的解说声音高亢了起来，他似乎是想调动这死气沉沉的比赛气氛。

　　林羽的过人的确漂亮，现场的球迷也跟着欢呼了起来，他们看到林羽还是往边路去了，既然阿贾克斯让出了边路，如果不利用一下，实在对不起对方这么好的礼物。

　　他在带球到了45°角位置的时候，突然起脚了。

　　“林羽传球，他选择了起高球，也只能这样了，地面上全部都是阿贾克斯球员的腿，就算你的传球技术再好，也很难过去，这简直就像是在球门前放了一堆八爪鱼。”

　　“哎呀，真是可惜，莱万失去了平衡，他没有顶到球，皮球飞出了底线。”

　　莱万多夫斯基有些愤怒，他被两个阿贾克斯的后卫一前一后夹击，刚刚跳起来的时候，就已经失去了平衡。

　　他暴怒地推搡了对方一把，主裁判过去给了他一个口头警告，没有给黄牌已经算是很客气了。

　　当然，这位裁判也警告了阿贾克斯的球员，告诉他们不要做得太过分了。

　　“多特蒙德的进攻完全受到了影响，林羽的过人已经没有什么意义了，再精彩又有什么用呢，我们需要的是进球！看来他不仅状态受到了影响，而且心理也受到了影响，他之前比赛中所表现出来的智慧和狡猾呢？”

　　“见鬼！该死的弗兰克·德波尔！”劳平恨恨地骂道。

　　劳平这也是替林羽着急啊，他其实还是很希望林羽在赌局中赢了主教练克洛普的，因为这毕竟对球队没有坏处，反而还有天大的好处。

　　“不要急嘛，你看看林羽，他都不着急。”克洛普指了指球场上的林羽，从这里可以清楚地看到林羽的表情。

　　“他在笑？”


第六十三章 惊险的二十分钟

　　他在笑？

　　林羽在笑！

　　他为什么要笑？

　　劳平不懂，真得不懂，以目前这种情况来看，多特蒙德的攻势虽猛，但实际上却都是无效的攻击，可林羽到底为什么要笑，他不相信这是无缘无故的笑，因为每一次林羽这样笑的时候，都是对方倒霉的时候。

　　他想询问克洛普，可是他发现克洛普也是一脸的期待，似乎同样不知道林羽在谋划些什么。

　　他只能选择放弃了，而是耐心去观看比赛。

　　“林羽明明知道莱万多夫斯基被看死了，他为什么还要选择硬传，难道就不能想一想别的办法吗？实际上阿贾克斯的这几个后卫并不强啊，比起我们的前场，他们不见得就能占到什么便宜。难不成真如媒体所说，他毁在了一个女人的身上？”现场解说透着浓浓地担忧之意，他对林羽没什么感觉，虽然也曾经为林羽的进球疯狂过，但他更看重多特蒙德的成绩。

　　他当然看不到林羽的“笑”，因为他在直播间里，镜头虽然有时候会切换到林羽的脸上，但那笑容却会被他误解为苦笑。

　　比起这位解说，在现场看球的媒体记者就更不给林羽面子了，尤其是之前堵在球场门口质问林羽的那些人，此时全都来了劲。

　　“哼，我早就说过，这个家伙难成大器，看看他那踢得叫什么？想要把天上的飞机打下来吗？”

　　“我要是克洛普，就不会再给他一分钟上场时间，赶紧让他滚蛋！”

　　“没错，一只老鼠害了一锅汤！”

　　“你们就原谅他吧，波尔迪娜那个妖精已经把这可怜的孩子全身都榨干了，他现在哪里还有什么力气踢球啊。”最后这位更是损得无以复加。

　　不过这些记者再说也没意思，因为主教练克洛普仍旧对林羽满怀信心，而助理教练劳平也没有小看林羽的意思。

　　他们两个都是明白人，知道现在球队面临的窘境并不是林羽一个人的问题，而是整个球队的问题，又不是林羽一个人被看死了，罗伊斯、格策的进攻线路同样受阻，前场的莱万多夫斯基更是连转身都困难。

　　所以他们倒是很期待林羽这个往往能让人眼前一亮的狡猾的家伙想出一点什么鬼主意来，这也是为何他们会对林羽的那个神秘微笑那么感兴趣的原因。

　　或许那只是个普通的笑，但或许不是，谁知道呢。

　　比赛进行到上半场十二分钟，后防大将胡梅尔斯突然带球突破，想要加入到进攻的行列之中。

　　可是他这一冲动，麻烦就立即来了。

　　胡梅尔斯被三个人夹击，最后球被前利物浦前锋瑞恩·巴贝尔（Ryan Babel）拦截了下来。

　　巴贝尔抢断后突破横传，博里格尔15码处推射。

　　皮球直奔死角而去，惊险一幕顿时上演。

　　这个时候，队长魏登费勒站了出来，将球击出，挽救了球队，要是这个球被进了，那不仅胡梅尔斯要愧疚死，就连前场几个球员也要懊恼死了，毕竟这主要是因为他们久攻不下，导致了后防球员的焦虑，才会引起失误。

　　场边的弗兰克·德波尔懊恼地搓了搓脸，他以为这个球必进了，那样的话，他们就可以完全将重心放到防守上了。

　　但球没有进，一切还得重头再来。

　　林羽看着这一幕，也松了口气，他正在尝试自己的想法，如果成功的话，那么今天的比赛就基本赢定了，因为他的方法绝对可以让弗兰克·德波尔的战术完全混乱起来，一旦对方战术思想混乱，那么机会就多了。

　　他现在还不能将自己的办法告诉给队友，因为这个办法一旦说出去，那就不灵了，因为对方的后卫和门将都不是傻子，他们也会用眼睛去观察多特蒙德球员的一举一动，从这些举动之中推断出球员们想干什么。

　　罗伊斯不知道是不是看出了什么，还是赛前说的那番话的原因，他拿到球之后，总是会大脚直接转移给右路的林羽，让林羽去完成最后一传。

　　林羽的传球已经不下十次了，但是在外人看来，这传球不仅越来越偏离莱万多夫斯基的位置，而且还偏得离谱。

　　有很多电视机前的球迷已经恨恨地将电视机关了，可是过了一会儿，又忍不住打开来去看，这种纠结的心理，真得让很多球迷难受不已，欧洲的球迷还好，可是中国的球迷都是深更半夜爬起来看球的，他们不想看到这种烂场面。

　　有些人更是直接转了频道去看皇马和曼城的比赛了，那边可是上演了一场进球大战。

　　但不管球迷如何，都不会影响到球场上的人。

　　只不过如果一个队友不理解你的话，他就会自己去想办法解决问题，格策不太明白林羽的想法，他也不想将压力全压在林羽身上，所以他尝试着强行突破，他要从中间杀出一条血路来。

　　“啊——！点球！裁判指向了点球点！格策被阿贾克斯的后卫放倒了，多特蒙德获得了一个宝贵的点球，这绝对是个机会！”解说终于激动了起来，看了快二十分钟的比赛，闷得他都快想睡觉了，现在总算是有了那么一点点刺激的感觉。

　　很奇怪，多特蒙德的点球主罚似乎从来都不会固定，这或许就是克洛普的风格。

　　这一次主罚点球的，是后防大将胡梅尔斯。

　　胡梅尔斯站在皮球之前深吸了一口气，等待这裁判的哨音响起。

　　阿贾克斯的门将维米尔在球门之中跳了跳，然后做好了扑救的准备动作。

　　哨音响起，胡梅尔斯低射右下角。

　　“哎呀！球被扑住了，太可惜了，胡梅尔斯的力量太小了，这个点球罚得毫无质量，多特蒙德错过了一次最佳的破门机会，真得是太可惜了。”解说懊恼得都有点自己想上去踢的感觉了。

　　胡梅尔斯无奈地摇了摇头，走到格策身边说了声“抱歉”，这毕竟是格策拼着受伤才创造出来的机会。

　　接下来的五六分钟时间里，格策又尝试了几次突破，但却没能像之前那么好运气，而阿贾克斯的反击又一次来到了。

　　这一次他们的队长德容中场直传，前锋博里格尔获得了一个漂亮的单刀机会，只可惜却又一次被神勇的魏登费勒给化解了。

　　用中国球迷的话说“魏登费勒真是开挂了！”

　　但这个球扑出去之后却落到了阿贾克斯球员萨纳的脚下，萨纳传球给巴贝尔，巴贝尔直接面对空门，因为这个时候魏登费勒还没回到球门的位置。

　　巴贝尔冷静抽射，只可惜皮球被胡梅尔斯和苏博蒂奇联手挡住，多特蒙德的球门又一次在风雨飘摇之中被守住了。


第六十四章 诡异的进球

　　在这短短的十来分钟里，双方竟然你来我往，都取得了机会，只不过明显阿贾克斯的机会更多，也更好，这让现场的多特蒙德球迷一颗心都提了起来，他们紧张地看着比赛，甚至已经忘记了呐喊。

　　克洛普也很紧张，他虽然很期待林羽的表现，但是作为主帅，他更希望球队取胜，他不断地咆哮着，告诉后防线一定要小心，不要再给阿贾克斯任何机会了。

　　他的咆哮起到了效果，原本毛躁的后防线终于收敛了不少，甚至罗伊斯和格策都杀回去防守了。

　　林羽没有回去，他觉得自己回去也没用，因为防守不是他的特长，他现在要的是进球，只有进球才能提升全队的士气，不然再怎么下去，士气都被消磨光了。

　　阿贾克斯的这条防线是很恐怖，但曾经的马其顿防线也同样恐怖，照样被人给破解了，就看你懂不懂方法了。

　　林羽又一次传球了，但这个传球轨迹太过飘忽，莱万多夫斯基根本就捕捉不到，皮球最后滑门而过，又一次出了底线。

　　看到这里，莱万多夫斯基有些火了，他走过去冲着林羽吼道：“你传得那是什么狗屁球，能传好一点吗？难道你的身子真得让女人掏空了！”

　　莱万的脾气一直都不好，但向队友发脾气还是头一回，他见林羽没有说什么，又忍不住吼道：“不会踢就滚下去，让库巴上来。”

　　林羽知道，莱万多夫斯基是和库巴是好朋友，自己占了库巴，也就是布拉什奇科夫斯基的位置，他多少有些不太高兴，现在自己这种表现，他更是火气冲天了。

　　但林羽不想让别人看笑话，所以也没说什么，只是转身离开了，暴怒的莱万被格策和罗伊斯给拉住了，但还是愤怒地等着林羽。

　　克洛普是最厌烦球员在场上闹矛盾的，他走到场面冲着莱万多夫斯基喊道：“莱万你给我闭嘴！我知道现在情况不好，你心里很烦，再加上天气又热，但你记住了，他是你的队友，不是敌人，你要是再这么吼队友，马上就给我滚下来。”

　　莱万多夫斯基张了张嘴嘴巴，不说话了。

　　都是年轻人，火气都大，实话将被莱万多夫斯基吼那两句，林羽真想冲上去打人了，但他知道自己现在还没有那个资格，等自己的计划成功之后，再去和莱万理论也不迟。

　　阿贾克斯的球员看着这场闹剧早早收场，感觉有些无趣，他们很想看到一场对骂，甚至一场斗殴，那样的话这场比赛就不用踢也赢了。

　　皮什切克走到林羽的身边叹了口气道：“幸好你没和他一般见识，不然今天咱们真要被看笑话了，其实你也不用在意，莱万那个人脾气的确不太好，但他只是对事不对人的，如果你表现好了，他一样会恭喜你，一样会称赞你。”

　　“我没事，继续踢球吧。”林羽笑了笑，他当然没事，他的心脏大着呢，如果连这点压力都承受不了，那还怎么去承受那媒体铺天盖地的羞辱和谩骂？

　　阿贾克斯门将维米尔大脚将球开了出来，但是球被京多安拦下，直接塞给了格策。

　　格策左右看了看，最后考虑了一下，最终还是分给了右边的林羽，因为他几乎可以肯定，如果自己把球给罗伊斯，罗伊斯还是会把球传给林羽的，那样反而浪费时间。

　　他不知道罗伊斯为什么会这样，但他看得出来，罗伊斯是相信林羽的。

　　既然罗伊斯都相信林羽，那么我也不放相信一次吧，把球都传给你又如何。

　　林羽拿到了球，做的事情和之前一模一样，他带球到了45°的位置，只不过这一次做了一个之前没有的动作，那就是挥手示意莱万多夫斯基往前点位置跑。

　　莱万刚刚纵然骂了林羽，可是踢起球来就顾不得想那么多了，他按照林羽说的，朝着阿贾克斯球门的前点冲去。

　　他这一跑，几乎是牵动了整条阿贾克斯的后防线。

　　罗伊斯迅速从左边插上。

　　“笨蛋，不要慌！派两个人看住莱万就行了，其余人待在原来的位置不要动，不要乱了阵脚。”弗兰克·德波尔在场边大叫道。

　　在这位曾经享誉世界的后卫向来，林羽无非就是想让莱万扯动他的后防，然后利用罗伊斯告诉插上去传球给罗伊斯，但是只要他的后防以不变应万变，那就没有任何问题。

　　阿贾克斯的后防线果然响应了弗兰克·德波尔的号召，只有两个人看住了莱万多夫斯基，其余人都没有动。

　　但林羽的球还是传了出去。

　　看样子，好像真是传给罗伊斯的。

　　“见鬼，林羽的意图好像被弗兰克·德波尔看穿了！”

　　弗兰克·德波尔笑得很高兴，甚至还不忘耸了耸肩，好像在说“看吧，我就知道他要那么做！”

　　但他的笑容很快就变得僵硬了起来。

　　皮球并不是传给罗伊斯的，也不是传给莱万多夫斯基的，皮球划过一条优美的弧线，直接坠入到了球门的左下角之中。

　　球进了！

　　“球！球进了？球进了！Tooooooer！！！（这个是德语的进球，相当于Goal）”

　　解说在稍微迟疑了一下之后，便直接站了起来，卯足了劲大声叫喊了起来，那种声音，简直连他自己都觉得过瘾。

　　他过瘾，现场的球迷更过瘾，他们从最初的发愣，到确信皮球进了，然后再到疯狂的庆祝，再到撕破了喉咙去叫喊林羽的名字。

　　“中国羽！中国羽！你就是我们的新英雄！”

　　他们那有节奏的喊声，甚至还带着音乐一般的腔调，臊得现场的记者们一个个捂着脸都不敢看了。

　　那些在赛前抨击过林羽的人，那些表示林羽的足球人生从此完结的人，那些认为林羽会毁在一个女人身上的人，都在这一刻呆住了。

　　林羽不仅连续三场进球，而且这个还是欧冠进球，还是那么漂亮的一个进球，这绝对算得上是本轮最佳进球了！

　　劳平已经和克洛普抱在了一起，他兴奋地叫道：“克洛！克洛你看到了吗？他进了，进了啊！果然像你说的一样，那小子一直都在瞄着那个角度射门啊，根本就不是在传球，他骗过了所有的人，连你我都骗过了，这个家伙简直太棒了，也太狡猾了，我喜欢，我就喜欢这样的球员，他能带给球队不一样的东西！”


第六十五章 征服威斯特法伦

　　进球后的那一刻，现场所有的镜头聚焦在了林羽的身上，现场的大屏幕上，他一个人占据了所有。

　　他看了看那些场边的记者，高高地举起了右臂，伸出食指指向了苍天。

　　谁都知道那是什么意思，因为来这里看球的人，以及在电视机前看球的人都明白林羽这些天所受的煎熬，他被媒体如何污蔑和诋毁。

　　“你们不是说我进不了球吗？我现在就进给你们看，你们能怎么样！”

　　还知道要脸的记者们感觉一张脸火辣辣的，其实林羽已经无需再证明什么了，连续三场比赛，连续三个进球，最重要的还是这个进球是在欧冠上！

　　欧冠什么规格的比赛？

　　不管是不是真的，大多数球迷都承认欧冠的竞技水平已经超过了世界杯！这是俱乐部层面上最顶级的赛事！

　　林羽在这样的比赛中进球，那意味着什么，相信记者们心里都很清楚。

　　“难道他真得和那个波尔迪娜没有什么？难道他根本就没有玩过什么女人？”记者们在心里发问。

　　罪魁祸首哈姆约翰却在家里气得摔杯子，他想看到的是林羽的熊样，可不是英雄样！

　　队友们都跑了过来，围绕在林羽的身旁，兴奋地击掌相庆。

　　林羽和罗伊斯来了一个热烈的拥抱，他现在最感谢的就是罗伊斯，如果没有罗伊斯那些传球，他恐怕很难调整好角度，最后将球射进去，如果没有罗伊斯最后那一跑，彻底迷惑了对手，说不定对方的门将也会发现他的意图。

　　所以他很感谢罗伊斯。

　　当然，格策和其他的队友，甚至莱万多夫斯基他都要感谢，莱万虽然吼了他，但最后却替他扯开了空挡，绝对功不可没，而且吼他的时候，莱万并不知道他的意图。

　　林羽不是个小肚鸡肠的人，尤其是和队友之间，他不想把关系弄僵了，虽然莱万多夫斯基看起来还不好意思，但他却主动上去和莱万拥抱。

　　“抱歉了，刚才的话！”莱万叹了口气道。

　　“说什么呢，你又不知道我想干什么，再说你最后不是还帮了我的大忙了吗？那个进球你最起码也有三分之一的功劳，另外三分之一是罗伊斯的！剩下的我和其他队友们分了！”林羽笑了笑道。

　　“你这小子还真会说话。”莱万多夫斯基在林羽的胸口上捶了一拳，哈哈笑道。

　　都是年轻人，一笑泯恩仇。

　　就是这么简单而已。

　　“赛季第三球！而且是一脚世界波，是欧冠上的世界波！这个球绝对可以被评为本轮最佳进球！他是谁？他就是我们多特蒙德的英雄，林羽！中国羽！”现场的解说恨不得将林羽夸成一朵花，但他说的这些都是事实，没有人可以反驳：“这是多么雄浑壮丽、多么可歌可泣的一段故事啊！一个孤身来到欧洲闯荡的中国小子，一个十八岁的小伙子，用他的坚韧和毅力，征服了教练，征服了球迷，更征服了球场！今夜，他星光灿烂！今夜，他就是这威斯特法伦球场上的巨星！”

　　比他更高兴的，还是中国国内的球迷和林羽的亲人，在林羽父母的带动之下，林羽的许多平日里不看球的亲戚都学会看球了，当然原来就喜欢足球的就更关注德甲联赛了。

　　当林羽进球的时候，林羽的姐姐林亚茹在自己的父母脸上各自亲了一口，她虽然看不懂足球，但是却知道进球是什么。

　　明天去学校，她可以自豪地告诉她的室友说：“知道吗？在欧冠上进球的中国球员，那是我的弟弟！我的‘小情人’哦！”

　　林羽的父母更是热泪盈眶，他们听到林羽被媒体抨击的时候，心里那个着急啊，甚至都恨不得去欧洲保护儿子，现在他们放心了，他们觉得自己的儿子长大了，终于可以独立了，而且看到儿子的队友们那么友好，他们也更加放心了。

　　尽管是深夜，外面还可以听到大片“哦哦”叫的声音，简直就像是中国队杀进了世界杯似的，这个小区里的很多喜欢足球的孩子要么是和林羽一块长大的，要么就是林羽的哥哥姐姐，弟弟妹妹，他们对林羽的成功，那是真正打心眼里高兴，感觉就像是自己上场比赛了一般。

　　至于贴吧上，那是已经刷屏刷得不成样子了，不知道的还以为各个足球吧都被爆吧了呢。

　　“我敢担保，这小子五年之内必成大器！”

　　“还用你担保啊，就这表现，估计一些豪门已经盯上了，等这个赛季结束，如果表现一直这么好的话，估计去豪门跑不了了。”

　　“就怕伤病什么的啊。”

　　“我靠，楼上能不能别那么扫兴啊，大家正高兴呢。”

　　……

　　不仅是这些民间的庆祝，就连各个体育电视台，网络直播频道，有些正在播放皇马和曼城的比赛，解说就突然间大喊进球了，还把人搞得一愣一愣的，后来才知道是林羽进球了。

　　人逢喜事精神爽，这话真得一点不错，林羽现在的心情就是大好，球迷们的支持，教练的信任，队友的配合，这都让他感觉到了无比的幸福，他甚至觉得，自己可以在这支球队呆一辈子，只要球队不强行出售他，他都愿意留下来。

　　有人欢喜有人愁，弗兰克·德波尔无奈地坐在凳子上，用双手摩挲着脸，哀声叹气，他真得判断错了，也理解错了，他以为那个林羽根本不会射门，最起码不会远射，他曾经看过林羽的比赛，林羽的射门基本上都在禁区范围之内，他以为他判断对了，谁知道却大错特错了。

　　阿贾克斯的几个后卫也有些无奈，他们其实已经做得很好了，可是面对这个诡计多端的球员，他们能有什么办法？那家伙难道从一开始就打算射门？还故意装成传球来迷惑人？

　　“影帝！真该给他一座奥斯卡奖杯！”阿贾克斯的队长德容愤愤说道。

　　“球场上不就是欺骗与被骗吗？那就跟假动作一样，我们没有看穿，就是我们的事情了，不过接下来，他就不会有那么好的运气了。”副队长托比·阿尔德韦雷尔德似乎还很淡定，他笑着说道。

　　“没错，托比！只可惜我们前场抓机会的能力太差了，不然前二十分钟就领先了啊，现在倒好，被对方先进球了，接下来的比赛可不好踢了啊。”

　　“一起努力吧队长，阿贾克斯可不是软柿子，不是谁都能捏得起的！”几个进攻线和后防线上的队员都走了过来，他们现在要为了阿贾克斯的荣誉而战。


第六十六章 球队的利益大于一切

　　进了一个球，按理说在这场比赛中，林羽已经完成了任务，完成了和克洛普的约定，他只需要在接下来对阵门兴格拉德巴赫的联赛中上演帽子戏法，就能彻底赢了这场赌局。

　　但是林羽现在心中有一团火在燃烧，他的进球欲望就好像火山喷发一样喷涌出来，刺激的他全身颤抖。

　　“克洛，要不要等下半场就把林羽换下来啊，他还要参加下场联赛的对决，让他休息一下也好。”劳平也知道林羽和克洛普的赌局，虽然克洛普是他的老朋友了，不过他还是希望林羽能赢。

　　毕竟林羽赢了的话，克洛普也是没有任何损失的，反而球队将会多出一颗耀眼的新星，这对他，对克洛普来说都是好事。

　　“你看看他那表情，觉得他会乖乖下场吗？”克洛普指了指林羽问道。

　　劳平朝着林羽看去，他发现林羽正在朝着这边捏紧了拳头，竖起了一根手指，然后是第二根，第三根！

　　“他这是什么意思？”

　　“他想要在这一场比赛中就上演帽子戏法呢。这是在向我示威么？有意思。”克洛普笑了笑道：“我很喜欢球员用进球来向我示威。”

　　“这可能吗？”劳平惊问道。

　　克洛普耸了耸肩道：“这个我哪里知道，比赛瞬息万变，谁也无法肯定最后的结果是什么，我们只能尽人事听天命了。”

　　在他和劳平讨论的时候，比赛已经再度恢复。

　　阿贾克斯并没有因为丢了一个球而慌乱，他们的防守和进攻依然有力，尽管进攻方式很简单，也是防守反击，但威力却不弱。

　　而且这一次，他们不再给林羽从容起脚的机会了，纵然林羽可以过掉他们，但他们也要影响到林羽起脚，哪怕只是稍微碰一下林羽的身体，蹭一下林羽的脚都行。

　　包括前场的几个球员都回来协防了，因为阿贾克斯很清楚，一个球落后，还有扳平，甚至反超的机会，如果两个球落后，那这机会就很渺茫了，等待三个球落后的话，那基本就是彻底没戏了。

　　双方在上半场接下来的十几分钟里，互相都有攻防，但谁也没有奈何得了谁，上半时结束的时候，比分最终还是锁定在了1:0。

　　多特蒙德暂时领先。

　　中场休息的时候，球迷们出去买饮料、上厕所，还顺便谈论着那个精彩的进球，而那些之前鄙视过林羽、讽刺过林羽的记者，却聚在了一起，他们在讨论这场比赛之后的新闻要怎么写。

　　要让他们这么快认输，这么快承认林羽的状态好，他们根本不愿意。

　　但是林羽那一脚进球实在太漂亮了，而且一名球员连续三场进球，而且还有两个助攻，这即便是在五大联赛的任何一个联赛中，都是极好的数据，他们真不好意思这么说。

　　那怎么办呢？有什么办法可以将林羽这个功绩给抹杀掉，给自己找回一点面子呢？

　　有的记者就想到了。

　　他们说林羽不过是因为胡乱传球，结果瞎猫碰上了死耗子，球意外落入球门了而已。

　　一个意外而已。

　　如果是这样的话，也不能代表林羽的状态就有多好，更不能代表那个球林羽有多么英雄，顶多只是狗屎运而已。

　　记者们越想越觉得就应该是如此，不然的话林羽为什么之前的传球那么烂呢？

　　当然，也有记者不太喜欢这种论调，一个刚刚从新闻学院出来不久的愣头青就质疑道：“他那个球进的那么漂亮，你们这么抹杀掉似乎不太妥吧？而且他要是再进一个你们该怎么说？”

　　“哼，那他也得有那个本事，一个进球已经是高看他了，还想再进第二个？他真以为欧冠赛场是他家后院啊？”一个老记者正在抽烟，忽然猛地将烟往地上一扔，一脚踩上去冷哼道。

　　多特蒙德的更衣室里也在进行着一项讨论，克洛普和劳平并没有参与进来，他们似乎已经安排完了下半场比赛的战术，接下来的时间都交给球员自己解决了。

　　他们两个人不在更衣室，也不知道去了什么地方。

　　“林羽，你真得想上演帽子戏法吗？刚刚教练好像暗示了这一点。”皮什切克问道。

　　“没错，我是想上演帽子戏法，不过大家不用太在意，这只是我个人意愿而已，我们还是以球队取胜为前提吧，谁的机会好就交给谁进球，不用太在意我了，不然对球队不利的话，我会成为罪人的。”林羽说道。

　　他一直都不是一个自私的人，尤其在对待进球这个问题上，他大多数时候会选择将球传给位置更好的队友，除非自己的射门机会太好了，或者直觉上能够进球，才会射门的。

　　“好吧，既然你都这么说了，那还是按照平时的战术思想，大家全力配合，争取拿下这场比赛就行了！”身为队长的魏登费勒做了最后的总结。

　　更衣室外的墙角，克洛普看着劳平笑了笑道：“我没说错吧，那小子虽然有时候很执拗，很倔强，但他是个责任心和团队精神都很强的人，他不会为了自己而毁了球队的胜利的。如果他是那样的人，就算他真得上演了帽子戏法，我宁愿背弃诺言，也要将他驱逐出队，因为那样的人对球队没有任何好处。”

　　“那如果因为这样他没有赢了你和他的赌局呢？”劳平问道。

　　“放心吧劳平，那样我会同样喜欢他的！所以说这场赌局其实只是我对他的一个考验而已，我希望知道他到底是个什么样的人，因为越是关系到自己切身利益的事情，人们就越容易暴露自己的本性。”克洛普笑道。

　　“你还懂心理学？”

　　“略懂皮毛，像我这样的人，虽然年纪不大，但也活了四十多年了，阅历比他多得多，我只想教会他要学会踢球，先学会做人，只是没想到他比我想象的更好，更优秀。”克洛普笑得更开心了。

　　“看把你乐得。那下半场不换他了？”

　　“坚决不换，这样的人我换下他连上帝都会动怒的，就让他继续在场上努力吧。而且他体力那么充足，简直就是个跑不死！”

　　下半场开始了，林羽重新回到了球场上，看起来没什么变化，但实际上他的精气神都比之前更充足了，简直就好像是刚刚冲过电似的。


第六十七章 染血的足球

　　下半场的比赛，异常艰辛。

　　弗兰克·德波尔好像在中场休息的时候对他们的球员说了些什么，这让阿贾克斯整支球队都好像突然间杀气腾腾。

　　下半时第十分钟，又是德容在中路断球，然后传给了前锋巴贝尔，巴贝尔接球之后转身打门，所有动作一气呵成，娴熟无比，不过应用的多特蒙德队长魏登费勒还是拦住了这次射门。

　　第二十分钟，阿贾克斯的攻击又来了，德容直接在距离球门三十米的地方起脚怒射，皮球擦着横梁飞出底线，但却惊出了多特蒙德球员一身冷汗。

　　当然，多特蒙德的攻击更加凶猛，在阿贾克斯仅有的三四次射门里，多特蒙德却拥有了十五次射门。

　　然而皮球不是射偏就是直接打在了对方的后卫身上，那堵墙始终是个麻烦，林羽之前的射门方法只能是个奇招，但你却不足以破解阿贾克斯的战术思想。

　　终于当比赛进行到全场第八十分钟的时候，只有第六脚射门的阿贾克斯居然将比分扳平了。

　　进球的是巴贝尔，他利用胡梅尔斯的一个低级失误，轻松获得了单独面对魏登费勒的机会。

　　这一次命运女神没有站在多特蒙德一边，巴贝尔冷静地将球从魏登费勒的裆下穿过，射入到了球门之中，比分居然被扳平了。

　　八十分钟被扳平比分，这简直能够让人绝望，甚至许多球迷都有些伤心地哭了。

　　克洛普面色严峻，他朝替补席上看了看让佩里西奇和布拉什奇科夫斯基起来热身，他要拼命一搏了，而林羽将机油可能被替换下场。

　　球队的利益大于一切，这也是克洛普的想法，所以他不能为了一个所谓的赌局在任何比赛上输掉，他们是多特蒙德，和别的球队不一样，他们这个赛季不仅要和拜仁争夺联赛冠军，还要在欧冠上有好的成绩，所以决不能在小组赛里栽倒。

　　以目前的赔率来看，他们和阿贾克斯是这个组垫底的，所以如果不能战胜对手，那么遇到剩下的两个对手就更不好踢了。

　　“太可惜了，比赛进行到第八十分钟的时候，阿贾克斯扳平了比分，这对我们的球员来说是个很大的打击，不知道他们还有没有信心去赢下来。”现场的解说带着一丝无奈和叹息道。

　　多特蒙德想赢，而阿贾克斯也想赢，现在扳平了比分，只要再进一球就可以拿走三分，身为阿贾克斯，身为昔日的豪门，又怎么会认命呢？

　　所以阿贾克斯的进攻也渐渐变得频繁了起来，不过他们的后防线却始终没有变化，没有任何变化，依然固若金汤。

　　虽然已经进了一球，和主教练克洛普的赌局在这场比赛中的任务已经完成了，但林羽自己给自己定的任务却还没有完成。

　　他要的是帽子戏法，要的是球队的胜利，不是平局，更不是只进一球的平局。

　　他不是前锋，但这个右边前卫的位置同样担当着进球的义务，只要是进攻球员，你不能进球，就说明你不成功。

　　虽然说他已经进了一个，在任何人看来都算是不差了，但在他看来却并非如此，那个进球不过是靠着一点小聪明欺骗了对手而赢来的，却没有真正展示出他的能力，他那恐怖的过人能力和变向能力。

　　要么进球！要么助攻！

　　但不管进球还是助攻，都必须先跨越那堵高墙，那堵由阿贾克斯后卫组成的高墙，不然一切都是空谈。

　　拼了！

　　林羽是宁愿站着死，也不愿跪着生的人！他不能眼睁睁地看着胜利从指间溜走，他要做点什么才行。

　　他看了看一旁的罗伊斯，突然给罗伊斯使了个眼色。

　　罗伊斯愣了一下，随即好像想起了什么，便点了点头，离开了左边路的位置，直接跑向了禁区。

　　林羽也到了中路，他们两个似乎彻底把边路给舍弃了。

　　这个时候，球还在京多安的脚下，京多安将球传给了格策，格策看到林羽在向他招手，虽然不知道林羽想要干什么，但是想起林羽上半场的时候所做的事情，就没有迟疑，果然一脚精准的传球，将球交到了林羽的脚下。

　　脚下很乱，好几只脚都在拼抢这个球，而林羽却在混乱之中用脚尖一挑，将球挑飞了起来，然后却用自己的脑袋将球顶住，直接一个回头望月，把球砸向了球门。

　　所有的人都以为他喊罗伊斯到禁区里面是要和罗伊斯做配合，可是这一次大家又被他给忽悠二来，他居然接到球之后就选择了射门。

　　他用的是头球，是从未用过的头球。

　　球顶得很有力量，而且角度也很刁。

　　但阿贾克斯的门将维米尔也开挂了，在身体已经失去平衡的情况下，居然用脚尖将球碰了出去。

　　不过这个时候，莱万多夫斯基已经杀到，一个捅射，又将球往球门里踢去。

　　奈何维米尔有如神助，原本已经跌倒的身体，愣是在极短的时间里爬了起来，虽然只是爬起来一半，只有上半身直了起来，脚还没有踩到地上，他就奋力跃了出去，单掌把皮球托了出去。

　　“我的上帝，这种球都能扑出去，维米尔简直是世界级的发挥，世界级的表演，连我都不能不称赞了。”现场的解说虽然话有些酸溜溜的，但说的却是事实，只因这个球维米尔扑得确实漂亮。

　　阿贾克斯的球员都松了口气，但他们这一口气松得未免太早了一点。

　　看守林羽的球员忽然感觉到身前一轻，再去看林羽，却发现林羽已经杀到了那飞出来的皮球之前。

　　皮球之前，只有林羽和阿贾克斯的门将维米尔。

　　维米尔高高跃起，双拳再度向皮球砸去。

　　林羽也高高跃起，脑袋顶向了球。

　　血在阳光下非常鲜艳，就好像红得凄惨的荆棘花。

　　林羽感觉自己的眉骨好像坏了，感觉到一股热热的东西从上面流了下来，有一部分流入到了眼睛里，火辣辣的。

　　但他可以肯定，自己顶到了球。

　　他没有在乎眉骨的伤势，而是去看球门的方向，他发现皮球就躺在球门里，还在晃动着。

　　裁判的哨音响起，是进球有效的哨声。

　　这是全场比赛进行的第八十五分钟的时候林羽的进球，梅开二度！

　　他虽然受了伤，却帮助多特蒙德再度反超比分，再度领先。


第六十八章 我是超级赛亚人

　　“Tooooooer！球进了！球进了！又是他，又是中国羽！他用自己的鲜血捍卫了多特蒙德的尊严，将球顶入了对手的球门之中！毫无疑问，我们现在可以高声叫喊他的名字，让他享受到最真挚的敬意！”现场解说也发现了林羽眉骨已经被撞破，血还在流着，好像一只眼睛已经被血弄得模糊了起来。

　　队友们没敢和他庆祝，而是喊队医将林羽带到了球场边上接受治疗。

　　隐隐约约之中，林羽听到克洛普在对库巴说话：“库巴，你准备上场吧，林羽表现已经够好了，他可以下场休息休息了！”

　　正在接受治疗的林羽突然就急了，他大声喊道：“教练，我还想继续踢！我的眼睛没事，不过是眉骨出了点问题，暂时用纱布粘住就好了，比赛后再接受治疗难道不行吗？”

　　“你疯了吗？”

　　“我没疯！我只是还想进球！”林羽咬了咬牙道。

　　“进球难道比你的命还重要吗？”

　　“没错，在我眼里，踢球就像是一场战争，是可以为之拼命的！”林羽大声喊道：“而且教练，你和我有约定的，这两场比赛如果我状态好的话，就决不能让我下场，否则赌局就算你输了。”

　　“好吧，就算我输了，你可以下场了吗？”克洛普宁愿认输，也不想损失一员未来的大将。

　　“不行，就算教练你认输了，肯定也不会服气，你以后还是会找借口的，所以我要让您真心实意地服输。”林羽说道。

　　“倔驴！倔驴！简直就是一头倔驴！”克洛普连骂了三声，然后过去问队医道：“你们觉得他还能上场吗？”

　　“伤口已经处理好了，上场没有问题，但不能再碰受伤的地方了，如果可以的话，我们还是建议让他下场休息。”队医如实说道。

　　“好吧，我知道了，你们辛苦了。”克洛普叹了口气，看了一眼已经睁开眼睛的林羽道：“你瞪着我干什么？还不赶快去要求主裁让你上场？比赛就剩下最后七八分钟的时间了，这还要加上补时，你能再进一球吗？”

　　“能！”如果说之前克洛普这么问，林羽还不敢回答的这么肯定，但是现在他有这个信心了，已经进了两个球，帽子戏法就在眼前，他实在想不出还有什么可以阻挡他前进的，他已经破解了阿贾克斯的密集防守，有第一次，就有第二次，他真得不怕。

　　“我们的英雄！我们的中国羽！我们的胜利！我们的中国羽！你是我们的骄傲！你是我们的英雄！你是我们最勇敢的战士！”

　　不得不说，多特蒙德的球迷真得很有才华，他们临场发挥，编出了这么几句歌词，甚至还配上了音调，唱得非常起劲。

　　这是主场，威斯特法伦球场，魔鬼主场！

　　球迷们的歌声从一小片扩大到所有的坐席，犹如进行曲一般豪迈不羁的歌声带给了对手巨大的压力，却送给了林羽最大的鼓励。

　　“多特蒙德的球迷肯为一名球员创作歌曲，那么说明这名球员已经彻底将他们征服了，就连上个赛季离开的香川真司，也没有得到这份殊荣，目前唯一享受过这个待遇的，只有格策和队长魏登费勒，现在又多了一个林羽！第一次参加欧冠小组赛就能取得两粒进球，而且他那种铁血一般的精神气质，也深深地让多特蒙德的球迷折服！他是真正的铁血战士，是真正的勇士！”

　　“长此以往，他将不仅仅会成为举世瞩目的球星，还会成为一个可歌可泣的英雄！”

　　“他的未来就想黑暗里的珍珠，无法被掩盖！”

　　这个时候，趁着一个死球的机会，克洛普终于换人了，他用佩里西奇换下了已经十分疲惫的格策，格策这场比赛奉献了一个助攻，而且还制造了一个点球，甚至多次担当起了拦截任务，虽然没有进球，但功劳同样不小。

　　紧接着，又用库巴体下了体力透支的罗伊斯，罗伊斯这一场比赛为了支援林羽，还真是没有少跑，他虽然没有助攻也没有进球，但是他在林羽的进球之中起到的作用实在是太大了，没有他，林羽那两个进球几乎都不可能进。

　　两个人下场的时候，球迷们都报以了热烈的掌声和欢呼声，这是对他们的肯定。

　　库巴上场之后，和林羽交换了位置，林羽到了左边，库巴则踢他最擅长的右路，佩里西奇居中。

　　莱万多夫斯基依然打头阵，与阿贾克斯的后卫直接面对面较量。

　　趁着换人的当口，林羽还不忘偷空去看看媒体席上的记者们，他又一次伸出了右手，不过这一次却伸出了两根手指！

　　谁都知道，那代表了两粒进球！

　　没有骂过林羽的记者，心里暗自庆幸，不然今天这无形的耳光真得是打得够响亮的。

　　侮辱过林羽，讽刺过林羽的记者，此时早已经无地自容了，他们躲到了阴暗的角落里，就像是怕见光的老鼠，其实又有多少人回去看他们呢，他们只是自己觉得羞耻而已。

　　那个将林羽的第一粒进球说成意外的记者，此时的脸更是火辣，就像是始终有一个人在他脸上狠狠地抽打着。

　　第一粒进球是意外，那么第二粒也是意外？

　　狗屁！如果有人会信这样的说法，那他真得是脑子里缺根弦了。

　　“那个家伙踢球不要命吗？他怎么还敢留在球场上？”阿贾克斯的门将维米尔不理解，刚刚那次碰撞，他当然没受伤，因为他是用胳膊打在了林羽的眉骨上，如果那一击稍微偏一点，就有可能直接把林羽的眼睛给打废了。

　　如果是一般球员遇到这种事情，肯定要主动申请下场休息了，可是林羽不仅没有下场，反而还主动要求继续留在场上踢比赛，这种人不是疯子，那就是大疯子，总之就是个疯子！

　　“喂！那个亚洲人，你以为你是斯巴达勇士吗？”维米尔终于还是按耐不住了，冲着林羽问道。

　　“我不是斯达巴打勇士，我是超级赛亚人！”林羽笑了笑道：“放心，我不会报复你的，真得不会，虽然我知道你当时是有意用胳膊推开我，但我不怪你，真得不怪。”

　　听着林羽这番话，维米尔感觉浑身直冒凉气，他怎么感觉林羽这怨念很重的样子啊。


第六十九章 帽子戏法

　　第八十七分钟，比赛才又恢复了正常。

　　2:1的比分，对阿贾克斯来说是个难以掩饰的诱惑，只要进一个球，他们就能够扳平比分，从威斯特法伦球场全身而退。

　　1分和0分，有时候就能够决定一支球队是否能够从小组中出线，尤其是像D组这样的死亡之组。

　　皇马、曼城、多特、阿贾克斯！

　　有豪门、有新贵、有没落豪门，也有青春的战队！

　　在这样的小组里，谁都不想在第一回合比赛里就拿个0分，那样对以后的比赛将会极为不利。

　　相同的，对多特蒙德来说，3分的诱惑肯定大于1分，他们可不想在这最后的时间里被对方扳平了。

　　是以克洛普相应地调整了阵容，增强了防守，将体力不支的球员换了下去，就是为了能保住现在这个比分。

　　但克洛普的足球里没有退缩和固守这种思想，他是前锋出身，他的足球理念那就是以进攻来替代防守，打得对手毫无还手之力，那样防守也就成功了。

　　所以比赛恢复正常之后，多特蒙德的进攻依然犹如水银泻地一般精彩，一般狂猛，一波接着一波，压得阿贾克斯喘不过气来。

　　弗兰克·德波尔发现自己的球队想要把球传到前场去都很困难，拿到球后只能漫无目的地一个大脚踢出去，多半时候都踢回到了多特蒙德球员的脚下。

　　克洛普要的就是这种感觉，这种逼得对方喘不过气，无法思考，无法发挥正常水平，这就是他逼迫式的强攻。

　　林羽在这一波波的攻击之中起到了至关重要的作用，别看他眉骨上贴着纱布，但是英勇之处，却一点也不逊色于受伤之前。

　　他一次又一次地晃开阿贾克斯的后卫，将球传到中路、右路，或者直接起脚射门，阿贾克斯的后防线虽然经受住了这一波波的狂轰滥炸，可是明显体力下降十分厉害，有些人更是已经开始抽筋了。

　　比赛进行到第八十九分钟的时候，在这短短的两分钟时间里，多特蒙德居然已经取得了五脚射门，皮球几乎就没有离开过他们的脚下。

　　弗兰克·德波尔看情况不对，急忙选择了换人，他加强了防守，因为他不想丢再多的球了，就算不能扳平，也决不能丢太多的球，毕竟净胜球有时候也会成为出线的重要依据。

　　第四官员举起了补时五分钟的牌子，看起来因为下半场很多球员抽筋，再加上林羽受伤的耽搁，所以补时时间才会这么长。

　　但也只有五分钟而已。

　　很快，比赛就进入了补时，阿贾克斯的踢法变得更加简单粗暴，基本上门将一个大脚就去找前锋线，中场根本就不去理会了。

　　但这样的进攻，效率实在太低，皮球三番五次落入多特蒙德球员脚下，毕竟多特蒙德的中后场球员即便是在整个世界上，那也绝对是非常出色的。

　　“看到了么，我们的球员仍旧没有放弃进攻，尤其是林羽，虽然已经受伤了，可他还是一次又一次地冲击着阿贾克斯的后防线，他难道想要在这场全世界关注的欧冠比赛之中取得帽子戏法？”现场的解说有些激动了，语调都开始颤抖了起来，他想不出还有别的什么理由让林羽那么拼命，毕竟球队现在领先，其实缓一缓也是可以的。

　　解说的想法没有错，林羽当然想要帽子戏法，因为现在他距离帽子戏法只有一个球的距离而已，如果等到下一次的联赛，或许就没有这么好的机会了。

　　比赛已经进行到了补时的第三分钟，也就是全场比赛地九十三分钟，距离结束只剩下两分钟而已。

　　布拉什奇科夫斯基边路传球，塞给了中路的莱万多夫斯基，莱万想要转身，可是却被阿贾克斯的后卫死死防着，而且还是两人夹击，不管他往哪边转身，都十分困难。

　　就在这个时候，他看到林羽突然朝前面插去，距离越位只有一线之隔，他没敢多想，将球背身那么一挑，直接挑过了阿贾克斯的后卫，挑向了林羽。

　　阿贾克斯的几个后卫都举起了手，他们示意林羽越位了，可是裁判并没有理会。

　　林羽也没有理会。

　　事实上这个球，林羽的确是有越位嫌疑的，不过也就在毫厘之间而已，如果换做别人，恐怕就被判越位了，可是因为林羽拥有盗猎者技能的配套天赋“边裁宠儿”，即便是真得越位了，只要不是太明显，也会有一定几率被判罚好球的。

　　趁着阿贾克斯后卫放松的那一瞬间，他将球稳稳停了下来，然后直接就做出了射门的姿势。

　　阿贾克斯的后卫急了，纷纷用身子去挡林羽的射门。

　　可是林羽并没有射门，反而选择将球挑了起来，然后一个快速的变向，让自己的位置更靠近球门，射门的角度也更舒服了。

　　也许是真得连上帝都眷顾林羽，这个时候变向过人的技能天赋“晃倒”也奏效了，防守他的两个后卫面对面撞在了一起，双双倒地。

　　林羽哪里会放过这么好的机会，直接起脚射门。

　　而就在同一时间，阿贾克斯的门将维米尔冲了过来，将他压在了身下。

　　他没有看到皮球倒地进没进，只是听到了全场一浪高过一浪的欢呼声。

　　“球——进——了！球又进了！帽子戏法，精彩的帽子戏法！林羽他做到了，他在他的第一场欧冠比赛里上演了帽子戏法，他一个人就把阿贾克斯的禁区搞得狼狈不堪。”现场的解说一边拍着桌子，一边兴奋地叫喊着，手已经被拍得发红，可是他却好像一点都没有察觉似的，他现在只剩大吼，只想庆祝。

　　他也不知道自己为什么这么高兴，或许是因为压抑了太久了吧，多特蒙德1911年建队，拥有着悠久的历史，可是只在1997年击败尤文图斯捧得了欧洲冠军的奖杯！之后大黄蜂在欧冠赛场上就鲜有成绩。

　　就算是克洛普执教的前两个赛季里，捧得了德甲联赛的冠军，可是欧冠上还是连小组出线都办不到，身为一个老球迷，一个解说，他几乎都要绝望了，他只希望球队可以取得联赛冠军也就行了。

　　可是今天，他看到了希望，虽然比赛还没有结束，不过也就剩下一分来钟左右的时间而已，阿贾克斯也改变不了什么，多特蒙德赢了，这值得欣喜，不过更让他欣喜的是，多特蒙德出了这么一个好苗子，这样一个希望，一个能够带给人夺冠希望的家伙！


第七十章 沸腾的球场！沸腾的夜！

　　现场的解说疯狂了！

　　电视台的解说也疯狂了！

　　“帽子！帽子！帽子！帽子戏法！这是什么样的状态！这是什么样的表现！如此球员！如此状态，难怪克洛普会重用他，难怪媒体那样抨击他，克洛普还是让他首发了！事实证明克洛普是对的，部分媒体的抨击完全歪曲了事实！”

　　威斯特法伦球场真得成了欢乐的海洋，不过如果说之前的欢呼还有点紧张，还有些拘束，还害怕球队被反超的话，现在就是肆意的庆祝，肆意的欢呼，仿佛洪水席卷了整个球场一般，那巨大的涛声就是球迷的欢呼声。

　　林羽听到那样的欢呼声，就知道自己进球了，他冲着压在自己身上的阿贾克斯门将维米尔嘿嘿一笑，将对方掀开，从地上站了起来。

　　他肆意地在球场上飞奔，接受着球迷们的恭喜和祝福！他的右手一直高举着，并且伸出了三根手指头。

　　球场的快速摄像器一直跟随着他，而场边各种照相机也纷纷对准了他，他那兴奋的表情，他那三根手指，都成为了最经典的一幕。

　　他压抑在心底的不爽这个时候完全爆发了出来，他冲着记者席高声吼叫，仿佛一头暴怒的狮子，但没有人怪他，反而那些记者都低下了头，他们受不了林羽的目光，受不了跟随林羽目光看过来的球迷那凌厉的眼神。

　　队友们也相继跑了过来，他们都同时握紧拳头对准了记者席，一起向记者们示威，他们为林羽受到的不公而抗议，也为林羽精彩绝伦的表现而自豪。

　　那一声声的吼叫，那一个个的拳头，就像是抽在记者们脸上的皮鞭，打得他们从脸上疼到了心里，幸亏这些记者心理素质足够强大，不然估计有些人当场就要晕过去了。

　　你们说过玩女人玩得腿软？

　　那我就进球给你们看！

　　你们说我的一个进球是意外，是运气？

　　那我就进两个给你们看！

　　你们说两个进球还不足以让你们脸红？

　　那我就上演帽子戏法给你们看！

　　被步步紧逼的滋味怎么样？被打脸的感觉如何？你们这些信口开河，肆无忌惮的记者！你们这些将我的人生当做游戏一样糟蹋的记者！现在你们还有什么话可说！

　　“林羽，你这下子可解了气了，我看那些记者真的得消停一段时间了，不然他们写出来的东西恐怕以后真没人看了！”

　　“帽子戏法啊！这足够抽烂那些记者的脸了，他们如果还有脸的话，就一定会在报纸上道歉的，不然他们肯定会受到球迷的强烈抗议。”

　　“关键还是林羽！你他娘的居然真得完成了帽子戏法，你这个家伙还要不要我这个正牌前锋活了啊！”莱万多夫斯基哭丧着脸道。

　　虽然众人的话都不一样，不过球队能取胜，林羽能上演帽子戏法，他们还是非常高兴的。

　　这是今年欧冠小组赛的第一场胜利，也是一个好的开始，听说皇马那边C罗绝杀曼城，最后皇马3:2拿下了比赛，那边的比分已经出来了，是3:2。

　　如此一来的话，多特蒙德就和皇马同积三分，以净胜球的优势暂时排在小组第一，曼城和阿贾克斯则都是0分。

　　这边多特蒙德的球员们在疯狂地庆祝，就像是进入了决赛似的，而那些曾经预言林羽今天不会进球，预言林羽从此完蛋的记者，已经偷偷地溜出了球场，他们还有什么脸继续待在这里啊，面对林羽用铁的事实进行的有力回击，他们的手段却寥寥无几，如果一味地胡搅蛮缠，最后只能是越描越黑，导致自己的威信彻底扫地。

　　对他们来说，今天是个倒霉的日子，是个不幸的日子，他们没有想到林羽的报复会来的这么快，来得这儿猛烈，以至于他们连一点心理准备都没有。

　　这年头，体育记者们为了吸引眼球，不管是谁，不管是哪支球队，他们都能找出理由去编排，去批评，去指责，甚至还会通过细小的片段编织出经典的谎言，让读者们真假难辨，根本没法去分析到底他们说的是对是错。

　　他们曾经以此为豪，他么觉得自己就是无冕之王，想骂谁就骂谁，谁也不能把他们怎么样。

　　可是今天他们却意外的发现自己栽跟头了，栽在了一个十八岁的小朋友手里，而且被猛烈的回击打得鼻青脸肿，却无力反抗。

　　一位工作了十几年的记者，将牙齿咬得“嘎吱嘎吱”作响，半晌才从牙缝里挤出一句话来：“干他娘的，窝囊！”

　　的确很窝囊，堂堂无冕之王怎么能被一个小球星，不，那小子连小球星都算不上，顶多也就是多特蒙德队内一个还算有名的球员而已，居然被那样的人给将军了，这心里头实在不是滋味，气得都快吐血了。

　　中国的贴吧再度疯狂了，这是很多球迷喜欢聚集在一起聊球的地方，尤其是深夜看球的球迷，在自己喜欢的球队或者球员进球之后，都喜欢发个帖子，发泄一下，宣泄心中的激动。

　　“干啊，这家伙也太牛了吧，照这么发展下去，搞不好一个赛季之后就真被豪门挖去了吧。”

　　“对啊对啊，什么内球王、格球王、阿球王之流，不都是这么出名的吗？以后会不会也有人称呼他林球王啊，哈哈哈！”

　　“最起码他这场比赛比格策表现还抢眼吧，帽子戏法啊，真是牛了，咱们国家的球员也有这么牛的时候！”

　　“啊——！今夜将是个不眠之夜！今夜将是个荣耀之夜！远方的游子啊！你听得见母亲的呼喊吗？孩子啊，加油吧！祖国母亲看着你呢！”

　　……

　　报纸早已经开始印刷，新闻都写好了，上演帽子戏法的中国小妖，他将在一夜之间红遍大江南北，红遍整个中国。

　　说实话，原本国内的媒体对林羽还抱观望态度，并没有太早地去捧他，因为担心又是一个方仲永，结果最后自己闹笑话，可是现在林羽的表现如此抢眼，就算以后真的不行了，光凭这欧冠上演的帽子戏法，也足以炫耀了，因为在中国，迄今为止还从未有过任何球员有如此殊荣。

　　有人说“他正在走香川真司的路！”

　　也有人反驳说“他比香川更加优秀！”

　　但不管如何，这场比赛是属于林羽的，而在中国，今夜都属于林羽！


第七十一章 爱拼才会赢

　　林羽跑向了教练席。

　　他和克洛普激烈地拥抱在了一起。

　　“谢谢你教练！谢谢你的信任！谢谢你的支持！我知道的，你虽然和我定了赌局，但还是希望我赢的，不是吗？”

　　克洛普被林羽抱得差点喘不过气来，但心里却很高兴，哪个教练不喜欢可爱的球员呢？更何况林羽还懂得感恩，知道知恩图报。

　　“好了，好了！我高兴！我当然高兴！现在还在比赛呢！”克洛普哈哈笑着，那一脸的胡茬都抖动了起来。

　　林羽放开了克洛普，又和助理教练劳平拥抱了一次，他知道，劳平这个人虽然平时很严厉，可是对球员却非常关心，尤其对他，感觉就像是长辈对自己的晚辈那般关切。

　　劳平笑得一张嘴都快咧成小丑的嘴巴了，他高兴啊，怎么能不高兴。

　　他做助理教练也有一段时间了，也见到过不少年少成名的球员，很多这一类球员在稍微有一点成绩之后就开始经常往夜店跑，被花花世界给迷住了，甚至教练管他他还顶嘴，还不满。

　　但林羽不一样，林羽迄今为止除了从纽伦堡回来喝醉了那一次之外，就没有出去胡混过，一直表现得非常敬业，这样的球员，没有教练不喜欢的。

　　克洛普和劳平，原本都没有想到林羽会上演帽子戏法，毕竟那实在太难了，他们给林羽的任务，只是一个进球或者一个助攻，只要帮助球队取胜就行了，可是现在林羽超额完成任务，用帽子戏法来回报他们给他的首发机会，他们还能说什么呢？

　　“克洛，他的首发位置恐怕要定下来了吧？”劳平问道。

　　“唉，也只能委屈一下库巴了，不过好在咱们的比赛多，库巴也不愁上不了场。”克洛普真得是幸福的烦恼，幸福的发愁啊。

　　“电视机前的观众朋友们？你们看到了吗？一个新的传奇正在诞生，虽然我这话可能有些过了，但你们觉得一个连续三场比赛进球，甚至在这一场关键的欧冠小组赛中上演帽子戏法的他，够不够资格算是踏出了传奇球员的第一步？如果够资格的话，就请记住他的名字，来自中国的林羽！多特蒙德的林羽！展翅高飞的林羽！在中文里，羽是翅膀的意思，大概他的父母也希望他能够翱翔天空，展翅高飞吧！”

　　听着电视机里传来的激动人心的解说声音，奥尔本举起了啤酒，自从林羽闹出那个绯闻之后，他就没有过这么高兴了，但是今天，他再一次情绪高涨，再一次成为了最幸福的人之一。

　　他回想起从勒沃库森的训练场外接走林羽的景象，那个时候他的心中是十分忐忑的，他虽然觉得林羽的体力很好，可能会成为一个好的职业球员，但是绝对没有想过林羽可以有现在这样的成就。

　　三场比赛五个进球两个助攻，其中三个进球还是在一场比赛中进行的，还是欧洲最顶级的冠军联赛。

　　“感觉就像是在做梦啊！这小子到底能成长到什么样的地步，从我手里会不会成长起来一个球王呢？”奥尔本一想到这些，就忍不住想要笑，他觉得自己简直幸运极了，人这一辈子，只要能有一两件成功的事情，恐怕就可以改变命运了，他觉得自己就是选择对了，然后赌对了。

　　他现在再仔细去看林羽，发现林羽不仅仅是球技上的提升，而且林羽的骨子里好像天生就有一种不服输的骨气，这骨气让林羽永远立于不败之地，因为你可以击倒他，却不能击败他，你击倒他一次，他却可以再度站起来，你击倒他两次，他还可以站起来。

　　现在的林羽，渴望胜利！渴望荣耀！渴望别人对他的欣赏和敬畏！

　　他拥有一个球星应该具有的特质，有个性、技术细腻，最关键的是足球智商实在太高了。

　　而且他还敢拼、能拼，轻伤不下火线，这让他既像个优雅的球场舞者，又像个不知疲倦的铁血战士。

　　矛盾的集合体，复杂的一个人。

　　但正是这矛盾的集合，让他成为了焦点，让他走向了成功。

　　奥尔本相信，这样的表现有第一次，肯定就有第二次，第三次，林羽已经习惯了欧洲赛场的节奏，他没有别的年轻球员那种畏惧感，就仿佛天生便是球场上的统治者一样，即便是面对大牌，在他眼里也是一样。

　　奥尔本很喜欢林羽经常在嘴边挂着的一首歌，其中一句歌词就叫“爱拼才会赢”。

　　或许在林羽的心里，根本就没有什么天赋或者上帝的恩赐，在林羽的心里，所有的一切都是靠自己拼来了，没有谁会送给你。

　　你的队友对你再好，如果你自己不去拼，那么永远也不可能进球，更谈不上帽子戏法。

　　“或许人生就是那么简单吧，拼搏！拼搏！还是拼搏！只有不断地去拼！才能有取胜的机会！”

　　看着电视上林羽和克洛普、劳平的拥抱，奥尔本不由得有一丝嫉妒，他在想自己要是林羽的教练该多好，培养这样一名球员，那一定会有很强烈的成就感和自豪感吧。

　　他站起了身子，在屋子里来回踱了几步，突然自言自语道：“对了，林羽这么精彩的表现，也应该可以给俱乐部提加薪的事情了，我可是他的经纪人，必须得好好为他分担这方面的工作，不能让他为了钱而操心。”

　　想到这里，奥尔本立即取出了自己的平板电脑，开始在上面计算着什么。

　　威斯特法伦球场上的庆祝已经结束了，但是补时的时间也已经没有了，不过主裁判还是延长了两分钟的比赛时间，然而这两分钟已经没有任何意义，阿贾克斯早就失去了斗志，他们只希望比赛尽快结束，这样就可以回去好好休息一下了，毕竟他们还有很多比赛要踢，不能因为这一场比赛就倒下了。

　　比赛结束之后，阿贾克斯的门将维米尔居然第一个跑过来要和林羽交换球衣。

　　“为什么？”林羽笑着问道。

　　“我要永远记住今天这个耻辱！当然了！你的确表现得非常优秀，我觉得你有资格和我们队的任何一个球员交换球衣，如果你不愿意和我交换也没问题。”维米尔说道。

　　“开什么玩笑，我可没那么嚣张，就咱们两个交换吧，只是没想到正式比赛的第一次交换球衣，居然是和一个门将，这一定会成为我足球之路上美好的记忆的。”林羽笑了笑，将上衣脱下来给了对方。

　　他那匀称的肌肉在阳光下闪烁着健康的光泽，看得电视机前的女球迷一个劲儿地尖叫。


第七十二章 首发位置

　　比赛结束之后，球员们都往更衣室走去，走过球员通道，进入混合区的时候，这里的记者依然是人山人海。

　　这个世上，你要是问什么人的脸皮最厚，让林羽说的话那肯定就是记者了。

　　被林羽以帽子戏法狠狠抽了脸，可是这些记者们现在却又聚集在了一起，等待着林羽接受采访。

　　一般情况下，路过混合区的球员都不会说太多的话，顶多就是回答记者一两句无关痛痒的提问，或者冲着记者们笑了一笑，之后就会离开。

　　不过这一次，林羽却是正儿八经，十分认真地走到了那些话筒前面，然后清了清嗓子，用近乎调笑的口气问了一句：“各位难道不觉得脸红么？”

　　他说完这句话，然后伸出三根手指头晃了晃，也不再多说什么，转身就大笑着离开了，那嚣张的样子，真得气得记者们恨得牙痒痒。

　　如果媒体不公开向他道歉，林羽是绝对不会低声下气地去和那些羞辱过他的记者和平相处的，他不想委屈自己，而且他也无惧于记者们的笔杆子。

　　让他委曲求全？让他息事宁人？

　　妄想！

　　记者们似乎很想给林羽制造些麻烦，他们看到了莱万多夫斯基，于是都围了过去，一个记者大声问道：“莱万，你作为球队的正印前锋，三个球却都是林羽进的，难道你就没有一点不满吗？他应该把球传给你才对吧？”

　　莱万多夫斯基淡淡一笑道：“球队赢了就行了，难道不是吗？”

　　莱万可不是林羽，他在对待记者方面做得很圆滑，他虽然也年轻，不过很长时间的替补生涯已经磨平了他的棱角，他知道什么话该说，什么话不该说，即便今天的比赛，他真得有些嫉妒。

　　但也仅仅是嫉妒而已，事实上比赛中林羽多次传球给他，只是他自己没有把握住机会罢了，他不会埋怨别人，他现在想的只是回去之后好好锻炼，让自己变得更强，以后在面对两个后卫包夹的时候，也能将皮球送入对手的大门。

　　记者们似乎还不死心，又问道：“那么你对林羽的帽子戏法有什么评价？”

　　“精彩的三粒进球！美妙的帽子戏法！每一粒进球都让人感到赏心悦目。”莱万多夫斯基这些话是发自内心的赞叹，因为他也想踢出那么漂亮而又富有创意的进球，他觉得林羽做的，其实他也可以做到，只是有时候他没有想到而已。

　　记者们没能从莱万多夫斯基那里得到自己想要的东西，一个个都很失望，不过这个时候，多特蒙德的球员都已经离开了混合区，进入了球队的更衣室，他们再想继续采访也不行了。

　　更衣室里面，队友们纷纷过来嘘寒问暖，询问林羽眉骨的伤势。

　　“是破了皮还是眉骨断了？”

　　“我也不清楚，反正疼得很，比赛的时候还不觉得，现在感觉就像是被铁榔头砸了一下。”林羽连碰都不敢去碰眉骨的伤势，他感觉自己的眉骨好像是断裂了，具体伤势怎么样，就不太清楚了。

　　“你也真敢拼啊，差一点眼睛就瞎了。”皮什切克唏嘘道。

　　“放心吧，如果真是那样，我也会躲开的。”

　　“躲开？鬼才信呢！你这个疯子，为了进球命都不要了！”皮什切克叹了口气道：“不过你这种性格，老子喜欢。”

　　“你可千万别喜欢，我没有那种嗜好。”林羽打了个寒颤说道。

　　“去去去，想哪儿去了，老子喜欢的可都是火辣性感的妹子。”皮什切克急忙纠正道。

　　“哈哈哈哈，你就不用解释了。”众人哄堂大笑起来。

　　大笑声中，队友们都不禁感慨，林羽才登陆德甲联赛短短一段时间，就踢了两场联赛，一场欧冠小组赛，可是他在比赛中的那股子狠劲，那股子毅力，真得是令人佩服。

　　他不仅有天赋，而且还懂得用全身心地努力去完美地发挥自己的天赋能力。

　　说句心里话，如果换做他们，面对那个可能伤到眼睛的射门，他们可能都会选择放弃，因为他们缺少的就是林羽那股子敢拼的狠劲。

　　所以林羽上演了帽子戏法，而他们却没有，这就是现实，这个帽子戏法完全是林羽硬拼出来的。

　　德国人严谨，德甲联赛也以严谨著称，但多特蒙德这支球队却好像是一支异类，这支年轻的球队在克洛普的带领下，充满了激情和创意，更充满了拼搏的精神。而恰恰林羽的性格与这支球队的精神不谋而合，或许正是因为这种契合，让他在短时间内便融入到了这支球队之中，成为了重要的一员。

　　球场上的配合可以通过训练完成，但是心理上的融合，才是真正的融合，恰恰林羽这个中国人就做到了，他好像天生就是为多特蒙德这支球队准备的。

　　年轻！有冲劲！有技术！有脑子！

　　这是克洛普最喜欢的球员，也是多特蒙德最适合的球员。

　　“林羽，你今天的表现是现象级的！我自愧不如，能否接受我一个拥抱，让我也感受一下帽子戏法的快乐？”莱万多夫斯基笑着问道。

　　“当然，我的朋友！”林羽敞开了臂膀笑道。

　　两个年轻人拥抱在了一起，这恐怕也就是目前多特蒙德整支球队的缩影吧，虽然有些球员因为郁郁不得志而心中不满，但那也是没办法的事情，毕竟这里就是优胜劣汰的地方。

　　这个时候，克洛普从外面走了进来，看到林羽哈哈笑道：“你小子行啊，这是彻彻底底地将我给击败了啊，好！做得很好！这一次赌局，我输得心服口服，也输得高兴。”

　　“这么说我的位置？”

　　“放心！我说过的话，绝对不会不算数的，除了必要的轮换，只要你的状态还不差，我都会让你上场的。”克洛普信誓旦旦地说道，他这已经是在想林羽打包票了，就是为了让林羽能够完全放心。

　　“谢谢教练！”林羽这一次感觉比上演了帽子戏法还要激动，这可是主力位置的获得啊，一旦有了主力位置，难道还愁以后没有再次上演帽子戏法的机会吗？

　　“我要去召开赛后的新闻发布会了，你也不要待在这里，赶紧去队医那里做个详细的检查，如果需要住院的话，立即住院，你现在可是球队的宝贝，绝对不能留下任何后遗症了！”

　　“遵命！教练！”林羽双脚并拢，大声说道，兴奋得就像个刚刚提升了军衔的将军。


第七十三章 见风使舵的媒体

　　林羽现在与多特蒙德媒体的关系可谓水深火热，不过造成这种局面的罪魁祸首，就是那些不负责任的记者，而在被林羽以实际行动狠狠地抽了一嘴巴之后，他们似乎也没有道歉的意思，却反而在寻找别的机会继续挖掘林羽的负面消息，只可惜收效甚微。

　　无冕之王终究是无冕的。

　　人们怕你，你就是王，不怕你，你就什么都不是。

　　在赛后的新闻发布会上，记者们企图从克洛普那里套出一些话来，他们希望找到一些蛛丝马迹，来证明克洛普不喜欢林羽那样的球员。

　　只可惜他们又一次被打了脸。

　　克洛普在新闻发布会上明确表示“林羽是我最出色的球员之一，我不希望某些记者因为私人恩怨而去诋毁污蔑他，如果你们要继续这样的话，那么咱们就只有诉诸法律手段了！”

　　克洛普的话虽然没有林羽那般激动，那般犀利，但平稳中却透着威胁，透着力量，让记者们感受到了压力。

　　记者们追根究底地询问克洛普，林羽究竟是不是和那个妓女波尔迪娜有染，克洛普只是冷笑道：“这种事情你们应该去问那个妓女，而不是我，也不是我的球员！我只知道他是被污蔑的，被人陷害了！就在比赛结束之前，有个电话找到了我，是警察打来的，他们告诉我事情的真相已经基本调查清楚，至于具体是什么，你们等着警察的公告就行了，我不用在这里详谈。”

　　记者们虽然心有不甘，但这件事情也只能如此结束了，克洛普把话说得言之凿凿，他们如果还纠结于这件事情，恐怕到头来就不是打脸那么简单了，搞不好就是丢饭碗，甚至面临被起诉的危险。

　　说几句不负责任的话、编排一下现役球员、制造点小绯闻可以，但要是事情搞得太过严重了，那就不是记者们的初衷了，他们也不想把事情搞得太大，最后连自己也给扯进去，那可就不妙了。

　　但这件事情不去追了，林羽的事情要怎么报道呢？

　　如果单纯地去报道林羽上演帽子戏法，帮助球队战胜阿贾克斯的话，那就等于是服软了，记者们可不想服软，他们是无冕之王，就算真得理亏，也要让自己显得理直气壮。

　　去抨击林羽的状态显然更是愚蠢，一个上演了帽子戏法的球员，状态绝对是红得发紫，你这个时候说他状态不好，那就是给自己找不自在，估计球迷非得把报社给砸了不可。

　　说是运气球？意外球？

　　那显然也不科学，一个球还可以那么说，还可以说林羽走了狗屎运，可是三个球你还说那是运气球，就有点自欺欺人了。

　　说对手太弱？帽子戏法很容易？

　　那就更是扯淡了，阿贾克斯的表现一点都不弱，甚至还有很多破门的机会，他们只不过是运气稍微差了一点而已，事实上在很长一段时间，他们的战术都非常成功，完全遏制了多特蒙德的进攻。

　　说这样的球队弱？写这样报道的记者，肯定会被当成精神病送进医院里去的。

　　不过记者到底是记者，在经过了反复地思考之后，他们终于找到了一个两全其美的方法，既可以玩一把讽刺林羽的小把戏，又可以把进球的事情给说出来。

　　比如《多特蒙德体育报》上就有这么一篇文章叫《温柔乡里出奇迹！年轻小将帽子戏！疯狂的夜晚孕育出了疯狂的进球盛宴！》

　　乍一听好像是在夸林羽进球，可实际上自习一分析，说到底还是在讽刺林羽晚上是和妓女度过的。

　　当然，也有很多媒体没这么无聊和无良，他们之前报道林羽的事情，不过是跟风而已，现在发现事情好像不是他们所想的那样，所以干脆就把波尔迪娜的事儿彻底不提了，只一心一意地去报道林羽的进球和多特蒙德的胜利，毕竟这是多特蒙德的骄傲。

　　林羽的眉骨其实并没有碎，也没有裂开，只是那个位置比较敏感，所以一流血之后，就会非常的痛。

　　现在林羽接受了正规的治疗，队医给他缝了几针，过几天拆了线应该就没有问题了。

　　他现在手里正捧着几份报纸在那里发笑，奥尔本就坐在他对面，也在看报纸，两人的表情显然都比之前绯闻事件发生的那段时间里轻松多了。

　　“这些记者，还真是嘴硬，死活不肯承认报道错了，不过好在已经没有了那种铺天盖地的谩骂了。”林羽笑着说道。

　　“他们现在哪里敢骂你，你如今可是多特蒙德这座城市的英雄，欧冠比赛不同于联赛，对整个德甲都是非常有意义的，你能在比赛中上演帽子戏法，其实不仅仅是多特蒙德的球迷，估计整个德国都有很多人对你产生了好感，那些记者也是知道见风使舵的，他们可以去编排球员，却没必要和球迷对着干，毕竟他们可是要靠球迷买报纸来生活的。”奥尔本也笑着道。

　　“不管怎么说，总之可以安宁一段时间了，下一次的比赛应该到这个月月底了，还有十来天时间。”林羽长出了一口气，他也不喜欢被谩骂也羞辱，和媒体之间没有矛盾那是最好的，他又不是那种惹事分子，绝不会主动去挑衅媒体的。

　　“这段时间我会和俱乐部商量一下为你加薪的事情，不过这个事儿需要先好好筹划一番，找些详细的资料和说辞，到时候你和我一起去见克洛普吧。”奥尔本说道。

　　“加薪啊！现在会不会太早了点？”林羽问道。

　　“绝对不会，以你现在的表现，俱乐部肯定希望你主动提出加薪的，那说明你还有心思留在球队里。”奥尔本摇了摇头道：“你恐怕还不知道吧，就在与阿贾克斯的比赛结束之后，弗兰克·德波尔已经联系了我，问我有关你转会的事情，他想把你带到荷甲去啊，不过我拒绝了，一个能在德甲踢球的人，怎么会去荷甲呢？你说是吗？”

　　“嗯，人往高处走，这话没错。”林羽点了点头道。

　　“除了弗兰克·德波尔之外，安切洛蒂也打电话过来了，是亲自打电话的，询问我你想不想去巴黎圣日耳曼，我并没有一口回绝，说要听听你的意见，而且这些都可以作为和俱乐部谈判的筹码，加薪的事情，基本是板上钉钉的，关键是在于能加多少！”奥尔本很是坚定地说道。


第七十四章 商业价值

　　林羽将加薪的事儿全权交给了奥尔本负责，毕竟他对这一方面一窍不通，如果搀和进去，不仅帮不上忙，反而还会搞得乌烟瘴气，搞不好还会帮倒忙。

　　他自己进了房间，打开了球王养成器，进入了空间之内。

　　对阵阿贾克斯的比赛，他不仅以一个大胜取得了10点能量的奖励，而且还完成了“生涯第一个帽子戏法”、“欧冠第一场比赛”、“第一次受伤”、“第一个头球进球”、“连续三场比赛进球”等任务，获得了总共50点的能量奖励。

　　合计60点能量，对他来说，其实也不算多，但有总比没有好，他将这些能量全部都用来提升天赋等级了，他现在的天赋之中，只有“晃倒”天赋是3级，其余全部都是1级，因为1级天赋提升为2级，只需要10点能量，所以他将“边裁宠儿（有几率越位不被吹罚）”、“精准（提升快速传球和射门的准确率）”、“突破（提升过人的成功率）”、“战栗（有几率使门将脱手）”全部都提升到了2级。

　　2级天赋拥有15%的几率触发或者会提升15%的效率，比起1级的10%来说还是有一些提升的，虽然不大，可这在比赛之中却非常有用。

　　原本林羽对天赋的等级还不是很在意，可是在与阿贾克斯的比赛中他就发现了，明显3级的“晃倒”天赋出现的几率要高得多，比起其余天赋，在关键时候派上用场的几率也就提升了。

　　这四个天赋花费了40点能量，林羽现在还剩下25点能量，他并没有提升超级替补技能附带的天赋“爆发”，因为他觉得自己以后替补的可能性将会非常小，基本上都会是首发出场，把能量点浪费在那上面不合算。

　　当林羽还沉浸于享受胜利喜悦的时候，他不知道自己的名字已经在德国和中国国内广泛地流传开了。

　　多特蒙德是上个赛季的联赛和杯赛双冠王，而欧洲冠军联赛又是欧洲最顶尖的比赛，林羽在这样的球队，在这样的比赛之中上演帽子戏法，如果媒体还不关注，那就真得是瞎了眼了，浪费了极好的新闻材料了。

　　原本林羽就已经在多特蒙德小有名气了，尤其是那份《多特蒙德体育报》的绯闻让他名声大噪，可能哈姆约翰自己都没想到，原本是想坑林羽，却从另一方面让林羽成为了名人，最关键的是，当人们开始关注林羽的时候，林羽表现出来的并不是浑浑噩噩的生活和糜烂的情调，反而是帽子戏法，是欧冠进球。

　　这样一个人，出现在德国各大体育报和新闻媒体上都很正常，出现在中国的电视和新闻、网络上就更是很正常了。

　　“……在欧洲最顶尖的欧洲冠军联赛小组赛中，多特蒙德小将林羽上演精彩的帽子戏法，拉开了多特蒙德这支青年近卫军在欧冠上的序幕……”

　　“……如果你注意去调查就会发现，这名叫林羽的小将加入多特蒙德还不到两个月的时间，为多特蒙德出场比赛才刚刚三场，他简直就像是从石头缝里蹦出来的……”

　　“……令人敬畏的进球能力，他让我想起了德国的13号，伟大的盖德·穆勒！因为这名叫林羽的小将，他在多特蒙德的号码也是13号，他那无所不能的进球方式，正如盖德·穆勒一般神奇！他更是在欧冠小组赛中上演了帽子戏法！”

　　“……值得一提的是，这仅仅是他参加的第一场欧冠比赛，他以前甚至连欧冠赛场上的球童都没有做过！”

　　“……他拥有着独特的发色和眼睛，他不是欧洲人，而是一个中国人！你们敢相信吗？他来自那个连世界杯都很难踢上的国度！我们已经联系了中国的媒体朋友，确信他在国内的时候也是默默无闻，从来没有人知道他是谁，只知道他是出身于一个中产阶级家庭，他的父母是中学的老师……他闪电般加入多特蒙德！闪电般上位！闪电般进球！他整个人都好像突然自虚空中射出的一道闪电！令人惊奇，令人不得不去关注！”

　　“……有人说他的出现可能是昙花一现，有人说像他那样少年成名的球员实在太多，但这些人似乎都忘记了他连续三场都有进球的事实，他并不是一个突然爆发式的球员，他的表现非常稳定和令人期待，而且根据我的一些朋友所说，他在每一场比赛之后似乎都有所进步，他还在成长之中，这才是最令人惊讶的！”

　　“……他长得很帅气，身高一米八五，在欧洲也算是比较匀称的，他拥有着出色的头脑，喜欢用脑子在球场上判断下一步该如何去做，他在球场上诡计多端，让他的对手防不胜防！他的进球，几乎都进的令人拍案叫绝！”

　　一个人的出名，总是循序渐进的，林羽起初的表现，也就只能影响到多特蒙德的媒体，可是随着他在欧冠上的出色表现，他的影响力也变大了，影响范围遍及整个德国，整个德甲。

　　媒体是神通广大的，想要调查一个人的身份，那简直轻而易举，虽然林羽很神秘，崛起得也很突然，可是他的身世，对于媒体来说依然算不上什么秘密。

　　甚至有德国的媒体已经赶赴了中国，他们要去寻找林羽的父母进行采访，尤其是多特蒙德的媒体，他们因为距离林羽最近，所以敏锐地察觉到了林羽可能拥有的极为恐怖的潜力和前途，如果将这个人搞清楚了，说不定以后十几年的新闻都不用愁了。

　　中国的媒体人自然是近水楼台先得月，他们最先采访到了林羽的父母，谈到林羽，林海军夫妻就由衷地感慨。

　　他们没什么太伟大的思想，他们为的只是争一口气，为的只是可以实现儿子儿时的梦想而已。

　　什么为国争光之类的，全都是媒体人自己的编纂和宣扬而已，不过这是好事，也没人会去反对，事实上就算林羽没那种想法，他身为一个中国人，已经算是替整个中国足球争了一口气了。

　　林羽打电话告诉自己的父母，量力而行就可以了，如果不愿意接受采访，就不要在意他，直接拒绝完全没问题。

　　他可不想自己的父母因为媒体的采访而累出病来，那样就得不偿失了。

　　当然了，林羽自己对记者们的采访是来者不拒的，只要不问及一些令他不爽的事情，他的态度都很友好。

　　一天训练结束的时候，克洛普找到了林羽，说是要将林羽正式介绍给媒体，这是俱乐部高层的意思，因为他们要利用林羽来多销售几件球衣，提升一下球队的影响。

　　毕竟林羽现在也算是多特蒙德乃至整个德国、中国的红人了。


第七十五章 聚餐

　　将林羽介绍给媒体，提升其名气的最有效直接的办法自然就是召开新闻发布会了。

　　在这个新闻发布会上，克洛普只是作陪，林羽成为了真正的主角。

　　记者们想要问的问题很多，但最想问的，还是林羽从一个默默无闻的青训球员如何成为现在多特蒙德的主力的。

　　“听说你以前是勒沃库森青训营的青训学员，你为什么没有待在勒沃库森？你又是怎么来到多特蒙德的？”

　　“十年修得同船度，百年修得共枕眠！这是我们中国人常说的一句话，我之所以没有留在勒沃库森，或许只是因为我和那支俱乐部无缘吧。我能来到多特蒙德，则说明我与这支充满了朝气的球队缘分很重。我来到这里，当然还是托了多特蒙德球探奥尔本的福，他现在是我的经纪人。”林羽可不管这些记者听不听得懂什么有缘无缘的话，本来这种问题就不好回答，还是说得模棱两可一些比较好，他现在已经不恨勒沃库森了，所以也没必要对勒沃库森冷嘲热讽，说无缘，是最好的托词。

　　“前些日子的绯闻究竟是不是真的？”

　　“你们是记者，你们自己有脑子，难道不会自己去判断吗？这个问题我不想再听到有人提起了，否则今天的新闻发布会就到此为止吧。”林羽可不管什么狗屁无冕之王，如果把他惹毛了，他真得会当即撂挑子走人的。

　　问问题的记者脸上有些发烫，周遭的一些同事都有些埋怨地看着他，本来嘛，这个绯闻事件早就应该已经烟消云散了，居然还有这么不长眼的人把这话题挑出来，搞得大家都这么尴尬。

　　有记者为了化解这尴尬的气氛，急忙转移了话题问道：“在与阿贾克斯的比赛中，您上演了帽子戏法，这是您职业生涯的第一个帽子戏法，有什么想要说的吗？”

　　“感觉很棒，就像是一下子站到了世界之巅！”林羽笑着答道。

　　“世界之巅……不就是一个帽子戏法嘛，有那么夸张吗？”有记者嘀咕道。

　　本来这个记者并不想让林羽听到他的话，他也只是自言自语而已，可偏偏林羽那耳朵就像是安装了雷达，一下子就捕捉到了这个记者的话，他笑道：“生涯的第一个帽子戏法，比什么都重要，这代表了我辉煌足球生涯的开始，以后还会有第二个、第三个，甚至更多的帽子戏法！我要让整个世界足坛都因为我而颤抖！”

　　林羽一点都不谦虚，他表现得很自信，甚至有些狂妄。

　　记者们暗暗在心里头说道：“你谦虚一下会死啊，也不怕风大闪了舌头，要是以后表现不好怎么办，就不怕有人揪着你的小辫子不放？”

　　但林羽不在乎这些，他真得不在乎，他认为谦虚本身就是一种不自信的表现，正因为不自信，怕被人笑话，所以才会表现得谦虚。

　　他觉得自己在足球方面根本没必要谦虚，他就是要让所有人都知道，他是球员里的狂人！是足球界的狂徒！

　　你们感觉不舒服？对不起，我可不会顾及你们记者的感受！如果你们还想和我好好相处的话，那么就顺着我的性子来吧。

　　当然了，林羽的狂妄只是体现在足球这一方面，在平日的生活里，他却表现得非常容易相处，就好像卸了甲胄的将军，表现得平易近人，也正因为这样，他很容易就和多特蒙德的球员们打成了一片。

　　新闻发布会结束之后，林羽一改会上的狂妄，找到队友们，说是要请客吃饭。

　　他在对阵阿贾克斯的比赛中上演帽子戏法，得到了不少的进球奖金，请一顿饭还是没问题的，而且他很清楚，没有队友的支持，他的帽子戏法就不可能完成，他必须得感谢这些写可爱的家伙们。

　　因为很多球员有事情，不能参加这个聚会，最后去的，有皮什切克、苏博蒂奇、格策、罗伊斯、莱万多夫斯基，以及席贝尔。

　　林羽请客的地方不是什么豪华的大酒店，也不是什么夜生活丰富的赌城，而是杜立本的长安饭馆。

　　为了欢迎林羽等人，杜立本特地将饭馆后面一间大房子腾了出来，亲自下厨，准备了非常丰盛的陕西大餐。

　　虽然在国内，陕西的菜入不了中国的大菜系，而是以小吃著名，但实际上陕西菜色同样丰富多彩，配合上精致的小吃，那就是一顿丰盛而且十分上档次的盛宴了。

　　杜立本喜欢足球，来到德国之后扎根于多特蒙德，于是就成了多特蒙德的球迷，今天店里一下子来了这么多多特蒙德的球员，他兴奋得嘴巴就没有合拢过，跟这个要签名，跟那个要合影，当真忙得是不亦乐乎。

　　因为大家都是熟客，也都不陌生，只是格策、罗伊斯他们来这儿的时候，要的都是一些打包的外卖，实际上并没有领略到杜立本真正的手艺，今天往这餐桌上一座，才真正感受到了地地道道的中国菜的美味。

　　不过虽然坐在同一桌上，众人采取的却是分餐制，这跟西方人的习惯有关，杜立本倒是入乡随俗了。

　　分餐制的好处就是可以按照个人的口味进行不同的调配，其余几个人的口味都差不多，毕竟都是西方人，而林羽就有些不同了，尤其不同的是，别人喝得都是啤酒，他喝得却是正宗的五粮液，这酒在德国其实并不算贵，以林羽的薪水来说，偶尔喝一喝也没问题。

　　而且他的面前还放了一盘油红油红的油泼辣子，别人的面前就没有，这是陕西八大怪里的一怪“油泼辣子一盘菜”。

　　西方人不这么吃，但杜立本知道林羽喜欢。

　　席贝尔看到林羽有滋有味地喝着白酒，用馒头蘸着油泼辣子，不由得有点眼馋，于是就偷偷摸摸地过去用勺子弄了半勺油泼辣子吃了下去，然后还将那白酒给自己倒了一杯直接像喝啤酒一样一饮而尽。

　　林羽发现的时候想要阻止已经来不及了。

　　席贝尔的脸刷的一下就红了起来，嘴里面简直就像是喷出了火，他不住地用手在嘴前面扇着，口齿都不清了。

　　“妈呀妈呀，这什么玩意儿，你怎么吃得下啊。”席贝尔辣的眼泪都流下来了，而且还流个不停。

　　这一幕看得众人不由哈哈大笑，一顿饭也在愉快轻松的氛围之中度过，林羽和几个队友的友谊，也更进了一步，对他来说，这种友谊最直接的体现当然是足球场上互相之间的配合和帮助。


第七十六章 50万和100万

　　办公室里，主教练克洛普、体育总监佐尔克，以及林羽和奥尔本都在。

　　他们今天在这里讨论的，正是给林羽加薪的事情。

　　对于林羽的表现，俱乐部上下都非常满意，尤其主教练克洛普，他很想将林羽留住，是以加薪的事儿，他也多次主动找俱乐部高层提起过，但一直没有定下来，今天也算是可以坐在这里好好谈谈了。

　　林羽现在的年薪是10万欧元，这个水平在一线队绝对算是最低的了，可他的表现却绝对不能算是最差的，就最近几场比赛来说，就算说他是表现最好的球员也不为过，所以这个薪水，明显已经不够档次了。

　　体育总监佐尔克和克洛普商量过，给出了一个价码，那就是年薪50万欧元，这已经是之前的五倍了，可以说球队对林羽算是十分慷慨了。

　　可是奥尔本听到这个薪水，却只是笑了笑道：“50万欧元？你们不觉得这有点太过吝啬了吗？”

　　克洛普笑着问道：“那你说说该多少？”

　　奥尔本想了想道：“以林羽目前的表现来看，年薪最起码不应该低于100万欧元，而且进球奖金和赢球奖金都要有所提升！”

　　“什么！”克洛普还没说话，佐尔克先忍不住了，他大声说道：“你不要搞错了，他只不过才代表球队踢了三场正式比赛而已，我们能给他50万欧元的年薪，已经是十分不错了，奥尔本先生，你过去身为多特蒙德的球探，应该明白我们的财政状况，我们一直都不喜欢浪费钱，所以这个谈判不需要再进行下去了，除非你决定降低自己的要求。”

　　“总监先生，您一定会后悔的！现在我只是开口要100万欧元的年薪，但是再过一段时间，或许就不止这个价了，我相信林羽，他绝对值这个价！”奥尔本说完这番话，直接就拉起林羽离开了，他不想让林羽开腔，主要是怕林羽说出不合时宜的话来，他是看得出来的，林羽很希望在多特蒙德踢球，但这样一来，无形中就等于自降了身份，对于薪水的谈判非常不利。

　　奥尔本和林羽走后，佐尔克简直可以说是勃然大怒，他对克洛普说道：“我知道你很喜欢那个球员，但是绝不能让他太猖狂了，接下来的几场比赛，让他休息休息吧，没有他，我们照样可以赢得比赛。”

　　“可是我已经和他约好了，要让他踢首发的。”克洛普对这位体育总监的做法，也不是不理解，可他实在不愿意将林羽毁在自己的手里，更何况林羽的违约金很少，如果他想要走的话，任何俱乐部都有能力替他支付那一点违约金，为了一点薪水放弃一个天才球员，这真得值得吗？

　　“他不是受伤了吗？就让他多休息一段日子。”佐尔克冷冷道。

　　克洛普叹了口气，很是勉强地点了点头，他虽然是主教练，可很多事情也是身不由己啊。

　　回到家里的奥尔本再三叮嘱林羽不要服软，就算是不能上场比赛也不要服软，薪水方面的事情，绝对不能将就，不然俱乐部会觉得你好欺负，会越来越过分的。

　　“那如果他们不让我上场怎么办？”林羽苦笑道。

　　“你的能力在那里摆着，如果他们真得敢那么做的话，我还是建议你转会。别的不说，巴黎圣日耳曼就绝对不会为了那么点薪水而放弃一个天才球员的。但是如果他们让你上场的话，你就要表现出应有的能力来，让他们觉得付给你那么多薪水是值得的。我充其量只是个谈判的，真正能改变他们想法的，也只有你而已。”奥尔本答道。

　　“好吧，就先看看情况吧。”林羽点了点头，其实从心里来说，他还是很希望能够上场踢球的，那么点薪水，只要他有了名气，有了成绩，其实也只是迟早的事情而已，但他也很不满俱乐部对他的轻视，想当年香川真司在多特蒙德的时候，俱乐部甚至给他开了300万欧元的年薪挽留他，现在自己不过只是要100万而已，都不能得到，难道自己还不如一个不忠于球队的人吗？

　　在薪水事件结束后几天，多特蒙德迎来了主场对阵门兴的比赛，林羽被以伤势未愈的借口放在了大名单之外，他只能坐在球迷看台上观看球队的比赛。

　　这场比赛之中，莱万多夫斯基上演了帽子戏法，格策和罗伊斯都有进球，球队最终以5:0的大比分取胜。

　　胜利的背后，让很多人都忘记了林羽的存在，许多原本对林羽就不满的记者开始阴阳怪气了。

　　他们说多特蒙德有没有林羽都一个样，失去了林羽，进攻的火力会更加强大，林羽在前场其实就是一个累赘。

　　不管你是不是曾经三场都有进球，不管你是否在欧冠小组赛上有过帽子戏法，一切都似乎被遗忘了，林羽过去取得的成绩，就好像烟消云散一般，没有在球迷和媒体中留下丝毫的印象。

　　不过对林羽冷嘲热讽的评论并不少见，但林羽并没有理会，除了和球队正常训练之外，他回到家里之后还要去球王养成器里面独自加练，天赋和技能是一回事，但实战能力又是另外一回事，训练就是为了更好的将两者结合起来。

　　他的技术并没有放下，他的身体依然熟悉足球的一切，只是没有上场比赛的机会而已。

　　或许上天总会给有准备的人创造机会，在经历了一场酣畅淋漓的大胜之后，多特蒙德似乎陷入了一个低谷。

　　客场挑战汉堡，结果输了个2:3，林羽还是没有进大名单，他甚至没有去汉堡现场看球队的比赛，只是在电视机里看了比赛的直播。

　　这场比赛之后，不仅球迷们开始怀念林羽，就连许多媒体也开始想念其那个嚣张但却强大的中国少年了。

　　克洛普也怀念林羽，他很喜欢林羽在球场上的那种灵性，看林羽比赛的时候，他都能感觉到自己好像突然间年轻了许多。

　　但俱乐部高层给下了死命令，除非林羽愿意以50万年薪重新签约，否则的话，就不能让林羽上场。

　　又是一轮的等待，多特蒙德客场对战法兰克福，结果踢了个3:3，这使得原本积分与拜仁慕尼黑并驾齐驱的大黄蜂迅速落后，因为截至第六轮比赛结束，多特蒙德是四胜一平一负，积13分，而拜仁却是六轮全胜，积18分，赛季初就差开了5分，这对于渴望卫冕冠军的多特蒙德来说，绝对不是一个好消息。


第七十七章 主教练的信任

　　多特蒙德在联赛积分上的落后，让俱乐部高层也受到了极大的压力，他们的压力来自于球迷，来自于投资方。

　　如果说在多特蒙德赢球的时候，人们会自然而然地忘记林羽的存在，那么当球队开始陷入被动局面的时候，林羽这个曾经的英雄，也终于又一次被想了起来，而且这一次，对他的想念似乎更加强烈了。

　　多特蒙德俱乐部外，已经有了游行的球迷，他们高举着印有林羽头像和名字的横幅、标语，强烈要求俱乐部让林羽上场，挽救多特蒙德于水火之中。

　　至于林羽有没有那么大的能力，他们是不会管的，他们只知道林羽在的时候，球队一帆风顺，林羽刚刚休息了一段时间，球队就立即跌入到了低谷，如果继续这么下去，想要追赶拜仁，甚至反超拜仁将会是一件非常困难的事情。

　　而且最关键的是，眼看着欧冠小组赛第二轮的比赛也要开始了。

　　十月四号，这个日子对多特蒙德将会是特殊的一天，因为他们将去客场挑战足球界的新兴贵族曼彻斯特城队。

　　曼城是这个世纪金元足球的代表之一，他们花费了大量的金钱引进球员和知名教练，尽管上个赛季的欧冠成绩并不好，但这个赛季依然被看作是不容忽视的一支劲旅，没有谁敢小瞧他们。

　　而且第一轮小组赛的时候，2:3输给了皇家马德里，他们肯定会将这股邪火撒在多特蒙德的身上，想要在自己的主场全取三分，如果多特蒙德一不小心，就有可能在曼彻斯特城折戟沉沙。

　　身为主教练，克洛普自然很想拿下这场比赛，以挽回多特蒙德在联赛中的不利局面导致的士气丧失，而俱乐部高层似乎也有些动摇了，他们虽然爱惜钱，但却绝对不希望球队的成绩出现下滑，他们对林羽的要求改变了，他们声称，只要林羽能够在对阵曼城的比赛中进球，并且帮助球队取得胜利，那么年薪就按照100万欧元来算，绝不食言。

　　克洛普去找林羽商谈这件事情的时候，林羽还在球王养成器里面练球，接待克洛普是奥尔本。

　　奥尔本已经很不耐烦俱乐部这种不干脆的态度了，他虽然曾经也是多特蒙德的人，但是现在却对俱乐部的高层非常不满，他觉得俱乐部的高层似乎已经忘记了球员才是球队的根本，连100万欧元的年薪还要推三阻四，现在求到林羽了，还这么不干脆，这让奥尔本感觉到自己受到了轻视，感觉到林羽受到了轻视，他很愤怒，也和不爽。

　　所以克洛普是高兴而来扫兴而归的，他甚至连林羽的面都没有见到。

　　于是就这么阴差阳错的，林羽并没有跟着多特蒙德去曼彻斯特城，他甚至不知道克洛普来找他的事情，如果让他知道了，他肯定会不顾一切地去参加比赛的，毕竟他不是生意人，他是个讲感情的人，克洛普亲自上门来请他，他没理由不答应的，只可惜就那么错过了。

　　最后多特蒙德在曼彻斯特城收获了一个平局，这个比分不能算是糟，但比起第一轮的大比分取胜，就显得逊色很多了，这也使得球迷们的不满达到了一个临界点，随时都有爆发得可能性。

　　这个时候，一些媒体也跟着凑热闹了。

　　有媒体就说林羽可能是在与阿贾克斯的比赛中伤了眼睛，已经不能再踢球了，他的下半生将与足球无缘。

　　也有的媒体说林羽开始醉心于花天酒地，已经不打算继续踢球了，这媒体也不知道从哪儿搞来了一张模糊的照片，照片里的人喝得烂醉，可是根本看不清到底是谁。

　　林羽在报纸上看到了这些报道，他感觉已经有点哭笑不得了，他告诉奥尔本，他想比赛，他不愿意再这么继续等待下去了，50万就50万吧，他不在乎，只要能进更多的球，能上场比赛，薪水的增加只是迟早的事情。

　　奥尔本好不容易将林羽劝住了，他告诉林羽再耐心等待一段时间，就像是蛰伏的英雄，一旦重出江湖，就要立即让世人再度仰视。

　　“我最多再等待两轮比赛，否则要么转会，要么就50万吧，我的青春可是有限的，不能一直这么等待下去。”林羽已经等得有些不耐烦了，所以他也给奥尔本下了最后通牒，虽然他知道奥尔本是为了他好，但他还是觉得奥尔本这个人有点太过于斤斤计较了，有些时候，青春真得不是能用金钱来衡量的。

　　德甲联赛第七轮，多特蒙德客场1:1憾平汉诺威96，球迷中骂声一片，并不是因为球队的状态不好，而是因为球队明明有好的球员却不肯用。

　　德甲联赛第八轮，多特蒙德主场迎战沙尔克04，原本寄希望这一场比赛可以翻盘，可以将多特蒙德从低谷中带出来的克洛普又一次失望了，主场1:2失利，彻底将多特蒙德逼到了绝境。

　　相比多特蒙德的坎坷，最大的对手拜仁慕尼黑却仍旧是一路高歌猛进，八轮比赛依旧是全胜战绩，这也进一步拉到了与多特蒙德的几分差距。

　　克洛普坐不住了，他找到了俱乐部的高层，做了一次深入的探讨。

　　他的意思很明确“给林羽100万欧元年薪，让他上场！”

　　“一个球员就能够改变现在多特蒙德的颓势吗？”体育总监佐尔克问道，他还是对支付给林羽这样的球员100万欧元年薪持反对态度。

　　“当然！我相信他的能力，不仅仅因为他是个出色的球员，更因为他能够带给球队一些不同的东西。而且他是个新球员，我们的对手都不了解他，比赛之中，他进球的可能性会更大。”克洛普坚定地说道。

　　“下一场比赛能赢吗？我记得可是欧冠小组赛对阵豪门球队皇家马德里吧？”佐尔克皱眉问道。

　　“能赢！”克洛普咬了咬牙道。

　　“口气太大了些吧，对手可是那支皇家马德里，不是鱼腩球队！”佐尔克冷冷道。

　　“只要让林羽上场，我就有把握取胜！如果不能取胜，我就辞掉多特蒙德主教练的职位。”克洛普朗声说道。

　　“克洛，不要开玩笑，你的执教能力我们都是信任的，没必要为了一个年轻球员而葬送自己的未来。”

　　“谈不上葬送，因为我相信他，也相信我的球队！现在这支球队因为多线作战，已经有些疲惫了，发动机出现了问题，如果可以让林羽上场的话，就等于是更换了一台崭新的发动机，不想赢都难！”克洛普信誓旦旦地说道。


第七十八章 租赁球员

　　克洛普的话，让俱乐部高层陷入了沉思。

　　一个教练可以用自己的前途去担保一名球员，那可见他对这名球员之信任，相信他也未尝不可以。

　　“你真有把握？百分之百的把握？”佐尔克仍旧有些迟疑地问道。

　　克洛普摇了摇头道：“这世上原本就不可能有百分之百的把握，我只能说的是，他如果上场，这支球队所焕发出来的能量就会不一样的，主场拿下皇马，兴许会是我们的转折点。说实话，我们不能再输了，甚至连平局都不能有了，否则纵然是累死，也不可能追上拜仁慕尼黑的。”

　　佐尔克沉思了一阵，最终一拍桌子道：“好吧克洛，我并不是向那个贪婪的奥尔本低头，而是因为你的勇气做出这样的决定，你去告诉奥尔本吧，就说100万年薪的事情俱乐部已经答应了，他马上就可以来签订新的合同。”

　　听到这话，克洛普总算是松了口气，他很怕佐尔克坚持不肯服软，到了那个时候，他也是骑虎难下了，真不知道该如何是好了。

　　和高层分手之后，克洛普又一次去了奥尔本的家，将俱乐部同意100万年薪的事情告诉了奥尔本，并表示可以立即签订新的合同。

　　奥尔本其实也松了口气，他一直咬着100万不肯松口，只不过是想让林羽得到的利益最大化而已，但他也明白这样做的后果是什么，所以心中一直忐忑不安，别看他表面上那么轻松淡定，可若是这件事情搞砸了，不仅会毁了他的经纪人之路，甚至还会将他和林羽的关系搞砸了。

　　所幸的是，一切都还算顺利，今天期间经历了不少曲折，总归结局还是好的，接下来就要看林羽能不能在与皇马的比赛里力挽狂澜，帮助多特蒙德终止颓势了，如果成功，那么林羽必然名气更胜，100万年薪拿的也绝对舒服，可如果失败了，那他这100万拿的可就不舒坦了。

　　克洛普离开之后，奥尔本便迫不及待地将这件事情告诉给了林羽，林羽也是长长出了口气，对他来说，这一段时间也是煎熬，看着自己的球队接连输球或者平局，他心里头当真犹如火燎一般。

　　可是主教练不让他上场，甚至连大名单都不让他进，他又有什么办法，也只能干着急而已。

　　媒体说他废了，他也只能忍着。

　　媒体说他怕了，他也只能当没有听见。

　　球迷呼唤他，他却不能去回应。

　　球迷怒骂他，他也只能受着。

　　这一段日子，真得他娘的不好受，感觉就像是在油锅里煎熬一般，好在总算是熬出头来了。

　　“林羽，对阵皇家马德里的欧冠小组赛，只能胜不能败，即便你不进球，也一定要帮助球队获胜！这是个死任务，绝对得完成，不然的话你不仅仅是会让球迷失望，而且还会害了克洛普。”奥尔本很是郑重其事地对林羽说道。

　　“为什么？”林羽不解地问道。

　　奥尔本将克洛普如何做担保的事情说了出来，他也是听劳平打电话告诉他的，虽然说得不是很动听，可是单单克洛普那份勇气和那份魄力，就足以让人震撼了。

　　对于林羽来说，最值得他欣慰的，还是信任。

　　主教练的信任对一个球员来说比什么都要重要。

　　“你现在知道这件事情了，如果对阵皇马的比赛输了的话，克洛普只怕就要离开多特蒙德了，这个赌局甚至比你之前和他的赌局更加残酷，唯一相同的是，胜负都系于你一人之手。”奥尔本说道。

　　“这下子压力可大了，皇家马德里啊，你以为是随便拉出来的一支鱼腩吗？”林羽苦笑道，他也感受到了无比的压力。

　　“不管如何，话我已经带到了，你如果想要舒舒服服地去赚那100万欧元的年薪，就必须得拿下与皇马的比赛。我给你点时间，你自己好好梳理一下情绪吧，我去整理一下新的合同。”说着话，奥尔本已经走出了林羽的房间。

　　林羽将门关上，急忙又进入了球王养成器里。

　　他立即找到小水滴问道：“小水滴，帮我个忙，有什么办法可以让我在短时间内实力蹿升？”

　　“你又问这个问题……”小水滴苦笑道：“我记得你以前就问过，除了吃一些特殊的药物短暂提升能力之外，没有别的办法的，说白了，我只是个智能系统，并不是神。”

　　“那我换个问题，有没有办法让我在短时间内找到对付皇马后防线的方式？”林羽想了想，改变了自己提问的方式。

　　果然这样一问，小水滴就应道：“这个还是有的，而且非常方便！”

　　“怎么弄？”

　　“我可以让你直接面对皇家马德里的后防线，那样的话，你就可以不断地与他们进行对决，去发现他们的弱点。”小水滴答道。

　　“具体要怎么弄啊？”

　　“当然就是让皇马的后防线球员全部出现在这个球王养成器里面了。”小水滴又道。

　　“你在开玩笑？皇马的后防线以我现在的那点能量，根本不可能模拟出来的，任何一个人都模拟不出来。”林羽摇了摇头道。

　　“谁说让你模拟了？让他们出现，还有一种办法叫做‘租赁’！”小水滴笑道：“你可以花费极少的能量点去租赁皇马的后防线球员和你一起练习，租赁的球员拥有现实中的感情、技术等等，表现出来的习惯也与现实中一模一样。”

　　“这和模拟有什么区别？”

　　“区别大了，模拟出来的球员，你可以继承其能力，但租赁的球员就不行，你不可能从他们身上继承到任何能力，只能让他们帮助你训练而已。”小水滴解释道。

　　“皇马的后防线算起来就是七个人，四个后卫、一个门将，还有两个后腰！需要多少能量点？”林羽问道。

　　“租赁球员没有高低之分，每个球员一个小时耗费1点能量，七个球员的话，一个小时就是7点能量的消耗，我想以你的聪明才智，要想摸清楚皇马这条后防线的缺点，估计三个小时足够了吧？而你的能量点绝对够用了。”小水滴答道。

　　“好，马上就给我租赁，我要立即训练！这是关系到主教练克洛普未来的比赛，也是关系到我能不能再给那些诋毁我的媒体和球迷一记响亮耳光的机会！绝对不能搞砸了，就算是多训练些时间，也一定要摸清楚皇马的后防线！”林羽点了点头，显得非常兴奋。


第七十九章 大球星与小人物

　　三个小时的苦练，让林羽真正尝到了地狱的滋味。

　　如果只是一般情况下的训练也就罢了，关键是小水滴那个家伙将皇马这条后防线所有人的能力都提升了一个档次，不仅如此，小水滴还给林羽加持了重力环。

　　所谓的重力环，想必看过龙珠的人都能想到那是什么，小水滴给林羽加持的重力，当然没有孙悟空那么夸张，只不过是两倍而已。

　　但仅仅就是这两倍，让林羽一双腿就像是灌满了铅，整个身体简直就像是突然间生锈了似的，不管做什么动作，都要用出比平日里多处两倍的气力。

　　此消彼长之下，可见林羽的辛苦。

　　皇马的后防线在整体能力提升了一个档次之后，其防守几乎是完美的，林羽和他的搭档，租赁球员罗伊斯、格策、莱万多夫斯基联手进攻，也很难攻破这道防线。

　　但正是这样，使得林羽一次次跌倒在阿贝罗亚的身前，跌倒在阿隆索的脚下，却也让林羽真正磨练出了恐怖的意志力和更加灵活的踢球方式。

　　既然对方防守密不透风，那就引诱对方出错，引诱对方露出破绽，如果连现在这样的情况都克服了的话，那么真正面对皇马的时候，还有什么可担心的？

　　三个小时之后，林羽就像是从地狱之中逃出来的幸存者，他全身上下已经被疲惫这个恶魔所控制。

　　在林羽刚刚躺下准备休息一会儿的时候，克洛普的电话打来了，让他立即去球队进行一次新战术的演练。

　　克洛普除了打算让林羽上场外，还针对皇马队原有的战术进行了一些微调，他现在需要试一试这个新战术的威力。

　　林羽刚刚得到可以在对阵皇马的比赛中上场的机会，总不能借口说不去训练吧，无奈之下只能拖着疲惫的身体赶到了训练场。

　　克洛普安排了一场训练赛，林羽被分到了主力一方。

　　可是踢了不过二十多分钟，克洛普就皱着眉头将他换下了场，那些围在训练场外面的记者们也发出了一阵阵的嘘声。

　　“我们原来一直渴望力挽狂澜的英雄就是这个模样吗？看看他，连腿都抬不起来了，他是不是昨天晚上在夜店过了一夜啊？哈哈哈哈。”

　　记者们的话，显然是在报复林羽。

　　从上一次的事情开始，他们就和林羽结下了梁子，所以只要林羽稍微有什么表现不好的地方，他们一定要冷嘲热讽一般，似乎生怕别人不知道他们和林羽有仇似的。

　　球迷们还算比较友好，他们普遍认为林羽是生病了，所以才会导致体力不支，但不管如何，林羽在训练赛中的表现实在难以让人信服，这又给原本就状态不佳的多特蒙德蒙上了一层阴影。

　　十月二十五日对阵皇家马德里的比赛可以寄予希望吗？

　　中国国内的媒体则是表示支持林羽，只不过这种支持却让林羽感到了一阵叹息。

　　最大的新闻媒体是这样评价林羽的“他还只是一个孩子，一个年轻的小将，我们是不是给他的压力太大了些？其实他如果有低谷，也是很正常的事情，我们这个时候应该给予他鼓励和支持！”

　　虽然这番话是好意，但林羽却对此嗤之以鼻，他需要的可不是那种对弱者的鼓励和支持，他要的是信任，是无条件的信任！

　　低谷？

　　不要开玩笑了，从对阵阿贾克斯那场比赛到现在，他根本就没有再参加过一场正式比赛，哪里谈得上什么低谷？连比赛都没有，怎么知道状态如何？

　　随着十月二十五日不断临近，媒体之间的明争暗斗也拉开了帷幕。

　　德国媒体与西班牙媒体之间的战斗，便是多特蒙德与皇家马德里在场外的战斗。

　　马卡报在一篇报道中指出：“我们拥有世界上最好的球员和教练，我们理应获得胜利，至于多特蒙德？他们的许多球员我们甚至叫不上名字！”

　　阿斯报也不甘落后，他们指出，多特蒙德最近大红大紫的一个球员，竟然连续几场比赛都没有上场，虽然不知道出了什么问题，但应该是昙花一现的足坛流星吧。

　　多特蒙德的媒体则指出，多特蒙德的球员虽然没有皇家马德里的球员那么出名，但是他们仍然具备世界级的能力，至于这个赛季的进球英雄林羽，他只不过是受了点伤而已，很快就会恢复到最佳状态的。

　　说起来也好笑，这些媒体在对外的时候，一下子就好像变成了林羽的朋友，再也不说林羽半点不是，反而去使劲地鼓吹林羽，他们也不怕风大闪了舌头，直接把牛皮吹破了天。

　　伴随着这场没有硝烟的战争临近尾声，多特蒙德和皇家马德里的比赛也正式于威斯特法伦球场拉开了帷幕。

　　比赛的前一天，林羽找到了小水滴，他这些天训练太过投入，所以感觉状态不是很好，最起码不是最好的状态，所以他需要小水滴帮忙。

　　“我记得很久以前你曾经说过，可以用能量点兑换一些提升状态或者治疗伤势的特殊道具，这个话还算数吗？”林羽对于这些关系到他切身利益的事情，可是记得非常清楚的，你想让他忘记都不可能。

　　“没错，你现在想要兑换吗？”小水滴问道。

　　“嗯，这些道具与提升能力的药物不同，它们并没有什么副作用，只是让我保持全盛状态而已，应该没问题吧？”林羽点了点头道。

　　“这个你来做决定，我不想干涉。不过你的话说的不错，对于足球场上的一些突发事件，这些道具非常有用，最起码你不会因为突然的受伤而毁掉足球生涯，不会像代斯勒那样提前退役，也不会像罗纳尔多那样中断了很长一段时间的最佳职业生涯。”

　　“那岂不是说我可以不用顾忌球场上对手的野蛮犯规了？”林羽问道。

　　“你应该明白，越重的伤势，需要的能量点就越多，如果你真得成了残废，而能量点又恰巧不够的话，你照样得完蛋，因为一个残废是不可能再继续使用球王养成器的！所以自己的身体自己应该好好珍惜，别把它当成工具，而应该好好爱护！”小水滴冷冷说道。

　　“好吧好吧，我只是开个玩笑，你也没必要这么正儿八经吧。比赛中的受伤我会尽量避免的，不过为了明天能够在比赛中发挥出色，我想要一些能够将状态提升到最佳的道具，或者说药剂！”林羽做投降状，尴尬地笑道。


第八十章 穆里尼奥不认识我？

　　球员状态的好坏，有时候将会决定一场比赛的发挥，所以能力是一方面，状态同样非常重要。

　　在球王养成器里面，球员的状态被分成了四个档次，红色代表极好、黄色代表好、绿色代表普通、紫色则代表了差。

　　在普通状态下，球员可以发挥出实际的水平，不会太差，但也不会太好，只能算是中规中矩。

　　但是在红色和黄色状态下，球员就有可能超常发挥，做出一些平日里做不出的动作，进一些平日里进不了的球。

　　如果说在使用小水滴赠送的状态恢复剂之前，林羽的状态是紫色的话，那么现在，他的状态就是一路飘红了，这样的状态去踢球，绝对可以起到事半功倍的效果。

　　“因为这是第一次使用消耗性的道具，所以我可以免费赠送你使用一次，以后就必须要用能量点进行兑换了，否则就算是我也吃不消的。”小水滴警告道。

　　“放心吧，这次不是因为只剩下5点能量了嘛！之前的魔鬼训练中虽然因为完成了几个任务，也获得了一些能量，可是都用来租赁多特蒙德的球员来配合我了，现在我真得是一穷二白了。”林羽笑嘻嘻地说道。

　　“我可告诉你啊，这个状态最多能维持一场比赛的时间，而且在比赛之中，会因为你的表现而有所变化，如果你表现太差的话，好的状态也会慢慢变坏的，所以不要以为现在状态飘红就可以掉以轻心了。”小水滴又一次警告林羽道。

　　“好好好，你说得我都明白，这些事儿我心里都有数的，你放心好了。”林羽笑了笑，美滋滋地离开了球王养成器，上床睡觉去了。

　　比赛是明天进行的，今天好好休息一下，也能保持住高昂的状态。

　　……

　　豪门球队的到来，吸引了众多的眼球，尤其是皇马这样，史上捧得九次欧冠，国内联赛获得了31次冠军的豪门，更是令许多人神往，而媒体也都不约而同地去采访了这支球队目前的主帅，教练界的狂人穆里尼奥。

　　“穆里尼奥先生，和多特蒙德的比赛，您的球队是否有把握取胜？您是否准备好迎接挑战了？”

　　“是的，我的球队已经做好了准备！如果一切顺利的话，我们将赢下比赛！因为我们拥有这个世界上最好的球员！不过足球是圆的，什么事情都有可能发生，克洛普是一位杰出的教练，多特蒙德的成绩也有目共睹，主场大胜阿贾克斯，客场逼平曼彻斯特城，这都是值得称道的。”穆里尼奥被称作狂人，并不是因为他赛前喜欢说大话，而是因为他的执教风格，以及他对待媒体和裁判的态度，他的这番话，其实还是为自己留了余地的，毕竟谁都知道威斯特法伦球场是魔鬼主场，谁来到这里，其实都不敢说能够稳赢的，穆里尼奥也一样。

　　这是距离比赛还有数个小时之前的电视采访，林羽就坐在电视机前，这会儿球队也不敢再有什么训练了，克洛普的意思是让球员们放松放松，心理不能有压力，而林羽就干脆回家看电视了。

　　林羽作为一个球员，其实从小就很崇拜穆里尼奥，他觉得穆里尼奥这样的人，本身就是一个传奇，他也想成为这样一个类似的传奇人物，只不过是球员这一个区别而已。

　　穆里尼奥的这个新闻发布会就是在多特蒙德召开的，采访的记者很多，多特蒙德的电视台也进行了全程直播，甚至还有足球大佬进行现场点评，电视台也已经做好了比赛的直播准备工作，这次采访，只不过是比赛前的一点消遣，又或者是助燃剂，因为这个采访会让整个比赛都变得热烈起来。

　　“听说您研究过多特蒙德的比赛录像，您觉得在多特蒙德，哪一名球员的威胁最大？”记者的问话倒是一阵见血，这个问题，只怕很多多特蒙德的球迷都想问。

　　穆里尼奥笑了笑道：“莱万多夫斯基、格策、罗伊斯等人的威胁都很大，毕竟多特蒙德本身就是一支完整的进攻型球多，缺了谁都会出问题。”

　　“您觉得林羽怎么样？”记者突然问道。

　　“林羽？林羽是谁？”穆里尼奥显然愣了一下，他好像是真得不认识林羽，而并非是轻视。

　　其实这也不能怪穆里尼奥，要知道林羽自从参加了和阿贾克斯的比赛之后，已经有一个多月没有在赛场上出现了，像他这样的无名小卒本来名气就不大，再加上这么长时间不参加比赛，别人不认识他也很正常。

　　但即使这本身就很正常，林羽还是感受到了一股发自内心的不爽，他感觉自己好像被人忽视了。

　　尤其穆里尼奥还是林羽最喜欢的足球教练，被自己喜欢的教练忽视，无论如何也不会是一件好事情。

　　林羽捏了捏拳头，青筋都爆了出来。

　　“你想干什么？电视机是无辜的啊。”奥尔本急忙一把抱住林羽说道。

　　“放心吧，我不会乱来的。穆里尼奥不认识我，虽然从道理上讲很正常，但是他一定会为这个疏忽而付出代价的！我要让他永远记住我的名字！”林羽咬了咬牙，一股子不服输的劲头再度燃烧了起来。

　　这一刻，林羽仿佛已经站到了威斯特法伦球场之上，他用一粒粒进球让穆里尼奥目瞪口呆，让这位世界级的名帅记住了他英姿。

　　当然，这些都是林羽脑内的幻象，不过以他现在的能力和状态来说，将幻想变成现实，也不是不可能的事情。

　　突然，手机响了起来，林羽拿出来一看，居然是父亲打过来的国际长途，父亲这个时候打电话，肯定是为了这场比赛的事情。

　　林羽是知道的，父亲是皇家马德里的忠实球迷，更是疯狂地喜欢C罗。

　　电话接通了，那头传来了林羽父亲林海军的声音：“儿子，今天的比赛不用顾及爹的感受，如果你有能力，就多进它几个，不管怎么说，比起喜欢的球队，还是儿子最重要！以前老爹我的偶像是C罗，以后老爹的偶像就是你了！可别给老爹丢脸哦。”

　　“嘿嘿，您就放心吧！您儿子我一定会全力以赴的，皇家马德里虽然是一支强队，可是多特蒙德也不弱，您儿子的能力更是没的说，要是进不了球，我立马卷铺盖回家，也不用在这儿混了！”林羽笑着说道。

　　他的自信源自于自身的能力，更源自于完美的状态，以及在球王养成器里有针对性的训练，如果这样都还进不了球，那他真就是个废物了。


第八十一章 即将到来的雨战

　　和父亲通话结束之后，林羽便继续关注着电视，媒体在采访了穆里尼奥之后，自然也少不了要采访克洛普。

　　很多人认为克洛普很有点当年穆里尼奥的势头，将多特蒙德带到今天的地步实属不易，所以对于克洛普，媒体的评价还是相当高的，如果说多特蒙德能战胜皇马，那么其中有一半的功劳一定是克洛普的。

　　然而抵达多特蒙德的西班牙媒体与德国媒体所关注的焦点却有所不同。

　　西班牙媒体关注的是克洛普，是格策，是罗伊斯，他们问的问题，基本上也是围绕这几个人展开的，尤其是克洛普，他们似乎想要将这位教练心中的所有秘密都给敲诈出来似的。

　　只可惜克洛普虽然表面上看起来大大咧咧的样子，但说起话来却绝不含糊，没有人能从他嘴里得到有用的东西。

　　比如有记者问“多特蒙德与皇马的差距是明显的，您是否有信心战胜皇马这样的豪门球队？”

　　克洛普只是淡淡一笑道：“比赛结束了你们就知道了。”

　　他这样的回答，完全是模棱两可，但又有一种自信体现在里面，令记者们有些丈二和尚摸不着头脑。

　　相较于西班牙的媒体，德国媒体更多的关注对象却是穆里尼奥不认识的那个球员，那个来自中国的球员。

　　林羽！

　　“最近一段时间林羽一直缺席比赛，虽然俱乐部对外公布说是他因为受伤而无法参加比赛，但这其中是否有别的不可告人的理由？比如他真得和某些女人有不清不楚的关系，结果染上了那种病？”

　　这些媒体，关注的焦点果然还是八卦，对于比赛，他们居然没多少兴趣。

　　“林羽是个出色的球员，他是一个有能力改变比赛的球员！我在这里要提醒某些记者，千万不要忘记阿贾克斯的帽子戏法！如果你们的脸还不够疼的话，可以试试继续瞧不起他。”克洛普冷冷说道。

　　他并没有直接谩骂记者，而是带有讽刺味道地提起了当初林羽在与阿贾克斯比赛中上演的帽子戏法，当初那个帽子戏法可是没少让多特蒙德的媒体人丢脸，他们应该记忆犹新才对。

　　“那么请问林羽会上场吗？”

　　“他当然会上场，而且还会是首发！他一直都是我们球队的秘密武器，休息了这么长一段时间，也是该派上用场的时候了。”

　　克洛普并没有藏着掖着，他直接当着媒体的面说出了林羽会首发上场的事情，因为即使穆里尼奥知道了林羽要上场，也是没有任何关系的，因为像林羽那样的球员，皇家马德里的教练组根本连他的资料都没有。

　　而且赛前虚虚实实的这些话，别人也未必敢相信，比如穆里尼奥，经常会在比赛之前很早就将首发名单公布了出来，没人知道那究竟是真是假，反而会搞得对手的主教练焦头烂额，惶惶不可终日。

　　当林羽听到克洛普说要派自己首发上场的时候，他的心情无比激动，他确信自己没有听错，苦等了一个多月，终于又迎来了一次展现自己的机会，而且这一次的舞台更加豪华，因为陪他的，还有当今足坛最好的球员之一“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多”！

　　其实在几天前，克洛普告诉林羽可以上场的时候，林羽心里头还是没什么底的，毕竟已经很长时间都没有被安排进大名单了，就更别说什么首发了，那几天很多记者都喜欢在训练场门口拦住他的去路，询问他一些问题。

　　比如“你是否因为做了些令教练不高兴的事情，所以才无法入选大名单？”

　　再比如“过了这么长时间没有上场比赛，你还记得进球的感觉吗？”

　　还有更离谱的“如果你有机会上场的话，面对皇家马德里的豪华阵容，你这个只踢过三场职业比赛的球员会不会吓得尿裤子？”

　　听到这些问题，林羽不由眉头直皱。

　　他板着脸回答道：“关于我无法入选大名单的事情，俱乐部已经说了是伤病影响，希望你们不要胡乱猜测，至于能不能进球，到时候你们就知道了。另外你们问我会不会被吓得尿裤子？你们见过狼王在群狼面前吓尿的事儿吗？”

　　“你居然把自己比作狼王，把皇家马德里的球员比作群狼，这未免有点太嚣张过头了吧？”记者们惊讶地看着这个狂妄的小子问道。

　　“你们错了，我们只是两个不同的狼群而已，而我则是多特蒙德这一群狼里面最凶恶的一匹！”林羽笑了笑，在记者们发愣的时候，便扔下他们不管了。

　　回想起这些事情，林羽仍旧觉得好笑，那个时候还没有完全确认可以首发的时候，他就有了那样的豪言壮语，而现在，克洛普已经当众宣布了他会首发上场的消息，而林羽知道，这不是什么烟幕弹，是真的。

　　因为在这一次的新闻采访之前，克洛普就在更衣室里公布了大名单和首发十一人的名单，林羽赫然在列，而且还是顶替了布拉什奇科夫斯基。

　　关了电视，林羽收拾了一下东西，背上自己的旅行袋就往外面走去，时间已经不早了，还是先去球场等着吧，在那里会比较安心一些。

　　“今天我会去现场看比赛，你可不能让我失望啊。毕竟现在正是和俱乐部签订新合同的关键时刻，如果你表演砸了，那么恐怕俱乐部又会不认账了，可如果你表现得很好，那么这个合同也会很容易签下来的。”奥尔本看着林羽笑了笑道：“我知道你踢球不是为了钱，但是这是你的职业，你要靠它来养活自己，还要让你的父母过上好日子，所以薪水的增加是必须的，你应该明白。”

　　“我明白，你就把心放在肚子里吧，就算只是为了让穆里尼奥记住我的名字，这场比赛我也要卯足了劲去踢。”林羽的想法很简单，他无法忍受自己喜欢的教练对自己不屑一顾的样子，所以他要上演一次足球场上小人物大逆袭。

　　出门的时候，林羽发现天上忽然飘起了毛毛雨，临近十一月的天，一旦下起雨来，应该不会很大，可是却往往会持续不断，看起来今天的比赛注定会是一场毛毛雨中的战斗了。

　　林羽自己没车，所以在路边叫了一辆出租车，便往球场方向驶去。

　　司机是多特蒙德人，也是多特蒙德俱乐部的球迷，当他发现坐在自己车后面的正是曾经让自己欣喜若狂的英雄林羽的时候，一颗心跳得简直就像是快要爆炸的定时炸弹。


第八十二章 狂人和狂徒

　　出租车司机有很多话想问，但话到嘴边，却最终汇成了一句话。

　　“今天能进球吗？”

　　林羽笑了笑，冲着自己竖起了大拇指道：“我是谁？我是林羽！多特蒙德的进球英雄！进球对我来说很难吗？”

　　“哈哈哈，能进球就好，我会去现场看比赛的，加油！”

　　“嗯！”

　　谈话虽然简单，不过却正好印证了两个人今天的心情，出租车司机激动而且充满了期待，而林羽则是自信得很。

　　从家里到俱乐部还有一段距离，林羽小睡了一会儿。

　　睡梦中，他站在下着毛毛雨的球场上，他的身影似乎与《少林足球》里的周星驰合二为一，他一脚射出，皮球伴随着雨水，竟然化作了一条飞腾的蛟龙，凶猛无比地撕裂了皇马的后防线，窜入了球门之中。

　　蛟龙在雨水之中发出了怒吼一般的咆哮。

　　林羽一手指天，好像加冕登基的帝王，那一刻，雨停了，阳光照射大地，他整个人都披上了一层金色，仿佛是金色的铠甲一般。

　　他正在得意洋洋的时候，突然身体顿了一下，原来是出租车已经到了目的地，将他从美梦之中惊醒了过来。

　　“真是个好梦！如果真得能够这么帅气的进个球就好了！”林羽笑了笑，揉了揉有些惺忪的眼睛，和司机道别之后，便往俱乐部的更衣室走去，他要先去洗个脸，清爽一下，现在距离比赛到来还有一段时间，他有足够的时间让自己保持放松。

　　雨真得下了起来，虽然很小，不过却透着些临秋的寒意，林羽下车之后忍不住打了个哆嗦。

　　“第一场雨战吗？不知道这是幸运还是不幸！不过就算是天上下刀子，该进球的时候还是要进的，除非欧足联延迟比赛，不然这场雨战肯定是踢定了。”

　　其实在闷热的夏季之后，能有这么一场小雨淅淅沥沥地下着，比赛的时候反而会非常舒服，因为不会感觉到闷热，就是可能球场会有些湿滑，对于速度型和技术型的球员来说，这是个很大的麻烦。

　　反而是那些靠身体吃饭的球员，就算是撞大运了。

　　他以为自己来得已经够早了，可是走到混合区的时候，就发现一群记者正等在那里，他们拿着一些热狗、汉堡之类的东西一边吃着，一边等待着，就像是苦苦守候猎物的猎人似的。

　　“这帮家伙还真是够敬业啊！”林羽唏嘘了一句，大大方方地走了过去。

　　他的到来，并没有吸引到西班牙记者的注意，反倒是德国的记者们很快围了上来，有些人甚至将手中吃了一半的汉堡直接就扔进了垃圾箱了，仿佛赶着去投胎似的，冲到了林羽的身前。

　　幸运的是，俱乐部的安保人员也很尽责，他们已经将记者们驱离了开来，给林羽留下了一条前往更衣室的通道。

　　“林羽！请问你今天会上场吗？克洛普在赛前新闻发布会上说你会首发，这不是烟幕弹吗？”

　　“当然，我会上场，而且会进球！”林羽依然如往常一样，在记者的面前绝不会畏畏缩缩，他表现得很自信，也很狂妄。

　　“不知道你是如何来的这样的自信，对手可是皇家马德里，而且你已经有一个多月时间没有上场比赛了，你真得确信自己还会踢球吗？”

　　“废话，我不会踢难道你会踢啊？亏你还是记者，这个问题真得一点都不专业！”

　　林羽丝毫没有给记者们留面子，在说完这句话之后，他就已经在安保人员的帮助之下冲出了重围。

　　看着林羽的背影，一些不明就里的西班牙记者忍不住问他们的同行：“那个嚣张的家伙是谁啊？”

　　“一个会进球！还会打媒体脸的狂徒！”多特蒙德本地的记者叹了口气道：“如果说皇家马德里的主帅穆里尼奥是教练里的狂人，那这个家伙就是球员里的狂徒，只是穆里尼奥已经成名许久，而且有成绩狂得起来，这个小子现在还没有拿得出手的成绩。”

　　“你们在他的面前好像都直不起腰来？这是怎么回事？”

　　“嘿，如果你现在讽刺他的话，赛后就可能面临被打脸的危险，我们已经丢过一次人了，不想再丢人。如果真要讽刺和挖苦他，还是等到赛后比较好。”只有经历过阿贾克斯帽子戏法事件的记者们，才明白林羽是一个多么可怕的家伙，对那个家伙，记者们真得是又爱又恨。

　　记者们喜欢什么样的球员？

　　当然是喜欢有新闻的球员了，这也是为什么二货巴洛特利可以上《时代》的原因。

　　林羽虽然没有巴洛特利那么二，但他绝对是个足够活跃的人物，记者们喜欢这样的球员，也正是因为他们有新闻可以报道，毕竟记者就是靠新闻吃饭的。

　　……

　　比赛已经开始，穆里尼奥坐在教练席上，一如他以往那样的自信满满，就好像比赛还没开始，就已经拿下了似的。

　　他的目光投向了场上，看到了多特蒙德的13号球员，他记得媒体记者曾经问过他有关这个中国人的一些事情。

　　当时他真得不认识这个人，甚至连这个人的名字都没听过。后来问了一下教练组才知道，这个林羽曾经在对阵阿贾克斯的欧冠小组赛中上演了帽子戏法，是个很善于把握进球机会的球员。

　　不过即使这样，他也没有太过在意，他觉得多特蒙德的威胁还是来自于格策、罗伊斯和莱万多夫斯基，这个中国人就算再厉害，也毕竟只是踢过三场职业比赛而已，经验欠缺，能力尚待确认。

　　他把林羽看成了一个足球界的匆匆过客，他认为这样的球员就像是一颗流星，划过天空的时候可能很美丽，但过去了也就过去了，完全不必在意。

　　似乎事实也印证了他的想法，一个多月过去了，林羽都没有进过球队的大名单，他虽然不知道具体理由是什么，但可以肯定的是，这名球员在俱乐部甚至教练的眼里根本无足轻重，否则也不会让他连板凳都没得坐了。

　　他正要将目光移开，因为他对这个球员的兴趣不大，他更愿意去看自己队员的表现。

　　可就在这个时候，13号的目光也看向了这边，与他的目光不期而遇。

　　那是一双清澈的眼睛，但是此刻却犹如有一团火在燃烧，穆里尼奥看得出来这眼神是什么意思。

　　“瞧不起我是吧？那我就表现给你看！”

　　穆里尼奥在心里将林羽的眼神翻译成了自己的理解，他不由笑了笑“真是个有趣的家伙！”


第八十三章 训练后遗症

　　下雨天比赛，对球员的影响可想而知，尤其是像林羽这样喜欢过人的球员，一旦脚下打滑，所费的力气，绝对要比平日里多上很多。

　　很多人都有雨天赶路的经历，为了让自己不至于滑倒，必须得小心翼翼，这样一来，不管是精力还是体力，都是很受不了的。

　　林羽还是头一次在这样的环境下比赛，不得不说，一开始的时候他也受到了影响，而且这影响还不小。

　　一次他面对拉莫斯的防守，想要变向过人，结果支撑腿突然打滑，人就像是马戏团的小丑一般，直接摔倒在了地上，而皮球则因为惯性滚落到了边线之外。

　　跟着皇马前来多特蒙德看球的球迷发出了一阵哄笑，或许他们并没有恶意，但这笑声无论如何听着都有些刺耳。

　　“比赛已经进行了十多分钟，双方都毫无建树，因为下雨的关系，球员们脚底下都不敢做太多的动作，不过我们的中国羽却似乎不在乎这些，但其结果就是出了个大洋相！林羽已经有一个多月没有出现在大名单里了，我不知道克洛普突然安排他首发的原因，但看这十多分钟的表现，他似乎并没有准备好成为威斯特法伦球场的英雄。”

　　解说的话里透着讽刺，透着无奈，或许是恨铁不成钢吧，他的这番话明显表达出了对林羽的不满，以及对克洛普让林羽仓促首发的不乐意。

　　但他只是个解说，这些事情他干涉不了，所以他只能在解说的时候将自己的心情发泄出来。

　　想想一个多月以前，林羽风光无限的时候，同样是这位解说，在主场连续解说了两场多特蒙德的比赛，而这两场林羽都有进球，第二场更是上演了帽子戏法，所以这位解说当时骄傲地对自己的朋友说“中国羽一定会成为第二个香川真司，他会成为亚洲人的骄傲！”

　　可是这句话说了没多久，他就发现自己被彻底地戏耍了，林羽没有再成为英雄，而是成为了一颗流星，一颗消失得无影无踪的流星，这一个多月的几场比赛里，林羽竟然一场都没有参加。

　　奥兰尔斯基很愤怒，他觉得自己被林羽耍了，被林羽欺骗了感情，所以因爱成恨，解说之中也就隐隐掺杂了对林羽的一些不满。

　　但人总是很矛盾的，奥兰尔斯基在讽刺林羽的同时，心中却不止一次地希望林羽可以重新振作起来，重新证明自己。

　　矛盾的心理让他觉得自己好像人格分裂了，但实际上对于自己喜欢的球员，大多数球迷其实都是这种心理，球员表现不好的时候，总是好像要破罐子破摔地大骂一通，可是心里又希望自己喜欢的球员能够用实际表现来驳斥自己的观点。

　　“皇家马德里的防守很稳健，他们并没有重点针对林羽设防，而是将更多的注意力集中到了莱万多夫斯基、格策和罗伊斯身上，很显然林羽被忽视了，但即便如此，他的表现也乏善可陈。相信如果继续这么下去，他很快就会被替换下场吧。”

　　不赖解说这么说，林羽的表现的确不是很好，最起码连他自己都不能满意。

　　当比赛进行到第十五分钟的时候，格策传球给莱万多夫斯基，莱万背身拿球，不好射门，所以便将球交给了林羽。

　　林羽的射门位置非常好，面前只有皇家马德里的门将卡西利亚斯，这位皇马的队长虽然最近和主帅穆里尼奥闹了点小矛盾，他的那个大嘴女友说了一些不该说的话，但他的首发位置依然没有动摇，而且他的能力依然不容小觑。

　　但球场上的林羽不会考虑这么多，他看到有机会射门，根本没有去想什么，直接起脚就是一脚抽射。

　　可是悲剧再度发生了。

　　林羽踢球的时候用力过猛，支撑腿再度打滑，而且这一次更加严重，让他直接跌了个四脚朝天，身上的衣服全都被泥浆给沾满了。

　　最悲剧的还不止如此。

　　趁着这次机会，皇家马德里展开了快速反击，后场小将瓦拉内直接传给厄齐尔，厄齐尔带球突破，在中路与迪玛利亚来了一个二过一的撞墙式配合，最后将球挑传给冲刺中的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　C罗在左侧禁区边缘轻松挑射得分。

　　“一个失误！就因为林羽的一个失误！皇家马德里展开了快速反击，这个世界上最出色的快速反击球队，用他们雷霆一般的攻势瓦解了多特蒙德的防线，球进了！进球的是这个世界上转会费最贵的球员，是皇家马德里的头号球星！但这一切，不如说一半的功劳都来自林羽！”

　　如果说现场解说的话只是一个代表，那么国内贴吧上的漫天骂声，就成了铺天盖地的轰炸了。

　　“一个月没有踢球，他已经不会踢了吗？”

　　“中国果然出不了球星，真是太可悲了，连一个能够稳定表现的球员都无法出现吗？”

　　“滚下去吧，真是丢人，还不如别上呢！”

　　大多数的论调都很激烈，贴吧上的人，从七八岁的小屁孩到五六十岁的老顽童都有，但到了这个平台上，他们似乎都忘记了现实中的自己，他们都变得像一群恶狼，可以肆无忌惮地去撕咬自己的目标。

　　当然，也有比较理性的人。

　　“下雨天踢球，应该是不太适应不了吧，他的技术没问题，就是脚下感觉有点站不住。”

　　“不过别人都没事，他怎么总是打滑，这也太说不过去了吧？”

　　“谁知道呢，或许他根本就不知道什么叫长钉鞋吧。”

　　最后这个人的话只是一句玩笑话，在他看来，一名职业球员绝对不会忘记下雨天应该穿什么样的鞋子去比赛。

　　当然，林羽不可能白痴到连长钉鞋都不懂得去换，他之所以状态会这样不对劲，是有另外的原因的。

　　因为这个失球，克洛普的脸色不是很好，他可是跟俱乐部高层做了保的，如果林羽表现不好，那么他这个主教练即使能继续在多特蒙德待下去，也会感觉没什么底气了。

　　身为林羽的朋友，比林羽大不了多少的罗伊斯走了过来，他蹲下身子看了看林羽的鞋子，忽然惊讶地问道：“奇怪啊，你也穿着和我一样的长钉鞋，鞋子没有问题，可为什么会一直滑倒呢？”

　　“我也想知道这是为什么！”林羽叹了口气，他感觉今天在场上的跑动很不适应，应该不仅仅是雨天的关系，还有别的原因，但究竟是什么原因，他一时还真搞不明白。

　　“或许只是因为第一次雨战吧，一会儿就适应了，不要太担心了！”罗伊斯笑了笑，安慰林羽道。


第八十四章 飞扬的草皮

　　全场比赛进行到二十分钟的时候，皇家马德里利用C罗的一粒进球将比分改写为1:0，这一粒进球，也让皇马球员的士气得到了极大的提升。

　　而就在此时，球场上发生了戏剧性的一幕。

　　原本正在踢球的林羽突然间跑向了场边，和助理教练劳平寒暄了几句之后，后者就急忙从替补席上拿了一双球鞋给林羽。

　　“我的天！难道他真得一直没有穿长钉鞋？难怪会屡次滑倒，这下换了鞋应该就没什么问题了吧。”

　　“谁知道呢，换一双鞋也未必就能改变多特蒙德的场上形势！”

　　开台上的记者们，永远都是足球比赛中最佳的配角，他们的一言一行，都可能会成为赛后的新闻。

　　其实这些人哪里知道，林羽换鞋只是一个幌子，他真正做的事情，是和小水滴进行了一番对话。

　　小水滴出现在外面，就像是雨中的一滴水，别人也不会发现什么异样。

　　“到底怎么回事啊我，感觉踢得很不顺脚？”

　　“这叫训练后遗症，你似乎忘记了，在球王养成器里面训练的时候，你一直都是在更强的重力之下训练的，所以现在突然没了那种压力，你对力量的控制就出现了问题，才会出现那种失误。”

　　“该死，那这要改怎么办？”

　　“这个简单，我会影响你的神经系统，让你迅速适应现在的重力条件的，不过你作为一个职业球员可真不职业，这种事情应该早就向我咨询的。”

　　“我无语，有哪个职业球员会在超重力的情况下训练的？算了别说了，赶紧帮我忙吧，助教都把鞋子拿过来了。”

　　多特蒙德的媒体记者，甚至德国的媒体记者对于林羽的换鞋都保持缄默态度，他们没敢去嘲笑林羽，只是做了些比较理性的评价。

　　不过来自西班牙的媒体记者就比较肆无忌惮了，他们嘲笑林羽只不过是想用换鞋来掩盖自己的失误，是最可笑的一种举动。

　　“看到了吗？那个中国人以为换一双鞋就可以成为球星了，如果真得这么容易的话，中国队在世界上就不会是那种水平了！”

　　“哈哈哈，说的没错，鞋虽然有影响，但也不会那么大，只能说那小子的本事也就那点了，不知道我们的同行为什么对这个人讳莫如深，好像很怕得罪了他似的。”

　　“而且即便有影响，也是对所有人都有影响，看了二十分钟比赛了，就他连续滑倒了两次，第二次还直接导致了多特蒙德的丢球，不得不说，他就是个扶不起来的烂泥巴，不知道那个克洛普为何要将他当做宝。”

　　记者们始终都喜欢寻找一些争议人物去评价，林羽恰恰就是这样的人，在场面相对比较平淡的情况下，林羽的两次滑倒也成为了他们的谈资，有些记者甚至已经开始在平板电脑上组织赛后要发的稿子了。

　　“球场上的小丑！”

　　“永远不懂足球的中国人！”

　　“论换鞋的重要性！”

　　“令人失望的复出！”

　　……

　　此类文章，在记者的指尖渐渐成形，他们似乎完全没有去想林羽换鞋后能够有什么不同的表现。

　　穆里尼奥看着林羽，脸上的表情带着些笑意，直到现在为止，他还没有看出来林羽有什么厉害的地方，仅仅只是觉得这个年轻的球员比较有趣罢了。

　　如果说林羽还有让他感觉到优秀的地方的话，那就是有一颗大心脏。

　　很多球员如果因为自己的失误让球队丢球，那么情绪明显会激动起来，因为急切地想要弥补过失，反而表现会越来越差。

　　可是这个林羽却淡定到一个人跑去场边换鞋去了，那个进球，那个失误，对他来说好像一点意义都没有。

　　经过小水滴对神经系统影响之后的林羽再度上场了，他换鞋本来就只是个幌子，却没想到反而成为了媒体和很多球迷关注的焦点。

　　果然他的脚底下稳了很多，跑动的时候完全不像之前那么难受了，一脚是一脚，不会像之前那样每跑一步，都要小心会不会滑倒了。

　　心思如果全放在脚上了，那也就没有多余的心思来踢球了。

　　一球领先的皇马踢得更加得心应手，他们将擅长的反击战术打得有声有色，多次射门都威胁到了多特蒙德的球门。

　　多特蒙德也有机会，但是都没能转化成进球。

　　时间很快进入到了第三十分钟。

　　林羽在球王养成器里面的训练成果终于体现出来了，他精准地判断出哈维阿隆索出脚慢的劣势，突然自背后插上，将皮球从阿隆索的脚下断了下来。

　　断球之后的林羽感觉到被人拽出了衣服，他不想强行突破，所以将球分给了前面的莱万多夫斯基。

　　拽着林羽球衣的人是赫迪拉，不过当他发现林羽脚下已经没有皮球的时候，手就松了开来。

　　这个时候，林羽迅速插上，正在试图寻找转身机会的莱万多夫斯基放弃了转身射门的打算，又将球回给了林羽。

　　林羽这个时候已经处在了无人盯防的状态之下，他拨开一个空隙，起脚射门。

　　这一次倒是没有滑倒。

　　但让他无语的是，因为这长钉鞋还不太习惯的原因，他居然一脚踢在了草皮上，将草皮踢飞了一块，而皮球则软绵绵地飞了起来，最后落到了卡西利亚斯的手里。

　　“林羽射门了！是的！他又一次射门了！这一次他没有滑倒，但是谁可以告诉我他是对准了什么在踢的？看看那可怜的草皮吧，都被他踢出了好大一块伤疤！如果他对威斯特法伦球场的草皮不满的话，完全可以去投诉啊，为什么要在球场上如此做呢？”

　　解说的这番话，无疑是将林羽讽刺到家了，虽然没有脏字，可是每一句话都带着浓浓得嘲讽之意。

　　“好吧，或许我真不该说他，他这一次比上一次表现好多了，最起码没有给对方造成快速反击的机会。”

　　球场外，电视机前，很多半夜苦苦守候看球的球迷都愤怒地想要砸电视了，和欧洲的球迷不同，国内的球迷想要看欧冠小组赛，就必须得到快三点的时候爬起来看，本来半夜起来心情就不会太好，再看到林羽这拙劣的表现，他们不生气那才奇怪了。

　　“昨天晚上没洗脚吧，踢得这么臭！”

　　“之前没换鞋的常识就不说你了，现在换了鞋，怎么还是这种不死不活的表现，难道真以为球迷都好糊弄吗？”

　　“这家伙简直就是个累赘，是个拖后腿的，如果没有他，那两次机会说不定都进球了，莱万的射术比他好多了。”

　　……

　　诸如此类的话，不管是不是出于真心，但很多球迷都说出来了，他们真得觉得林羽这三十分钟的时间里都是在混时间，根本没有任何精彩的地方可以述说的。

　　多特蒙德的高层也都在关注这场比赛，他们的主席更是坐在看台之上，面对林羽那滑稽而又可笑的表现，这位主席的面色阴沉，明显是后悔了答应给林羽涨薪水的事情，他觉得现在的林羽恐怕连年薪10万欧元都不配，更别说100万了。

　　“克洛普啊克洛普！你真得是瞎了眼了，怎么会为这样的人担保呢？为了他，你甚至愿意用自己的前途做赌注，可是现在，你后悔了吗？”俱乐部的高层一想到克洛普，就显得有些纠结，他们想要让克洛普继续执教，可是却不想再留着林羽了，他们觉得林羽这样的球员，在任何地方都一抓一大把。


第八十五章 多特蒙德没有弱者

　　林羽换鞋的举动并没有让他在球场上立刻活跃起来，这也引起了一些不明就里的球迷的瞎起哄。

　　尤其是许多电视机前的球迷，根本不明白雨天踢球是个什么样的感觉，他们只知道林羽的一脚射门又踢飞了。

　　“见鬼，赶紧让那个中国人下去吧，真不知道让他继续留在球场上还有什么意义，只不过是平白无故地给人家增添笑料而已，说什么超越香川真司？简直可笑！”这是一些居住在多特蒙德的日本球迷发出的牢骚，他们一直认为将林羽和香川真司比较是对香川的侮辱，然而以前林羽表现很好，他们也不好说什么，不过现在林羽这种表现，他们立即就有了放肆的理由了。

　　“其实他还是有能力的，只是遇到这该死的天气，限制了他的发挥，或许多给他一些机会，他会踢好的，但是今天，如果还想赢球的话，就赶紧把他换下去吧，让我们的库巴上场吧，他的经验远比林羽丰富！”这是一些相对理性的球迷，他们还知道林羽是受了天气的影响，不过即使这样，他们还是不看好林羽。

　　“或许让他少射点门也行啊，还是多做配合吧，等适应了之后再尝试射门也未尝不可，他现在这样做，根本就是蛮干！”

　　说到底，这些人也只能在电视机前，在开台上唉声叹气，他们对比赛的影响微乎其微，到最后，他们也只能在心里骂娘而已。

　　糟糕的天气，对手又那么强大，现在对方又先进了一球，种种不利因素结合起来，让威斯特法伦球场上空蒙上了一层阴影。

　　人们看不到赢球的希望，看到的只是进攻一次又一次被终结。

　　他们现在唯一渴求的就是球队能够尽快扳平比分，这样一来的话，在小组之中还能保持第二，也是具有出线的希望的。

　　然而这些人恐怕做梦也没想到，球场上的林羽一点都没有气馁或者放弃的意思。事实上林羽正在迅速适应着这湿滑的场地，迅速适应着新换上的长钉鞋，别人或许没有发现，但林羽自己是最清楚不过的了，他在一次次的失误中调整自己的状态，让原本已经趋向下坠的状态再度飘红。

　　他说过要让穆里尼奥重新审视自己，他说过要让俱乐部高层不敢小瞧自己，他也说过要回报克洛普的信任。

　　这一切自然不会只是戏言而已，他要说到做到。

　　很快，他又靠着自己的努力挣得了一次机会，这一次他又是从对手脚下将球断下的，因为他通过在球王养成器里的训练，已经摸清了皇马这条后防线几个球员的特点，只要他眼疾脚快，那么从对方脚下断下球是很容易的事情。

　　只可惜断球之后的射门又一次打偏了，只不过这一次偏得并不是那么厉害，林羽知道自己已经找到了感觉，射门的感觉！

　　如果没有这个失误，皇马的球员恐怕会开始渐渐重视林羽，因为林羽的每一次断球其实对皇家马德里都非常危险。

　　但人们看到的，往往是敌人的丑态。

　　林羽的出色之处，完全被最后那个离谱的射门给遮盖了。

　　球场上响起了漫天的嘘声。

　　这是多特蒙德球迷对自己球员的嘘声，这是很久都没有听到过的刺耳的嘘声。

　　呜——呜——呜！

　　有些极端的球迷甚至将矿泉水瓶子扔向了球场去砸林羽，在他们的眼里，林羽已经不再是英雄，而变成了狗熊，甚至比狗熊还不如。

　　球迷是最可爱的人！

　　但有时候球迷也是最能让人受伤的人！

　　你表现好的时候，他们可以把你当做英雄，可以对着你的画像跪拜！

　　可是当你表现糟糕的时候，他们就可以把你当成一坨屎，可以肆意的践踏你的尊严！曾经跪拜的画像，也会成为他们发泄的对象。

　　如果是别人球队的球迷嘘自己，林羽还可以接受，但是多特蒙德的球迷嘘声那么大，就让林羽感觉自己好像被出卖了一样，心里头疼得厉害。

　　幸好嘘他的只是一部分球迷，绝大多数球迷虽然没有给他掌声与喝彩，但是也没有表现出敌视。

　　当一部分球迷嘘他的时候，另外一部分球迷则以呐喊声和助威声来对抗。

　　这一部分球迷才是多特蒙德真正的铁杆，他们不管球队的成绩好坏，不管球员表现好坏，只要你还是多特蒙德的人，他们就会无条件地支持你，直到你恢复过来。

　　这样一来，看台上也明显分成了两派，一边是嘘声，一边是助威声，形成了鲜明的对比。

　　“有多少人喜欢你，就有多少人讨厌你！如果单凭这一点的话，那个小子的确有点像我！只是他是否能回应那些掌声和助威声，回击那些谩骂声和嘘声呢？”穆里尼奥这个时候也不由得关心起了王辉，或许只是一种强者对弱者的同情吧。

　　皮什切克生怕这些嘘声让林羽变得更加低迷，急忙走过去拍了拍林羽的肩膀道：“专心比赛，就当没听到嘘声吧。”

　　“那是不可能的，我长着耳朵，不可能听不到嘘声！只不过你可以放心，我不会因为一些没眼光的人的嘘声而动摇的，比赛还是要继续的，在上半场结束之前，我会用进球或者助攻来让他们闭上嘴巴的。”林羽的声音出奇的冷静，就好像什么事情也没有发生似的。

　　但皮什切克与林羽相处了这么久，却知道这是火山爆发前的静谧一刻，等到那恐怖的威力爆发的时候，将会一发不可收拾。

　　“好吧，是我多虑了。”皮什切克笑了笑，他突然发现其实自己根本就没有必要来安慰林羽，这个人长着一颗钢铁一般的心脏，没有什么可以让他变得软弱的。

　　在中国，在电视机或者电脑前收看这场比赛的中国球迷们，也都听到了看台上那刺耳的嘘声。

　　他们知道那是在嘘林羽，但他们感觉这样很不好，虽然他们也曾骂过林羽不争气，可谁都能嘘林羽，就是多特蒙德的球迷不可以！

　　林羽从未有过对不起多特蒙德的事情，他曾经还是这片赛场上的英雄，这才过了一个多月的时间，那些球迷就翻脸不认人了，这让同为中国人的球迷们很不爽，这个时候，他们打算同仇敌忾，他们要在网络上声援林羽。

　　即便他们的话林羽根本看不到听不到，他们也要从心里去支持林羽，希望上天可以让奇迹降临。

　　现场的解说这个时候也站到了林羽一边“我么的一些球迷现在很不理智，嘘自己的球员，这是很不明智的做法，虽然林羽到目前为止失误不断，但他的表现其实还是可圈可点的，我们不能因为几个失误就全盘否定他！”

　　人类天性同情弱者，这位解说似乎也不能免俗。

　　然而球场上的林羽绝对不会承认自己是弱者，他已经完全适应了雨天比赛的节奏，已经彻底找到了感觉，在接下来的比赛里，他要让全世界为他喝彩！


第八十六章 佩佩的大礼

　　林羽明显感觉到自己越踢越顺了，对正常重力适应之后的感觉完全是不一样的，不过说起球鞋，他还是有些生气的，他在勒沃库森青训营的那三年，其实什么都没学会，人家根本就没有把他当回事，甚至连下雨天要穿长钉鞋踢比赛这种事情都没有告诉过他，不过这个世界小的很，林羽通过网络和朋友聊天的时候得知了这个事情，自那儿之后他就恶补足球知识，倒也算是长进了不少。

　　但现在林羽没有空去诅咒那该死的勒沃库森青训营教练，那些家伙收了钱却只把他当做一个傻子，根本就没有用心教过他任何东西。虽然想起来很生气，可还是眼下的比赛更为重要。

　　适应了正常的重力之后，他对力量的控制也变得更好了，这使得他明显比之前的表现好了许多，知识机会尚未到来，进球还没有入手而已。

　　但林羽觉得，这只是时间问题，适应正常重力的他可不仅仅是能够控制力量那么简单，事实上他可以做的事情更多了，因为这个时候，他的射门力量、他的灵活程度、甚至他的强壮程度都明显比一个多月前强了很多，这不是继承来的强壮，而是通过训练得到的，更加弥足珍贵。

　　看台上的球迷还是分成了两派，记者们也都骚动了起来，而这一切的焦点，都是林羽。

　　林羽却不在乎，他觉得自己只要踢好了球，一切的问题就都解决了，谩骂或者瞪眼吼叫都无济于事，他现在需要做的只有一件事情，那就是进球！

　　连助攻都不要，只能是进球！

　　只有进球才可以让那些嘘他的人闭嘴，让那些认为他只是一颗流星的人闭嘴！

　　机会总是喜欢有准备的人。

　　林羽一直都在创造机会，他没有等待，而是不停地去冲击皇家马德里的薄弱环节，那个时候在球王养成器里面的辛苦这个时候终于是派上了用场，他甚至能够判断出皇马后防线球员下一步要做什么，会怎么去做，而且判断的准确性非常高。

　　皇马后防线的球员明显感觉到了麻烦，他们觉得这个黄皮肤黑头发的球员实在太烦人了，每一次自己想要舒服出球的时候，他都会突然杀到，搞得自己心惊胆战，急忙一个大脚就将球踢了出去，最后不是踢还给了多特蒙德的球员，就是直接踢出了边线，很少能够提到自己球员脚下的。

　　穆里尼奥也发现了这个奇异的变化，他有点坐不住了。

　　他走到场面冲着自己的后防线球员大喊着，希望球员们可以快速出球，不要给多特蒙德球员逼抢的机会。

　　可是因为现场实在太乱，再加上又下着雨，或许皇马后防线上的球员根本就没有听到穆里尼奥说的是什么，他们依然我行我素地按照自己的想法去踢球。

　　队友们似乎也发现了林羽的意图，所以有意地协助林羽去逼抢对手，这使得皇马的后防线一时间风声鹤唳。

　　似乎有一种说不出来的感觉，就好像现在的皇马已经站到了悬崖边上，随时都有可能被人一脚踢下去似的。

　　就连普通的球迷也看得出来了，皇马遇到了麻烦，尤其是后防线上的麻烦，那个之前表现并不出彩的林羽这个时候就像个疯子一样展开了逼抢，他把自己当成了一个后卫吗？

　　当比赛进行到全场第四十三分钟的时候，距离上半场结束已经为时不多。

　　皇马的球迷心头捏着一把汗，好不容易取得的优势，他们可不想在上半场就失去了。

　　而多特蒙德的球迷则是更加紧张，他们希望看到的是进球，而不仅仅是场面上的优势，就算把对手压制到对方禁区里面又能如何？不进球的话什么意义都没有。

　　他们想要进球！

　　场上的球员更想进球！

　　最迫不及待想要进球的还是林羽！因为这是他为自己正名的机会，也是报答相信他的主教练的机会，更是完成对他的经纪人奥尔本的一个承诺。

　　第四十四分钟，主裁判已经开始看表了，上半场估计是不会补时的，因为没有受伤和犯规耽搁时间，所以这凶猛的攻击能不能取得效果，就看最后这一两分钟的时间了。

　　皇马后防线上，佩佩拿到了球。

　　林羽慢悠悠从右边路往上靠，却朝着罗伊斯和格策挥了挥手。

　　因为训练中的默契，让这两个队友明白他要做什么，反观皇马的球员，虽然明明看到林羽挥手，却不知道这挥手代表了什么意思。

　　罗伊斯和格策同时朝着佩佩跑去，他们选择了疯狂地逼抢。

　　佩佩已经是拖在后面最后一个后卫了，他不敢大意，所以急忙选择将球传给靠前的哈维阿隆索。

　　可以说，他这个选择是对的，而且传球的方向也没有错，但是他却忽视了一只在旁边虎视眈眈的林羽。

　　林羽就像是早就已经判断到了佩佩会这么做似的，在佩佩已经将皮球踢出去的时候，他也同时出现在了皮球的运行线路之上。

　　球被林羽断了下来，林羽并没有粘球，而是直接一个直塞，传给了位置非常好的格策。

　　格策这个时候根本无人盯防，佩佩奋力回身去追赶，可以说是手脚并用，企图将格策拦下来。

　　这个时候他就算是犯规，也在所不惜了，因为格策一旦突破，那就是单刀机会，面对状态并不好的卡西利亚斯，进球的机会是非常大的。

　　“多特蒙德断下了球，是林羽！他将球传给了格策，这是一个非常巧妙的直塞球，直接洞穿了皇马的整条后防线，除了佩佩之外，别人根本不可能追上了。”解说之前还在不停地讽刺林羽，可是这会儿看到林羽这出色的一脚传球，居然又兴奋了起来。

　　“格策带球突破，佩佩用手拽住了格策的衣服，他明显是要选择犯规，这是个绝对的黄牌动作！”解说语气中带着些气愤，他对佩佩的做法很不爽。

　　“格策被拉到了，主裁判没有鸣哨！”

　　“不对，主裁判判罚的是有利进攻！原来格策在跌倒的时候，已经将球从佩佩的裆下传了出去，接球的是林羽，他又一次站到了射门的位置上，他又要面对卡西利亚斯，这一次他还会踢飞或者干脆一脚踢破草皮吗？”

　　克洛普从教练席上站了起来，他紧握着拳头，心中在呐喊：“上啊小伙子，告诉他们你是最好的！让那些该死的家伙闭嘴！”

　　“他还会射门吗？面对前几次的失败，他真得还有勇气射门吗？”


第八十七章 英雄又回来了

　　那一刻，雨仿佛都停了。

　　球场的大屏幕上，林羽的表情在那里定格。

　　电视机里，林羽占据了整个屏幕。

　　有些人想要从这张脸上看到迷惘、看到胆怯、看到犹豫！

　　但是他们失望了，这张脸上虽然布满了雨水，甚至还有一些烂泥，但是绝对没有迷惘和胆怯，更没有犹豫。

　　他的表情是坚毅的，是无所畏惧的！

　　这一刻，人们屏住了呼吸，嘘声暂时停止了，呐喊声也暂时停止了，人们都在等待着，等待这一脚射门的结果。

　　克洛普和穆里尼奥都离开了教练席，他们站在场面，目光都投向了林羽。

　　“他还是打算起脚射门，他没有犹豫，更没有迷惘，似乎任何事情都不会吓倒他！我该说他是一个愣头青呢，还是该说他有一颗勇敢的心？”

　　“拦住他！不要让他射门！”门将的直觉让卡西利亚斯感觉到了危险，他对后卫们怒吼着。

　　唯一能够对林羽造成影响的人，只有佩佩，因为这个时候其他后卫距离林羽还有很远，只有佩佩可以阻止林羽的射门，只不过可能得采取一些犯规的手段。

　　佩佩不愿意让林羽进球，因为这个球是因为他的失误而造成的，如果林羽射门进了，那么他就是罪人。

　　所以在林羽起脚射门的那一刻，佩佩行动了，他直接飞铲了过去，在那个位置想要铲到球是根本不可能的，他根本就是对着人去的，他宁愿要一张黄牌，甚至是一张红牌，也不要林羽进球。

　　“佩佩！不好，他这个动作太危险了，林羽要想避免受伤，唯一的做法就是放弃这一次射门的机会，但那样一来，皇家马德里的其余后卫也都回到自己的位置上了。”解说很激动，也很紧张，他死死盯着屏幕上的画面，手紧紧攥在了一起，指甲都快嵌进肉里去了。

　　“该死！那个家伙想要干什么，他想要干什么，他要毁了我的球员！”克洛普看到佩佩的动作，他愤怒地冲着第四官员吼道。

　　第四官员制止了暴怒中的克洛普，比赛还在进行之中，主裁判没有吹哨，佩佩的动作依旧继续。

　　这一切的发生也就是眨眼之间而已。

　　林羽就像是脑袋后面长了眼睛似的，他将球往前一挑，人跟着跳了起来，正好跃过了佩佩那飞铲过来的身体，而后从容起脚。

　　皮球因为还在半空中，林羽为了防止将球踢飞，他在凌空抽射的时候身子尽量倾斜，右脚将球往下方踢去。

　　卡西利亚斯准确地判断到了皮球的落点，他飞快地朝那个位置扑去。

　　然而距离实在太近，而且皮球在地上还反弹了一下，这使得卡西利亚斯原本的判断出现了差错，皮球从他眼皮子地下钻入了球门之中，他眼睁睁的看着，却没有任何办法。

　　这一次，卡西利亚斯也尝到了雨天的麻烦，如果是正常的场地，他可能会立即跳起来做出反应，可偏偏这是湿滑的草皮，他用手去撑住地面的时候，结果手上一滑，人整个重心都失去了，根本无法做出任何有效的扑救动作。

　　泥水飞溅。

　　皮球在球门里还保持着旋转，足见林羽这一脚威力之大。

　　那些溺水在皇家马德里的球员面前飞腾着，就像是在为林羽的进球欢呼雀跃。

　　就在前一刻，在林羽起脚的那一瞬间，他还听到了一些不和谐的嘘声，或许那些嘘他的人，觉得他这一脚肯定还是雷声大雨点小，还是个笑话。

　　然而这一刻，嘘声戛然而止，世界好像都突然变得清净起来了，雨仍旧淅淅沥沥的下着，不过却不再烦人，反而像是奏响了属于林羽的快乐颂，一切都显得那么美妙，那么令人兴奋。

　　看台上的那位司机，已经热泪盈眶，他甚至扔掉了手中的雨伞，直接站了起来，之前的他，心中感觉到无比的憋闷和难受，身旁就有人不断地诋毁林羽，可是他却无法反驳，因为之前的比赛里，林羽虽然很努力，但却很难说有什么建树。

　　但是现在，他可以骄傲地宣布，他就是那个将林羽送到球场的司机，林羽答应过他一定会进球的！

　　同样的，赶到现场看球的奥尔本激动地将身上的雨衣都扯了下来，任由雨水在的脸上流淌，来掩饰他那已经满脸的泪水。

　　他本不应该哭的，到了他这个年纪，什么大风大浪没有见过啊，哭是最懦弱的表现，可是不知道为什么，他今天就是想哭，而且要哭个痛快。

　　场边的主教练克洛普丝毫不顾及自己的形象，他像个孩子一样在场边又蹦又跳，用吼声宣泄着自己所受到的委屈。

　　实话说，之前听到有人嘘林羽的时候，他已经想要骂人了，可那个时候他忍住了，因为林羽的表现让他不能理直气壮地去大喊大叫，不过现在无所谓了，现在他完全可以放肆地去宣泄，去向那些诋毁林羽的人示威。

　　“Tooooooer！！！球进了！进了进了进了！球终于进了！是林羽！我们的英雄又复活了，他从古老的祭坛里被我们的主帅召唤了出来，他没有让我们失望，他又一次进球了，而且这一次面对的是豪门——皇家马德里！这是他的第四粒欧冠进球！”

　　愣了半天的现场解说奥兰尔斯基终于将心底那真实的感情发泄了出来，他已经顾不了许多了，别人可以说他的解说偏向性太强，但无所谓，他本来就是多特蒙德的球迷，他不觉得这有什么不对的。

　　林羽是个记仇的人，他没有忘记之前嘘他的那些人，所以在进球之后，他没有首先去庆祝，反而是跑向了之前嘘声最大的看台前面，用手指着那个方向，用德语大喊着“闭嘴！你们这些白痴！”

　　他可不管记者赛后会怎么写，反正他进球了，他觉得自己不应该受到那样的对待。

　　如果是皇马的球迷也还罢了，毕竟是敌对方，嘘他还能理解，可是自己的球迷嘘他，这让他非常不爽。

　　大多数嘘他的球迷此时都闭上了嘴巴，他们明显是感觉到了理亏，所以也没理由再去争辩什么。

　　可依然有一些非常极端的球迷，林羽甚至在里面看到了几个日本人和韩国人的身影，他们明明被铁一般的事实打了脸，可是却丝毫没有羞愧的意思，反而变本加厉。

　　“白痴，不就是进了个球吗，有什么好得意的！”

　　“浪费了那么多的机会好不容易进了一个，居然还那么嚣张，支那人就是支那人！”

　　“我们大韩民国的球员比他优秀多了，可也没有像他那么嚣张的！”

　　“混蛋！赶紧去死吧！”

　　“多特蒙德有你这样的球员真是耻辱！”

　　……


第八十八章 记住我的名字！

　　面对委屈，林羽可不会沉默，所以他对那些嘘他的球迷发出了抗议和挑衅！

　　球迷是最可爱的人没错，但如此球迷，没人稀罕！

　　他这样做虽然没错，但队友们还是及时将他拦住了，因为这种挑衅球迷的做法，很可能会吃到黄牌，而且影响也不好。

　　队友们的做法很简单，他们只是过去和林羽共同庆祝这扳平比分的一个进球！

　　忙于庆祝的林羽自然不会再去挑衅球迷了，对他来说，队友的重要性甚至比球迷更加重要。

　　“干得好林羽！相信这一次俱乐部高层也没话可说了吧。”

　　“世界级的门将在你面前就像是被施了定身术，漂亮的射门！”

　　“是啊，你那个动作是在太潇洒了，佩佩现在还懊恼着呢，待会儿你可得注意着点，小心他对你再下黑脚。”

　　队友们和往常一样，有的直接跳上了林羽的背，兴奋的庆祝，有的则只是过去与林羽击掌相庆，也有的过去在林羽的头上狠狠的揉搓了几下，以显示出自己的溺爱。

　　当皮球旋转着弹入球门的那一刻，远在中国的林羽父母又一次在夜里头激动地拥抱在了一起。

　　这两位人民教师，以前是绝对不会熬夜的，最晚也要在晚上十二点以前睡觉，可是现在，只要有他儿子的比赛，他们就一定会熬夜，神经半夜爬起来看球，对他们来说已经成为了一种习惯。

　　幸好林羽的比赛大多数都是在十二点以前进行的，德甲的比赛时间普遍比较早，只有欧冠的比赛才会一直拖到凌晨，这也不至于让这一对夫妻太过操劳了。

　　前一段时间一些体育网站上的新闻很让他们担忧，说他们的儿子失去了主力位置，甚至失去了比赛的机会，而且还因为受伤而导致必能参加比赛，他们心里头一直就忐忑不安。

　　后来虽然儿子打电话说没事，可他们还是不能放下心来，直到今天晚上，直到自己的儿子刚刚那个进球完成，他们才真正放下了心。

　　只要儿子还能进球，那么他就没有问题，他的状态就一如既往的好！

　　有人欢喜自然就有人忧。

　　穆里尼奥虽然没有表现出来，但却很显然对佩佩的失误非常不满，而对于林羽的进球，他却是由衷地赞叹。

　　只是他身为皇家马德里的主教练，自然不能将这些话说出来，他只能在心底赞叹林羽一句。

　　好小子！这是要给我脸色看啊，是因为我赛前说不认识你吗？

　　好吧，你成功了，你成功地让我记住了你，不管今天哪只球队取胜，你的表现都在我心里留下了很好的印象，或许我们以后会有合作的机会吧。

　　身为一个充满争议的人物，穆里尼奥一直以来对媒体和裁判的态度都不好，但他对球员的态度却相当不错，除非某位球员真得惹恼了他，否则他真得可以将球员看做自己的儿子，自己的朋友，即便是敌人也不例外。

　　因为他是个教练，所以一名球员今天是他的敌人，明天就有可能成为他手下的兵，他自然不会记恨。

　　但不得不说，因为林羽的进球，他心里头还是很失落的，本来大好的形势，就这么被林羽给毁掉了，他要能高兴那才奇怪了。

　　“看到了吗？亲爱的球迷朋友们？看到那个进球了吗？林羽用他那狡猾的大脑，再度策划出了一粒精彩的进球，挽救了多特蒙德，却让银河战舰放缓了速度！”

　　“这一粒精彩的进球为多特蒙德扳平了比分，在上半时的最后时刻扳平了比分，这使得多特蒙德下半场将不会带着压力比赛，这个进球的意义是巨大的！”

　　“如果让我说的话，这个精彩的凌空抽射，虽然重要性不如齐达内当年的天外飞仙，但是精彩程度却一点也不逊色！”

　　“两场欧冠小组赛，四粒进球！不得不说，这是一个相当惊人的成绩！对于一个欧冠新手来说，这样的成绩足以傲视群雄了！知道创造出这个奇迹的人是谁吗？他就是中国羽！来自中国的林羽！他有一双足以陈翅翱翔的翅膀，他将统治这片球场！”

　　“低谷？进球荒？被抛弃？一颗流星？”

　　“不！全都不是，英雄再度归来，银河战舰成为了他的第一个牺牲品！他从来就没有沉沦！他一直都在我们身边！”

　　“看看他和佩佩的表现吧，佩佩的犯规粗鲁而且野蛮，毫无美感！但是他的进球从头至尾行云流水，一点都没有磕绊！可怜的佩佩完全被一个年轻人给戏耍了，他连犯规都做不到！”

　　仿佛是一瞬间打开了沉寂许久的话匣子，这位解说恨不得将所有的话在一天内说完，他太激动了，以至于说话的时候好几次都念错了字。

　　再看媒体席上，德国的记者们奋臂疾呼，他们这一次没有被打脸，因为他们中大部分人从头至尾都没有说过林羽一句坏话，他们早就预料到了会有这么一刻。

　　反过来看西班牙来的记者们，他们的脸色都不是很好，在林羽的那个进球之前，他们甚至还嘲笑自己的同行惧怕一个连球都踢不好的小子，可是现在，他们一个个都感觉脸上火辣辣的，连看都不敢去看自己的同行们一眼了，德国记者的笑声和欢呼声，在他们听来却是那么的刺耳。

　　“就差那么一两分钟啊，上半场马上就要结束了！佩佩你什么时候不能犯二，偏偏这个时候犯呢？”西班牙的记者们不想把进球的功劳放在林羽头上，所以他们便开始埋怨佩佩，他们觉得这个进球完全是因为佩佩的失误引起的，林羽只不过是捡了个便宜而已，也没什么了不起的。

　　好像只有这么想，他们才不会觉得难受，不会觉得脸红。

　　在林羽进球之后每多久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音，林羽兴奋地跑向了穆里尼奥。

　　他背对着穆里尼奥，用手指着自己衣服上的名字。

　　他的名字不是英文也不是德文，而是汉语拼音的大写，就是“LINYU”，还是完整的拼音，不是缩写。

　　穆里尼奥不认识汉语拼音，不过他也知道中国人的名字该怎么去拼，因为他曾经到过中国，当年在学校的时候，也接触过汉语，还是有一点了解的。

　　林羽对穆里尼奥当然不是挑衅，他只是想让这位他最喜欢的教练记住他的名字！

　　穆里尼奥原本已经打算提前退场了，可是看到林羽，他不由得苦笑了一声，他很喜欢林羽的性格，只可惜林羽却是对手的球员。


第八十九章 体力怪物

　　穆里尼奥记住了林羽的名字，更记住了林羽的进球。

　　在中场休息的时候，他重新安排了后防线上的任务，将林羽列入了重点盯防对象，他承认自己小看林羽了，这是个极大的失误。

　　对于佩佩上半场的失误，他并没有太过指责，他只是告诉佩佩，防守那个狡猾的林羽的时候，一定要学得聪明一些，只是一味地野蛮犯规是没有用的。

　　“我们现在还没有输，只是平局而已，下半场的时候完全可以再进一球，将比分反超！你们都是最棒的，你们可以做到的！”

　　穆里尼奥相信自己的球队，正如相信自己一样，他常说上帝之下他第二，虽然过于狂妄了些，但也正是他自信的表现。

　　而此时，在多特蒙德的更衣室里，林羽正拿着一根香蕉吃着，这东西他虽然并不喜欢，但是因为可以及时补充损失的葡萄糖，他也会在激烈运动之后勉强吃上一点。

　　队友们围在一起，听着克洛普对上半场比赛的分析，以及对下半场比赛的安排。

　　“上半时最后时刻的进球，让我们扳平了比分，但这并不意味着我们就能拿下比赛。上半场的时候对方过于松懈对林羽的防守，这是他们的失误，但我相信以穆里尼奥的眼光，下半时的时候一定会派人死盯住林羽的，所以我们的办法只有一个，莱万多夫斯基你继续牵制对方的后卫，罗伊斯、格策和林羽，你们三个注意换位和逼抢，要让对方的后防线完全无法思考，那样我们就基本赢了。”

　　“知道了教练！”队员们异口同声地回答道。

　　最后，克洛普看了看林羽道：“首先我要为那一小部分不明事理的多特蒙德球迷向你道歉，他们的行为实在有些过分。但你不要在意，只要球踢好了，他们说什么都没有用！其次我还想对你说一句话‘球进的很漂亮，下半时继续努力！’”

　　“放心吧教练，我不会跟他们一般见识的！”林羽笑着说道。

　　“那就好，我希望下半时的时候可以看到你更加精彩的进球或者助攻！我发现你对皇家马德里的后防线非常熟悉，应该是这些日子刻苦钻研了皇家马德里的比赛录像吧。既然努力了，就要让别人看到你努力的成果，那样才有意义！”克洛普又道。

　　“嗯，我明白！”林羽点了点头道。

　　“好了，我要说的就是这些了，你们好好休息一下吧，我也去抽根烟！”克洛普笑了笑，转身和助理教练劳平一起走出了更衣室。

　　劳平在离开的时候，向林羽竖起了大拇指，脸上笑得非常灿烂。

　　两位教练离开之后，队友们也对林羽一阵嘘寒问暖，他们生怕林羽会因为那一小部分不懂事的球迷而恨上多特蒙德，造成心理压力。

　　身为队长的魏登费勒坐在林羽身旁，在林羽的肩膀上拍了两下笑道：“不用跟那些人置气，想要回击他们，最好的方法就是进球和胜利！你跟他们没有任何道理可讲的，说得越多，他们会越放肆！”

　　“没错，不要在意那些声音，我们都有过同样的经历！”

　　“嘿，说起来我刚来的时候，也被嘘过呢，很多人说我长得太单薄，根本成不了大器。”罗伊斯笑着说道。

　　“我还不是一样，过去替补的时候没少被人骂，那些家伙说我永远也不可能首发，但是现在我不仅是首发，而且还进了许多球，他们也没什么可说的了。”莱万多夫斯基也说道。

　　“谢谢大家的关怀，我没事的，不就是嘘声吗？我曾经以帽子戏法狠狠地打过那些记者的脸，而今天，我也要让那些嘘我的球迷知道害臊。”林羽笑了笑，显得很轻松。

　　他这个人一向很好相处，别人对他一分好，他能对别人十分好，这也是为什么他能够这么快融入到多特蒙德这支球队的真正原因。

　　下半场比赛开始的时候，其实嘘声已经很小了，因为那些球迷也感觉到了不好意思，只有当林羽出现失误的时候，他们才会又突然高潮起来。

　　他们认定了林羽的进球不过是运气好而已，所以他们在等待，等待着林羽出丑。

　　他们这些人真得是铁了心要和林羽杠上了。

　　只可惜他们很失望，下半时一开始，林羽的表现就明显比上半时好了很多，甚至在处理球的时候，还没有过一次明显的失误，他们想要嘘，却也嘘不出来了，只能保持沉默。

　　穆里尼奥设置了针对林羽的防守，然而他却没有想到，林羽对皇马这条后防线的了解甚至还超过了对多特蒙德后防线的了解，那一段时间地狱般的训练可不是白白浪费时间，而是有着非常好的效果的。

　　到了下半场，大多数球员的体力都有所下降，已经没有上半时那么精神了，然而林羽却好像根本就没有出场过似的，仍然是龙精虎猛。

　　他的体力为什么这么好？

　　其实道理很简单，当初训练的时候，小水滴直接给他加持了重力环，所以他训练的环境根本就是两倍以上的地球重力，在那样的情况下可以踢完全场，多次下来，身体早就适应了高负荷的运转。

　　现在重力恢复了正常，上半场踢下来，林羽根本什么感觉都没有，他的体力仍然十分充沛。

　　如果现实中真得有体力槽的话，林羽的体力槽从一开始就是别人的两倍，即使上半场消耗了一半，下半场的时候看起来仍然是满的，这就是他体力充沛的秘密所在。

　　西班牙的媒体在等着林羽原形毕露，等着林羽的笑话！

　　那些看不惯林羽的球迷也在等着爆发出更大的嘘声！

　　甚至有些守候在电视机钱的皇马球迷，也不断地诅咒着林羽再出现一次像上半时那样的低级失误。

　　只可惜他们都失望了，而且是极大的失望。

　　精力充沛的林羽就像是一辆坦克在场上横冲直撞，而且这辆坦克还偏偏拥有极为敏捷的动作，可以在最关键的时候改变方向，让人无法判断他的真实意图。

　　他冲击着皇马的后防线，让佩佩和年轻的瓦拉内疲于奔命。

　　不得不说，十八岁的瓦拉内作为林羽的同龄人，已经表现得十分出色了，防守甚至比佩佩更加到位，也更加稳健。

　　很多次林羽的妙传，都被这个同龄人挡了出去。

　　但一个瓦拉内如何经受得住多特蒙德前场四人组的轮番轰炸。

　　多特蒙德可不仅仅只有一个林羽，多特蒙德是一个整体，他们最可怕的不是某个球员，而是那行云流水的配合。

　　看到队友们的支持，林羽是豪气顿生。

　　就算你们是世界级的后卫又如何？

　　就算你们是豪门球队又怎么样？

　　就算你们拥有着比我高出数百倍的身价又能怎么样？

　　有这样的队友，我就能在你们的眼皮子底下进球！


第九十章 十米速度的胜利

　　雨似乎更大了，但这丝毫没有影响到球场上林羽的激情。

　　他一次又一次地冲击着皇家马德里的后防线，可以说，这个时候皇马后防线的那些人，每个人的心都绷紧成了一根弦，只要有什么东西稍微一用力，就有可能断掉。

　　皮什切克和林羽踢得都是右路，他这个右边后卫的特点就是会经常上前助攻，这也是多特蒙德足球进攻体系中的有力补充。

　　然而今天因为面对C罗和野兽一般的埃辛，皮什切克很少上来，因为他时刻都得盯着C罗。

　　上半场已经让C罗进了一个球，他不能再让对方得逞了。

　　说起来穆里尼奥今天的用人还真是有点特别，正牌的左边后卫马塞洛和科恩特朗都没有上，反而是埃辛顶替了他们，一直踢中后卫的拉莫斯也去了右边路踢右后卫了，中后卫搭档是瓦拉内和佩佩。

　　不过也正因为这种变化，使得林羽一开始有些不太适应，他在球王养成器里面的训练，面对的左边后卫不是科恩特朗就是马塞洛，还有靠左边的中后卫拉莫斯，他已经习惯了与这几个人对抗，现在换上埃辛，他还真有点意外。

　　这种意外也是他上半时一开始表现不够好的原因之一。

　　但现在已经无所谓了，经过四十五分钟的熟悉，他对埃辛的球路已经基本摸清楚了，埃辛以前是很勇猛，但现在毕竟年龄大了，失去了当年的那种勇猛之气，再加上经常会犯二的佩佩，其实机会还是很多的。

　　下半时的时候，因为林羽频频给埃辛施压，这使得埃辛无法和C罗配合，于是皮什切克就被解放了，下半场一开始，皮什切克攻上去的次数明显变多，和林羽之间也有了几次非常不错的配合。

　　他现在又得到了皮球，面前是C罗，但他并不惧怕，因为他知道，C罗这名球员的攻击力确实十分强大，但是他在防守上明显不如进攻那么积极，所以想要过掉C罗，其实还是比较简单的，现在他要考虑的是如何将球更巧妙的传给林羽，让林羽可以在接球的同时摆脱埃辛的盯防。

　　林羽的活跃，也带动了他，解放了他，这一点让他非常高兴，他不喜欢总被人压着打的感觉，那样太被动，令他十分不爽。

　　皮什切克尝试着传了一下球，但这个球被C罗无意间的伸脚给挡住了边线。

　　C罗防守不好，但并不代表他没有丝毫的防守能力，如果给他机会，他也经常会作出从对方后卫脚下断球的事情来。

　　皮什切克跑到边线，拿起了球准备发界外球，他现在还是没有想到该如何将这个球更好地交给林羽，因为林羽已经明显被埃辛死死盯着了，埃辛那壮硕的身体几乎时时刻刻都贴着林羽，不让林羽有丝毫摆脱的机会。

　　突然，他看到林羽朝着前面指了指。

　　他摇了摇头，那个位置距离底线太近，如果扔得过于用力，皮球肯定会滚出底线去，而如果力气太小，又肯定会被对方拦截下来。

　　林羽坚持地指向前方，他现在所站的地方，距离底线只有十来米的距离，这个距离想要追上球，真得不容易，尤其是比赛已经进行到了下半场，大多数球员的体力都出现了问题的情况下。

　　“不管了，既然他要，我就给他吧！”皮什切克是最早和林羽走到一起的朋友，也算是老大哥了，他对林羽还是十分信任的，既然林羽要球，而他又没有更好的选择，那么听林羽的未尝不可。

　　他后退了几步，然后借助助跑，奋力将皮球扔向了对方的底线。

　　“哎呀，皮什切克的这个界外球没有罚好，按照他这个力气，皮球肯定追不上了，尤其是在湿滑的情况下，肯定会滚出底线去的！”

　　解说感觉有些沮丧，无奈地说道。

　　不仅解说这么认为，就连皇家马德里的球员也这么认为，盯防林羽的佩佩和埃辛甚至都没有主动去追球的意思。

　　直到他们发现林羽启动了，以极快的速度启动了。

　　他们这才慌忙追了上去。

　　但是距离就这么短，他们的速度又不比林羽快，在启动迟了很长时间的情况下想要追到林羽，谈何容易？

　　“林羽能追到球吗？如果能追到，那就太美妙了！”

　　解说很紧张，现场的球迷也很紧张，因为林羽一旦能追到这个球，他就可以选择传向进去里的莱万多夫斯基，此时的莱万只有瓦拉内一个人在盯防，瓦拉内就算再厉害，也只是个新人，他防守的经验还是有所欠缺的，面对一个强力中锋，很多时候肯定是要落在下风的。

　　林羽在拼命的跑，虽然脚底下仍旧打滑，就算是穿了长钉鞋，湿滑的场地毕竟是湿滑的场地，还是很容易滑倒的。

　　但他保持住了平衡，在最后一刻一个飞身救球，将皮球从底线上捞了回来。

　　边裁没有示意，主裁判也没有吹哨，说明这是个好球。

　　然而此时林羽是倒在地上的，佩佩和埃辛已经追了过来，他想起来传球的话，肯定会被那两个人缠住。

　　他观察了一下禁区，然后就那样躺在地上，一个横扫，将球拨给了莱万。

　　他这个传球虽然是躺着传的，可是力道和距离都非常好。

　　莱万多夫斯基甚至都不用停球调整，在接触到皮球的那一瞬间就起脚射门了。

　　卡西利亚斯之前的注意力被林羽吸引了，这会儿看到莱万射门，也只能凭着直觉去防守。

　　他倒也不愧是世界上有数的门将，竟然在仓促之间判断对了方向。

　　只可惜莱万多夫斯基的这一脚射门质量实在高的离谱，居然是直奔右上死角而去，然后毫无悬念地窜入到了球门之中。

　　泥泞的地上，躺着泥泞的林羽，但此时的他，却比任何一个站在球场上的人更加高大！

　　莱万多夫斯基进球后的第一个动作不是庆祝，而是直接跑向了林羽，将林羽压在了自己的身下。

　　进球是伟大的！

　　助攻同样伟大！

　　为了球队的胜利，林羽做了自己该做的事情，虽然没有那么声势浩大，但却令人难以忘怀。

　　卡西利亚斯恨恨地将球摔在了地上，他懊恼地看向了埃辛和佩佩，可又不好说什么，身为队长的他，缺少的就是球场上的威武霸气。

　　佩佩和埃辛都瘫软在了地上，说实话他们已经很努力了，可是他们又怎么能想到林羽那个疯子在全场比赛都进行到七十多分钟的时候还那么能跑，那样一个平时肯定会出底线的球就生生被他救了下来。


第九十一章 爱我就和我一起疯狂

　　“让我们看看慢动作回放，刚刚到底发生了什么！”

　　“太快了，太神奇了！皮什切克一个大力界外球，直接投向了底线，当人们都为这个界外球投掷失误而叹息的时候，一个人影杀到！”

　　“他是林羽！他就像劈风斩浪的战士，用最直接！最简单！最粗暴的办法将皮球拦了下来！”

　　“看看他是怎么传球的吧，他躺在地上用脚将球扫了出去！这个看似随便的传球，却又准又快，让莱万多夫斯基的射门轻松自如！”

　　“莱万多夫斯基没有浪费林羽的好意，他用一脚漂亮的射门终结了这沉闷的平局！我们反超了，多特蒙德反超了！德甲的球队反超了！我们将有可能战胜远道而来的豪门球队！送给他们一场失败！”

　　“我们都知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身价被估算为一亿欧元，他的进球是理所应当的，可是林羽！他甚至还没有身价！要知道他现在的违约金才100万欧元而已，而C罗的违约金是10亿！”

　　“零身价的林羽不仅进了一个球，而且还奉献了一个漂亮的助攻，不管怎么样，他都是今天韦斯特球场真正的英雄，他的光芒甚至比那些伟大的球星还要耀眼，尽管只是这短暂的一颗，但这已经足够了！”

　　不仅解说员激动，球迷们更激动，毕竟大多数的多特蒙德球迷还是相信林羽的，他们一直在等候着林羽回击那些批评他的人。

　　林羽吸引人的地方，不像巴洛特利，不像苏亚雷斯，他不是以搞怪和恶劣的事迹而引人注意，他是靠着那一粒粒精彩的进球让人欲罢不能。

　　他的进球往往都那么有创意，那么令人激动。

　　即便是助攻，也是那么富有激情，那么让人疯狂。

　　球迷和媒体看他进球，就像是色狼在看一个穿着透明纱衣的美女在跳舞，肾上腺素都在疯狂的分泌。

　　他是天生的明星！

　　这样的人真得很难被埋没！

　　“林羽！林羽！你有一双翱翔的翅膀！林羽！林羽！你是我们的英雄！”许久没有响起的歌声再度响起，林羽再次成为了威斯特法伦球场的主人，这是王者归来，这是英雄再临，这是他荣耀的一刻。

　　一个进球，一个助攻！

　　足够了，足够让那些苛刻的西班牙记者们脸红了，他们会为他们对林羽的轻视而感到羞愧，感到害臊。

　　还有那些曾经嘘过林羽的球迷，他们现在就是球场上的过街老鼠，没有人喜欢他们，他们也只能匆匆离场，因为他们害怕走晚了会被人殴打。

　　和林羽一起高兴，一起疯狂的人不止一个，因为在之前，他们这些喜欢林羽的人，或多或少都受到过一些冷嘲热讽。

　　在看台的最后面，那个并不起眼的位置上，那个送林羽赶到球场的出租车司机取出了自己的手机，然后拨通了一个电话号码，当电话接通的时候，他兴奋地对着话筒吼道：“看到了吗？你看到了吗？他不仅进球了，而且还奉献了一个漂亮的助攻，就在之前，你还说他是反而废物，你认为我崇拜他是一种耻辱？现在呢？你还敢说这种话吗？”

　　电话那头保持了沉默，能说什么呢，这个时候已经没有任何可说的了。

　　司机也没有等那边说什么，直接挂断了电话，他要的只不过是发泄而已，对方是不是听到了其实都没有关系。

　　奥尔本也在看台上，他已经笑开了花，林羽的表现绝对是现象级的，这已经远远超出了他的预料之外。

　　在他身前就是媒体席，刚刚还有个记者认出了他，并说他给林羽做经纪人简直就是自毁前程。

　　他方才没有说什么，因为在林羽进球之前，他都只能忍气吞声。

　　当林羽进球之后，他也没有说什么，因为多特蒙德还没有领先，他的话份量仍旧不够。

　　可是现在，林羽用一个精彩的助攻让多特蒙德反超了比赛，进球的是莱万多夫斯基，但这个进球一半的功劳得算在林羽的头上，这没有人可以否认。

　　他轻蔑地看了看坐在他身前的那名记者，然后用手拍了拍对方的肩膀，笑了笑道：“现在你还觉得我是在自毁前程吗？”

　　奥尔本不习惯激烈的言辞，但他只是这样平淡的一句话，却也足以让那名记者感到无地自容。

　　记者虽然脸皮都很厚，可此时也忍受不了奥尔本的目光，他感觉到了芒刺在背，所以急急忙忙和一名德国的记者换了位置，坐到了远离奥尔本的地方。

　　奥尔本哈哈大笑，他笑得很兴奋，很得意，因为林羽是他瞧上的，也是他带到多特蒙德的，林羽取得的成绩，就是他取得的成绩！

　　长安饭馆的老板杜立本也坐在球场上，今天因为下雨，饭馆的外卖生意反而出奇的火，可他还是来到了现场看球，而他的妻子则不得不在家里看店，幸好家里请了不少的服务生，倒也能忙得过来。

　　自从林羽出现之后，附近的一些华裔也都纷纷来长安饭馆吃饭，他饭馆的生意也好了不少，很多学生订外卖的时候，都是十几份的订，他心里别提多高兴了。

　　生意有了盼头，喜欢的足球也有了盼头，这简直就是人生中最大的幸事。

　　今天早上的时候，有人在饭馆里谈论林羽，说林羽已经不行了，迟早要废，他一气之下将那几个人赶出了饭馆，即便是现在想起来，他也一点都不后悔，在他心目中，林羽已经和他的饭馆一样重要了，都是他生活的盼头。

　　在林羽进球之后，他也拨通了饭馆的电话：“婆娘，今天到饭馆的客人，还有订外卖的，只要能说出小羽的进球是怎么进的，助攻是怎么来的，就给他们免费！”

　　“你个老东西不过日子了啊。”他老婆在电话里笑骂道。

　　“高兴啊，反正也亏不了多少，小羽带给咱们饭馆的收入，远比这一天免费多多了，而且今天小羽又一次成为了这里的英雄，我们必须得给他庆祝一下。”杜立本笑呵呵地说道。

　　“好好好，都依你都依你！瞧你小羽小羽的叫的多亲热，不知道的人还以为小羽是你儿子呢。”

　　“嘿嘿，我倒是想呢，只可惜咱没这个福气，倒是什么时候女儿来德国，让她和小羽见见面吧，说不定能凑成一对呢，按个时候我这老骨头就真得是烧高香了。”杜立本笑着挂断了电话，因为他知道一提起女儿的婚事，他的婆娘总会特别敏感的，这个时候不挂电话，一定会被骂得狗血淋头的。


第九十二章 小伙子！以后给我打电话

　　凭借林羽的出色发挥，一个进球一个助攻，让皇家马德里带走了一场失败，而多特蒙德则赢得了一场久违的胜利。

　　这场胜利对本赛季的多特蒙德有多么重要，这恐怕只能用时间来证明了。

　　不过眼下的情况是，D组的几支球队，原本排名第一的皇家马德里到了第二，而多特蒙德则以不败战绩位居第一，为出线奠定了非常好的基础。

　　其实最重要的还是林羽重新获得了球迷们的认可，这一点是非常重要的，尽管还有一些极端球迷十分不屑林羽，但毕竟大多数多特蒙德的球迷还是好的，他们在球员高光时刻可以赞美球员，在球员处于低谷的时候可以鼓励他，而不是落井下石，这一点让林羽很高兴，也很欣慰。

　　德甲球迷最大的好处也就在这里，他们总是对自己的队伍不离不弃，纵然队伍的成绩很差，他们也能坚定的去支持。

　　至于极少数的害群之马，那就是另类了，毕竟林子大了，什么鸟都有，你不可能让一条河里全是鱼，而没有一只泥鳅。

　　比赛结束之后，林羽在球员通道里遇到了穆里尼奥，这位教练界的明星人物，冠军教头，竟然是特意在那里等他的，就像是当年在球员通道之中等待德罗巴一样。

　　“小伙子，这是我的名片，如果以后你想换个环境踢球的话，可以给我打电话！”穆里尼奥给了林羽一张名片，上面有他的电话号码。

　　林羽简直受宠若惊，毕竟眼前这位教练可是他最喜欢的教练，那种张扬的性格和不屈的战斗精神，都让他痴迷。

　　现在这位教练向他发出了邀请，他能不激动吗？

　　但理智告诉他，现在还不是追随穆里尼奥的时候，他是个讲感情的人，克洛普在他最失意的时候接纳了他，他不能忘恩负义，他无论如何都要给克洛普留下点什么才能离开，更何况现在的他还并不算强，远没有达到豪门俱乐部的要求，几场比赛的高光状态并不能说明什么，豪门俱乐部要的是稳定，而不是你片刻的华丽。

　　他觉得自己就算要走，也要像C罗那样，带着荣誉离开，那样到了另外一支球队，别人也不敢小瞧你。

　　“对不起，我现在恐怕还不行。”林羽耸了耸肩道。

　　“不要紧，我看好你的未来，你还很年轻，在这样有活力的球队里锻炼些日子，对你也是好事情。伯纳乌的压力太大，在那里连C罗那样的巨星都会被狂嘘，你恐怕会受不了的，你的性格和我一样，都是受不了委屈的人，所以去了那里，你恐怕会活得很累，还是先锻炼锻炼吧。”穆里尼奥的话，无意中似乎透露了一些什么，只是这个时候的林羽并没有去多想，他只想让自己更加完美，更加强大，更加符合穆里尼奥的要求。

　　穆里尼奥离开之后，林羽便和队友们一起步入了混合区，这里总是会遇到许多记者，而今天也不例外。

　　记者们关心的焦点，当然是林羽一个月后复出的精彩表现，至于球场上那些无谓的争执和吵闹，他们已经不去关心了。

　　很多记者虽然八卦，但也不太会轻易去编排一个状态极佳的球员，因为那样很可能会触怒球迷。

　　这些体育报纸，甚至体育节目的收视率，都要依赖于球迷，如果得罪了球迷，他们的日子可不会好过的。

　　“请问林羽，你状态复苏的秘密是什么？为什么之前一个多月都没有进过大名单？是不是俱乐部故意打压？”

　　这样的问题，未免有些苛刻，而且明显是设了圈套在里面的。

　　如果是第一次面对媒体的林羽只怕会毫不犹豫地说漏嘴，但是这一段时间经过奥尔本的调教，他也知道该如何应付这些狡猾的记者了。

　　他笑了笑道：“俱乐部打压？简直是无稽之谈！我不过是因为伤病原因而休息了一段时间而已，现在已经完全没有问题了，请不要相信那些无聊的传言。”

　　这个时候得罪俱乐部高层，没有任何意义，也没有任何好处，反正他今天如此表现，俱乐部高层肯定会乐意与他签订新的合同的，现在如果还说一些不知好歹的话，那真得就是愚蠢透顶了。

　　记者们原本还想套出一些猛料，却没想到直接碰了一鼻子灰，搞得很是无趣。

　　不过有些记者似乎还是不肯放过林羽，他们顺着林羽的话题追问道：“刚刚踢了几场比赛就受伤，而且一伤就是一个多月，难道你就不怕别人说你是玻璃人，俱乐部还敢继续用你吗？”

　　似乎是担心林羽的回答不太周全，克洛普将话茬接了过来，对着那问问题的记者说道：“林羽才十八岁，他还在成长阶段，虽然受伤并不严重，但我们不想一个年轻的未来之星因为强行上场而留下后遗症，我们要对我们球员的未来负责。”

　　“没错，俱乐部待我就像是自己的孩子一样，稍微有个头疼脑热，他们首先关心的还是我的身体！至于外面那些流言，你们自己去判断吧。”林羽趁机插嘴道。

　　这个时候自然是要表现忠诚了，正所谓伸手不打笑脸人，林羽这样做，多特蒙德俱乐部的高层给他提高薪水也会变得非常乐意。

　　“那你对那些嘘你的球迷什么看法，你不对他们说点什么吗？”记者们就像是苍蝇一样，非要在鸡蛋上寻个缝叮进去。

　　“说什么？我的进球和助攻就是最好的回击了！”林羽冷着脸说道。

　　他不喜欢记者们一直纠结这些事儿，而是忽略了他在球场上的表现，这令他十分不爽。

　　说完这句话，他直接就转身离开了，完全不在乎记者们那目瞪口呆的表情。

　　“这个家伙，真得不把我们当回事啊！这也太狂妄了吧！”

　　“狂妄吗？我可不那么觉得，是你们问了些不该问的问题。”

　　“我们明天的新闻该怎么写，要把这一段加进去吗？”

　　“如果你们白天上班的时候不想被投诉的电话淹没的话，我奉劝你们最好不要那么做，那是自己给自己找麻烦。”

　　记者们之间也产生了些分歧，有些记者认为林羽太狂妄，所以想要口诛笔伐一番，而有些记者则觉得林羽是个性情中人，而且做得事情也没什么不可原谅的，除了在球场上对着球迷大吼那件事情稍微有点激动之外，其余的表现简直无可指责。

　　赛后的新闻发布会上，克洛普高度赞扬了球队的表现，尤其点名表扬了林羽，他认为一个球员在休息了一个多月之后上场依然可以表现如此出色，这是令人兴奋的，也是多特蒙德的福气。

　　不仅是克洛普，就连穆里尼奥也笑着说道：“赛前的时候，我说过不认识这个家伙，但是比赛结束了，我不得不说这个小子让我记住了他，他一个人终结了一场比赛，虽然我们输得不服气，但也无可奈何。”

　　多特蒙德的队员们也对林羽进行了评价。

　　罗伊斯说：“他永远是最后活力的那一个，我喜欢和他配合！”

　　格策说：“他的出现让我们变得更加强大！”

　　莱万多夫斯基说：“还用说什么吗？他给了我一个漂亮的传球！我想亲吻他！”

　　皮什切克说：“那小子虽然抢了我的风头，但他真得表现不赖，尤其那个球，我都没想到他能够追到，他的努力你们应该都能看到，所以以后不要再去说三道四了，他只是个孩子，一个努力追求足球之道的孩子！”


第九十三章 豆浆与合同

　　当教练和队友们在新闻发布会上夸奖林羽的时候，这小子却已经偷偷溜回了家，他现在最想感谢的，不是任何人！

　　而是那个甚至没有任何相貌的小水滴！

　　小水滴依然在林羽的公寓里，虽然没有表情、没有动作，但林羽却感到这小家伙竟然有一股子落寞之情。

　　“怎么了你？”林羽问道。

　　小水滴叹了口气道：“每次看到你和你的队友、你的教练热烈地拥抱在一起庆祝的时候，我都很羡慕。”

　　“不用羡慕他们，要说我最感谢的，其实还是你！只是我不知道要如何来对你表达这种谢意。”林羽挠了挠头，显得有些无奈。

　　“我喜欢喝地球上的一样东西。”

　　“哦？你还能喝东西？”

　　“不要小瞧我好不，虽然不能吃东西，但喝东西还是可以的，只要是液体形态，我都能吸收。”小水滴道。

　　“好吧，你喜欢喝什么，我给你找去。”林羽搓了搓手，显得很是兴奋，他早就有报答这个小水滴的想法了，只是一直找不到机会，现在既然有了机会，他当然很高兴。

　　“豆浆！”

　　“豆浆？”林羽挠了挠头道：“这玩意儿在德国怕是不好找啊，不过你运气不错，我认识一个朋友是开饭馆的，经营的都是我们陕西那边的小吃，其中就有豆浆，而且味道很不错呢，你喜欢甜一点的还是淡一点的？”

　　“甜得，越甜越好！”小水滴说道。

　　“好嘞！我这就给你弄去。”林羽从沙发上跳了起来，转身就往球王养成器外冲去。

　　他刚刚走到出口，还没出去的时候，小水滴忽然笑了笑道：“祝贺你！迎来了一个新的开始！”

　　“嘿，这也多亏你严格教导。没有你出的那些主意，没有你对我的指导，我做不到这些。以后还要多多劳烦你了，为了让那些嘘我的人彻底闭嘴，也为了让那些支持我的人永远感受到快乐，我一定要变得更强，更稳定！”林羽笑了笑，走出了球王养成器。

　　……

　　“林羽接到了传球，他避过了佩佩的飞铲，他起脚射门了！球进了！进了！！！一个漂亮的进球，打破了皇家马德里牢不可破的防守！”

　　“林羽追到了这个几乎不可能追到的球，他选择了传球，一个精妙绝伦的传球，令人惊讶的传球！莱万多夫斯基射门，球又进了！卡西利亚斯在林羽和莱万多夫斯基的配合之下，也只能望球兴叹！”

　　讨论加薪的会议正在召开，电视里播放着录像，正是林羽在与皇家马德里的比赛中一次次出色的表现。

　　这一次在场的没有奥尔本，也没有林羽，只是多特蒙德的高层以及克洛普、劳平。

　　克洛普将眼镜往上推了推，按了暂停键，然后指着那电视画面对坐在一旁的体育总监佐尔克说道：“你们都看到了，他的表现是无可挑剔的，像他这样的球员，如果可以培养起来的话，绝对是俱乐部的一大财富，即便日后他成名之后要离开，也能够为俱乐部赚取一大笔转会费，你们想一想克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吧，当初他也不过是一个被小瞧了的花哨年轻人而已，但他后来的成就令曼联俱乐部都受益匪浅。”

　　佐尔克沉默了一阵，随即点了点头道：“你说的这个我们已经商量过了，可以给他一百万欧元的年薪，再多就不行了，毕竟不管他状态再好，也只是参加了几场比赛而已。”

　　“他的经纪人好像也没有多要吧？”克洛普带着些讽刺的意味说道。

　　“主要那个时候我们也没想到他面对皇家马德里这样的强队的时候还能表现得如此出色，是我们小瞧了他，这一点我们承认。”佐尔克叹了口气道。

　　“说实话，现在我很担心一百万年薪能不能留得住他，你们要知道，这年头像他这样在球场上机智多谋的球员不多了，而且我们能够一分钱不花签下他，绝对算是幸运，如果因为一些不太理智的事情逼走他，我想别说年薪一百万，就算是年前五百万，也未必能在转会市场上找到一个像他那样的球员，高效率，低工资，简直就是物美价廉的代表！”克洛普又说道。

　　“好了克洛，我们知道你很看得上那个小伙子，但仅仅几场比赛而已，也不要将他吹得太过了，免得日后后悔。”佐尔克有些不耐烦地说道。

　　“是吗？也许你说的对，但这年头，好球员可不等人的！我们这两个赛季的成绩不错，但毕竟只是一个小球会，资金方面无法和那些大的俱乐部相比，说白了，我们留不住人的！我可以明确的告诉你们，那个林羽不仅穆里尼奥有意，就连阿贾克斯的主帅德波尔、巴黎圣日耳曼的主帅安切洛蒂都感兴趣，他其实并不愁没有去处的。”

　　“那他为什么没走呢？”佐尔克问道。

　　“你这句话问得好，那孩子是一个重情义的人，他当初差点放弃足球这条路的时候，是我签下了他，所以他对我心存感激，甚至对整个多特蒙德俱乐部都心存感激，才会坚持留下来。但你们不要把这种忠诚和情义当做筹码去要挟他，那没有用，他是不会允许任何人要挟他的，那样只能将他逼到与咱们分道扬镳的程度上去。”

　　克洛普之所以对林羽的评价很高，当然除了林羽重情义，肯吃苦之外，最重要的还是林羽在球场上的灵性，可以给多特蒙德注入一股新鲜的东西。

　　多特蒙德的攻势足球很强，这一点毋庸置疑，但是一旦攻击受阻，往往就会出现问题，这个时候便需要一个善于抓住对手弱点，盘活整个进攻节奏的球员来，而林羽恰恰就是这样的人，林羽就是球场上的分析师，是阴谋家，他的存在，可以给对手制造巨大的麻烦，给自己的球队创造更多的机会。

　　这样一名球员融入到多特蒙德这支队伍里，自然会给这支队伍增添无穷的机会。

　　而且这种球员在转会市场上也是很抢手的，不仅有技术，还有头脑，大局观也非常出色，往往还能够将对手一剑封喉，有了他，便等于有了一把利器。

　　其实这会儿，真正着急给林羽加薪的，反而不是林羽或者奥尔本，而是克洛普这名真正能看清楚一名球员价值的主教练了。

　　事实上那场欧冠小组赛结束之后，他也看到了穆里尼奥和林羽在通道内谈笑言欢，那个时候他就产生了一种非常强烈的危机感，要留住林羽！必须留住林羽！否则他肯定会远走高飞的！

　　一想到这些，他忍不住又激动了起来：“诸位，不能再等了，如果他只是在国内的联赛表现优秀，或许我们还能藏私，可是对阵皇家马德里的欧冠小组赛，足以让他扬名世界了，虽然只是崭露头角，但这也足以让许多有眼光的球探口水直流了，一百万的年薪，真得不高，不，对他那样的球员来说，是太低了，如果这个你们还要犹豫，那真得是太令人焦虑了。”


第九十四章 高歌猛进

　　听着克洛普的慷慨陈词，多特蒙德俱乐部的高层也都陷入了沉思。

　　毕竟如果说谁能更好的去判断一名球员的未来，那肯定是教练，而不是他们这些搞行政工作的人。

　　佐尔克身为体育总监，总是觉得自己有责任去审查每一个球员，所以他对合同的事情总是比较苛刻，即便现在，他还是想要压一压林羽的年薪，他真得不舍得一年拿一百万欧元去给一个只有十八岁的球员。

　　但就在这个时候，俱乐部的拥有着之一，现任主席劳巴尔说话了。

　　“克洛，你真得觉得这名球员必不可少吗？”

　　克洛普看了看这位慈祥而又精明的主席，深吸了一口气道：“可以这么说，如果俱乐部仅仅只是想要在国内联赛有所斩获的话，有没有他意义不大，但若是想要在欧冠赛场上有所斩获，拥有他是必须的！而且说句不中听的话，我们的球队板凳厚度太差，这个赛季一开始就和拜仁慕尼黑拉开了太大的距离，而身后的勒沃库森更是步步紧逼，如果想要甩开勒沃库森，追赶拜仁慕尼黑，就不能少了林羽！”

　　“你对他的评价如此之高，难道他比格策、比罗伊斯还重要吗？”劳巴尔又问道。

　　“我们的球队，每个人都在努力扮演好自己的角色，格策和罗伊斯有他们自己的优势和特点，但是林羽也有着他们两个无法比拟的优势，那就是出色的体力和那无与伦比的足球智慧。”克洛普想了想道。

　　“你对他的评价如此之高？”

　　“没错，我认为他的未来绝对不会比格策或者罗伊斯差。”克洛普点了点头道。

　　“那好吧，这个问题不用再讨论了，给他新合同，一百万欧元的年薪！”劳巴尔最终拍板了。

　　当俱乐部将电话打给奥尔本的时候，这位经纪人正在应付一些找上门来的记者，而林羽则正在球王养成器里面训练。

　　林羽发现除了模拟球员，继承能力之外，通过训练同样可以增加能力，虽然比起模拟继承效果要差上很多，可是聊胜于无，在缺少能量点的情况下，这样的训练是必须的，而且有了租赁球员这个功能，他完全可以和世界上最好的后卫过招，不断磨练自己的过人技巧，让那些技能可以在实战中发挥得淋漓尽致。

　　更重要的是，在这里可以随意改变环境，包括重力条件、天气条件、草皮质量，甚至还有现场氛围。

　　这样一来，林羽就可以提前去感受一下欧洲各个俱乐部的主场氛围，去适应那些魔鬼主场的节奏，免得日后真得遇到了那些球队而无法适应。

　　奥尔本送走了记者，然后接通了俱乐部的电话，并且将林羽喊了出来。

　　林羽虽然不太情愿放下训练，但正事还是要办的，所以他洗了个凉水澡，换了身干净的衣服，就去客厅里坐着了。

　　奥尔本看林羽出来，便问道：“俱乐部答应和你签订新的合同了，年薪一百万欧元，另外出场将近三千欧元、进球奖金六千欧元！还有是获胜奖金一万欧元！除此之外，俱乐部还会为你安排一套属于你自己的住处，绝对比我这里好，另外还会为你配车，这个条件不错吧？”

　　“我对这些没什么概念，你觉得呢？”林羽问道。

　　“这个条件算是非常丰厚了，毕竟你还只是一名新球员，更何况多特蒙德的财政并不宽裕。”奥尔本说道。

　　“既然如此，合同要签几年？”林羽问道。

　　“俱乐部希望可以和你签订五年的长约，违约金提高到两千万欧元。”奥尔本答道。

　　“五年！这也太长了些吧，最多三年！另外违约金最多一千万欧元，不能再高了，他们这分明是想把我拴在多特蒙德嘛，真让人不爽。”林羽撇了撇嘴道。

　　一百万的年薪却定出两千万的违约金，这实在说不过去，林羽如果真想走的话，恐怕违约金会成为一大累赘，所以必须得降低。

　　“我也是这么想的，合同期三年，违约金一千万欧元。”奥尔本和同意林羽的想法。

　　于是他便将这个想法告诉给了俱乐部。

　　俱乐部对此坚决不同意，他们告诉奥尔本，如果林羽不肯签下五年长约的话，那就将工资降低一半，这样以后也好有提升的空间。

　　“没见过这么婆婆妈妈的家伙！算了算了，合同暂时不签了！你帮我联系别的俱乐部吧，虽然我有心留在多特蒙德效力，但我也不是傻子，用感情牌来要挟我，这是在考验我的耐性。”林羽冷冷说道。

　　“你是真心的？”奥尔本笑着问道。

　　“当然是假意的，你也就做做样子吧，看看俱乐部什么反应，另外我在接下来的比赛里会尽量好好表现，相信只要依旧能够保持好的状态，俱乐部会松口的。”林羽毕竟还是个重情义之人，不愿意就这么甩下克洛普离开。

　　合同暂时搁浅。

　　但林羽的状态却越来越猛。

　　十月二十七日，也就是欧冠小组赛结束后的第三天，多特蒙德客场挑战弗赖堡，在大多数球员已经比较疲乏的情况下，林羽以充沛的体力带动了全场，最终奉献一个进球，帮助球队2:0，客场拿下比赛，而在同一轮中，拜仁慕尼黑主场不敌勒沃库森，迎来了联赛的首败，这使得多特蒙德看到了追赶的希望；

　　十一月三日，德甲比赛进行到第十轮，多特蒙德主场迎战斯图加特，这是一场非常艰难的比赛，全场可以说十分枯燥乏味，双方似乎都进攻乏力，最终在比赛临近尾声的时候，依靠林羽的一个进球绝杀斯图加特，迎来连胜；

　　十一月十号，德甲第十一轮，多特蒙德客场对战奥格斯堡，林羽又奉献了一个进球一个助攻，帮助球队最终3:1战胜对手！

　　连连续几场的表现，帮助多特蒙德拉近了与拜仁慕尼黑的距离，也保留了联赛夺冠的希望，同时甩开了勒沃库森的追赶，林羽绝对功不可没。

　　因为这样出色的表现，林羽和其它俱乐部之间的绯闻也多了起来，报纸上出现的关于林羽的新闻，不是进球，就是转会。

　　比如“林羽进球了，他延续了自己的状态，但因为工资的事情，他似乎与俱乐部闹得并不开心！”

　　“林羽又进球了，这一次他力挽狂澜，让多特蒙德保持了连胜，我们有理由认为，他已经成为了多特蒙德这驾战车上不可缺少的火力点。但是俱乐部给他的新合同仍旧迟迟不明了！”

　　“林羽再一次进球了，而且还奉献了一个助攻，这是他加盟俱乐部以来的第九个进球，包括四个欧冠进球，五个联赛进球，同时还奉献了四个助攻，这样的数据，就算是当今足坛的一流前锋，也未必能够做到。但俱乐部仍然在观望，已经有别的俱乐部联系了林羽的经纪人，这些俱乐部分别是巴黎圣日耳曼、阿贾克斯、皇马，甚至还有英超新贵曼城！”

　　面对这样的报道，面对林羽如此的状态，俱乐部高层终于坐不住了。


第九十五章 一群“禽兽”

　　在多特蒙德，林羽的风头虽然还无法盖过格策和罗伊斯，但是相比球队里的其余球员，算是名气非常大了。

　　最重要的是，他能进球！能让多特蒙德取得胜利！

　　而且他人长得还很帅气阳光！

　　对于明星球员来说，长相虽然不能说是必不可少，但总归是会加分的，这一点毫无疑问。

　　俱乐部迟迟不肯解决合同问题，外面又传出林羽要转会离开的消息，一切球迷首先坐不住了，他们围在俱乐部门前抗议，要求俱乐部留下林羽。

　　本来听到林羽和其余俱乐部勾勾搭搭的消息，多特蒙德的高层就已经有些慌了，毕竟这么一个球员若是这样走了，不仅赚不了几个钱，而且还会让球迷寒心，所以他们最后狠下决心，终于联系了奥尔本，答应了奥尔本提出的一切要求。

　　三年新合同，年薪一百万欧元，另外进球奖金、出场将近，以及赢球奖金都有大幅度的提高。

　　除此之外，还未林羽在奥尔本的居住区附近找了买下了一座公寓，环境非常好，而且距离训练场和俱乐部都比较近，也很方便。

　　当然，配车也是必须的，德国的汽车全世界有名，给林羽配上一辆奥迪A7系列跑车，这种车在德国真得不贵，这一系列的车，在中国最贵的也不到百万，而且是人民币，换算成欧元那就很少了，俱乐部买这样一辆车，可以博得林羽的欢心的话，还是很划算的。

　　车钥匙是俱乐部主席劳巴尔亲手交给林羽的，如果说之前这位主席对于这样一份合同还有些不太满意的话，那么现在既然已经都签了，他也不会表现出任何不高兴的地方，只是紧紧握着林羽的手说道：“小伙子，希望你可以在多特蒙德取得成功。”

　　“会的主席先生！”林羽的回答也很妥当，面对这位老者，他也没有了球场上的嚣张和狂妄，对老人家总是要尊重的嘛。

　　当林羽在合同上签下自己名字的时候，克洛普总算是松了口气，他笑着和林羽来了个热烈的拥抱，然后握着林羽的手说道：“我很希望有一天我可以骄傲地向世界宣称，你是我最优秀的弟子！”

　　“我也希望会有那么一天，放心吧教练，我不会让您失望的，也不会让俱乐部失望，你们这些钱出的绝对划算。”林羽表现出了应该有的自信和成熟。

　　“好的，我等着看！”克洛普哈哈笑道。

　　不到半个赛季，林羽上演了从一个无名小卒到一个人气球员的角色转变，他的薪水也直接涨了十倍，但他还是他，还是那个为了自己梦想而奋斗的热血青年。

　　上半个赛季马上就要结束了，多特蒙德还落后拜仁好些分，幸好在欧冠赛场上，多特蒙德暂时处在领先地位，将皇马、曼城、阿贾克斯这样的球队都压在了自己的身下。

　　现在球队为他创造了一个舞台，就看他能不能在这个舞台上表演好属于自己的角色了，是成为一个悲情人物，还是成为一个真正的英雄，虽然一切尚未可知，但他会努力的，会让自己成为这个舞台上最耀眼的那颗星。

　　如今，他还只是在多特蒙德拥有较高的人气，在整个德国人气并不高，整个欧洲就更不用提了，国内虽然有不少人知道他，但因为德甲联赛的影响在国内算比较小的，所以其实关注他的人也不能算多。

　　但是他相信过不了多久，那些不把他当回事的人都会牢牢的记住这个名字。

　　“林羽！敢于在欧洲的蓝天下翱翔的雄鹰！”

　　……

　　合同搞定了之后，林羽便打算请自己的朋友们去好好地玩一玩，以前因为没钱，他多少有些抠门，基本就没请过客，但是这一次，无论如何也得放一放血了，钱财毕竟乃身外之物，生不带来死不带去，活着的时候就该好好享受一下。

　　当然这一次不能再去长安饭馆了，那里虽然不错，可毕竟上不了档次，要去当然就要去多特蒙德那足以让年轻人流连忘返的地方了。

　　霍赫绥堡赌场当然是个最佳的选择，那里有夜店，有所有年轻人喜欢的娱乐，更有最美味的食物和酒。

　　林羽给罗伊斯、格策、莱万、皮什切克、苏博蒂奇、席贝尔等自己比较熟悉，并且混得比较好的人发去了短信，希望他们可以一起出去玩，反正距离下一轮的比赛还有好几天，玩一玩也不会出什么问题。

　　本来还担心请不到人，可最后他所请的人基本都到了，除了格策有些私人的事情要处理，所以没能来之外，其余人都到了。

　　另外，顶替格策来的是多特蒙德的队长魏登费勒。

　　平日里看着老实巴交的魏登费勒，也是个时尚青年，那穿着品味绝对比林羽强多了。

　　去霍赫绥堡赌场的时候，林羽还是坐着别人的车，因为他虽然有车，但却不会开，只能暂时把车借给队友开了。

　　疯狂的席贝尔开车告诉在街道上窜行的时候，吓得林羽一颗心都快蹦出来了，别看他平日里胆大的很，但一坐上交通工具，就有点怯了。

　　好不容易到了目的地，林羽感觉自己整个人都飘了起来，眼冒金星，身体晃晃悠悠，仿佛一个喝醉酒的老太太。

　　“大家听好了，这一次是林羽请客，大家伙儿放心大胆的玩，不用怕没钱，这家伙刚刚加了薪水，虽然不知道加了多少，但应该不至于请不起一顿饭吧。所以不要给他省钱了，使劲花！”皮什切克在还没进入夜店的时候，就已经在鼓捣情绪了。

　　到了夜店之内，看着那花花世界，看着那些火辣性感的美女，一个个体内的雄性激素立即泛滥，嗷嗷直叫地就扑了上去。

　　魏登费勒起初还有些腼腆，可是给皮什切克笑话了几声，立即就感觉如狼似虎了，把几个花枝招展的小美女吓得哇哇直叫，还以为魏登费勒突然要变身了似的。

　　相比之下，林羽就显得比较淡定了，别看他在球场上那么放肆，那么嚣张，那么狂妄，可在私生活问题上却极为检点，他的膝盖上虽然也坐着令人心动的美女，不过他却没有做出什么出格的事情，只是与这位美女调情逗乐而已，不像某几位，已经去别的房间开始肉搏战了。

　　他其实是不太愿意来这样的地方的，当初第一次来是因为新鲜刺激，而今天来则纯粹是为了请客，比起毫无拘束的男女关系，他还是比较喜欢小清新的感觉。

　　在没有成为职业球员之前，林羽对逛夜店是十分反感的，因为他觉得那是不务正业，可是走上这一行之后他才发现，职业球员的压力实在太大了，如果不找点娱乐活动消遣一下，真得会得抑郁症的，搞不好走上自杀的道路。

　　夜店这东西，完全可以当做放松的去处，当然也不能太过痴迷了，否则再才华横溢的人也得废了。

　　像魏登费勒，平时像个乖宝宝，却实在是把这孩子憋坏了，来这里才能真正的放松一下，享受一下生活。


第九十六章 追赶拜仁慕尼黑

　　截至第十一轮比赛，拜仁慕尼黑只输了一场，积分达到了30分。

　　而多特蒙德因为有一段时间状态很不好，导致两场输球，两场平局，结果现在只有23分，半个赛季还没有结束，已经和拜仁慕尼黑有了7分的差距。

　　对于这个情况，多特蒙德的高层，甚至克洛普都进行过讨论，他们觉得今年的比赛重点完全可以放到欧冠联赛上，而国内的联赛只要能够保持住第二名的成绩就足够了，毕竟今年的拜仁势头实在太猛，真得是很难追赶了。

　　虽然全队上下信心都很足，可也要认清现实才行。

　　既然将重点放到了欧冠赛场上，那么联赛就可以适当调整一下了，所以在十二轮德甲联赛对阵弱旅菲尔特的时候，林羽、格策、罗伊斯都被雪藏了，即便如此，多特蒙德主场还是3:1的胜利。

　　然而令许多人惊讶的是，德甲巨人拜仁慕尼黑却在这一轮比赛里阴沟里翻船，客场被纽伦堡1:1逼平。

　　如此一来的话，多特蒙德又追了两分，使得两队的分差拉近到了5分。

　　而本赛季两队还没有交手，按照以往的交手战绩的话，多特蒙德还是有优势的，所以原本已经熄灭的联赛夺冠热情，此时又一次燃烧了起来。

　　但这并不影响欧冠比赛的进行。

　　第十二轮联赛结束后五天，欧冠小组赛迎来了第五轮对决，这一次多特蒙德将会到荷兰去客场挑战阿贾克斯。

　　为了能够保证小组第一出线，克洛普主力尽出，前场四人组全部首发，就是要在阿贾克斯的主场留下一个酣畅淋漓的胜利。

　　而结果也正如人们所期待的那样，多特蒙德客场4:1大胜阿贾克斯，这一场比赛罗伊斯、格策各入一球，莱万多夫斯基梅开二度，林羽并没有进球。

　　但赛后却没有记者去质疑林羽的表现，因为在球场上，林羽不仅牵制了阿贾克斯多名后卫，而且还奉献了两次助攻，这对于一个中场球员来说，绝对算得上一份满意的答卷了，不仅媒体挑不出毛病，俱乐部高层也十分满意。

　　只是林羽自己却不太满意，他渴望进球，只有进球才能够让他的解渴。

　　这场比赛结束之后，多特蒙德已经提前晋级，虽然上一轮欧冠小组赛多特蒙德客场踢皇马的时候林羽也进球了，不过因为只是一个平局，所以媒体并没有多做报道，反而是将国内联赛的连胜当成了重点新闻。

　　截至目前，林羽在欧冠上的进球已经达到了5个，这恐怕是很多前锋一生也达不到的数量，不过他仅仅是第一年参加欧冠比赛都办到了，而且最重要的是，多特蒙德已经提前晋级，前进之路还在继续。

　　只要多特蒙德还在欧冠之路上前进，林羽就有机会继续刷新他的进球之路。

　　欧冠小组出线之后，球队的注意力也再度转移到了国内联赛上，至于欧冠小组赛最后一场对阵曼城的比赛，当然也不会放弃，只是没有以前那么紧张了而已。

　　比赛到了现在这个阶段，联赛里各个球队的位置基本已经确定下来了，拜仁慕尼黑排名第一，多特蒙德紧随其后，勒沃库森也咬得很紧。

　　为了追赶拜仁，克洛普一直让主力齐上，确保可以取得比赛的胜利。

　　在第十三轮对阵美因茨的比赛里，林羽客场梅开二度，帮助球队2:1险胜，这个时候其实已经可以看出来，球队的体力出了问题，除了林羽和极少数的球员还能保持旺盛体力之外，大多数球员都开始有点踢不动了。

　　只是很无奈，多特蒙德的板凳厚度真得不够，即便明知道体力出了问题，克洛普却没有多少牌可以打。

　　如此勉为其难到了第十四轮，多特蒙德主场迎战名不见经传的杜塞尔多夫，结果九十分钟战成了平局1:1。

　　直到补时阶段，凭借林羽的一次超远距离重炮，再度轰开了杜塞尔多夫的大门，轰入了这一粒制胜进球，也让多特蒙德勉强跟上了拜仁的步伐，不至于再度将分差拉大了。

　　到这一轮比赛结束，林羽已经为多特蒙德在联赛里攻入了八粒进球，另外还有好几个助攻，这样的成绩，对于一个刚刚走上职业道路的球员来说，已经不仅仅是及格那么简单了，就算说是完美也不为过。

　　更让人高兴的是，林羽的进球大部分都是雪中送炭的珍贵进球，很少有锦上添花，无足轻重的进球，这就说明林羽对多特蒙德的胜利起到了至关重要的作用。

　　原本还担心合同会吃亏的多特蒙德俱乐部高层，到了现在已经开始偷着乐了，这样一名高效率的球员，一百万的年薪，打着灯笼也难找。

　　不过第十四轮比赛结束之后，多特蒙德的球员们却没有丝毫高兴的意思，这一场比赛踢得很辛苦，靠着林羽那神来一脚锁定胜利，虽然值得高兴，但也明显暴露了这支球队的问题，那就是板凳厚度太差，三线作战的情况下，根本没法和拜仁慕尼黑相比。

　　坊间流传一句戏言，说就算让拜仁慕尼黑的板凳球员组成一支球队，也绝对可以在联赛里取得非常好的成绩，这虽然是戏言，但其实也很真实，事实上拜仁慕尼黑这个赛季下了大力气购买球员，就是为了能够应付三线作战。

　　多特没法和拜仁比，多特的财政首先就是个大问题，所以只能依靠球员的毅力和努力了。

　　赛后的新闻发布会上，有记者问克洛普道：“下一轮比赛多特蒙德将客场挑战这个赛季状态非常突出的拜仁慕尼黑，你们有信心拿下这场比赛吗？”

　　克洛普回答的十分谨慎：“我们拥有优秀的球员和优秀的战术思想，只是足球比赛有很多无法预料的地方，我只能说可以尽量拿下比赛，但能不能赢，还得看运气如何。”

　　其实克洛普这样说也是有苦衷的，如果给他一支体力充沛的多特蒙德，他肯定会宣称拿下拜仁慕尼黑没有问题，但是现在，他真得没那么大的信心了。

　　客场挑战拜仁，将会成为这个赛季多特联赛中的转折点，如果赢了，那么和拜仁的几分差距将会缩小到两分，而两分的差距，真得是很容易就能追上的，最关键的还是一旦这场比赛取胜，多特蒙德的士气将会得到大幅度的提升，这对于球队未来的比赛至关重要。

　　与克洛普的谨慎有所不同，林羽不喜欢这种悲观的情绪，在记者采访他的时候，他就很是大胆地宣称“我们不惧怕拜仁慕尼黑，我们就是要去安联球场拿三分的！”

　　对于林羽这样的话，拜仁老帅海因克斯笑着回应道：“年轻人嘛，总是有些狂妄，不过我们会好好教教他如何踢球的！”

　　海因克斯的话还算比较温柔，不过拜仁的老板鲁梅尼格就没有那么客气了，他冷笑着说道：“希望那小子不要在安联球场被踢得哭鼻子就好！”


第九十七章 模拟后卫

　　林羽是很尊敬老人家的，所以对于海因克斯和鲁梅尼格的话，他并没有反驳，只是洒然一笑，告诉记者们可以看看那一天到底谁会哭鼻子。

　　他回到家之后，便立即进入了球王养成器，如今他一个人住，进入球王养成器也变得更加方便了，不用去躲着奥尔本，只是吃饭的事儿就有点麻烦了，他倒不是不会做饭，只是觉得自己做的味道还不如外面买的好吃，所以吃饭的时候要么去奥尔本家里蹭，要么就是去长安饭馆搓一顿。

　　没到饭点的时候，他经常都会待在球王养成器里面训练，尤其是下一轮比赛要面对拜仁慕尼黑这个德甲巨人，不能不用心。

　　拜仁今年的状态出奇的好，联赛到如今也才只是一平一负，积分高达37分，如果照着这个态势发展下去，妥妥地稳拿德甲联赛冠军了。

　　而且欧冠小组赛上，拜仁也是以小组第一的成绩晋级，各方面都不比多特蒙德差，甚至还要好很多。

　　林羽先查看了一下自己现在的能量点，前一段时间因为太忙，也没顾得上查看，今天一看，才发现自己的能量点居然已经再度累积到了130点，估计是连续的进球和几场比赛的胜利积攒的吧，除了比赛胜利可以拿下能量点之外，各种任务的累积速度比比赛胜利还要多，而且很多任务根本就是林羽在不知道的情况下完成的。

　　比如“得到穆里尼奥的赏识”，再比如“顺利取得俱乐部的新合同”之类的任务，林羽原本认为这些和能量点没什么关系，但小水滴却解释说，这样的事情反而更容易提升精神能量，比如得到穆里尼奥赏识的时候，林羽的情绪就很高昂，那个时候精神能量的积攒非常多。

　　对于这些，林羽理解不了，索性干脆不去理解了，反正可以得到能量点，这就行了。

　　现在他有130点能量，可以选择提升技能天赋，也可以选择模拟一名精英球员，就看他自己怎么选了。

　　至于普通球员，林羽现在已经基本没兴致去模拟了，因为普通球员虽然只需要10点能量，但他们的各项属性大部分都在70以下，即便模拟出来了，也意义不大，不能因为便宜就随便浪费能量点。

　　与其花费10点能量去模拟一个用处不大的普通球员，林羽宁愿花费100点能量去模拟一个精英球员。

　　他坐在那里沉思了半晌，突然说道：“我想要模拟一名防守能力比较强的精英球员，另外这名球员最好能附带我没有学过的技能，这样的话应该就比较划算了。”

　　“你为什么会这么要求？”小水滴问道。

　　林羽笑了笑道：“你也知道，多特蒙德的比赛方式就是前场逼抢，然后就地展开反击，这对一名球员的防守和抢断能力要求非常高，而我之前模拟的都是前场进攻球员，这方面的能力是弱项，这令我不太舒服，比赛中很多时候想要去断球都做不到，因为防守的时候判断不够准确，但是如果我可以模拟一名防守型的球员，就可以按照防守球员的思路去思考问题了，对于防守站位和抢断能力将会有极大的提高。”

　　“你能这么想我很高兴，这说明你不再只是按照我的想法去行事了，而是懂得自己去按照实际情况思考问题了。很好，我可以为你挑选这么一个球员，不知道你有没有什么其它的要求？”

　　“嘿嘿，这名球员最好的拜仁的，如果是现役的那就最好了，这样一来，我倒是能够抓住拜仁慕尼黑的短板了。”林羽很是奸邪的笑了笑道。

　　“你小子够坏啊！”

　　“难道不行吗？”

　　“当然可以，没什么不行的，我现在就为你寻找这样的球员。”小水滴笑了笑，然后便开始搜寻符合林羽要求的球员。

　　不过片刻之后，小水滴便得到了答案：“根据你的要求，我选择了一名球员，他是拜仁慕尼黑的现役中后卫，拥有很强大的防守能力，身高与你相仿，应该是你模拟的最好选择。”

　　“谁啊？”

　　“球迷们喜欢叫他丹特！他的全名太长，你自己可以去网上查一下。”小水滴说道。

　　“丹特？这个名字好像挺陌生的，我记得他以前是门兴的球员吧，不过拜仁看上的人，应该不会差的，他的综合评分是多少？”林羽问道。

　　“他的综合评分是79！只差一分就可以成为第三档的球星了，到了那个时候，你恐怕就得花费1000能量点才能模拟了。”

　　“如此说来我倒是很幸运了。”

　　“没错，这个丹特对你来说绝对是物超所值，不过我看过他的属性了，目前来说丹特的属性比你强的只有四项。”

　　“哪四项？”

　　“一个是防守，他的防守达到了85，可以说非常优秀，第二个是长传精度，他的长传精度达到了80，第三个是长传速度，为81，第四个是防守意识，他的防守意识是3，属于最好的一档。”

　　“不错不错，不愧是接近球星档次的球员，这个能力很厉害嘛，那他有什么技能吗？”林羽对丹特这个属性其实很满意了，他现在的弱项就是传球和防守，丹特的属性正好弥补了他的几个弱项，算是没有浪费那100点能量。

　　“嗯，他有两项技能，一项是精准长传，目前已经是最高级三级，技能等级越高，长传的精度就越高，附带天赋‘过顶’，拥有这个天赋的话，将会有几率直接导致对方防守球员冒顶，造成己方的进攻机会。”

　　“这个不错，虽然多特蒙德不经常长传，不过一旦场面打不开的话，我倒是可以试试，更何况我不可能一辈子待在多特蒙德，学学长传技能总是不会错的，那么另外一项技能呢？”林羽又问道。

　　“第二项技能是‘铲断’，技能等级为2，等级越高，做出铲断的成功率就越高，附带天赋为‘豁免’，有一定几率在铲球犯规时不被判罚。”

　　“这个天赋……这是摆明了让我去犯规吗？”

　　“你可以这么理解，不过天赋就算升到第三级，也只不过才有20%的几率而已，所以我并不建议你以犯规的目的去铲球，那样会浪费了你的进攻能力，因为一张黄牌，甚至红牌，就有可能断送一场比赛，这个你应该比我清楚。”

　　“呵呵，我就是开个玩笑而已，你还当真了。”林羽呵呵笑道。

　　“玩笑？人类真是奇怪的动物，这个有什么好笑的吗？”小水滴似乎很不理解林羽的这个所谓的玩笑笑点到底在什么地方。


第九十八章 安联之战

　　几天的训练，林羽已经将铲断和精准长传技能练得差不多了，并且懂得了一个进攻型中场应该如何去运用自己强大的防守能力来给对方制造麻烦，给自己的球队创造机会。

　　十二月二号，这是一个阳光明媚的日子，天气不是很冷，也不是很热，可以说是一个非常适合踢球的日子。

　　多特蒙德的球员提前一天赶到了慕尼黑，入住酒店之后便赶着去适应场地，面对拜仁这样的巨无霸，克洛普一点也不敢马虎，更何况现在两队的分差已经拉近了，这一场球的胜负，将很可能决定多特蒙德这个赛季还有没有夺冠的希望。

　　也许是因为林羽曾经扬言要从安联球场拿走三分，所以他似乎并不受拜仁球迷的待见，走在路上的时候，总有拜仁球迷指指点点，究竟说些什么林羽不知道，但他却能猜出来肯定不是什么好话。

　　“伙计，你今天怕是要遇到麻烦了，安联球场的球迷可不是吃素的，你信誓旦旦地说要从这里拿走三分，他们肯定会在比赛中给你制造许多麻烦的，最直接的当然是你一拿球就嘘，那样你心里压力可不会笑哦。”罗伊斯和林羽走在一起，他也看到了那些球迷对林羽指指点点，有些无奈地说道。

　　“什么大风大浪没见过，不就是嘘声嘛，去伯纳乌踢球的时候嘘声也不小，还不是照样挺过来了。”林羽倒是一脸无所谓的样子，他很喜欢打人脸，别人越是诋毁他，越是黑他，他就越来劲，等到打得对方鼻青脸肿的时候，他便会感觉到从未有过的畅快感。

　　说到这里，林羽还特意向那些拜仁慕尼黑的球迷挥手示意，把那些指指点点当成了对自己的欢迎，气得那些球迷直骂脏话。

　　适应场地结束之后，球员们都回到了酒店休息，养精蓄锐，准备明天的正式比赛。

　　林羽房间里开着电视，电视里正播放着采访节目，采访的对方正是海因克斯。

　　“海因克斯先生，多特蒙德的新星林羽口出不逊，说要从安联球场拿走三分，您觉得拜仁慕尼黑准备好迎接多特蒙德的挑战了吗？”

　　“哈哈，一个小家伙随口说出来的话而已，不能当真。不过多特蒙德这几个赛季的成绩非常好，是一支不好对付的球队，我们会努力争胜的，毕竟这是我们的主场。”

　　一个是上赛季的卫冕冠军，一个是这个赛季高歌猛进的德甲巨无霸，这两支球队之间的比赛，自然会吸引到大量媒体的关注，因为这样一场比赛，收视率肯定很高，而相对应的，相关的新闻收视率，以及报纸的销售情况也会见涨。

　　媒体是营造气氛的专家，他们给这场比赛营造出来的气氛，感觉就像是两个超级大国之间战争前发动的新闻攻势似的，令人有一种血液沸腾的激动。

　　“那么请问海因克斯先生，你们是否找到了遏制林羽进球的方法了呢？要知道他最近的风头可是十分盛啊？”有多特蒙德来的记者问道，很显然这位记者也是林羽的粉丝了，他对林羽的评价很高。

　　这个问题，林羽也很想知道，他想看看海因克斯这位老帅会如何评价自己。

　　海因克斯笑了笑道：“我们拥有非常出色的防守球员，他们会做好一切的。”

　　老帅不愧是老帅，这个回答简直可以说是天衣无缝，而其实又什么都没说，记者问了也是白问。

　　“出色的防守球员吗？嘿嘿，我明天就让你看看什么叫做出色的‘防守球员’！”林羽嘿嘿一笑，露出了得意的表情。

　　在拜仁慕尼黑的新闻发布会之后，就是多特蒙德的新闻发布会，记者们的问题，显然还是围绕着林羽问的。

　　似乎那些个大牌球员，还不如林羽有新闻价值。

　　其实说到底，还是因为林羽那句话惹了祸。

　　一些媒体记者认为林羽太年轻，太狂妄了，面对拜仁慕尼黑这样的球队，就应该虚心一点，否则如果比赛输了的话，肯定会被骂死的。

　　“克洛普先生，您对林羽的话有什么看法？他的那番话是您授意的吗？”记者们步步紧逼，问的问题也是正中靶心。

　　克洛普笑了笑道：“我们难道要禁止球员表达他们美好的愿望吗？他只不过是表达了自己想要取胜的心情而已，何必认真呢。”

　　身为一个教练，就不能像林羽那样肆无忌惮的说话了，他必须得考虑到影响。

　　克洛普这番话，等于是打了个太极拳，虽然看似软绵绵的，却搞得记者们好像一拳头砸在了棉花堆里，完全没有起到作用。

　　新闻发布会结束之后，林羽便去球王养成器里面又私自加练了一会儿，并不是太过分的联系，只是热热身，保持状态而已。

　　此后的事情发展也很平淡，一夜无话，到了第二天，林羽便和队友们一起赶赴了安联球场。

　　今天的天气似乎比昨天更好，天公或许也想要看一场比较精彩的比赛，不希望糟糕的天气毁了比赛。

　　和昨天一样，拜仁慕尼黑的球迷给了林羽最好的“欢迎”，他们虽然看起来并不野蛮，也没有做什么出格的事情，但是那嘘声却明显是想要扰乱林羽的心情。

　　好在林羽已经习惯了这种场合了，对他来说，嘘声已经不止一次两次了，不仅客场有，连主场都有，如果每一次都要搞得好像天塌下来似的，那真得就没法踢球了。

　　入场的时候，林羽看到拜仁的主席鲁梅尼格就坐在自己的专用座位之上，那一副趾高气昂的样子，倒真是有些足坛大佬的样子，不过林羽对鲁梅尼格并不熟悉，所以对鲁梅尼格的尊重，也仅仅是局限于年轻人对老人的尊重而已。

　　“老先生，你说过要让我在安联球场哭鼻子，我倒是想要看看，今天哭鼻子的会是谁。”林羽看着鲁梅尼格，在心里暗暗说了一句话，然后才走进了球场。

　　多特蒙德的首发没有任何变化，算是目前的最强阵容了。

　　拜仁慕尼黑因为罗本受伤的关系，罗贝里组合暂时无法出现在球场之上了，里贝里踢得左路，托马斯穆勒则在右路，中场是托尼克罗斯，拜仁的球迷似乎喜欢称呼他“TK”。

　　托尼克罗斯的球风比较传统，属于那种传统型的前腰，擅长组织和分球，还有一脚远射，脚下技术虽然算不上特别出色，但也绝对不差。

　　但这些林羽其实并不关心，他更关心的是拜仁的后场防守球员，因为这些球员才是他要直接面对的。

　　拜仁的后腰位置上是马丁内斯和施魏因斯泰格搭档，马丁内斯是这个赛季才转会带拜仁的，但是他的表现十分出色，适应能力非常强，所以很快便成为了绝对的主力，和施魏因斯泰格配合，倒也是相得益彰。

　　林羽直接面对的拜仁的左后卫，是年轻的小将阿拉巴，这名球员成长非常迅速，现在绝对算得上一个能攻善守的强力后卫了，面对这个阿拉巴，林羽还真得多想点办法才行。

　　中后卫是丹特和巴德施图贝尔的组合，右边卫依然是他们的队长拉姆。

　　由于场上林羽和罗伊斯、格策会经常性的换位，所以这几个防守球员，基本上都可能碰到，可以说林羽今天的主要对手就是这几位。

　　当然了，拜仁的门将诺伊尔也是一个难缠的对手，如果他发挥好了，简直就是一尊门神，怎么踢都踢不进去。


第九十九章 枪打出头鸟，脚踢当红人

　　比赛开始的时候，两位主教练的态度明显就有所不同。

　　海因克斯的淡定和克洛普的激情，正好像二位的年龄一样，一个垂垂老矣，一个龙精虎猛。

　　不过廉颇虽老，尚能领兵，如果因为海因克斯年纪大了就小瞧他，那可真就要吃大亏了。

　　海因克斯坐在教练席声，将衣服裹在身上，他的双眼时不时看向林羽，这个年轻人赛前那狂妄之极的话，让他多少有些记忆深刻了。

　　很少有球员敢在安联球场比赛之前放出那么嚣张的取胜宣言，如果真说了，那么这个人不是疯子，肯定就是个可怕的家伙。

　　对于年轻人，海因克斯还是很期待的，比如拜仁队内的阿拉巴，就是他亲手调教起来的，现在已经踢得风生水起，再比如托尼克罗斯，在他执教这一段时期也都能受到重用。

　　不过正因为他了解年轻人，所以也知道年轻球员的一些毛病，要么就是太毛躁，要么就是心理素质不过关，很容易收到外界环境的影响。

　　他很希望从林羽的身上看到这些属于年轻人独有的特点，然而看了半天，他却有些失望，这个家伙就像是服役多年的老球员，不管是处理球还是和同伴配合，都表现得非常老道。

　　更重要的是，今天的比赛里，林羽只要一拿到球，现场的拜仁球迷就会发出整齐划一的嘘声，那种感觉实在是有些震撼。

　　可那林羽就好像将耳朵堵住了似的，竟然对看台上的嘘声毫无反应。

　　“这家伙短短几轮比赛就成长了，我记得他几轮之前的比赛中，还因为嘘声和球迷闹过矛盾呢。”海因克斯在心底暗暗想着。

　　盯着林羽看了半天，海因克斯也无法看透这个年轻人心里到底想些什么，最后干脆不看了，他对自己的球员还是有信心的，不管那个林羽是多么天才的球员，自己的球员都能够应付。

　　比赛刚刚开始，温柔的阳光照射在球场上，给人一阵阵的暖意，但却不会热，这种感觉是最舒服的。

　　也正因为如此，双方球员都踢得比较卖力，拼抢积极，跑动积极，几乎个个都像是打了鸡血似的，力求完美地表现自己。

　　这场比赛的解说显然是拜仁慕尼黑的球迷，所以在解说的过程中总会不知不觉地偏向拜仁慕尼黑。

　　但现在的场面双方都基本保持持平，谁也占不了多少优势，他想去大声赞扬拜仁慕尼黑，也找不到什么理由。

　　不过他想去嘲讽林羽，却是很快找到了理由。

　　林羽一屁股跌坐在了地上，不是地滑，也不是他脚软了，而是被马丁内斯撞翻在了地上。

　　本场的主裁判似乎很默契地掌握了主场潜规则，对于这种犯规，虽然判罚了，但却没有掏牌，这简直就等于是在鼓励马丁内斯继续以这样的方式去阻挡林羽的进攻。

　　林羽从地上站了起来，拍了拍屁股上的污渍，咧了咧嘴，显然是刚刚跌倒的时候有点摔疼了，幸亏没有受伤，不然就有点麻烦了。

　　他现在发现了一件事情，以前的比赛，别人对他的防守都比较松懈，或许是瞧不起他的原因吧，可是这一场比赛，拜仁慕尼黑的后防线简直将他当做了重点的“欺负”对象，只要他一拿球，就立即贴了上去，有时是马丁内斯，有时是施魏因施泰格，有时候甚至是里贝里。

　　总之他踢得很不舒服，感觉好像施展不开来的样子。

　　此时的林羽才想到，如果你是一个没有人关注的球员的时候，你当然可以做到一些令对手防不胜防的事情，可是一旦你出名了的话，别人就会开始盯紧你，不会让给你任何一次机会，如此一来，不管是过人、传球，还是射门都会变得十分困难。

　　这就好比武侠小说里面，当你还是无名小卒的时候，你可以扮猪吃老虎，做一些令人意想不到的事情。

　　可是当你的名气大到别人时时刻刻都盯着你的时候，想要扮猪吃老虎都不可能了，只能是靠着真本事拼了。

　　“多特蒙德的13号球员赛前曾宣称要从安联球场带走三分，可是现在看起来，他似乎并没有那么想赢，看看这半天他都干了些什么吧，一拿球就倒地，一拿球就倒地，我们是不是可以让他改行去跳水呢？”

　　解说的话一点都不给林羽留情面，充满了浓浓得讽刺味道，他根本不去说是拜仁慕尼黑的球员犯规，而是说林羽在假摔，在骗取裁判的同情。

　　其实他也不是第一次看林羽踢球了，身为解说，他也曾被邀请当做嘉宾去评论欧冠小组赛的比赛。

　　最早的一场是阿贾克斯和多特蒙德的比赛，当时林羽上演了帽子戏法，他还挺激动的，几次发表言论说希望拜仁可以将这名球员带到安联球场。

　　可是后来林羽不知道什么原因（外界说是伤病，但这位解说根本不相信），就一个多月没有参加比赛，他也渐渐忘记了这个年轻球员的存在。

　　直到前不久，林羽在赛前高调宣称要从安联球场带走三分，让这位解说感觉到很不可思议。

　　他不知道这家伙到底哪来的勇气和胆量，居然敢说这样的话，比起林羽，他当然更喜欢拜仁这支球队，所以渐渐的，就对林羽由爱转恨，也将推特上有关希望让林羽转会到拜仁的文字都给删了。

　　“一个因为国籍而被捧起来的球员而已，进球虽然不少，可大多数都是运气球，也没什么了不起的。而且他还那么年轻，缺少比赛经验，对于经验丰富的海因克斯来说，制定一套防守林羽的策略还是没有任何问题的，所以我想林羽今天在比赛中的表现应该就像现在这样，跌跌撞撞，却总也找不到状态。”

　　这位解说的话虽然刻薄，但是有一些还是有道理的，比如林羽现在基本就拿不住球，因为他一拿球，就得被放倒。

　　裁判今天的判罚尺度实在太轻，这也鼓励了拜仁慕尼黑球员的频繁的小动作，虽然不是很明显，也不是太恶劣，可却非常奏效，严重制约了林羽的比赛节奏。

　　比赛进行到第十分钟的时候，林羽才终于侥幸摆脱了拜仁球员的看守，取得了一次射门的机会，只可惜这个球射得太过仓促，导致球的力量有点小，被诺伊尔轻松就给没收了。

　　其实拜仁慕尼黑的防守策略并不新鲜，林羽也能看得出来，今天这些球员就是想要靠哪些隐蔽的小动作弄得他毫无办法。

　　这如果放到以前，林羽兴许还真没办法解决，可是现在，他不仅有进攻能力，还有防守能力。

　　犯规是吧？那就要为自己的频繁犯规付出代价！


第一百章 新武器

　　海因克斯坐在椅子上，他的脸上看不出有什么表情，但是心里头却松了口气，原本他还担心林羽真得会在这场比赛里超常发挥，可是看了半天，林羽在面对激烈的身体对抗的时候根本就毫无抵抗能力，虽说不是一碰就倒，但是却明显影响到了比赛。

　　“呵，我还真是自己吓自己啊，这个人和许多新崛起的球员一样，没有被注意的时候就是神，可一旦被重点盯防了，立即就从神坛跌落到了谷底。”海因克斯笑着摇了摇头，心中一直担心的事情总算是放了下来。

　　这么长时间，他的屁股甚至都没离开过椅子，因为主场作战，拜仁慕尼黑的优势还是比较明显的，虽然暂时未能取得进球，但他觉得这也只是时间问题而已。

　　相对的，克洛普就有点不太安稳了。

　　面对拜仁慕尼黑密集的逼抢，球队的短传配合渗透很难打起来，不管是格策还是罗伊斯都被限制住了。

　　他本来将希望寄托在了林羽的身上，因为林羽往往能在比赛中灵光一现，做出许多令他都意想不到的漂亮事儿。

　　赛前他曾告诉林羽，不用顾忌太多，想射门就射门，想传球就传球，他要给林羽场上最大的自由度，就是为了让林羽将自己的特点发挥出来，可是看到现在，他不由得怀疑自己是不是错了，一直到现在，林羽甚至还没有一次完全的漂亮过人，也没有一脚像样的射门。

　　“不，我要相信他，以前那些小瞧他的人都付出了代价！拜仁的后卫现在对他频频犯规，是因为生怕他做出什么了不得的事情来，可是一旦这种情况继续下去，拜仁的后防线肯定会轻视林羽的，或许那个时候就是机会吧。”克洛普坐回了位子上，他尽量让自己镇定下来，他相信林羽，就像相信他自己。

　　“哈哈，那个林羽不是吹牛要从安联球场拿走三分吗？就他现在的表现，恐怕是多特蒙德全队最差的了吧。”媒体席上，一名明显偏向拜仁慕尼黑的记者嘲讽道。

　　“拜仁的犯规次数太多了，裁判的判罚尺度明显有问题。”另外一名偏向多特蒙德的记者不乐意了，反对道。

　　“笑话，那样的身体对抗如果也算犯规的话，那足球就不要踢了。更何况你看他一米八五的个头，也不算矮吧，而且身体看起来很壮实，与普通的亚洲人不同。别人可以身体对抗，他就不能？”

　　“你让一个进攻型的球员去和后防线球员拼身体？多么没有美感的想法啊！进攻型的球员就应该是技术型的，那些野蛮的冲撞不适合他们。唉，林羽别看身体强壮，但他一直以来最擅长的就是小技术，他的技术很精湛，盘带和传球都很灵活，只可惜今天好像被完全限制死了，无奈啊。”

　　尽管球场上有里贝里、有施魏因斯泰格这样的球星，但是媒体记者们最关注的对象，反而还是林羽，看起来林羽这家伙，还真是有一种让媒体为之疯狂的天赋啊，不管是好的评价还是坏的评价，或许他永远都是媒体的焦点。

　　当然了，追究其最根本的原因，还是因为林羽那句嚣张至极的话。

　　“我们要的就是从安联球场全取三分！”

　　他当时说话的时候，感觉就像是在说一件很稀松平常的事情，拜仁慕尼黑在他的眼里就和那些鱼腩球队没什么区别。

　　甚至林羽当时说话的态度，分明是充满了自信的。

　　这让很多支持拜仁慕尼黑的记者感觉到自己受到了挑战，所以他们才会针对林羽，反而是多特蒙德的记者们，这一次却一致支持林羽了，他们认为林羽强大的自信可以带领多特蒙德取得胜利。

　　不管是支持还是反对，可怜的记者们却不知不觉地进入到了一个“陷阱”之中，他们似乎还没有发现，林羽已经成为了他们生活中的一部分，他们可以为林羽愤怒，为林羽高兴，为林羽茶不思饭不想。

　　喜怒哀乐愁，全都在林羽。

　　仿佛他们的世界已经开始围绕着林羽在转了。

　　此时的林羽站在球场上，他并没有去在意拜仁球迷的嘘声，也不知道记者们是否在讨论他，他现在正在想办法，看看该如何解决目前这种被动的局面。

　　拜仁似乎对多特蒙德的风格非常熟悉，这或许是因为连续几个赛季的对战导致的，所以多特蒙德如果依旧按照传统的进攻思路去打的话，必然是收效甚微的，所以必须得改变，只有改变，才有可能让拜仁慕尼黑的防守出现破绽。

　　他并不在乎自己被侵犯，因为这在球场上是很正常的事情，他倒是很想看看今天的当值裁判会将判罚尺度降低到什么样的地步。

　　既然短传配合打不透，那就干脆来长传吧。

　　正好林羽刚刚学会了精准长传的技能，而且从丹特那里继承了高达80的长传精准，以及81的长传速度，这对他来说，是一次展示自己长传能力的好机会。

　　当然了，多特蒙德的总体打法还是短传配合，只不过林羽觉得这个踢法实在太过单一，如果被对手针对了，就很难踢出像样的进攻，所以长传的配合，或许会成为一个有机的补充，一件秘密武器。

　　铲断配合精准长传，林羽终于要发动自己的新武器了，他不知道结果会如何，但是却信心十足。

　　虽然克洛普并没有给他强制性的任务，但是上半场已经过去了二十分钟，他连一次漂亮的传球和射门都没有，这无论如何都说不过去，即便只是为了报答主教练的信任，为了压制那些拜仁球迷的嘘声，他也必须得做点什么，否则整个上半场，他直接就成了隐形人了。

　　皮球在阿拉巴的脚下，这位小将今天十分活跃，他经常会上前和里贝里进行配合，这一次，他企图过掉林羽，因为他发现林羽其实没什么可怕的，这位92年出生的小将，年龄上比林羽还要大一些，所以他很容易就将林羽当成了多特蒙德的软肋。

　　他觉得自己可能过不掉多特蒙德的后卫，但过掉一个进攻型的中场还是没有什么问题的。

　　阿拉巴飞快地将皮球趟了出去，然后快速追赶，他要来个人球分过。

　　只可惜林羽这个时候已经扑了上去，二话没说，倒地就是一个飞铲，直接将皮球从阿拉巴脚下断了下来。

　　尽管只是第一次尝试铲断，可是立即就起到了效果，这令现场球迷的嘘声出现了短暂的停顿。


第一零一章 主场优势

　　林羽从阿拉巴脚下断下了球，然后立即起身带球突破，看到对方球员过来逼抢的时候，便直接从边路起高球传向了远端的罗伊斯。

　　或许是时间太过仓促的原因，林羽的这个球并没有传好，皮球飞得又高又远，最后直接飞出了底线。

　　原本暂时停顿的嘘声再度响了起来，而且这一次的嘘声比之前更大。

　　林羽站在那里摇了摇头，这是他第一次在正式比赛之中使用精准长传的技能，因为不太熟悉的缘故，所以出现了一些误差，还好，他已经找到了感觉。

　　嘘声很大，不过林羽并没有在意，他现在正在按照自己的想法去踢球，他相信只要进一个球，那些嘘声就没有现在这么嚣张了。

　　“瞧瞧，这就是宣称要从安联球场带走三分的人，他那是什么？传球？射门？在我看来什么都不是，如果有一只鸟从球场上飞过的话，一定会被打下来的！”解说也没有给林羽留任何面子。

　　“不过他铲球倒是不错，我们可以建议克洛普先生让这位中国羽去踢后卫，也许比他踢前场好多了，刚刚那一脚，更像是个解围球，那样就不会引来嘲笑了。”解说似乎还觉得自己说得不够，于是又加了一句，将林羽那次出色的铲断都说成了笑话。

　　林羽冲着远处的罗伊斯做了个歉意的手势，为了追他这个传球，罗伊斯可是白跑了一段距离，浪费了不少的体力。

　　罗伊斯笑了笑，并没有说什么，这个时候，大家的神经都绷得很紧，谁也不愿意多说一句话，只想能尽快进球而已。

　　林羽很清楚，这种情况不能再继续下去了，必须有一个人站出来，解决掉眼下的这种沉闷的场面。

　　不幸的是，首先打破僵局的不是多特蒙德，而是主场作战的拜仁慕尼黑。

　　在上半场进行到第三十五分钟的时候，托尼克罗斯接托马斯穆勒的传球，晃过胡梅尔斯和苏博蒂奇，然后小角度抽射，皮球应声入网，实实在在地砸在了球网之上。

　　进球的是托尼克罗斯，传球的是托马斯穆勒，这两位九零后的年轻球员联手上演了一出好戏，将多特蒙德推到了悬崖边上。

　　“托马斯穆勒传球！托尼克罗斯接球之后并不急于射门，他轻巧地晃过了对手，然后骗过魏登费勒，将球送入了球门的右下死角！”

　　“漂亮的进球！拜仁慕尼黑领先！他们凭借主场优势先入一球！”

　　“同样是年轻球员，某些人只会说大话，可是真正踢起比赛来，却不行了。”

　　“托尼克罗斯！拜仁慕尼黑未来的中场核心，虽然有人不喜欢他的球风，说他出脚太慢，但是他关键时候站了出来，为球队打入了关键一球，这让主队接下来的比赛变得好踢了许多。”

　　电视台的解说、现场的解说等等都在欢呼这个进球，他们为拜仁慕尼黑喝彩，为托尼克罗斯喝彩，也有人暗讽林羽的无能。

　　媒体席上，观众席上，支持拜仁慕尼黑的人此时此刻都非常高兴，他们紧握着拳头兴奋地挥舞着，甚至有的球迷已经唱起了他们的队歌，整个安联球场似乎都成为了一片欢乐的海洋。

　　尽管记者们也曾经批判过拜仁慕尼黑，也曾经挑过拜仁球员的毛病，可是此时此刻，面对共同的敌人，他们选择站在了拜仁这一边，坚决支持他们喜欢的球队。

　　要知道接连两个赛季，德甲联赛的冠军都被多特蒙德捧走，这让拜仁慕尼黑的球迷很不是滋味，他们于是便渐渐对多特蒙德产生了敌意。

　　如今要说德甲还有哪支球队能够对拜仁造成威胁，也就是号称大黄蜂的多特蒙德了，所以自然而然的，拜仁的球迷也就把多特蒙德当成了主要的竞争对手，甚至是敌人，对多特蒙德的比赛反应自然要更强烈一些。

　　相较于这些欢乐的拜仁球迷和支持拜仁的记者，那些支持多特蒙德的球迷和记者就有些郁郁寡欢了。

　　他们开始不断地发牢骚，甚至有人认为造成现在这种情况的罪魁祸首就是林羽。

　　“上帝啊，我真得有些不明白了，那个林羽虽然以前表现很好，可是他这场比赛明显状态不好，克洛普为什么不干脆将他换下去呢？整个上半场，他的表现简直是最糟糕的一个了！”

　　“上半场还没结束嘛，或许克洛普到了下半场就会换人了吧，更何况这个失球和林羽也没关系，不能全部都苛责他。”

　　“唉，其实我也不是怪他，只是他今天的表现实在太糟糕了，完全配不上昔日我们对他的赞誉。还有他赛前说的那番话。”

　　“也不能怪他吧，今天裁判有点松，不然对方球员有好几个都要领黄牌了。”

　　说到最后，这些人只能唉声叹气，因为他们也只能说说而已，最终做决定的还是克洛普，如果克洛普信任林羽，那么就算这些人着急上火，林羽还是可以留在场上比赛的，这一点毫无疑问。

　　本来就是客场比赛，对多特蒙德肯定不利，都说威斯特法伦球场是魔鬼主场，其实安联球场一点也不逊色，能容纳六万多名观众的球场座无虚席，如此浩大的声势，不管哪一支球队到这里都会感受到巨大的压力。

　　现在又被人先进了一球，多特蒙德的球迷们似乎已经看不到取胜的希望了，那些记者也有些意兴阑珊，他们是怀着很激动的心情来到这里看林羽的表演的，他们真得希望林羽可以将安联球场搅得天翻地覆，但是现在，他们只是希望林羽可以保持正常的水平就足够了，他们已经不苛求了。

　　林羽当然知道现在多特蒙德的球迷很不爽，拜仁的球迷则很得意，他也知道如果这场比赛就这么下去，赛后媒体肯定会狠批他一顿的。

　　但是此时此刻，他根本没有空去想那些事情，他只想把球踢好，像这种逆风球，他也不是没有提过，曾经对阵皇马的时候，就被对方先进了一球，后来不仅扳平了，而且还反超了，他也想再度上演那样的奇迹。

　　既然突破不好使，裁判对那些犯规视而不见，那他只能选择长传来撕破拜仁的后防线。

　　莱万多夫斯基有一脚远射，而且他的个子很高，很容易就能接到长传球，这也是林羽选择长传的一个优势所在。

　　另外罗伊斯的速度很快，传球的时候，只要能越过对方后卫，罗伊斯就很有可能追上，并且造成威胁。

　　他又尝试着传了一脚，结果还是偏了一些，虽然没有飞出底线，却被诺伊尔直接没收了。

　　就在这个时候，拜仁的看台上传来了一阵阵很不和谐的声音。


第一零二章 打了鸡血的林羽

　　“呜呜呜——！”

　　看台上响起来的不是嘘声，而是哭声，那种明显是故意装出来的哭声。

　　很多拜仁的球迷甚至做着抹眼泪的动作，朝着林羽放肆地大叫着。

　　林羽知道，这是拜仁球迷在将他们的主席鲁梅尼格赛前所说的那番话用动作表现了出来。

　　鲁梅尼格说要让林羽在安联球场哭鼻子。

　　现在，拜仁的球迷为了打击林羽，他们提前做出了这种侮辱性的动作。

　　林羽只是冷冷地看了一眼看台，并没有什么反应，不过皮什切克却有些着急了，他算是目前多特蒙德球队里和林羽关系最好的球员了，一直自称是林羽的大哥，现在他最怕的就是林羽受不了这种挑唆，去和拜仁的球迷对着干，那样带来的结果只能是让场面越来越糟，球员很可能连球都不想踢了。

　　如果只是嘘声，或许还没什么，毕竟嘘声是球迷为了表达自己情绪的一种方式，就像加油声和助威声一样，可是像这样的侮辱，却是有点过头了。

　　“林羽！”皮什切克急忙跑到了林羽的身旁，他不想林羽做出冲动的事情来，因为林羽曾经可是有过这种先例的。

　　“放心吧，我不会做什么的，现在还在比赛当中。”林羽冲着皮什切克笑了笑，他的笑容之中蕴含着更多的是愤怒和不满。

　　“你确定自己没事儿？”皮什切克还是不放心。

　　“没事儿，如果说有事儿的话，那就是我要对不住莱万了，今天我必须得进球！”林羽笑了笑，笑得很是用力，以至于他的笑容都有些扭曲了。

　　情况并没有因为林羽的默不作声而改变，拜仁球迷似乎受到了鼓励，接下来只要林羽一拿球，那种哭鼻子的声音就会立即传遍整个安联球场。

　　“这个……这个好像有点过了！我们的球迷是不是该冷静一下，控制一下自己的情绪！”就连解说似乎也看不下去了，虽然同样是支持拜仁的，但解说毕竟是解说，还是有那么一些理性的，不想球迷可以完全失去理性。

　　林羽虽然嘴上没说什么，可是心里头却已经将那些球迷的全家都招呼过了。

　　“我去年买了个表（QNMLGB）！真以为老子是软柿子，好欺负啊？你们要哭鼻子是吧？那就让你们哭个够！而且是真得哭！”

　　林羽在上半场最后的十多分钟里，简直就是在玩命了，他拼着自己体力好的优势，不断地去逼抢铲断对手的皮球，搞得对方的后卫和后腰还以为自己是前锋呢。

　　因为防守能力的加强，再加上又学习了铲断技能，林羽的断球成功率变得非常之高，这也导致了拜仁后场的球员不敢再在那里胡乱倒脚，而是只要一拿到球，就立即将球传了出去，寻找前场的球员。

　　但谁都知道，这样慌乱的传球，准确率是很低的，于是乎，拜仁一直按部就班的踢法出现了混乱，传球失误也多了起来。

　　“这家伙赛后一定会被体检吧，他是不是吃了什么药了，怎么感觉像是个后卫拉到前场去踢球了？”

　　解说目瞪口呆地看着林羽那疯狂的抢断成功率，简直已经有些不知道该说什么了。

　　林羽的努力并没有白费，在比赛进行到上半时第四十三分钟的时候，阿拉巴的一次传球失误，直接将球交到了林羽的脚下。

　　林羽自然不会放过这个白送的大礼，他也不停球，直接一个大脚去找莱万多夫斯基。

　　莱万背靠丹特，努力将球停下，看到林羽冲了过来，直接就把球又回给了林羽，他知道林羽现在憋着一肚子的气要发泄呢，反正自己的射门位置也不是很好，干脆成全林羽也是一件好事。

　　更何况莱万了解林羽，你今天给他传球，他明天就会为你助攻，所以他传球的时候没有丝毫不情愿的想法。

　　“他今天终于传了一脚好球，不过接下来他要怎么做呢？距离球门还有三十多米的距离，这个位置射门，恐怕不容易进，尤其是面对诺伊尔把守的大门。”

　　林羽没有射门，也没有传球，他居然带着球在突破！

　　要想解气，单纯进球还不行，林羽要好好戏耍一下拜仁的后防线，将自己受到的勤奋报复回来。

　　第一个被他戏耍的是马丁内斯，林羽的一个快速变向过人，成功摆脱了马丁内斯，并且险些将马丁内斯给晃倒了。

　　这位西班牙球员当然不会这么容易就让林羽从自己的眼皮子底下逃走，他发力去追，并且伸手去抓林羽的衣服。

　　林羽跑动之中突然停下，马丁内斯因为惯性影响，直接就撞在了林羽的身上，结果被林羽直接一屁股撞翻在地。

　　球在林羽的脚下，这个动作当然不能算是犯规，如果真要说犯规的话，反而是马丁内斯了。

　　主裁判虽然判罚尺度有点轻，而且也有些偏向拜仁，但还没有那么明显，所以这个球并没有判罚，这就使得林羽可以继续带球前进。

　　第二个倒霉的拜仁的中后卫丹特。

　　因为林羽模拟的防守球员就是丹特，所以对丹特的行为习惯都很熟悉，在丹特出脚的同时，他已经判断出这名后卫的想法，是以趁着对方动作用老，无法收回的情况下，将球轻轻一推，直接来了个穿裆过人。

　　等丹特收回动作，准备追赶的时候，林羽已经到了拜仁的禁区里了，在禁区里面，丹特可不敢去抓林羽的衣服，万一林羽摔倒在地，那就是一个点球，太不划算了。

　　不过这个时候，巴德施图贝尔已经挡在了林羽身前，他一个倒地放铲，很准确地铲向林羽脚下的皮球。

　　在禁区里面铲球，不得不说巴德施图贝尔真得很胆大，他的判断也很准确，只可惜林羽不是木偶，不会站在那里任由他铲球。

　　林羽将球一拉，身体轻轻跳起，同时也将球挑到了脚面上，正好避过来巴德的铲球。

　　就在这个时候，只听见巴德施图贝尔一声凄厉的惨叫，也不知道是发生了什么事情。

　　林羽现在哪里管得了这些，他躲过巴德的铲球之后，做了个传球的假动作，然后用非常隐蔽的剪刀脚将球射向了拜仁慕尼黑的球门。

　　“这一连串眼花缭乱的过人，真得是刚刚那个被防守得没有脾气的林羽吗？他怎么突然间就好像打了鸡血似的？”

　　“这个射门能进吗？如果进了，那么对拜仁慕尼黑的后防线真得是一个讽刺，对那些哭鼻子的球迷也是一个巨大的讽刺。”

　　皮球在空中划过一道优美的弧线，阳光照在皮球之上，泛起了一片黄晕，看起来美轮美奂。

　　如果这个时候有个摄影师将这一幕拍下来的话，那一定可以获得摄像大奖，只可惜这一幕发生得实在太快，就连球场上的摄像机都慢了半拍。

　　当摄像机重新跟上皮球的时候，球已经在球门里了。


第一零三章 大闹安联

　　作为一个出色的门将，诺伊尔从来就没有小瞧过林羽，但是他死死地盯着林羽的时候，却还是没能将林羽的射门扑出去。

　　那个射门太刁钻了，也太隐蔽了，他虽然判断对了方向，可是皮球还是滑过他的指尖，窜入了球门之中。

　　伴随着主裁判哨音的响起，看台上的哭声也在一煞那间停止了，就仿佛是谁按了关闭的开关。

　　从林羽带球突破开始，那种鬼哭狼嚎一般的叫声就没有停止过，他们不仅仅是在嘲笑林羽之前的表现不佳，更是在影响林羽的情绪，好让林羽在突破的时候出现失误，这也是主场球迷惯用的伎俩。

　　然而这一刻，就好像是留声机没有了声音，电脑的扬声器被关闭了，现场静的出奇，只能听到天空中风吹过的声音。

　　不知道是谁的手抖了一下，手中的矿泉水瓶掉落在了地上，发出了有节奏的撞击声，一直从最上面的梯道滚落到了最下面。

　　难言的尴尬和失落，这就是拜仁球迷现在心里头的感受。

　　“那个球居然进了！我的上帝啊，这绝对是本轮的最佳进球之一！”解说虽然不愿意承认，但却有不得不去称赞林羽的这个进球，断球、传球再到过人射门，整个过程行云流水，没有丝毫磕绊。

　　最关键的是，这个球进了！

　　林羽终于可以放情地去庆祝了，虽然现在比分还只是平局，只是1:1，可是压抑在他心里头的不爽在这一刻终于发泄了出来。

　　他的身体里也容不下那么多的委屈，他必须将这些委屈发泄出来，否则他真得会疯了的。

　　对自己球队的球迷，林羽或许还会客气一些，但对对手的球迷，林羽就没必要那么客气了。

　　他进球之后，疯狂地绕着球场奔跑，手指放在嘴边，做着闭嘴的手势。

　　“嚣张个屁，不就进了个球嘛！”

　　“野蛮人！去死吧！”

　　“信不信老子晚上操翻你的菊花！”

　　“慕尼黑不欢迎中国佬，滚回去吧！”

　　拜仁慕尼黑的球迷可不是好惹的，林羽这样的做法，不仅没能让他们闭嘴，反而让他们嘴里蹦出了更为恶心的词汇。

　　各种脏话，各种谩骂简直铺天盖地，甚至还有人将矿泉水瓶扔向了球场，去砸林羽。

　　裁判生怕事情闹大了，所以急忙上前劝回了林羽，而多特蒙德的队友们也都纷纷上前庆祝这个进球，免得林羽成为了众矢之的。

　　“哈哈，瞧瞧，多漂亮的进球，这一次算是狠狠打了那些拜仁球迷的脸了！”

　　“那个剪刀脚射门简直神了，你怎么想到的？居然在那里玩花活！”

　　“你小子也真够可以的，居然敢带球戏耍拜仁的后卫！”

　　队友们热情地和林羽拥抱、击掌，甚至用手狠狠地揉着林羽的头发，将林羽的头发揉的就像是一个鸡窝。

　　在林羽进球的那一刻，最激动的其实还是克洛普，这位教练直接就跑向场边，然后挥着拳头跳了起来。

　　他也憋了很久了，主场球迷的不友好，让他心里很不舒服，而那种侮辱性的动作，也让他愤怒不已，只可惜他是个教练，没办法去回击那些球迷，否则媒体又该乱写一通了。

　　先在好了，林羽用一个进球回击了那些瞧不起他的球迷，侮辱他的球迷，这一次不同上一次，这一次是对手的球迷，所以没有丝毫留情的必要，也不必在乎他们的感受。

　　球场如战场，比赛如战斗，而对方的球迷也是敌人！

　　好小子，真得太棒了，这一次俱乐部那些高层再也不会说一百万年薪不值的话了！

　　铲断！长传！

　　这小子到底什么时候又学会了这样的本事，看起来他的防守技巧似乎完全不逊色于拜仁慕尼黑的后卫，这简直太神奇了。

　　克洛普的身后，助理教练劳平也和多特蒙德的替补球员们一起庆祝，这个进球来得太及时了，如果没有这个进球，恐怕下半场多特蒙德非得被压得死死的不可。

　　海因克斯在队伍领先的时候，往往会采取三后腰的战术，到了那个时候，多特蒙德再想进球就更困难了，不过现在嘛，海因克斯肯定不会满足于一场平局的，他下半场肯定还得进攻。

　　劳平偷眼看了一下不远处的拜仁主帅海因克斯，他发现这位老帅此时也有些坐不住了，原本稳如泰山的样子，也出现了一些动摇。

　　海因克斯毕竟不是如来佛祖，没有办法将林羽这只猴子压在五指山下，所以他只能看着林羽在球场上放肆，却无可奈何。

　　最可怕的是，他的主力中后卫巴德施图贝尔好像还受伤了。

　　巴德在放铲的时候，没能铲到林羽，却把自己给铲伤了，而且看起来好像很严重的样子，已经被队医抬到了场边接受治疗。

　　“还可以坚持吗？”海因克斯走过去焦急地问道。

　　队医摇了摇头道：“很麻烦的伤，恐怕得休息上半年左右了，这个赛季彻底废了！”

　　虽然还不知道究竟伤得有多严重，可是拜仁的队医水平都很高，单单是粗略的查看，也能判断出巴德的伤势有多么麻烦了，根据经验就知道要休息多长时间。

　　“唉——，那就让他好好休息吧，赶紧送去接受治疗，身体要紧！”海因克斯叹了口气，吩咐队医将巴德送去了医院。

　　他换上了博阿滕来顶替巴德施图贝尔的位置，所幸博阿滕的防守能力也不弱，不会使拜仁的后防出现致命性的破绽。

　　在不远的多特蒙德市，电视台也正在播放着这场比赛，与慕尼黑的解说不同，多特蒙德电视台的解说，完全处于兴奋状态了。

　　“哦哦哦哦哦！真是一个精彩绝伦的进球！林羽和队友们精妙的配合铸就了这个进球，他用一个非常规的动作骗过了诺伊尔，在他的面前，诺伊尔就像是一个木偶，完全没有反应！”

　　“经典！这个进球绝对可以列入史上百大进球之中，而且肯定排名靠前！”

　　“他赛前说要从安联球场带走三分，现在看起来这并不是一句空话，或许他真得可以做到，可以让安联球场陷入一片哭泣声中！”

　　“上帝啊，瞧瞧他那灵巧的动作吧，马丁内斯上半场大多数时间都在欺负他，可是这一次，他却将马丁内斯狠狠地戏耍了一番，他用他的屁股告诉了马丁内斯，谁才是这个球场上最强壮的人！”

　　多特蒙德的电视台上，不断的回放着这个进球的过程，解说自己也是越看越过瘾，每次看到林羽将马丁内斯撞翻，然后穿裆丹特，紧接着骗倒巴德施图贝尔，他都激动得全身颤抖。


第一零四章 你就是我们的炮口

　　多特蒙德的球迷一片欢腾，尽管有很多人都是在家里守着电视机，没法去现场，但这种喜悦却是共通的。

　　相反，拜仁慕尼黑在上半场快要结束的时候被扳平比分，这还不是最麻烦的，最麻烦的是他们的主力中后卫巴德施图贝尔重伤，这个赛季恐怕都要报销了。

　　海因克斯好歹还能保持克制，毕竟他是个老帅了，知道如何控制自己的情绪，可是拜仁的球迷却有点反应太过激烈了，他们竟然将巴德受伤的事情怪罪在了林羽的头上。

　　“屠夫！”

　　“野蛮人！”

　　“杂种！”

　　吼声一次比一次大，这一次就连支持拜仁的记者也有些坐不住了，他们显然觉得这样的辱骂有点太过头了，不管怎么说，慢镜头回放给的很清楚，林羽甚至都没有碰到巴德施图贝尔，那完全是个意外。

　　林羽咬了咬牙，他感觉到自己的嘴唇已经被咬破了，别的辱骂他都可以接受，屠夫也好，野蛮人也罢，骂了就骂了吧，可是有人居然骂他“杂种”，这让他气得嘴唇都发青了。

　　这个时候，林羽已经无法控制自己的情绪，他要冲到看台前怒斥那些球迷，幸好皮什切克及时发现了林羽不太对劲，急忙上前一把将林羽被抱住了。

　　暴怒之中的林羽，力气大得离谱，一个皮什切克都拦不住他，最后格策、罗伊斯，甚至连莱万都一起上了，才终于将他按倒在了地上。

　　“冷静点林羽，他们的辱骂事后我们会向德国足协，欧足联反映的，但你现在要是冲动的话，恐怕会被禁赛的，你要知道，足协最喜欢做的事情就是各大五十大板，只要你保持克制那么受罚的就只是那些拜仁球迷。”皮什切克在林羽的耳边说道。

　　林羽挣扎了一会儿，总算是没动静了，他心里头还是很不爽，但他也知道皮什切克的话是对的，这个时候没必要做出什么过激的事情，那完全是在自寻死路。

　　就在林羽激动不已的时候，球场上发生了有趣的一幕，一个穿着多特球衣，戴着拜仁球帽的球迷闯入了球场之中，绕着球场跑了起来。

　　主裁判不得不临时中断比赛，而这个小插曲，也让原本剑拔弩张的气氛，稍微和缓了一些，林羽的气儿也算是平复了一点。

　　上半场的比赛，就在种种不和谐和意外之中结束了，回到更衣室的林羽直接去冲了个冷水澡，虽然他知道这样对身体不好，但他还是想要去做，因为他要让自己冷静下来，像他这样的球员，靠脑子踢球，一旦太激动的话，就会很麻烦的，所以他必须得冷静下来。

　　冲完澡回到更衣室的时候，克洛普语重心长地对他说道：“林羽，那些事情在足球圈里很常见，你这只是辱骂而已，很多人还曾遇到过种族歧视，那样的耻辱更让人受不了。这次的事件我已经委托俱乐部向德国足协还有欧足联提出了抗议，你也不要太放在心上了。”

　　“教练，我现在只想将这满腔的怒火转化成进球！”林羽说道。

　　“好吧，大家听好了，下半场莱万转换角色，主要担当桥头堡的责任，负责扯动那几个拜仁的后卫，我们的主要进攻点都放在林羽身上，让他好好发泄一下吧，他就是我们今天的炮口，他到哪里，我们就要把炮弹输送到哪里。”

　　“教练，你不怕这样做会输球吗？”林羽笑着问道。

　　“嘿嘿，我相信一个暴怒中的林羽会比平时更加可怕，你应该让他们知道，让所有球队的球迷都知道，惹怒了林羽是不会有好下场的。”克洛普嘿嘿笑道。

　　身为一个教练，克洛普很懂得利用球员的情绪，他知道林羽现在想要进球，满心思都想进球！如果勉强让林羽担负起佯攻或者配合的责任，只怕他会处处感觉到不爽的，反而让他完全爆发火力，不仅对他有好处，对球队也有好处。

　　再加上今天拜仁的几个后卫对莱万防守都比较成功，莱万一直都没找到射门的机会，既然如此，还不如让莱万担任策应的职责，这样一来，也算是针对拜仁慕尼黑的战术微调了。

　　“教练，您能不能给我找点东西？”林羽突然说道。

　　“你要什么？吃的还是喝的？”

　　“给小孩子吃的棒棒糖能买到吗？”

　　“你要那个做什么？难道想要补充糖分？那还不如喝一些球队特备的饮料呢。”克洛普说道。

　　“我就要那个，不行吗？”

　　“好吧，那东西到处都有卖的，我立即让人给你去买就行了，你要多少？”

　　“来一箱吧，赛后我把钱给你就是了。”林羽说道。

　　“一箱！看起来你真得是给气坏了，我只听说过女孩子生气的时候会吃东西来撒气，没想到你……”

　　“嘿嘿，有劳教练了。”林羽笑了笑，并没有解释自己要买棒棒糖的理由。

　　下半时的比赛很快开始了，两队的球员入场，拜仁的球迷似乎还是没有消停下来，尤其是一些极端球迷，当林羽出场的时候，又响起了那令人厌烦的哭鼻子的声音。

　　其实拜仁的球迷很少有这么针对一名球员的，关键还是林羽赛前那番嚣张的言论，再加上比赛中又打了他们的脸，这让他们很不舒服，所以他们就是要针对林羽。

　　一个中国人，有什么资格在德国嚣张？

　　一定要让这个家伙哭着鼻子回他的老家去！

　　极端球迷就是极端球迷，他们与足球流氓之间也就是一线之隔而已。

　　这些球迷是没有道理可讲的，就像将巴德受伤的事情怪罪的林羽的头上，那真得是欲加之罪何患无辞。

　　有许多这样的球迷甚至认为林羽毫无人性，一点公德心都没有，明明巴德都受伤了，居然还去射门，还去庆祝，简直就是个没教养的家伙。

　　其实当时林羽一门心思射门，连巴德的惨叫声都没听到，即便是听到了，在那种情况之下，很多球员故意装受伤也是可能的，如果就那样放弃射门，显然不妥。

　　再说之后的庆祝吧，进了球难道不去庆祝？最关键的是当时林羽一门心思想要报复拜仁的球迷，让拜仁的球迷闭嘴，所以他的庆祝完全就是提前准备好的，至于巴德的伤，他的确没有去注意，因为他知道自己没有碰到巴德，他也没想到巴德会受伤那样严重，只能说这位年轻的中后卫实在太倒霉了。

　　但极端的球迷已经完全不可理喻了，所以正常的对话对他们来说是没用的，你越是和他们解释，他们反而越会觉得你心虚。


第一零五章 那霸气的一跳

　　尽管下半场拜仁的球迷态度更加恶劣，叫嚣也更加严重，但林羽却好像没有了上半时那么激动，简直好像根本没有听到那些喊声似的，他只是按照克洛普安排的新战术专心的踢球，完全把那些谩骂声当成了耳旁风。

　　很多时候，你越是在意，这些谩骂声就越是起劲，你不理会了，他们反而消停了。

　　看到林羽毫不受影响的样子，那些大声辱骂的极端球迷也摸了摸嗓子，干脆坐下去喝水了，骂了半天没有效果，他们反而搞得是口干舌燥。

　　这个时候，有人注意到多特蒙德的一个工作人员从外面搬来了一箱东西放在了替补席前面。

　　那箱子上有标志，可是清楚的看到是什么。

　　现场的摄像机对准了那个标志，解说有些惊讶地喊道：“棒棒糖？这些人到底搞什么鬼，难道多特蒙德取胜的秘诀就是这些糖果吗？这根本就是给哭鼻子的小孩子吃的啊。”

　　“也许他们等的就是哭鼻子的时候哄哄自己的队员吧，哈哈哈。”观众席声有人笑着说道。

　　很多人都同意这个说法，虽然这毫无逻辑和道理可言，但只要是能羞辱多特蒙德的事情，他们没理由不去做。

　　下半时的比赛已经过去了十多分钟，拜仁的后防线明显感觉到了不适应，因为原本一心想要进球的莱万多夫斯基突然间变成了幌子，他的每一次跑动都只是为了扯开防守而已，根本不会真得去射门。

　　反而上半场的时候经常会选择传球的林羽更多的开始了射门的尝试，而且射门的准确度也比上半时高了很多。

　　大概是体力的下降，导致拜仁的后防线无法再像上半时那样对林羽造成有效的干扰了，所以林羽的表现明显比上半场好了很多。

　　别的林羽不敢说，可是论体力的话，他自认为在足球运动员里也绝对是数一数二的，毕竟按照球王养成器的数据，他的体力可是满值。

　　别人疲乏的时候，他却依然状态旺盛，体力充足，这就显现出差距来了。

　　因为林羽的关系，格策和罗伊斯都可以少跑很多冤枉路，这使得他们也节省了体力，目前来说状态要比拜仁的球员好上不少。

　　更重要的是，林羽下半时的活跃，也让一只沉寂的皮什切克终于敢插上来进攻了，他本来就是一个不甘于待在后方的带刀后卫，你让他老老实实地去防守，他真得会憋死的，只有时不时地攻上去一下，才能让他的状态始终保持在兴奋点上，才能更好的发挥。

　　里贝里带球突破，想要过掉皮什切克，不过被皮什切克和苏博蒂奇联手挡下，皮什切克也没有开大脚，而是直接沿着边路带球突破，往前面冲去。

　　此时的里贝里还在中路，没有回到边上，阿拉巴则被林羽死死地压制住了，只要中场的施魏因施泰格和马丁内斯，光是防守格策和经常插上助攻的京多安已经够难受了，根本无暇分心再去对付林羽了。

　　“皮什切克无人盯防，他带着球突破，已经过了半场，林羽在要球，但是位置并不太好，不知道皮什切克会怎么处理这个球。”

　　皮什切克看了看，林羽的位置太过靠中间了，这个球传出去，很可能会被中路的施魏因施泰格或者马丁内斯给拦住，他犹豫了一下，不过想起克洛普中场休息的时候的话，还是将球勉强传了出去。

　　“皮什切克传球失误，球被断了，马丁内斯拿到了球，这是拜仁反击的大好机会……不！不对！球又被抢回去了！是林羽，他像个后卫一样专业，用那凶狠的铲断将马丁内斯脚下的球断了下来。”

　　“马丁内斯倒在了地上，但裁判并没有鸣哨，示意比赛继续，待会儿我们可以从慢动作看一下这个球到底有没有犯规！但是现在，让我们先看完多特蒙德的这次进攻吧。”

　　林羽从马丁内斯脚下断球之后，自己并没有粘球，而是第一时间将球交给了一旁的格策，格策又和罗伊斯做了个二过一的配合，晃过了防守的施魏因斯泰格，将球带到了拜仁大禁区附近。

　　这个时候，林羽已经移动到了右边路，阿拉巴虽然在盯防他，但看起来已经没有上半时那么自信了。

　　林羽冲着罗伊斯挥了挥手，然后指了指拜仁球门的方向。

　　罗伊斯不太清楚林羽要干什么，但他知道林羽是让他传球，正好他现在这个位置已经被封死了，想射门根本不行，所以只能起高球去找林羽了。

　　“罗伊斯的传球，这个球有点太过靠近门将了，多半会被诺伊尔直接没收的！”解说说这话的时候，可是信心十足，因为根据他多年看球的经验，这个球九成以上的可能都是被门将没收了。

　　罗伊斯也为自己这一脚传球而感到遗憾，他只是想要追求更好的角度，所以太过靠近门将了。

　　诺伊尔已经盯住了空中的皮球，然后跳了起来，身手去拿那还在空中飞行的皮球。

　　可是就在这个时候，一道身影犹如一阵风一般窜到了他的身前，虽然比他晚一步起跳，然而高度和速度都比他快。

　　诺伊尔本以为这个球没有什么危险，所以他也就没有太过在意，起跳的时候，只是稍微跳了一下，力求能够到球也就是了，甚至双腿都没有太用力，可是这会儿他身体在半空中的时候，看到那个黄色的身影袭来，脸色突然就大变了。

　　身为一个世界级的门将，德国的国脚，诺伊尔的反应不可谓不快，他原本是打算将球拿住的，可是这会儿因为来不及了，所以他改为用拳将球击飞出去，因为这样做的话会更加保险。

　　“该死！这家伙到底是怎么突然出现的！阿拉巴不是在盯防他吗？”诺伊尔在做出挥拳动作的那一刻，心中不由得骂了一句，他真得是连林羽究竟如何跑到他身前，又如何跳起来都没有看清楚。

　　他看到林羽的时候，这家伙已经高高跃起了，那弹跳能力，绝对不比多特蒙德的正印前锋莱万多夫斯基差，也不比拜仁的任何一个后卫差。

　　林羽跳起来的时候，听到了看台上拜仁球迷的惊呼声，听到了诺伊尔的惊叫声，但他此时眼里只有足球，其它的一切都无所谓了。

　　阳光正对着他，逼得他不得不闭上了眼睛，但他还是能实实在在地感觉到自己顶到了皮球。

　　他感觉到自己的头好像被什么东西撞了一下，有点发晕，不过没有关系，皮球他肯定是顶到了，究竟有没有进呢？


第一零六章 惹我者亡！

　　重新睁开眼睛林羽看到了诺伊尔那懊恼的表情。

　　看到了皮球在球网里打转。

　　看到了他的队友正在向他跑来，脸上带着狂喜的表情。

　　进了！

　　这个球毫无疑问进了！

　　林羽兴奋地跳了起来，完全顾不上被诺伊尔击中的脑袋，方才因为争抢头球，被情急之下的诺伊尔用胳膊砸了一下，幸亏并不是很严重，所以他也没有在意。

　　“罗伊斯的传球！”

　　“林羽惊艳的一跳！他甚至高过了诺伊尔半个身位！皮球被狠狠地砸入到了球门之中，诺伊尔也束手无策！”

　　正在呐喊的拜仁球迷，就好像突然间被死神掐住了脖子，嘴巴微微颤抖，却什么也喊不出来了。

　　取而代之的是现场为数不多的多特蒙德球迷那疯狂的庆祝，他们已经压抑了将近六十分钟了，现在终于可以放心大胆地庆祝一番。

　　诺伊尔一拳砸在了门柱之上，脸上尽是遗憾之色，按照他的能力，这个球应该是可以提前拿下来的，可是他却忽视了林羽进球的欲望，于是林羽将愤怒转化成的力量！

　　只要跳得再高一些！

　　只要更用力一些！

　　只要……

　　只要再多做那么一点点，就可以救下这个球！

　　可是一切都晚了，皮球就在他身后的球门之中，不管他多么不相信，这都已经成为了事实。

　　“Tooooooer！！！林羽奋力的一跳！就像是捕食的猎豹一般，无人能挡！他这个进球虽然不是那么华丽，但却快准狠！却一击致命！”

　　多特蒙德电视台的解说已经放声高喊了起来，整个多特蒙德都回响着这种震耳的喊声。

　　在这里，几乎家家户户都看足球，你不看球，都不好意思说你是多特蒙德市民，当所有的电视声汇聚在一起的时候，也是非常震撼的场面。

　　你说他野蛮，他给你展示精湛的技术！

　　你说他华而不实！他就给你来这么一个霸气十足的进球！

　　霸道！

　　嚣张！

　　压迫！

　　仿佛要将整个安联球场都压在自己的身下一般，这个进球给人一种前所未有的刺激感，就像是热血动漫里主角费尽力气最后将讨人厌的家伙揍飞的那一刻，能够让你全身鸡皮疙瘩都突然泛出来。

　　这个进球之后，克洛普比上一次更加激动，他甚至险些冲进球场之中去拥抱林羽，最后被第四官员给拉住了，他竟然兴奋地将第四官员一把抱住，狠狠地在其背上拍了拍。

　　在比赛距离结束只剩下不到三十分钟的情况下，只要多特蒙德能够保持现在的状态，拜仁慕尼黑再想扳平就很困难了。

　　如果这场比赛能够赢下来，在半程比赛结束之后，多特蒙德搞不好真得能够之上拜仁，这个赛季的联赛冠军也就有戏了。

　　所以说，林羽的这两个进球真得是价值千金，他不仅仅是进球而已，更是有可能直接将多特蒙德推上联赛冠军助力。

　　“林羽！翱翔的翅膀！他这一次在安联球场上空飞了起来！他用自己两粒结结实实的进球将多特蒙德重新送回了冠军争夺战之中，这个赛季德甲联赛的冠军重新拥有了悬念！而造成这一切的，就是他！多特蒙德的英雄！”

　　进球之后的林羽就站在球场边上做起了哭鼻子的表情。

　　看到林羽这个动作，表情最难看的还是拜仁的主席鲁梅尼格，他在赛前说要让林羽在安联球场哭鼻子，可是现在这张老脸却好像被狠狠地打了一巴掌，他都感觉自己的老脸上火辣辣的。

　　主裁判走到林羽身旁给了林羽一张黄牌，不过这个时候林羽已经不在乎了，一张黄牌换来他心情的舒畅，对接下来的比赛还是很有利的。

　　他发泄完了，然后走到了场边，在克洛普的耳边低语了几句，这才又回到了球场之上，开始了接下来的比赛。

　　很多人都注意到原本放在多特蒙德替补席钱的那一箱棒棒糖被拆开了，多特蒙德的工作人员拿着那些棒棒糖直接送给了看台上一些只有五六岁大小的孩子，这些孩子还流着哈喇子，看起来稚嫩而且又喜欢哭鼻子。

　　记者们都注意到了这个小插曲，但他们还是没有太明白多特蒙德这是要干什么，这个做法又有什么意义呢？

　　直到比赛结束之后，多特蒙德最终凭借林羽的两粒进球在客场2:1击败拜仁慕尼黑，林羽自然而然就成为了这场比赛的焦点。

　　实话说，这场比赛不管对拜仁来说还是对多特蒙德来说都是非常重要的一场比赛，拜仁为了争夺冠军，就不能让任何球队从后面追赶上来，可是这一次他们输了，使得自己与多特蒙德积分彻底拉近，冠军似乎变得不是那么牢靠了。

　　多特蒙德当然也很重视这场比赛，因为如果输了，他们不仅会很可能失去冠军的争夺，还有可能直接被甩到第三名去。

　　赛后的记者们最关注的也是林羽的两个进球，不过也有记者问起了那一箱棒棒糖的事情。

　　“林羽，听说那一箱棒棒糖是你建议克洛普先生买的，也是你让他送给那些孩子的，你这样做是为了搞好和拜仁慕尼黑球迷的关系吗？”

　　“记者先生，你这是在开玩笑吗？你觉得我会和一群辱骂我的人成为朋友吗？”

　　“那你是什么意思？”

　　“什么意思？这还不简单吗？那些孩子那么喜欢哭鼻子，我就用棒棒糖安慰他们一下而已。”林羽似笑非笑地说道。

　　记者们就算再笨，这个时候也听出林羽话中有话了，那根本不是一向棒棒糖，而是满满的一箱子巴掌啊，这简直是要把那些极端球迷的脸打肿的趋势。

　　“你这么做就不怕被憎恨吗？或许有一天你可能会加盟拜仁慕尼黑！”有记者问道。

　　林羽笑了笑道：“我相信不管在哪里，那样毫无道德素质的极端球迷都不会受到欢迎的，我得罪的也只是那些不懂足球的极端球迷而已。”

　　他的这番话说得很得体，并没有公开去责备拜仁慕尼黑，因为那样会导致两支俱乐部关系变得紧张，他可不想负那个责任，而且未来的事情谁知道呢，搞不好他真得有可能加盟拜仁慕尼黑呢，总得为自己留条后路吧。

　　“你今天最好的状态好像出现在上半时最后阶段，以及下半场！能说说原因吗？”

　　“原因还不简单吗？那些极端球迷惹怒了我！你们可以去试试一只兔子惹怒黑熊的时候是什么下场！他们成功的激怒了我，但也害了他们的球队！你们可以在报纸上将我的原话写出来，顺便告诉那些球迷，这就是惹怒我林羽的下场，这就是激怒一个不该激怒的人的结果！哭鼻子吗？不知道现在究竟是谁在哭鼻子！”


第一零七章 强队杀手

　　对林羽来说，与拜仁慕尼黑的比赛结束了也就结束了，他和拜仁没有仇，也不会记仇，他恨的只是那些辱骂他的极端球迷而已。

　　不过媒体似乎并不会放过这个大好的新闻，他们大肆渲染了多特蒙德和拜仁的比赛有多么充满戏剧性，充满了故事性。

　　而身为这场故事的主角，林羽一下子就火了起来，以前他只是在多特蒙德比较出名，在外面也就是小有名气而已，大多数人只知道多特蒙德有这么个人，却不知道这个人究竟是谁，有什么性格，技术怎么样。

　　这一次林羽算是一下子出名了，尤其在慕尼黑，他几乎一场比赛就成为了家喻户晓的人物。

　　对他的评价褒贬不一，有人说起他的时候，恨得牙痒痒，恨不得将他揪出来痛扁一顿。

　　而有些人说其他的时候，却不由得就竖起了大拇指，说一声“厉害！”

　　他就像大多数球星一样，被坊间传闻和媒体记者塑造成各种各样的角色和性格，搞得他就像是从小说里走出来的人一般，一半是天使，一半是恶魔。

　　其实熟悉林羽的人就知道，林羽的性格非常简单，你爱他，他就爱你，你不爱他，他也没兴趣搭理你。

　　你侮辱他，他就要报复过来。

　　你诋毁他，他必然要让你自己打自己的脸！

　　率性而为，年轻又有些冲动，有时候显得有些嚣张，但说到底，他和绝大多数年轻人一样，只是年轻气盛而已。

　　因为多特蒙德俱乐部的申诉，拜仁的那些极端球迷被禁止进入德国的任何一个比赛场地观看比赛，期限是一年，这对于球迷来说真得是非常重的惩罚了，不喜欢看球的人，真得很难理解，但林羽很清楚，如果一个习惯去现场看球的球迷突然间失去了这个机会，那就跟一个拿着铁饭碗的公务员突然失去了铁饭碗一样。

　　但对于这些人，林羽没有丝毫的同情和怜悯，他们在球场上辱骂他人的时候，就应该想到会有这么一天，每个人做什么事情，都是要为自己的言行付出代价的。

　　媒体也没兴趣去关心那些极端球迷，顶多就是在某个地方写一行小字提一下，他们关心的还是林羽。

　　林羽的照片被放大印在了报纸之上，他一个人就占了一个版面。

　　这是林羽第二次等上报纸的头版头条，照片占据整整一个版面。上一次还是因为妓女事件，不过这一次就显得光荣多了。

　　这一次的主题是“升起的新星”。

　　几乎所有的报纸和新闻媒体都对林羽加入多特蒙德之后的比赛进行了一番回顾，在总结数据的时候才惊讶的发现，这个年轻人究竟有多么的可怕，在不到半个赛季的时间里，他创造了一个又一个奇迹，为多特蒙德打入一粒又一粒的关键进球，人们似乎已经渐渐忘记了他的年龄。

　　要知道他才只有十八岁，过了这个年，也才十九岁而已，如此出色的发挥，让人们对他的未来充满了遐想。

　　有人说这是个缺少巨星的时代！

　　也有人说是梅西和C罗的光芒太过耀眼，遮掩出了其他球员的星光！

　　但不管如何，在梅西和C罗的年龄一天天变大的情况下，人们渴望有一个球员可以代替他们的位置。

　　内马尔！格策！阿扎尔！

　　厄齐尔！托马斯穆勒！罗伊斯！

　　还有那个转会价格被炒到两亿的加雷斯·贝尔！

　　现在，很多德国媒体已经将林羽与这些新星并列在了一起，他们认为林羽的成就可能将会远远超过他的亚洲同胞香川真司，成为欧洲赛场上真正的巨星，甚至是球王！

　　然而在媒体如此关注林羽的时候，这位主角却仍没有放弃自己的训练计划，不管球队有没有训练，他都要在球王养成器里完成小水滴给他制定的训练计划。

　　通过和拜仁的比赛，他发现自己还有很多弱点，状态不稳定是最大啊麻烦，奇迹不可能每一次都出现，所以只能将基本功练习得更扎实一些，那样的话，才能从平凡之中创造成功。

　　在与拜仁的比赛结束之后，德甲还剩下两轮半程比赛就要结束了，到时候会有一个多月的休假，林羽也想回家去看看自己的父母，看看自己的朋友。

　　十二月五日，是欧冠小组赛的最后一轮，因为多特蒙德已经提前以小组第一的成绩出线，所以这场比赛本不应该太过卖力的。

　　可是也许是不想让球迷失望，克洛普还是派上了全部主力阵容，最终以莱万多夫斯基的一个进球终结了比赛，多特蒙德主场1:0小胜曼城，保持小组赛不败战绩，而曼城则因为小组垫底，彻底打道回府，连欧联杯的比赛都没资格参加了。

　　也许是因为拿下了曼城，球队近来的战绩又十分不错，所以在第十六轮主场对阵沃尔夫斯堡的比赛中，林羽被放了一天假，甚至都没有进大名单，而克洛普甚至还安排了几个小将上场。

　　或许在克洛普的眼里，这场比赛可以稳稳拿下了。

　　事实上比赛一开始的时候，场上还是一边倒的局面，罗伊斯早早进球，使得多特蒙德领先，变故来自于施梅尔策的一张红牌。

　　当这张红牌出现之后，多特蒙德的优势尽去，最终主场2:3输给了狼堡，而同一轮的比赛之中，拜仁慕尼黑又取得了一场酣畅淋漓的胜利，这就使得两队的积分又一次拉开了距离。

　　林羽听到这个消息的时候，真得是急得抓耳挠腮，他当然知道这是球队轻敌所致的结果，就算他在场上，恐怕也是一样的结局，但这样的轻敌却直接影响到了冠军的争夺，上一轮好不容易赢下拜仁的那场比赛岂不是等于白白浪费时间了？

　　好在第十七轮率先进行的比赛中，拜仁慕尼黑客场被门兴格拉德巴赫逼平，这就使得多特蒙德又看到了一次希望。

　　只是接下来面对霍芬海姆的比赛必须得拿下来才行，否则的话，半程比赛结束之后，被拜仁拉开太大的距离，冠军基本就别想了。

　　德甲联赛中，往往半程冠军很可能就能拿到最终的冠军，虽然这并不是什么真理，但却被每个希望夺冠的球队当做是好兆头，多特蒙德争夺半程的冠军无望，但也不想被拜仁拉开太大的距离。

　　霍芬海姆被称为霍村，这是一家很小的俱乐部，但是这支球队的实力却绝对不容忽视，很多德甲的强队都曾栽倒在这支球队的脚下，是以霍村曾经也被誉为强队杀手，这可绝对不能小瞧了。


第一零八章 球场上没有同情

　　多特蒙德输给狼堡，是因为轻敌所致，这一点其实连林羽也明白，但是恰恰就因为他没有上场，所以球迷们便一厢情愿地认为只有他可以带领球队走向胜利，尽管这种信任是盲目的，但不管如何，林羽就像赶鸭子上架一样，突然间就成为了多特蒙德的救世主。

　　下一轮对阵霍芬海姆，克洛普将林羽放到了首发名单，就连克洛普这位主教练也认为林羽是一员福将，只要林羽上场，本赛季多特蒙德好像还没有输过球，只有一场是和皇马踢平了。

　　不管这是不是偶然，但毫无疑问，这个偶然早就了林羽在多特蒙德牢不可破的地位。

　　多特蒙德的媒体对林羽更是推崇备至，他们已经没有理由去指责林羽了，反而多了很懂褒扬的声音。

　　好像在这些人看来，林羽就是一个无所不能的魔术师，可以在球场上上演一个又一个奇迹。

　　但只有林羽自己知道，每一场比赛都不好踢。尤其是对阵拜仁慕尼黑那一场，说实在的，如果不是拜仁球迷的辱骂声刺激了他，导致他最后不顾一切地去拼命，恐怕结局也不会是那样，搞不好真得最后就输了。

　　林羽现在的能力已经很强了，自从继承了莱万多夫斯基和丹特的能力、技能之后，他的综合评分已经达到了83分，这个综合评价，比起格策和罗伊斯也毫不逊色。

　　但这也只能说他的基本能力到那个程度了，究竟能在球场上发挥到什么程度，还得看临场发挥。

　　就算是梅西和C罗，也不敢保证每一场比赛都能表现得很好，他们也会有低谷，也会有踢得不顺的时候。

　　现在林羽就是想尽力让自己的状态稳定下来，比赛中未必要每一场都惊艳，但是一定要稳定，不能起伏太大，否则还是没法和罗伊斯、格策相比。

　　对阵霍芬海姆的比赛，他已经不是那么渴望进球了，他只想球队可以赢得比赛，对于冠军的渴望，超越了对进球的渴望。

　　如果参加比赛的第一个赛季就可以拿到一个有分量的冠军，那么对他的未来发展绝对是极为有利的一件事情。

　　唯一比较可惜的是，这是一场客场的比赛，林羽无法在现场去接受球迷们的欢呼和鼓励。

　　尽管比赛在客场进行，但多特蒙德的球员们却非常卖力。

　　或许是林羽的崛起，让很多球员都感受到了巨大的压力，首当其冲的自然还是布拉什奇科夫斯基，林羽一直以来都是顶替他的位置出场的，这让他的上场时间大大缩减，所以他要找个机会表现自己，好让自己重新回到首发的位置，就算不能首发，也一定要成为可以经常轮换上场的球员，保证自己的上场机会。

　　本场比赛，布拉什奇科夫斯基被安排在了左边路，他顶替的是施梅尔策的位置，客串打左边后卫。

　　本来只是一个大胆的尝试，却没想到布拉什奇科夫斯基的表现出奇的好。

　　对于这名球员，林羽其实是有些愧疚的，但球场如战场，就是这么残酷，谁表现更好，谁就可以上场，这是没什么道理可言的。

　　布拉什奇科夫斯基表现出色，他要比对方表现更加出色。

　　比赛进行到不过26分钟的时候，林羽接到了皮什切克的传球，霍芬海姆的后卫就像是狼见了羊似的居然都朝着林羽冲了过去，企图拦截林羽的带球突破。

　　可是这个时候，林羽却没有突破，他选择将球挑了起来，然后肩膀将球传给了中路插上的格策。

　　由于霍芬海姆的后卫基本上都去防守林羽了，中路只剩下一名后卫盯防格策，这对格策来说完全不是问题。

　　他轻巧地晃过这唯一一个后卫，将球推射入网，比分变为1:0。

　　林羽知道，想要融入一支球队，如果只是一味地去射门进球，那是绝对不行的，队友也是人，他们也想进球，也想有高光时刻，所以他这个球本来可以自己远射，却还是选择传给了格策，这就叫投桃报李吧，毕竟格策在以前的比赛之中，曾多次帮过他的忙。

　　进球之后的格策很兴奋，由于上一场比赛输给狼堡，他也在首发阵容之中，所以遭受了媒体不少的批评，就像是那些苛刻的媒体曾经批评林羽那样，现在他进球了，心中的压力也少了很多，自然是要庆祝一番的。

　　格策当然也没有忘记传球给他的林羽，他跑过去和林羽击掌，然后狠狠地抱在了一起：“谢谢你，哥们，我知道你也很想进球！”

　　林羽想进球根本不是什么秘密，先不说林羽那极强的进攻欲望，就是要和布拉什奇科夫斯基在这场比赛里竞争，也应该进个球展示一下自己的能力，格策怎么会看不出来？所以他对林羽的传球更加感谢。

　　“时间还长着呢。”林羽笑了笑道。

　　“没错，时间还长着呢。”格策愣了一下，继而哈哈笑道：“放心吧，我会让你进球的！”

　　格策说过的话，也是板上钉钉的，他可不会只是随口说说而已。

　　所以就在上半场比赛进入补时阶段的时候，格策在门前送给了林羽一个非常漂亮的直塞球。

　　林羽直接获得的就是单刀机会，他很轻松地从门将的双腿之间将球送入了球门。

　　上半场结束，多特蒙德2:0霍芬海姆，这场球踢得酣畅淋漓，踢得行云流水，就连克洛普也没想到会这么容易。

　　“漂亮！林羽又进球了，这是他本赛季联赛中收获的第十粒进球，此外，他还有好几个助攻，他俨然已经成为了多特蒙德不可或缺的一名进攻核心，没有了他的多特蒙德是不完整的，没有了他，多特蒙德的火力最起码下降一半。”

　　多特蒙德电视台的解说，已经将林羽当成了自己的偶像，他关心林羽的表现，甚至超过了关心多特蒙德的胜利。

　　“就是这样一名球员，我们曾经居然还犹豫是不是该给他一百万年薪的合同，现在看起来，一百万算个什么？如果多特蒙德再不主动续约的话，只怕这名球员很快就要被豪门球队给挖走了！这念头足坛缺的不是钱，而是能踢球而又有新闻价值的球员！林羽绝对算是一个。”

　　这位解说很庆幸多特蒙德给了林羽新的合同，又和延长了合约，但他还是担心林羽能在多特蒙德留多久，这或许也是每一个多特蒙德球迷所担心的。

　　进球之后的林羽也很高兴，能够帮助球队取得两球的优势，那么拿下这场比赛基本问题不大了，如果拿下这场比赛，那么就将缩小和拜仁之间的积分差距，这将会让林羽度过一个比较舒服的假期。

　　下半场的时候，莱万多夫斯基又打入一球，将比分扩大为3:0，到比赛将要结束的时候，霍芬海姆才打入了挽回颜面的一球，不过这已经无足轻重了，因为多特蒙德的胜利已经毫无疑问。

　　3:1！

　　多特蒙德用一场胜利结束了自己的半程赛季，他们将带着比较满意的成绩再战下半赛季，到时候是否能够从拜仁手中抢到联赛冠军，就看他们下半个赛季的发挥了。


第一零九章 林羽=大空翼？

　　德甲的半程赛事已经结束，拜仁慕尼黑以41分取得了半程冠军，但这并不能说明他们就一定可以夺冠了，顶多只是一个好彩头而已。

　　多特蒙德积38分，只比拜仁慕尼黑少了3分，死死地咬着拜仁慕尼黑的尾巴，而且因为欧冠小组第一晋级，前景一片大好。

　　然而这半个赛季最耀眼的不是拜仁的优秀，不是多特的生猛，而是一个中国球员的悄然崛起。

　　尽管只是半个赛季，林羽已经深深地折服了多特蒙德的球迷，并让整个德国的球迷都渐渐认识了他。

　　对于这样一名神秘的球员，人们对他下半赛季的表现充满了期待。

　　而林羽在上半个赛季奉献了15粒进球（欧冠5个，联赛10个），以及多个助攻之后，下半个赛季又能做出什么惊人的举动呢？

　　林羽自己在期待，同样媒体和球迷也在观望。

　　接下来会有一个长达一个多月的假期，很多球员会选择这个时候去度假，去休息，不过林羽当然是要回家看看的。

　　那首曾经风靡一时的歌唱得很好“常回家看看！”

　　林羽因为踢球，基本没有回家的时间，现在好不容易有了假期，他已经迫不及待地要回去见见自己的父母了。

　　德甲联赛半程最佳，年薪一百万欧元的职业球员，已经在国内的媒体上有过大量相关的报道。

　　不管是哪一样，都让林羽有足够的资格衣锦还乡。

　　老人并不缺钱，因为他们的生活很简单，他们不需要太多的钱去奢侈，他们现在仅仅是想走出去的时候，一提到自己的儿子就可以骄傲地挺起胸膛来，那样也就足够了。

　　在回家之前，林羽又和队友们聚了一场，这一次选在了那没有档次的长安饭馆，因为情况不同，所以选地方自然也不同，林羽这次不想被外人打扰，只想和队友们好好聊聊，然后就准备回家了。

　　聚过之后，林羽又分别和长安饭馆的老板杜立本一家，克洛普、劳平、奥尔本都分别道了别，虽然只是短暂地分开一个来月时间，可是这是最起码的礼貌问题，林羽可以在球场上嚣张，在球场上霸道，但是他为人处世还是非常懂事儿的。

　　既然回家，那肯定不能空手而归，在奥尔本的带领下，林羽打算去买一些国内买不到的东西带回家，而且这礼物也绝对不能寒酸了。

　　作为一个年轻人，不可能没有虚荣心，他也想让别人羡慕，想让别人眼红嫉妒。

　　这个时候，林羽要回家探望父母的消息已经在国内的论坛、贴吧、微博上流传开来了。

　　最先是出现在一个微博上的，发微博的人很可能和多特蒙德的记者有联系，所以他发出的消息还是比较准确的。

　　“德甲新星，半程比赛进了十个球的林羽要回国省亲了，喜欢他的球迷这下子有福了，可以一睹他的真容了。”

　　虽然很多球迷已经在电视上看到过林羽了，但电视毕竟是电视，没有面对面看到过这个人，你就无法说自己见过这个人。

　　这个微博一瞬间就被转发了上万次，而且数量还在持续增加，贴吧上，以及很多体育论坛也都引用了这条微博，这使得国内再次掀起了一股林羽热，不管是球迷还是记者，都在谈论着这个近乎传奇一般的人物。

　　“他就像金庸武侠小说里的主角，从一个籍籍无名的小角色，一瞬间就成为了令人敬佩的足坛新星。”

　　有人这样评价林羽，大多数人都表示同意，毕竟像林羽这样的球员，真得是有些传奇色彩的，也很容易引起年轻人的关注。

　　伴随着林羽归国的消息的传开，一场激烈的讨论也在民间展开了。

　　在贴吧上，有人发了这么一个帖子《中国的大空翼！他是从漫画里走出来的足球英雄！》

　　这个标题实在太过惹眼眼球，很多人根本还没有看正文，就怒批发帖子的人NC，说什么当年香川真司也没有吹的这么厉害，不过就是个在德甲踢球的中国人而已，没必要太兴奋了。

　　也有人怀疑林羽的身份，虽然央视在直播比赛的时候，已经多次提到林羽是一名中国球员，可还是有很多球迷坚持认为林羽只是个华裔球员而已，如果是中国的球员，为什么在他加盟多特蒙德之前竟然一点消息也没有？

　　这些讨论大多是没有什么营养的，不是黑就是吹，想要找到一条理性的评论实在太过困难。

　　有些媒体的记者甚至在贴吧上也有自己的马甲，只不过别人不知道而已，他们也加入了这场争论之中。

　　总之争论的双方分成了明显的两派，一派认为林羽就是中国足球的希望，林羽的成功，说明中国人也是可以踢好球的，只是我们的培养方式有问题，我们的体质存在一些不应该有的弱点。

　　另外一派则认为林羽可能根本就不是中国人，只是一个华裔球员，甚至可能是个韩国棒子，日本球员，是媒体搞错了而已，这年头媒体的乌龙事件层出不穷，也不是不可能，更何况百度和谷歌上关于林羽的信息都太少了，根本无法确认。

　　直到后来央视出来辟谣，确认了林羽的的确确是拥有中国国籍的球员，并且的的确确是加盟了多特蒙德，并且表现出色之后，这场争论仍旧没有停歇。

　　有很多人虽然知道事实，但还是要胡搅蛮缠，媒体之间的明争暗斗，球迷之间的互黑，都让这场战斗变得如火如荼。

　　林羽人还在德国，他怎么也不会想到因为他，在国内已经掀起了一场不小的风波。

　　微博上公知大战五毛，自干五单挑美分，总之是你一言我一语，到最后不管是正话还是反话，反正是将林羽的知名度推向了一个高峰。

　　最后搞得就连许多幼儿园的小朋友回家的时候也忍不住要问一句：“妈妈，林羽是谁啊？为什么班里的同学都在说他？三楼的王阿姨、五楼的刘叔叔，还有许多婆婆爷爷都在说这个人啊，他很厉害吗？”

　　虽然吵归吵，争归争，但是媒体却都暗中将焦点放到了这个神秘的林羽身上，有很多没有采访过林羽的媒体，更是时刻关注着从欧洲飞往国内的飞机。

　　当林羽买了些贵重而又稀罕的玩意儿，和奥尔本一起坐上飞机赶赴中国的时候，他绝对想不到，自己如今已经被国内的媒体完全锁定了，只要他一下飞机，只怕就会被密密麻麻的记者包围得水泄不通。

　　奥尔本是自己要求跟着林羽的，他为了做好林羽的经纪人，这半个赛季以来一直都在学习汉语，现在好歹最基本的对话是没有问题了，这一次跟着林羽回国，一来是为了帮林羽处理一些有关媒体的事情，毕竟林羽在这方面没经验，二来也是想利用这个环境好好练习一下自己的汉语。


第一一零章 黑历史

　　等了一天又一天，记者们始终没有等到林羽的身影，他们哪里知道，奥尔本为了避免林羽的假期被一群记者毁掉，所以特意比林羽早一天抵达了西安，在确定了一条安全的路线之后，他才去接了林羽，直接打出租回了家。

　　本来记者们对林羽就不熟，再加上也不知道林羽究竟坐的是哪个航班的飞机，更不知道林羽会在哪里下飞机，现在再加上奥尔本这么一搞，他们就更不可能守得住林羽了，其实要避开记者，奥尔本这些举动都是多余的，林羽只需要戴上墨镜，穿上一件风衣或者是高领的外套就行了。

　　这个时候国内可是很冷的，尤其是西安，冰天雪地的，穿再厚的衣服也没人会觉得有什么不对。

　　如果嫌墨镜惹人眼的话，那也可以戴上口罩，怎么都可以混过去了。

　　不过为了满足奥尔本的愿望，林羽并没有违逆奥尔本的意思，一切都按照奥尔本的安排来了，反正最后没人看到他回家，这就足够了。

　　在西安，有一份叫《商报》的报纸，这份报纸是综合性的，不过娱乐性比较强，什么事情吸引人，他们就报道什么，这正好抓住了读者的好奇心，是以在整个陕西，这份报纸都非常畅销。

　　《商报》有一个记者，他叫孟凡，刚刚从学校毕业没几年，一直混得都不怎么样，他总想找到一个可以让自己飞黄腾达的机会，最起码可以在报社占据比较重要的地位。

　　他百般努力，总算是查到了林羽父母的住处，只是这个小区的管理比较严，即使他是《商报》的记者，在没有得到允许的情况下，也无法进去采访任何人。

　　所以他干脆就每天来这个小区外面的一家咖啡馆里坐着，从早上坐到下午，等的就是林羽的出现。

　　等了几天没有收获，他都打算要放弃了，毕竟报社里的事情还有一大堆，他不能将自己的前途堵在这一件事情上。

　　甚至他的上层已经严重警告他了，再拿不出像样的报道，就要直接炒了他。

　　正当他打算放弃的时候，他看到一辆出租车在小区门口停了下来，从车上走下来一个将自己包裹得很严实的人，还有一个看起来明显是老外的家伙。

　　紧接着，他就看到林羽的父母从小区里跑了出来，脸上洋溢着兴奋和幸福。

　　“是他！不会错的！一定就是林羽！”孟凡激动地碰翻了桌上的咖啡，洒了他一裤子，可是他居然没有察觉。

　　他兴奋地就要冲出去，却别咖啡馆的服务生给拦住了。

　　“先生，您还没付钱呢！”

　　孟凡急忙从衣服里逃出了一百块钱扔给了那服务生，喊了一声“不用找了”，然后就冲了出去。

　　只可惜就这一下子的耽搁，林羽和那个老外就已经进了小区，往楼上走去了。

　　风一吹，孟凡打了个寒战，裤子上的咖啡已经冻成了冰，他这时才感觉到了透心的寒冷。

　　他气愤地回道咖啡馆里，将一百块钱从那个服务生手里抢了过来，然后另外拿了足够的零钱重新付了账，这才闷闷不乐地走了出去。

　　他知道林羽今天肯定是不会再出来了，他已经错过了一次大好的机会，但他不想放弃，他明天还要继续来这里等。

　　……

　　林羽回到家好几天，一直都在调时差，所以也没出去，他们家的房子有两百多平米，因此奥尔本也住了进来，并没有花钱去住酒店。

　　“爸，你不是一直想要买车吗？今天我陪你去吧。”时差已经调过来了，林羽很想出去玩玩，不过在那儿之前，他还是想先满足他父亲的愿望。

　　他父亲是个车迷，但是一直以来因为经济比较拮据的关系，并没有买车，现在林羽赚大钱了，再怎么着也不能继续让自己的父亲连车都买不起啊，更何况这一次回来的时候，俱乐部给他发了一大笔奖金，就国内那些车，随便哪一种他都有钱买下，真心不算什么，也只有这个时候，他才忽然觉得自己真他妈是个有钱人啊，在国外俱乐部踢球就是和国内不一样。

　　这比将近自然有赢球、进球、出场奖金，另外还有一些是俱乐部额外给他的，目的其实很简单，就是想要留住林羽的心而已，到了现在，多特蒙德的高层已经发现了林羽的好处，他们开始感觉一百万欧元的薪水无法锁住林羽的心，所以很想在这些小事情上满足林羽。

　　林羽暂时还没有离开多特蒙德的心思，所以这些好处他自然受之无愧了。

　　“哈哈哈，瞧瞧我儿子，赚钱后的第一件事情想到的还是我啊，不错不错。”林海军笑得简直合不拢嘴了：“行，就今天去，外面的天气好像不错，今天还有太阳，应该不会太冷。”

　　奥尔本去一个汉语补习班学习去了，这是他来中国的其中一个很重要的目的，而林羽的母亲则在家里准备饭菜，所以就林羽和他的父亲林海军出了门，直奔西安市最大的汽车销售中心。

　　站在销售中心外面，林羽忽然想起了四年前发生的一件事情，那个时候，他的姐姐喜欢上了一个同班同学。

　　当时他姐姐并不知道那个人是一个地地道道的富二代，拥有着上千万的私人财产。他的姐姐只是看到那个人在足球场上潇洒的样子，就深深地被吸引住了，所以不可遏制地喜欢上了那个人。

　　那人起初也没有反对，反而很乐意和林羽的姐姐交往，要知道林羽的姐姐不仅学习好，而且人长得也很不错，尤其有一种知性美。

　　可是后来那个家伙要骗林羽的姐姐上床，结果被林羽的姐姐严词拒绝了，那个时候，那家伙就露出了一张丑恶的嘴脸，大骂林羽的姐姐是乡巴佬，是穷鬼。

　　这件事情结束之后，林羽的姐姐才听一个好朋友提起，说那个家伙一直仗着有钱，故意玩弄女孩子的感情，骗女孩子上床，已经有不少女孩子上当了。

　　这个时候，林羽的姐姐才庆幸自己没有深陷其中。

　　但这事儿还没完，那个家伙因为每得到林羽的姐姐，便利用自己家庭的关系，多次骚扰林羽的姐姐，可是因为没钱没势，林羽的家人也没有什么办法，所以那一段时间，林羽和林羽的姐姐都受了不少的委屈。

　　据说林羽没法在国内学习踢球，也是那个家伙背后捣鬼。

　　当时那个家伙开着一辆并不算十分豪华的玛莎拉蒂跑车，显得很得意的样子，所以林羽现在站着汽车销售中心之前，就不由得想到了那个人，那个叫赵柏日的家伙。

　　“怎么了？”林海军发现儿子站在那里发愣，忍不住问道。

　　“没什么，突然想到了赵柏日那个混蛋，心里头不舒服了。”林羽笑了笑道：“爸，买豪华一点的车吧，反正人活一辈子也享受不了多长时间，买东西自然要买最好的，反正你儿子我现在有钱！”

　　正说着话，忽然一辆跑车猛地在他们身旁刹车，溅起了一滩泥水，幸亏林羽眼疾手快，拉着林海军躲到了一旁，不然这溺水非得溅他们一身不可。

　　车上走下来四个人，其中一个正是赵柏日！


第一一一章 好狗不挡道

　　“啧啧啧，这不是那个谁吗？嗯……让我想想……对了对了，林毛是吧？我没记错你的名字吧？”赵柏日显然在车上的时候已经认出了林羽，他方才那个急刹车，很可能就是针对林羽的，要知道当年那事儿里面，赵柏日可是被还是小屁孩的林羽扇了巴掌，所以一直都不舒服，能报复的时候，自然要报复一下的，只是他没想到林羽反应那么快，居然躲过了那扬起的泥水。

　　既然没能给林羽身上溅一身泥水，那就在嘴巴上占点便宜吧，所以他故意将林羽的名字念错了。

　　林羽发现从车上走下来的，有两女一男，那两个女的他也有些印象，应该是网上比较有名的嫩模，这还是他回来几天上网的时候才了解到的，至于那个男的，就更了不起了，是国内一家超级俱乐部的主力球员，叫王拓，也是一名国脚。

　　除了这些，他还听说赵柏日的父亲买下了国内的一家足球俱乐部，就是那个王拓现在所在的俱乐部，所以赵柏日在这些球员面前，那叫一个威风八面，他过去喜欢踢球耍帅，后来虽然没有提升职业足球，不过做做足球俱乐部老板的瘾倒也不错了。

　　“哈，我当是谁呢，原来是赵白日！被你白日的那些女的不知道现在怎么样了，有没有一直纠缠你呢？”林羽的嘴上也一点都不客气。

　　“日你妈皮！狗日的欠操是不？”听到林羽这番话，赵柏日一下子就火了，直接满口喷粪，用上了地道的陕西土话。

　　说着话，赵柏日还上前一把揪住了林羽的衣襟，那样子凶神恶煞极了，估计也是在国内蛮横惯了，一点都不怕周围人多。

　　不过就赵柏日那点力气，林羽哪里放在眼里，他轻轻抓住赵柏日的手，突然间发力，疼得赵柏日呲牙咧嘴，嘴里直喊着疼。

　　“赵白日！过去的事情我不与你计较，反正你也没能把我们怎么地！今儿我是陪我爹来买车的，你小子最好不要捣乱，否则我打断你的狗腿。”当年的林羽年纪还小，身体也没有现在这么壮实，所以那个时候，他虽然打了赵柏日的巴掌，却也被赵柏日一脚踹倒在了地上。

　　但是今天，林羽根本就没把那赵柏日放在眼里，一个已经因为女色掏空了身体的家伙而已，他一只手都能打十个。

　　谁知道他肯罢休，赵柏日却不肯。

　　赵柏日上下打量了林羽一番，而后又看了看林羽的父亲，突然哈哈大笑道：“买车？你走错地方了吧？买电动车的地儿不是这儿！我还忘问你了呢，你小子过去说要踢球，要成为大球星，现在在哪儿发财啊，要不要你姐夫我帮帮你的忙，给你在俱乐部找个球童的工作干干，也算是入了门了。”

　　按道理，林羽在国内的名气也不小了，应该很多人认识才对，可这赵柏日估计整天就知道吃喝玩乐泡女人了吧，根本没关心什么体育新闻。

　　而且就算他关心，也未必会相信那在多特蒙德踢球的林羽就是他眼前的这个林羽，人就是这么奇怪，有些事情明明就是事实，他却怎么也不肯相信。

　　“你这便宜姐夫我可高攀不起，没事儿咱们就别再见了，拜拜。”林羽不想跟赵柏日闹，主要是因为自己的父亲高高兴兴的出来，他可不想父亲生一肚子气回家，所以还是进去买车比较好，免得在这里让人看笑话。

　　“臭小子，别给脸不要脸！你姐夫我是瞧得起你，才给你个球童做做！就你那破技术，还想踢球？估计连二队都混不上吧。”赵柏日看林羽走了，好像一下子胆子反而大了起来，在后面扯着嗓子喊道。

　　林羽嘴角抽动了一下，转身就想回去揍那小子一顿，可是却被他父亲给拦住了。

　　“咱不跟他闹，你这些年在国外，不知道赵家的势力，大概一年前，那小子因为强暴了一个初中女生，结果被人家告了，可是他家硬是靠着钱和人脉关系把那事儿私了了。”林海军叹了口气道：“孩子你刚刚走上正轨，不要被那家伙给害了，你打人不要紧，可是传出去就不好了，而且可能会影响到你的职业前途。”

　　听着父亲那语重心长的话，林羽深深吸了口气，方才将满腔的怒火咽了下去，搀着父亲的手走向了汽车销售中心。

　　他抬头看了一下，这汽车销售中心也有个贵宾通道，也就是所谓的VIP接待处。

　　他这还是第一次买车，因为什么都不懂，所以便想着VIP应该可以给点更多的建议，所以就走向了贵宾通道，反正按照他现在的身份和身价，办个VIP不是问题，他要买的车，可是国内最贵的最好的，享受一下贵宾待遇应该顺理成章。

　　就是这么想着，他便走了过去，谁知道刚到那通道口，就被人给拦住了。

　　“对不起，我们这里只接待贵宾，如果您有VIP卡的话，可以进去，没有的话就从普通通道进入吧。”这人说话倒也礼貌，没有说看不起林羽的意思，只是按照规矩办事而已。

　　林羽对这个工作人员倒是没什么可气的，他正想解释一下，看看能不能现在就半个VIP，也好享受一下贵宾服务，谁知道那苍蝇一样难缠的赵柏日又走了过来，手里还晃着一张卡，显得很得意的样子。

　　“赵先生！”那个工作人员对赵柏日的态度，感觉就像是儿子待老子了。

　　赵柏日没理会那工作人员，反而看向林羽道：“小子，这张贵宾卡可以借给你用，不过你得约你姐姐和我再见一面，听说她现在出落得更水灵了，而且还准备出国留学，可不能便宜了那些外国佬啊。”

　　林羽笑了笑，从赵柏日的手里接过了那张贵宾卡。

　　赵柏日还奇怪呢，刚刚蛮有骨气的林羽怎么忽然间就变得这么怂蛋了，就见林羽脸上带着笑意，直接将那张贵宾卡掰成了两半，然后扔在地上踩成了碎片。

　　“好狗还知道不挡道呢，你这家伙怎么这么没眼力界？真以为我怕了你不成？就你家有几个臭钱？了不起了？我呸！”

　　“你……你……你居然敢这样对我！你小子知道我的身份吧，本来看你可怜，还想让你在俱乐部去试试，搞不好能混上而二线队，赚点钱花花，也能找几个女人陪陪！你小子真得是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　赵柏日当然不是心疼一张贵宾卡，他只是觉得面子上过不去，要知道这会儿周围已经围了很多人了，其中一个，还是那个曾经守候在咖啡馆里等待林羽的《商报》记者孟凡。


第一一二章 不就是钱嘛

　　孟凡今天着实算是做了一回狗仔。

　　他本来是打算去采访林羽的，可是转念一想，自己在《商报》里地位也不高，在整个中国的足球记者圈里更是没什么名气，人家可是德甲联赛半程最佳啊！人家会心甘情愿地接受你的采访？

　　因为心里没底，所以孟凡就一直跟着林羽，他想要看看林羽去干什么，然后好写一条属于自己的独家新闻，这样一来的话，报纸上一登，自己也算是能扬眉吐气一下了。

　　这会儿，他看到林羽踩碎了那赵柏日的贵宾卡，又跟赵柏日吹胡子瞪眼，眼看就要打起来了，心里激动得不得了，他觉得自己现在如果出去替林羽说两句话，那么肯定火博得林羽的好感的，那样采访就不是问题了。

　　至于赵柏日，他还真不怕，赵柏日的父亲是有钱，可总资产也不过才两亿而已，还是人民币，如果林羽球踢得好了，以后一年赚个几千万欧元都不是问题，两亿人民币算个球，所以拍林羽的马屁是肯定不会错的，就算林羽没法成为大球星，这会儿也绝对是国内的焦点人物，自己借着林羽的东风，也能长长脸。

　　“赵柏日，老子没心情去给你做狗，所以你趁早打消了那份念头，而且你那俱乐部算个屁，连亚冠资格都得不到，老子还真瞧不上！”林羽踩碎了赵柏日的贵宾卡，还是不过瘾，于是狠狠奚落了赵柏日一顿。

　　赵柏日正待发飙，就看到孟凡从人群里走了出来。

　　孟凡虽然是个没名气的记者，但终归也是个记者，无冕之王啊！

　　这会儿孟凡就将自己的记者证挂在脖子上，好像生怕别人不知道他是记者似的，赵柏日不怕别人，就是烦这些媒体，以前很多事儿，都是媒体给他曝光的，搞得他很难堪，家里也赔付了大笔的钱才算消灾，所以他对记者真得是又恨又怕。

　　孟凡拨开人群走了进去，人们也自动对他让开了道，那记者证简直就像是驱魔符似的，好像是个人都怕碰到了。

　　“《商报》记者？你来的正好！这小子踩碎了我的贵宾卡，你给评评理！你们记者都见多识广，应该能判断出来是非吧？”赵柏日对孟凡说道。

　　林羽看了孟凡一眼，也没搭理，他一直对记者不太感冒，尤其是曾经被记者坑过，心里头有些反感。

　　他看着赵柏日道：“不就是一张破卡嘛，多少钱老子赔给你就是了。”

　　赵柏日冷笑道：“赔？就你赔得起吗？这贵宾卡是给在这里消费超过两百万的人发放的，卡是不贵，不过你有那个资格办吗？”

　　“切，不就是两百万嘛，人民币对吧？”林羽不屑地说道。

　　他今天来买车，本来就没打算买三百万以下的，现在他买三百万以下的车都觉得丢人。

　　“呵呵，天上的牛都飞起来了！”赵柏日哈哈笑道。

　　林羽只是淡淡笑了笑，取出了一张信用卡递给了那销售中心的工作人员道：“这张卡里应该有五十万……”

　　“五十万？你哪来那么多钱？”赵柏日惊道，不过随即又笑道：“就算你有五十万也没用，消费不起二百万，就别打算在这里办贵宾卡了。”

　　“是欧元吧？”孟凡这个时候说话了。

　　“嘿，你这个记者倒是很聪明嘛！没错，是五十万欧元，我不太了解汇率，不过大概也有四百多万人民币吧。”林羽笑着说道。

　　这个时候，赵柏日的嘴巴里就好像塞了一只死老鼠，半个字也说不出来了。

　　“你们可以帮忙把欧元兑换成人民币吗？”林羽看着那工作人员问道。

　　“可……可以！我们有这项业务的！那么请问先生，您需要办一张贵宾卡吗？”那工作人员说话都有点结巴了，虽然他不是没见过几百万，可是真的还是头一次见到有人那五十万欧元来这儿消费的，所以难免有些吃惊。

　　“那他的贵宾卡可以修么？”

　　“赵先生的贵宾卡不用担心的，我们可以另外为他办一张。”工作人员这会儿真得是对林羽露出了最温和，最亲切的笑容，与之前那标准的工作式微笑完全不同。

　　“听到了吗赵白日！你的贵宾卡没事儿！那么今天这事儿就到这儿了，我还得陪我爹去看车呢，白白了您。”林羽笑着看了还傻乎乎站在那里的赵柏日一眼，直接往贵宾通道里走去。

　　“能稍等一下吗林先生？”孟凡追了上去。

　　“有事儿说事！”林羽说道。

　　“我想对您做个采访，毕竟您是……”

　　“采访可以，不过今天不行，今天我要陪我爹去买车，这样，我把我经纪人的电话给你，你跟他联系，定个时间吧。”林羽并没有拒绝这位孟凡记者的意思，反正他回来的事情迟早也是要被发现的，倒不如索性直接一点，借着这位记者的笔，把自己的名气在提升一些，以后接个什么代言广告之类的，也简单了。

　　说着话，他已经将奥尔本的电话写到了孟凡的记事本上。

　　孟凡千恩万谢，感觉不像是记者，倒像是真正的狗仔队见到自己的偶像了。

　　林羽进了汽车销售中心，赵柏日还是没弄明白，为什么林羽突然间会那么有钱，所以他这会儿还在那里和自己闹别扭呢。

　　倒是那个国脚王拓走过去问孟凡道：“这位记者，那人是什么来路啊，看你就好像跟捡到了宝似的？”

　　“我说王大国脚，你也得关心关心新闻了。别整天跟着某人胡混了，连那人都不知道，你还踢得什么球啊。”孟凡得到了采访林羽的机会，似乎一下子腰板都直起来了，对王拓也毫不客气。

　　“到底是谁啊？”王拓追问道。

　　“告诉你吧，那就是最近网络上疯传的归国妖星！德甲半程最佳！欧冠进了五个球，联赛进了十个球的怪物啊！”孟凡说起这番话，简直就像是在谈论一个英雄人物。

　　“他就是林羽？”

　　“你还不知道他的名字？”

　　“我以为他叫林毛……”王拓在心里暗骂赵柏日那个白痴，为什么非得胡乱给别人起外号啊，搞得自己居然没想到距离如此之近的那个人，竟然就是最近发疯传的足坛妖星林羽！

　　赵柏日这会儿也忽然醒过来了，他走过去一把抓住孟凡的衣襟，这家伙似乎很喜欢抓别人的衣服，敢情是平日里嚣张跋扈惯了。

　　“告诉我你是在开玩笑！”

　　“玩笑？我一个人开玩笑，难道别人都开玩笑，你自己去网上查查看吧，林羽的事儿都传遍了，只要稍微有点心的人，就不会不知道他。当然了，不关心足球的人例外！”孟凡打开了赵柏日的手，冷笑着说道。


第一一三章 不会编故事的记者不是好记者

　　赵柏日丢了颜面，当然是不会干的，他有的是钱，想要搞臭林羽好像也不是什么难事儿，反正这年头有钱能使鬼推磨，就算林羽真得在德国踢球又怎么样？照样黑的他哭都来不及。

　　他回到家之后，左思右想之下，就打了个电话。

　　这个电话也是《商报》一名记者的，而且负责的也是体育版面，这人名字叫郝军，比孟凡的名气大，也比孟凡有经验，在报社里头，郝军已经不止一次羞辱过孟凡了，他因为当年上的是个三流大学，所以对毕业学校比他好的孟凡就是看不顺眼，而且孟凡年轻，他也怕孟凡抢了他的饭碗，是以工作里总跟孟凡过不去。

　　郝军是个爱钱的人，只要谁给他钱，他就能让谁上报，就算是捧红一个什么网络红人、宅男女神之流的，也是非常简单的一件事情，毕竟在整个陕西，《商报》都是销量最好，读者面最广的报纸。

　　有人说他花钱养小三，也有人说他名下有好几套房子，不管是不是真的，这家伙贪财好色却是绝对真的。

　　郝军一看电话是赵柏日打来的，态度就变得非常恭敬：“赵大少啊，您可是贵人，怎么有兴趣给我打电话啊？”

　　“上次那个妞你还想要不？就是那个红得一塌糊涂的嫩模。”赵柏日笑着问道。

　　“不是说那女的很难弄到手吗？”

　　“屁！只要有钱，还怕弄不到手？她要是不为了钱，会拍那种暴露的写真吗？”赵柏日不屑道。

　　“嘿嘿，赵大少有话直说吧，您突然要把那女人让给我，肯定是有目的的吧？”郝军笑着问道。

　　“简单！你给我搞臭一个人，一个叫林羽的臭小子！”赵柏日说道。

　　“林羽？是在德国踢球的那个林羽吗？”郝军是体育记者，自然不可能不知道林羽。

　　“没错，就是那小子。”赵柏日冷冷道：“我不管你用什么办法，总之一定要搞臭他，最好是能让他连球都踢不了就更好了！”

　　“哈哈，没问题，不就是个球员嘛，这个太简单了，给他编排一些没法查的事情，他也就臭了。”郝军哈哈笑道。

　　“我相信你的文笔和能力，你以前也搞臭过不少人，上一次那事儿，的确是我强暴了那女的，结果被你一说，就变成她勾引我了，弄得他的家人不得不私底下解决这事儿，你功劳不小，我都记着呢。”赵柏日赞道。

　　“这个小事情，那么那个嫩模……”

　　“放心吧，只要你办好了这件事情，别说那个嫩模了，就是明星我也给你弄到手！你不就喜欢这口么？”

　　“好，一言为定。”郝军挂断了电话，使劲搓了搓手，迅速打开电脑。

　　他的电脑桌面，就是那个嫩模一张非常暴露的写真。

　　郝军看着这张写真，不知不觉间那活儿就胀了起来，他脑子里幻想着和对方在床上盘肠大战的场景，结果就辛苦了右手解决问题了。

　　解决完了问题，郝军去洗了个澡，回到电脑桌前的时候就发现邮箱里多了一份邮件，是赵柏日发过来的，其中有一些林羽的黑历史，只不过这些黑历史，明显都是被篡改过的。

　　郝军可不管这种事儿，这年头写新闻的，有几个会忠于事实？

　　但凡有个风吹草动，立即就去捕风捉影，然后凭借想象写出一篇新闻不像新闻，小说不像小说的东西来。

　　以前那种枯燥乏味的新闻样式，很难吸引当今社会快节奏的生活，人们没兴趣去看干巴巴的文字，更想看的是有趣的故事，比如更衣室里的阴谋，比如某某某夜店里的艳遇，再比如某某球队的内讧之类的。

　　记者们这个时候就好像成为了小说里的穿越者，他们以上帝模式观察着这个世界，就连别人被窝里说了什么话，更衣室里闹出了什么小矛盾，都一清二楚，连说话的语气都描写得惟妙惟肖。

　　郝军更是这方面的专长，他的文字，真得能把活人说死，把死人说活，不得不说这么多年的记者经验没有白混，不过估计这厮要去写什么YY小说的话也应该是一把好手，毕竟编排故事的水平真得是一流的。

　　他深深吸了口气，将那邮件看完之后，又在网上查看了一些林羽的资料，然后便开始动手打字了。

　　“题目就叫《你所不知道的林羽！》，副标题就叫《旅德妖星林羽是如何不择手段走上这条足球之路的》。”

　　郝军对自己起的题目很满意，但凡看球的，都知道林羽的名字了，所以他也不必去提林羽是干什么的，别人一看便知，现在关于林羽的新闻，点击率都是居高不下的，报纸销售量也是一样。

　　“林羽十五岁的时候，就为了一个女人毒打了一个可怜的学生，结果被学校开除，为了躲避道德的谴责，他的父亲将他送往了德国学球……”

　　“他在十八岁的时候，又一次毒打了一个可怜的足球教练，结果被勒沃库森俱乐部开除……”

　　“这个人似乎天生就有邪恶的因子，他加盟多特蒙德没多久，居然就嫖妓被抓，后来却通过自己的关系，让那位可怜的记者失业，据说他曾经还将那位记者堵在路口，狠狠地暴走了一顿，他甚至都没有放过那个可怜的妓女，那个女人自从那件事情之后就再也没有出现了，谁也不知道发生了什么事情……”

　　“他的恶行远没有结束，在球场上，他居然辱骂自己的球迷，在球场上，他甚至将一名球员的腿直接踩得骨折，半年不能踢球……”

　　郝军所说的这些事情，大体上都发生过，不过情况却是完全不同的，结果给他这么一说，意思就完全变了，林羽真得就好像变成了一个穷凶极恶的家伙了，谁又会去关心林羽打的是赵柏日那个混蛋那，为的女人也是他的姐姐呢？

　　他写的东西，自然远不止这些，反正在林羽身上发生过的事儿，他都一一进行了改编，而且真的是乐此不疲，越想越得意。

　　同一时间，林羽已经和自己的父亲买车回到了家，不得不说，办了贵宾卡之后，这服务真得是太优质了，他原本还担心会花费很长时间，可是从前到后，总共也没花几个小时。

　　空闲下来的时候，他便想到了那个《商报》的记者孟凡，反正现在有空，倒不如就接受那个人的采访吧，总好过被别人乱写一通。

　　奥尔本也是基本同意林羽的想法的，正规报纸的记者采访有时间的时候还是要接受一下的。

　　于是林羽让奥尔本给孟凡打了个电话，直接将孟凡请到了自己家里。


第一一四章 搬起石头砸自己的脚

　　孟凡和林羽都是年轻人，所以两个人倒是谈得很投机，说到兴头上，林羽将自己如何离开祖国，如何去往勒沃库森，又如何机缘巧合之下加入多特蒙德的事儿都一一告诉了孟凡。

　　听完这些的孟凡不由感叹，林羽的故事简直就是一段传奇，或许正如某位小说家所言，其实现实比小说更加精彩。

　　他是真得深深得被林羽的努力和拼搏，以及这种平易近人的态度给折服了，回到家里之后，他便开始埋头写文章，他要将林羽的事迹好好的写一篇报道，要让所有的西安人都知道，咱们这里也出了个了不起的人物。

　　名牌大学毕业的孟凡文笔很好，这一点是毋庸置疑的，而且刚毕业没多久的他还没有沾染上社会上那些风气，写新闻更是力求真实，但因为林羽的故事实在太过精彩，就算是朴实无华的文章，也看起来像是一篇充满了传奇色彩的小说。

　　他的标题叫《伟大的先驱！中国制造的德国妖星！》

　　光是这标题，已经够唬人了，再加上文章里那些精彩的故事，他就不信会没人看。

　　但写完文章之后，他也没有闲着，利用一些报社的资源，他找到了林羽所参加比赛的照片，然后配在了这篇文章之中。

　　除此之外，为了达到宣传的目的，他在他自己的博客上将林羽所有参加比赛的视频都发了一遍，并且给自己的文章打了个小广告。

　　虽说他这人在报社地位不高，可是写的文章却不错，每一次的新闻都是能过关的，所以他并不担心这篇文章上不了报。

　　这个时候他还不知道他的同事郝军写了一片诋毁林羽的报道。

　　两人的文章在阴差阳错之中，竟然都被选中了。

　　或许是因为报社的工作人员实在太忙，或许是因为郝军在报社的地位实在太高，所以郝军不管写的什么都得上报，结果两篇其实完全针锋相对的文章竟然在同一张报纸，同一个版面之上被刊登了。

　　这天的《商报》一出来，立即就在陕西的许多城市引起了轰动，许多球迷知道林羽，却不知道林羽是陕西的，这会儿看到那报纸上的两篇文章，便一下子炸开锅了。

　　恐怕连林羽自己都没有想到，在这些读者里面，几乎一面倒的都是支持他的，那个郝军简直成了众矢之的，甚至有许多球迷为了捍卫林羽的名誉，到《商报》门前去抗议，要求开除不负责任的郝军。

　　当然也有些人想要看林羽的笑话，但那不过只是少数而已，如果看过林羽的比赛，看过林羽踢球，很少有球迷会不喜欢他的，毕竟在中国这个缺少球星的国度里，能出这么一个球员，大多数球迷都是非常欢喜的，他们可不想让一片肮脏的报道将林羽给毁了。

　　倒是林羽拿到报纸的时候，看到那郝军写的报道，只是撇了撇嘴，完全不屑的样子，他现在可是在德国踢球，这报道就算写得再天花乱坠，也影响不到他在德国踢球，德国人可不是傻子，不是你说什么他们就相信什么。

　　报纸发行那天，郝军正在去找赵柏日的路上，结果就被主编打电话吼了回去。

　　到了报社，气急败坏的主编直接将报纸摔在了郝军的脸上，骂道：“你个狗日的，乱写个锤子啊，是个看球的人都知道那林羽在德国表现有多好，你以为自己很牛是吧？非要逆着大众来对吧？这里是报社，不是你的微博！滚！马上收拾铺盖卷滚蛋，我们报社不需要你这样的人！”

　　“主编！不就是个球员吗，你犯得着这样？咱们以前也不是没干过这样的事儿啊。”郝军直接就傻眼了：“更何况我写那些事儿都是有根有据的，难道说实话也犯法啊？”

　　“滚滚滚！老子不想跟你废话！还实话？你拿报纸去仔细看看吧，就在你旁边那篇文章，孟凡写的，那才叫事实，有理有据，甚至还有具体的时间、人物，还配有照片，那才是读者喜欢看到的报道。这回也多亏了孟凡这小子机灵，不然《商报》这一次非得被你给毁了不可。”主编看起啦已经气得不行了，根本不给郝军任何面子。

　　郝军是个老记者没错，但他毕竟只是个记者，地位再高也是给人打工的，想要炒了他，那也是轻而易举的事情。

　　少了一个郝军，《商报》照样转，他们大可以把孟凡培养起来就是了。

　　当郝军离开报社的时候，那叫一个郁闷，为了一个女人，他把自己的工作都给丢了，虽然这算不了什么，可是他心里头总觉得不是滋味。

　　于是从这个时候起，他就恨上了林羽，他在这之后离开了西安，具体去了什么地方林羽不知道，不过博客上经常可以看到他写的文章，大多数都是针对林羽的，从这儿之后，他几乎就成为了林羽的专业黑子，不管林羽取得多么大的成就，他都要将林羽描绘成一个毫无价值的存在。

　　公知这种存在，往往就是这么诞生的，似乎有些人以为和大众对着干，那就是公知了，就是与众不同了。

　　自从郝军离开西安之后，赵柏日就变得消停多了，也没再去找林羽的麻烦，据说那小子甚至还收到过某些极端球迷的威胁信，说是他再敢骚扰林羽，就把他腿打折了。

　　这年头，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！

　　富二代又如何？遇到那些不要命的，照样得缩着脖子做人。

　　这次事情过后，林羽着实忙活了一阵子，来自全国各地的媒体人都赶到了西安采访他，最后他接受了奥尔本的建议，干脆直接召开了几场新闻发布会，把记者们想要知道的事情大部分都进行了回答。

　　他并不是一个厌恶聚光灯的人，相反林羽喜欢被关注，喜欢成为众人眼中的焦点，所以被记者采访，他丝毫不觉得有什么不妥，反而乐在其中。

　　只是在这一段日子里，他同样没有忘记按照小水滴的安排，每天进入球王养成器里面进行训练，毕竟只是过去了半个赛季而已，接下来的半个赛季，他还要争夺欧冠，争夺德甲联赛的冠军，争夺德国杯的冠军，要付出的努力，可能比上半程多出一倍，所以他绝对不能放松。

　　打发完了记者之后，紧接着又是来自各地的亲戚朋友，当年他出过踢球的时候，家里一时间凑不齐钱，还给亲戚朋友们借了不少，他的亲戚虽然都不算富裕，不过当时也都慷慨解囊了，每个人给的不多，可是凑起来也是不小的数目了，现在林羽也算是衣锦还乡了，自然要好好报答一下这些当年帮过他的亲戚朋友们。

　　他不仅还了当时借的钱，而且还给有困难的亲戚资助了不少，反正在他看来，亲情和友情永远比钱更重要，没有他的那些穷亲戚，只怕就没有今天的他了。


第一一五章 重新踏上征途

　　距离春节还有半个来月的时间，但林羽却不得不赶回德国去了。

　　一月中旬，德甲的后半程联赛就要正式开始了，为了多陪陪父母，林羽并没有随队参加热身赛，主教练克洛普也同意了他这个要求，因为克洛普了解林羽，知道林羽不管在哪儿都不会忘记训练。

　　因为有球王养成器，林羽的训练自然没有耽搁，这些日子不仅技术没有退步，而且就连球感也依然保持着，就跟刚刚参加过比赛差不多。

　　只可惜就算再拖，距离正式比赛的日子越来越近，林羽也必须得走了，他是个职业球员，当然得有职业球员的操守。

　　去咸阳机场的时候，他们没有告诉任何人，只是一家人开着私家车去的，回来的时候，林羽没有打搅别人，走的时候，他也想安安静静的离开。

　　只是在这小小的陕西，他的名气实在太大了，不知道是谁走漏了风声，他到机场的时候，看到的是夹道欢送的场面，那捧着鲜花，打着标语的球迷，将心中的足球梦都寄托给了林羽。

　　中国足球让人失望，但是有一名中国球员在国外踢球，也是值得庆祝的事情，更何况林羽的表现是那样的出色。

　　《商报》的记者孟凡也来了，只不过他这一次不是来采访的，而是以朋友的身份来送林羽的。

　　经过这一段时间的接触，这两个年轻人是彻底成了朋友，林羽喜欢孟凡的直率和真实，而孟凡则因为林羽的帮助使自己事业有成，这个恩让他铭记在心。

　　和球迷还有记者朋友们挥手道别之后，林羽一家人进了机场大厅，机场的工作人员为了让林羽可以安安静静的和家人道别，为他们安排了一个非常清净的地方。

　　“孩子，在外面踢球，你的暴脾气也该改一改了，不要总是和人起冲突，你一个人会吃亏的！还有德国的天气和咱们这儿不同，你也要注意点身体，有什么不开心的事儿，就打电话给娘说，给你爹说，不管你到那里，都别忘了最困难的时候还有你的爹娘。”

　　“还有我呢！”林羽的姐姐抢着说道。

　　“对！还有你姐姐！咱们一家人都是你的靠山。”刘海军哈哈笑道。

　　林羽看着父母，看着自己的姐姐，不知为何，鼻子突然一酸，眼睛就模糊了起来。

　　他走上前去，一手搂着母亲，一手搂着父亲，千言万语汇成一句话“爹！娘！儿子不会让你们丢脸的！”

　　泪水已经打湿了衣服，林羽狠狠揉了揉眼睛，又看向了自己的姐姐道：“姐！你在国外留学要是遇到什么困难也别忘了给我说，你弟弟我现在好歹也算是个有钱人了，能帮你的地方，一定会帮的。”

　　“嘻嘻！才赚了点钱就想做我哥哥啊？别忘了，我始终都是你姐姐！你才是，有什么事儿不方便给爹娘说的，就打电话给我吧。”

　　“嗯。”林羽笑了笑道：“那我走了！你们如果想我的话，就多看看电视，德甲好歹也是欧洲五大联赛之一，应该都能看到转播的，再不行也可以上网看视频。”

　　“放心，你的每一场比赛我们都会录下来的，以后想起来就看。”刘海军笑道：“倒是你，别跟着国外的一些球员学坏了，你爸我也是个老球迷了，知道很多球员因为泡夜店、嫖妓而毁了自己，你可不能那样啊。”

　　“爹，您儿子什么样儿您还不了解吗？”

　　“好了，我也就是说说而已，赶紧准备去安检吧，不然就赶不上飞机了。”林海军看了看时间，知道已经不早了，虽然他很想和儿子一直在这里待着，可是他知道那是不现实的，儿子终究还是要飞去德国的。

　　奥尔本这个时候也推开们走了进来，看了林羽一眼道：“时间不早了，该出发了。”

　　林羽深深吸了口气，又一次上前和自己的父母，还有姐姐来了个拥抱，这才依依不舍地走了出去。

　　“儿子！记得别感冒啊，天冷的话多穿点衣服，流了汗千万别着急洗冷水澡……”可怜天下父母心，虽然很多话都是经常说的，甚至可能根本就是重复了好多遍的，但父母疼爱儿子的心却真的亘古不变。

　　林羽和奥尔本走向了飞机，他现在心中正在跃跃欲试，虽然说这一个月以来他并没有得到什么能量点，但是却利用这一段时间将原本学会的技能进行了一次系统的联系，他甚至还按照小水滴所说的，对各种技能进行了搭配使用，比如变向过人之后突然施展重炮技能射门，这样虽然准确率可能会降低一些，但是因为出脚突然，只要球射在球门范围之内，基本上必进无疑了。

　　再比如将精准长传和挑球过人的动作杂糅起来，让对手无法分辨他究竟是想过人还是想传球，这样成功的几率就会大大提高。

　　总之各种技能之间的不同搭配，都会产生意想不到的效果，现在他的技能还不多，都已经可以有好几种搭配了，等到日后他技能更多一些的时候，就可以有更多的配合与使用了。

　　除了这些，他甚至还将自己这一段比赛的录像都看了一遍，人后仔细分析了自己在球场上的一些失误与漂亮的发挥，总结经验和教训，在小水滴的指导下一一进行弥补和改进，这使得他虽然能力没有提升，实际的发挥却更加娴熟了，如果再遇上像上半个赛季中的许多情况，他现在解决起来就会容易很多。

　　其实他很庆幸自己加入多特蒙德的时候就是新赛季的开始，因为这样他就可以好好的表现一个赛季，如果只是半程加入的话，恐怕就没有现在这种动力了。

　　只有努力了整个赛季，你才会感觉到最后得到果实的时候的甜美。

　　倔强的少年走过了安检口，走向了自己那辉煌的足球之路，而他的父母，他的姐姐，则一直目送他的背影在视线中消失，那浓浓的亲情，或许正是让林羽可以坚持下去的真正源动力吧。

　　女人总是软弱的，当林羽还在这里的时候，他的母亲没有流泪，可是现在，当儿子的身影彻底消失的时候，她竟忍不住抽泣了起来。

　　“儿子这一走，不知道又要多长时间才能见面啊！”

　　“想他了就看电视呗，反正德甲都有直播的。”刘海军说道：“实在不行的话，咱们找个时间去德国旅游，去见见儿子也行啊。”

　　林羽的母亲刘爱玲摇了摇头道：“不行，咱们不能去给儿子添麻烦，他现在还得专心踢球，等过些时候吧，等到儿子一切都真得顺利了，再去也不迟。”

　　“你就不怕望眼欲穿？”

　　“我就是哭瞎了，也不能让儿子沾惹到一点麻烦。”刘爱玲坚决地说道。


第一一六章 欧冠金靴

　　回到自己在多特蒙德的公寓，一个人坐在偌大的客厅里，感觉就像是被抛弃的小孩儿，孤独！空虚啊！寂寞啊！

　　比起在国内的时候，虽然有时候吵吵嚷嚷，可是那真叫一个热闹充实，现在一个人住这么大的房子，真有点凉飕飕的感觉。

　　不会闹鬼吧……

　　林羽打了个寒战，竭力阻止了自己的胡思乱想。

　　他给皮什切克打了个电话，询问球队热身赛的事情，他现在只想快点加入比赛之中，这样也会让他忘记孤独，忘记空虚。

　　“喂？林羽啊！你小子可总算是回来了，听说你在国内的时候被人给黑了啊，感觉如何？”

　　“也就那样吧，一些无良记者的无良行径而已，所以我真得对记者没什么好感。”林羽撇了撇嘴道。

　　“不说那个了，我们今天休息，你有没有空啊？”皮什切克问道。

　　“又要出去玩？”

　　“干嘛出去啊，你那儿不是挺好的吗？那么大的房子一个人住，还没人打扰。说起来前几次出去的时候你小子都是羞羞答答的，这一次在你家里应该就不会了吧。”皮什切克嘿嘿笑道。

　　“可是我……”

　　“你什么啊你，你有女朋友吗？”

　　“没有。”

　　“你那方面有障碍？”

　　“靠，你才有障碍呢。”

　　“既然没女朋友，身体也没障碍，男人不玩女人，还他妈算男人吗？你也不怕把自己憋坏了。”皮什切克笑骂道。

　　“我以前没做过那种事儿，不习惯啊。”回去了一趟，林羽见了很多同龄的朋友，谈起女人，那帮家伙一个比一个精神，这年头十八岁还没做过那种事儿，都是要被笑话的，搞得林羽很是难堪，所以他其实来之前就打算好了，这一次回德国之后，就要把自己的童子身给破了。

　　但他真是那种叶公好龙之辈，真正遇到事情的时候，就有害怕起来了，前怕狼后怕虎，左思右想就是有贼心没贼胆。

　　“放心，我给你找个没经验的雏儿，你喜欢纯情一点的还是风骚一点的？”皮什切克问道。

　　“我怎么感觉你像个拉皮条的？”

　　“什么是拉皮条的？”

　　“就是专门给人介绍妓女的。”林羽没好气道。

　　“妓女也分很多种的，你上一次遇到的那个女的，真得不行，太脏了。我给你介绍的，绝对是正规的地方出来的，都有健康证明的。如果你想要处女的话也没问题，我保证给你弄到。”

　　“这年头德国还有处女？不会是那种恐龙时代穿越过来的吧？”林羽皱眉问道。

　　“到时候你就知道了，不就是玩玩嘛，你给钱，她乐意。一夜风流，第二天各奔东西，谁也不欠谁的，现在下半赛季马上就要开始了，我看你还是得好好先把自己的事情解决一下的好，不然憋坏了的话，下半赛季是要出问题的。”皮什切克又道。

　　“那好吧，就今天晚上吧，反正我这儿没人。”林羽想了想，终于还是答应了。

　　……

　　林羽、皮什切克，还有席贝尔、苏博蒂奇一起来到了林羽的家，还带了四个妹子，其中一个打扮的很朴素，而且还有点亚洲人的味道，一看就是皮什切克专门给林羽找的。

　　这个女人长得倒也不错，身材是尤其的好，那前凸后翘的样子，谁看了都会动心。

　　几个人就在客厅里吃喝玩乐，一直搞到深夜，最后各自领着自己的女人去睡觉了。

　　白天起来的时候，林羽就感觉自己的身旁多了一个软乎乎的东西，手一抓，竟然是脱得精光的妹子。

　　他揉了揉脑袋，想起自己昨天晚上的疯狂，不由得露出了苦笑，真得是憋坏了，昨天晚上可把这妹子给折腾惨了。

　　等大家伙儿都起来之后，林羽掏了钱，那四个女人就先走了，留下四个大男人开始收拾屋子。

　　等一切都弄完了，这四个家伙直接累得躺在客厅的沙发上不想动弹了。

　　“林羽，你说咱们这个赛季能进欧冠四强吗？”皮什切克的野心并不大，他觉得多特蒙德只要能进欧冠四强就足够了。

　　“四强？我还想捧一次欧冠奖杯呢！”林羽说道。

　　“哈，你小子可真是贪心不足啊，才第一个赛季就想夺欧冠？”苏博蒂奇笑道。

　　“有什么不可以吗？咱们的球队这么强，就算拿到了欧冠也不是很正常吗？”林羽耸了耸肩道。

　　“那倒也是，咱们可是欧冠小组第一晋级的啊，而且这可是死亡小组，我们把皇马都踩到了脚下，还有什么不能的吗？”席贝尔说道。

　　“说得对，就是这个自信。我看皮什切克你和苏博蒂奇真得是老了啊，你们就没有锐气了。”林羽摇头叹道。

　　“你小子有自信？有自信敢拿个欧冠金靴吗？”皮什切克说道。

　　“有什么不敢的？我现在已经进了五个球，比进了六球的C罗就少一个而已，如果球队能挺近决赛，我未必就不能拿到欧冠金靴！”林羽站起身子说道。

　　“哎呦，你还真是初生牛犊不畏虎啊，好好好，勇气可嘉。只是口说无凭，咱们立个字据怎么样？”皮什切克笑道。

　　“行啊，那我要是真拿了欧冠金靴，你们打算怎么办？”

　　“怎么办？给你洗一个月的袜子总行了吧？”皮什切克说道。

　　“这不行，这个没意思，如果我输了，我就请你们到多特蒙德最好的娱乐场所疯玩一天，花销我全包了，要是你们输了也一样，只是每个人都得请我一次！”林羽笑道。

　　“没问题，这个主意好。反正输赢咱们都高兴！”皮什切克笑着取出了纸笔，让林羽写上了白纸黑字，还摁了手印。

　　在场的几个人都摁了手印，之后皮什切克就小心翼翼地将那字据收了起来。

　　等收好了那字据，皮什切克才又说道：“林羽啊，欧冠可不比联赛，别看你小组赛进了五个球，但是越到淘汰赛，进球就会越来越难，大家都会特别注意防守，你要想拿金靴，真得是很困难啊。”

　　“没什么，去年欧冠梅西不是进了十几个球么？这说明进球还是有机会的。”

　　“你跟梅西比？”

　　“为什么不能比？他难道比我多一条腿吗？”林羽反问道。

　　“嘿嘿，牛！你小子的确是牛！够嚣张，够狂妄，够自信！我就喜欢你这性格！那么等欧冠比赛结束之后，咱们再来看看你这番话是在吹牛还是真的有本事吧。”皮什切克拍着林羽的肩膀，嘿嘿笑道。

　　“我会让你看到的！”林羽咬了咬牙，他现在进球，似乎又多了一个理由。


第一一七章 断球疯子

　　关于林羽和几个队友打赌的事情，不知道怎么就传到了克洛普的耳朵里。

　　林羽本来以为克洛普会为此而大发雷霆，即便不这样，也会告诫林羽不要骄傲，要脚踏实地慢慢来。

　　可令他惊讶的是，克洛普完全没有打击他的意思，反而找到他，笑着拍了拍他的肩膀道：“欧冠金靴也没有写谁的名字，谁都有资格拿！或许金球奖还需要人去评选，可能有令人难以服气的地方，但金靴没有，你进了几个球，那就是铁打的事实，谁都改变不了。我的这支队伍是要为了夺冠而努力的，你身为这支队伍的主要攻击手之一，拿个金靴也不是不可能的事情。”

　　“教练你就这么相信我啊？”

　　“不是我相信你，是你的表现让我折服。没有一个球员在刚刚进入职业联赛就可以表现得像你这么优秀的，你让我看到了多特蒙德夺冠的希望，我们要重现当年的辉煌，将多特蒙德的欧冠奖杯增加为两个！”克洛普笑着说道。

　　“放心吧教练，不管如何，我都会努力的，就算真得拿不到金靴，只要能送球队踏上王者的宝座，我也心甘情愿。”林羽捏了捏拳头道。

　　“哈哈，有你这句话我也就放心了，假期过得还好吧？”

　　“还不错。”过去的事情林羽并不想再提，他在国内遇到的那些麻烦事儿，并不想带到德国了，因为他觉得那很没劲。

　　“不错就好，看你的身体似乎比一个月前更加匀称了，是不是特意请了健身专家啊？”克洛普看了看林羽，发现林羽没有一个月前那么壮实了，但是却显得比一个月前更加精神，似乎每一块肌肉都到了它该到的地方，没有成为累赘。

　　一个技术型的球员，最怕的就是身体太过壮实，肌肉太多，那样一来，就会导致身体紧绷，柔韧度不够，像C罗就是最典型的例子，当初在曼联的时候，他可以很轻松地去玩过人，玩花活，但是后来身体渐渐壮实起来，球技当然没有下降，可是因为柔韧度降低的原因，很多原本很容易做到的事情却变得困难了起来。

　　林羽没有瞧不起球场壮汉的意思，身体好了也能占很多便宜，但他是技术型的球员，靠的不是身体，所以也算是各有所长吧，是以他锻炼的时候，都是按照小水滴严格计算出来的方式锻炼的，这就使得他可以保证身体对抗能力不降低的情况下，柔韧度还有所提高。

　　“嗯，算是吧，我研究了自己的比赛录像，发现了许多不应该有的失误，所以就请了健身教练制定了一套更适合技术型球员的锻炼方式。”林羽点了点头道。

　　“你果然是个很有主见的孩子啊，好样的，你意识到了自己的缺点，看到了自己的长处，能扬长避短，这就是最好的做法。”

　　林羽挠了挠头，有些不好意思地说道：“教练您这话说得我都不好意思了。”

　　“哈哈哈，不打搅你了，去训练吧。”

　　看着林羽离开，克洛普也开始着手自己的工作了，他首先要对上半个赛季的比赛做个总结，然后制定出下半个赛季的战术打法，以及会有什么人员方面的变化。

　　说到人员变化，曾经以上赛季MVP卖出去的沙欣又回来了，只不过现在沙欣已经打不上主力了，京多安的成长，凯尔的稳定发挥，以及斯文本德的崛起，都使得多特蒙德的后腰位置上人才济济，沙欣即使回来，也只能是个替补，幸好多特蒙德现在是三线作战，而且每一条线都非常重要，所以他倒也不愁没有比赛。

　　布拉什奇科夫斯基的情况与沙欣差不多，他的位置被林羽顶替了之后，就只能介于轮换和主力之间了，关键是林羽这小子几乎从来不会受伤，从来就不会累的样子，布拉什奇科夫斯基就算是替换，也是替换罗伊斯、格策，甚至施梅尔策这些人。

　　毕竟罗伊斯和格策不是林羽，没有林羽那恐怖的体力，必须要得到轮换，这样下来，其实布拉什奇科夫斯基的比赛倒是没有减少。

　　所以这下半个赛季，球队的首发基本上还是不会有大的变化的，偶尔可能会进行一下轮换或者微调，但总体上就是上半个赛季那些人了。

　　林羽的出色发挥，让他牢牢把持住了右边锋的位置，实际上他原本最擅长的还是左边锋，毕竟他是个右脚球员，在右路内切射门会很不方便，现在能有这样的表现，也归功于多特蒙德队员在球场上频繁的换位。

　　但是这个事儿也不能一直如此，林羽觉得自己接下来还是必须的找个擅长左脚的球员模拟一下，如果可以双脚都擅长的话，在球场上就占便宜多了，不管是左边还是右边都能射门，如此一来，对手防守的时候也不好判断。

　　当然，这个是林羽的事儿，克洛普更关心的还是林羽如何在这支队伍里发挥出最大的能量来。

　　上半个赛季，他制定的战术里面其实一直都将林羽当成了一个辅助性的球员，主要职责还是将球推进到前场，然后帮助前面的莱万进球，可是林羽强烈的射门欲望以及进球欲望，使得林羽倒好像成为了正印前锋了，反而莱万成了一个彻头彻尾的桥头堡，担任起了辅助的作用。

　　这样的踢法也没什么不好的，而且看起来效果不错，不仅林羽能进球，莱万多夫斯基也能进球，这两人经常在球场上投桃报李，配合也十分默契，完全没有任何别扭的迹象。

　　所以假期归来的克洛普干脆直接就重新拟定了战术，彻底将林羽定位成了前场的进攻核心，享有无限的开火权，不用有任何顾忌，只要有机会就射门。

　　另外，他有一点对林羽十分满意，那就是林羽在前场积极的拼抢。

　　毕竟多特蒙德的战术核心就是要前场紧逼，使得对手毫无喘息的机会，克洛普曾经担心林羽体力会受不了，要求林羽只需要在前场逼抢就可以了，没必要回防，要节省体力来进攻。

　　可是林羽往往在比赛的时候就把这茬给忘了，他只要看到球，简直就像是看到美女的色狼，两眼都冒绿光，再加上他那强横的铲断能力，搞得训练赛的时候，进攻方的球员真得很难受，甚至都不敢带球靠近他了。

　　又一次林羽直接从对方禁区回追，一直追到己方禁区，最后硬是从对方进攻球员脚下断下了球，并且直接发动了一次快攻。

　　搞得当时的进攻球员都有想哭的冲动了“你小子到底是前锋还是后卫啊，疯子！”


第一一八章 强化训练

　　因为正式开赛还有几天时间，所以这一段时间球队进行的都是常规的热身赛，这样的比赛很难让人产生激情，尽管林羽在比赛中不断的进球，可是这种热身赛实在无法满足他饥渴的欲望。

　　他要的是正赛中的进球，而不是热身赛。

　　热身赛就算你进一百个球也没有什么意义，顶多就是被别人表扬几句而已，对林羽来说，这既不能带来能量点，也不能带来胜利的喜悦，所以显得有些无聊。

　　不过无聊之中，媒体的采访却成了唯一令他感到有趣的事情。

　　自从下半赛季快要开始之后，从中国赶过来的记者就变得多了起来，只要走出训练场，你经常可以看到有操着纯正普通话的记者在那里聊天，谈论着中国足球的悲哀，谈论着林羽的惊奇。

　　足球记者靠足球吃饭，但他们不可能一直去报道国外的球员，那样的新闻即使有人看，他们也无法产生一种发自内心的激动。

　　林羽的出现，让他们找到了发泄心中激情的突破口，他们都是打算跟随林羽的冒险者，是第一批敢于吃螃蟹的人，他们不怕失败，宁愿倒在这里也要成为林羽的专职新闻记者。

　　虽然这几天都只是热身赛，可是场边拍照的声音就没有断过，为此克洛普还发了好几次的怒，有几次都直接选择了封闭式训练，禁制任何记者在周围拍照。

　　但即使这样也不能击退记者们的热情，他们将林羽在热身赛中的精彩画面拍成照片，制作成视频发回国内，放到网上，放到报纸上，放进电视里，他们觉得这是他们应该做的，毕竟国内可是有一大批球迷在等待着林羽的消息。

　　德甲上半程比赛的时候，很多球迷还不知道林羽，所以很多比赛都没有看，后来尽管看了视频，可是视频总是不如直播看起来爽，那种未知的感觉，才是最让人难以自拔的。

　　有人欢喜有人愁。

　　林羽的表现越好，受到的报道越多，原来将林羽从勒沃库森放走的主教练莱万多夫斯基和助理教练海皮亚就越是难受。

　　虽然林羽早就不记恨他们了，可是勒沃库森的球迷、媒体的记者却不肯放过他们，勒沃库森的球迷责备他们放走了一个可以为勒沃库森带来冠军的球员，记者们则讽刺这两位教练长了一对只会出气的眼睛。

　　更郁闷的是，助理教练海皮亚甚至被勒沃库森高层叫去狠批了一顿，他警告海皮亚，以后再遇到类似的情况，一定要考察清楚，不要随随便便就放走一个可能成为大球星的潜力球员，像这一次这么令人后悔和无奈的事情，他们绝对不允许再发生。

　　当然与这两位倒霉蛋相比，将林羽从勒沃库森带到多特蒙德的球探，如今林羽的经纪人奥尔本就成了最大的赢家。

　　媒体不仅夸赞他眼光好，甚至还有一些足球经理游戏找他代言，这位经纪人可算是真正的名利双收了。

　　而在这场热闹的风波之中，林羽却充当了一个看客，他只是觉得这样的事儿很有趣而已，然后就又投入到了自己的训练之中。

　　即便是在没有正式比赛的日子里，小水滴也给他安排了一些可以增加能量点的任务，原本林羽是打算攒下能量模拟一个擅长左脚的球员的，可是在这几天的比赛之中，他发现自己铲断和反越位的时候被吹犯规的次数有点多了，这样一来，经常会浪费掉一些必进球的机会，甚至还可能会得到黄牌。

　　为了让这种事情尽力降低，他不惜耗费一个月时间才辛辛苦苦积攒下来的200多点能量，把“盗猎者”技能附带的天赋“边裁宠儿”（有一定几率在越位的时候不被判罚）和“铲断”技能附带的天赋“豁免”（有一定几率在铲球犯规时不被判罚）都点到了三级。

　　他以前以为20%的几率和10%的几率差不多，可是实际尝试过之后，才发现自己的误会有多么严重。

　　别看只是多出10%的几率，可是实际踢球的时候，效果却非常明显，以前林羽越位的时候，十次中有六次都会被判越位，这还是因为边裁宠儿这个天赋的影响，现在三级的天赋之后，他十次越位，只有两三次会被判罚越位，而且还是那种非常明显的越位，一般如果只是多处半个身位，甚至只是手臂超出去一点的时候，就基本不会被判犯规了。

　　至于没有越位而被判罚越位的情况，就完全不会出现，要知道很多生存在越位边缘的前锋，就经常被误判越位，导致明明的好球却要无奈放弃，现在林羽就完全不用去担心这个了。

　　再说那铲断的天赋“豁免”，只要不是明显地铲到对方腿上，就算是连人带球一起铲飞，也基本不会被判犯规。

　　当然了，这种判罚的几率也会随着裁判的态度而有所改变，如果是一个比较严格的裁判，被判罚犯规的几率就会提升，而判罚尺度比较松的裁判，被判犯规的几率就会降低很多，即便是真得犯规了，也可能会被判罚不犯规。

　　这种优势在比赛中是非常明显的，林羽完全不用再去顾忌动作太大，只要不是故意伤人，不是直接铲到对方腿上，他完全可以放心大胆地铲断，因为心理压力不大，所以铲断成功的几率也变得非常高。

　　搞得赛后克洛普都不由得感慨：“看到你那铲断技术，我都想让你改打后卫了。”

　　当然，这只是个玩笑而已，如果真让林羽去踢后卫，他会疯了的。

　　他并不是瞧不起后卫，只是他这个人天生就有一种进攻性，就算真的让他做后卫，恐怕一场比赛下来，他真正能回到自己位置上的次数不会超过三次，估计大部分时间都在边锋的位置上了。

　　强化了技能天赋的林羽，现在等待的就是下半程的比赛开始了，他就像那些登上擂台，摩拳擦掌的武师，心里头憋着一股劲儿呢。

　　随着新的赛程越来越近，电视台也行动了起来，为了活跃下半程赛事的气氛，让比赛保持高质量的进行下去，他们打算给每一支德甲球队都拍摄一段十秒左右的宣传短片，然后在体育台轮番播放。

　　首当其冲的，自然就是德甲老大拜仁慕尼黑和紧咬着积分的多特蒙德，因为下半程比赛之中，这两支球队的冠军争夺将会成为焦点。

　　电视台的人要从多特蒙德挑选一个代表性的人物参加这次短片拍摄，他们没有选择罗伊斯，没有选择格策，没有选择队长魏登费勒，也没有选择主教练克洛普，而是选择了才加入这支球队半个赛季的林羽。


第一一九章 三冠王？

　　在多特蒙德宣传短片里，需要林羽说一句话，仅仅一句话就行，代表多特蒙德，也代表他自己，发出对整个赛季的展望。

　　记者们已经准备好了话筒，摄像机也已经对准了林羽。

　　“说吧，简短有力的一句话就行！”

　　林羽笑了笑，指了指自己道：“我要拿金靴！我要让多特蒙德成为三冠王！”

　　听到林羽的这番话，捧着摄像机的工作人员险些将手中的摄像机掉落在了地上，就连心理素质很好的记者，也惊得说不出话来了。

　　他们早就知道林羽是个狂妄的小子，但真正见到林羽，才知道外面的传言真得没有错，这小子真得是天不怕地不怕，什么话都敢说，偏偏他说了话之后就能做到，不知道这个三冠王会不会成为事实？

　　不可能吧，就算是拜仁慕尼黑也不敢在这个时候宣称自己要成为三冠王。

　　“你确定要说这句话？”记者关了话筒和摄像机，问林羽道。

　　“有什么不可以吗？我们上个赛季拿了双冠，这个赛季只要再把欧冠弄到手就是三冠王了，你觉得我们不行吗？”

　　“那倒不是，不过欧冠可不比联赛和杯赛冠军，欧冠强者如云，一个不慎就可能翻船，要取得最后的冠军，不仅要有实力，还要有运气……”

　　“那又如何？一个连夺冠的想法都不敢提出来的球队，真得就能够拿到冠军吗？”林羽反问道。

　　攒人品？

　　林羽没有那种天真的想法，人品不是攒来的，而是自己争来的！

　　“好吧，那你口中的金靴，是联赛金靴还是欧冠金靴？”

　　“都拿不可以吗？”林羽挠了挠头道。

　　“疯子！”电视台的记者已经快要崩溃了，面对这样一个根本不知道困难为何物的人，他们只能表示无语，这家伙好像天生就有一颗无所畏惧的心，仿佛什么事情在他的面前都无所谓似的。

　　电视台的工作人员离开了，他们带着一种难言的心情离开了，幸亏这句话里面没有说要夺什么金靴，要让人知道林羽欧冠金靴和联赛金靴都想拿的话，那真得会吓死人的，一个刚刚才出道半个赛季的球员就这么放肆，实在是太令人震惊了。

　　林羽自己倒不觉的自己的话有什么不妥，他现在联赛进球是十个，目前排在第二位，第一名是基斯林，但也只比他多了两个进球而已，那还是因为他上半程有好几场比赛都没参加，想要拿联赛金靴好像也不是白日做梦吧？

　　至于欧冠，或许会难一点，但只要多特蒙德能挺进决赛，这个几率也是很大的。

　　他真得不知道那些记者激动什么，莫名其妙。

　　相比那些记者，林羽的这番话在球队里却得到了绝对的支持。

　　当电视台的记者将这番话以玩笑似的口气告诉克洛普的时候，克洛普却板着脸道：“你觉得这个话有什么可笑的吗？我们的球队就不能实现三冠王的伟业？我的球员就不能成为欧冠和联赛双料金靴？”

　　“可是他……”

　　“没错，他的确只是踢了半个赛季的正式比赛，可是他的进步却是有目共睹的，他每一场比赛都在进步，而且进步的速度非常快，如果说上半程的比赛他还只是个雏儿的话，那么精力了比赛中的种种，现在的他已经成熟起来了，这样一名球员，我是绝对相信他有能力拿到金靴的，也相信他能够帮多特蒙德捧得三冠王的荣耀。”

　　记者本来还打算和克洛普商量着让林羽把那番话改一下，却没想到碰了一鼻子灰，他这个时候才真正理解到林羽在多特蒙德这支球队里已经达到了什么样的程度，这家伙虽然踢球时间不长，可是却真正成为了这支球队的核心，教练信任他，球员也信任他，并且喜欢他。

　　“好吧，我为我的轻视而道歉，那么就让我们一起来守候你们的成功吧。希望他在比赛中的表现，也可以像他今天说的话那样令人惊叹。”

　　“会的！”

　　……

　　电视台的宣传片播放的时候，林羽从头到尾都看了，他很满意自己说话的时候那份自信和淡定，就像三冠王和金靴已经成为他的囊中之物似的。

　　他的队友们看到林羽那自信满满的样子，一个个都不由得竖起了大拇指。

　　“三冠王！你小子可真敢说啊，这下子咱们压力可大了！不过这个话我也早就想说了，凭什么三冠王就一定要是那些豪门俱乐部？”

　　“嘿嘿，林羽啊林羽，你这一炮打得够响，估计不仅德国的俱乐部要被惊动，就连欧洲五大联赛的俱乐部也都要被惊动了，三冠王啊，其中分量最重的欧冠奖杯，那可是多少豪门都梦想得到的东西。”

　　“小子够狂！我喜欢！”

　　“不过仔细想想，三冠王也不是没可能啊，现在咱们三线的比赛还都不错，成绩最差的就是联赛了，但也只落后拜仁三分而已，夺冠的额希望还是非常大的。至于林羽你想要的金靴好像也不太困难。要知道德甲联赛的金靴一般情况下二十个球左右就差不多了，你上半程就进了十个球，而且还有很多比赛都没上场，下半程只要表现稳定，一定没问题的。”

　　众人七嘴八舌，讨论的倒是十分热烈，不过作为林羽的队友，这些人竟然没有一个去怀疑林羽能办到这些事情，因为林羽给他们带来的意外已经够多了，他们也不在乎再多一次，而且这一次如果可以成为现实的话，那他们真得晚上睡觉都会笑醒的。

　　“林羽，你的宣言很霸道，也很自信，可是这样一来，估计咱们就成了很多球队的眼中钉了。”

　　“怕什么，来一个干掉一个，来一对干掉一双！谁要在我们面前猖狂，就将他狠狠地踩在脚下，让他永远不敢再在咱们面前猖狂！再者说了，就算我不说那番话，难道谁还会给我们放水不成？”林羽耸了耸肩道。

　　“这话也对，不过你得小心拜仁的球迷了，本来上半程比赛的时候你跟他们的关系就很僵，现在这句话，只怕又会得罪他们吧，毕竟拜仁的球迷可是很期盼能得到欧冠冠军的，连续的亚军已经让他们不厌其烦了。”

　　“那又如何，难道让我去下跪给他们道歉？况且我做错什么了？他们怎么看我是他们的事情，只要能夺得最后的冠军，我不在乎！”林羽咧嘴笑道。

　　他的确不在乎，别的球队的球迷黑他越厉害，只能说明他表现得越好，那不是侮辱，反而是一种赞赏。


第一二零章 进球大战

　　在德国，如果多特蒙德和拜仁慕尼黑在欧冠决赛的时候对决，那么除了多特蒙德之外的所有城市都会支持拜仁慕尼黑。

　　虽然林羽不愿意承认，但这却是个不折不扣的事实。

　　林羽在宣传短片里的那番话，让拜仁慕尼黑的球迷很不满意，甚至就连播出节目的电视台高层，也都是拜仁球迷。

　　结果可想而知，宣传短片只播放了一次，就被强行退回重做，电视台要求多特蒙德说一些比较委婉的话，比如力争卫冕联赛冠军之类的，以后就算得不到了，也不会被人笑话。

　　但电视台的这个举动，却深深地触怒了包括克洛普在内的多特蒙德所有成员，而最不爽的，莫过于林羽。

　　林羽对于电视台这种欺软怕硬的做法很不爽，他虽然没有说什么，但心里头已经决定了要狠狠对这个电视台踩上一脚了。

　　当然，他不会动手，那是野蛮人做的事情，他要用一粒粒进球来反击，要用最后的冠军来打这个电视台的脸。

　　克洛普比起林羽更加愤怒，他认为球队受到了歧视和侮辱，所以拒绝再次和这个电视台合作。

　　电视台最后也没有低头，双方就这么僵持着。

　　一直到了一月二十号，德甲联赛第十八轮，多特蒙德客场挑战云达不莱梅。

　　这似乎就像是一个轮回，第一轮的比赛里，多特蒙德主场对阵云达不莱梅，那一场比赛踢得非常辛苦，最后勉强2:1取胜，那么这一次客场作战，一支已经磨合得差不多的多特蒙德会交出什么样的答卷呢？

　　诋毁多特蒙德的人在关注这场比赛；

　　喜欢多特蒙德的人也在关注这场比赛；

　　比赛的前一夜，天还不是很晚的时候，林羽就开始在房间里踱步，他的脸上露出认真的表情，似乎在考虑着什么事情。

　　“林羽，紧张吗？”皮什切克问道，他们这一次又被分到了同一个房间里。

　　“不紧张，这又不是第一次比赛了。”林羽笑了笑道。

　　“那你怎么一个劲儿地在那里转悠，还好像若有所思的样子？”

　　“我在想如何将我的想法传达给喜欢我们的球迷！”林羽说道：“电视台的那个短片不是被撤了吗？我可不想让我们的球迷担心我们这支球队出了什么事情，另外我也想鄙视一下那家电视台。”

　　“所以你就打算在明天比赛的时候像全世界宣告？”皮什切克笑着问道。

　　“没错，我就是要告诉所有的人，我这个赛季要拿金靴，多特蒙德这个赛季要拿三冠王！这个我已经得到了教练的同意了，俱乐部的高层也是默许的，所以没问题。”林羽笑着答道。

　　“都想好了那你还转个什么劲儿啊？”

　　“我要考虑到时候该摆个什么霸气的姿势！另外这个宣言最好是在我进球之后宣布，否则也没有说服力啊。”林羽笑道。

　　“你小子还真是够可以的，还没上场就已经开始想着进球了，要是让云达不莱梅的球员知道这事儿，一定会认为你这是在侮辱他们。”

　　“他们怎么想和我无关，我只是觉得我必须进球，而且一定能进球。”

　　“好吧，明天我尽量配合你！别忘了咱们可是右边路的黄金组合。”皮什切克笑道。

　　“嗯，睡觉吧，我已经想好了！”林羽也笑了笑，终于不再转悠，直接上了床，关灯睡觉了。

　　威悉球场，能够容纳五万人的大球场。

　　云达不莱梅的主场。

　　然而此时这片球场却像是被多特蒙德下了魔咒一般，似乎成为了多特蒙德的主场。

　　进球！

　　林羽的进球！

　　所有直播这场比赛的电视台，此时都发出了同样的吼叫。

　　“Tooooooer！”

　　“Gooooooal！”

　　“球进了！！！”

　　不同的语言，不同的地域，然而所喊的都是一个意思。

　　“球进了！进球的是林羽！比赛刚刚开始不到十分钟，林羽就和队友来了一个漂亮的二过一配合，然后讲求打入了云达不莱梅的球门！”

　　进球之后的林羽跑向了替补席，从克洛普手里接过了一件球衣，然后和自己的队友一起将那球衣高高举起。

　　球衣之上用德语、中文、英文写着一行字“我要拿金靴！我们要成为三冠王！”

　　这是没有人可以阻止的宣传！

　　电视台不让播放短片？

　　没有问题，我们就在球场上用进球来宣传自己，来给喜欢我们的球迷信心！

　　球迷们需要的就是这种自信，这种敢做敢说的自信！

　　当电视机前的许多多特蒙德球迷看到那球衣上清晰的字体的时候，都激动得流下了眼泪。

　　林羽的进球只是多特蒙德火力全开的开始，紧接着，罗伊斯进球了！格策进球了！莱万多夫斯基进球了！就连替换罗伊斯上场的布拉什奇科夫斯基也进球了！

　　最终的比赛，多特蒙德前场几乎全面开花，以林羽为进攻核心的战术取得了极好的消耗，他们完全是血洗了威悉球场，用一个5:0向世人宣布，崭新的多特蒙德已经归来，这支队伍将是不可战胜的。

　　郁闷的云达不莱梅主帅沙夫无奈地叹息了一声：“该死的电视台，没事儿让他们憋那一肚子火干什么，现在全撒在我们头上来了。”

　　虽然这个说法未必是对的，但电视台绝对是有责任的，多特蒙德的球员的确是憋了一肚子火，而倒霉的就是可怜的云达不莱梅了。

　　“本场比赛林羽虽然只打进了一个球，但是他却完全盘活了前场的进攻，他那出色的盘带和令人难以揣测的狡猾，让对手根本无法防守！更可怕的是，他简直就像个疯子一样做着后卫该干的活儿，他竟然是本场比赛里铲断次数最高，铲断效率最高的球员，我们不禁要问一下，这个家伙难道是个怪物吗？”

　　赛后，媒体对林羽给予了非常高的评价，他们给了林羽1分的评分（德国媒体评分，分数越小，说明表现越好），这根本就是最完美的评价了，说明林羽的表现无可挑剔。

　　克洛普也松了口气，他原本还担心新的战术安排会不会出问题，可是现在看起来完全没那回事了，这场比赛，林羽进球了，其余几个球员也进球了，而五个进球，都和林羽有关，而且是直接关系，可以说五个进球，有他一大半的功劳。


第一二一章 “亚洲内战”？

　　“曾经有人担心林羽会像流星一样划过德国的天空，然后销声匿迹，虽然他上半个赛季明明表现很好，但始终都有人这么认为。可是现在，林羽用他的实际表现证明了自己，他在对阵云达不莱梅的比赛之中，攻入一球，并助攻格策和罗伊斯得分，其余两个球也是靠着他的铲断才形成进球的，可以说他一个人创造了这场胜利！多特蒙德一如既往的强大，而且现在他们的火力更猛了，因为他们拥有了林羽，这个可以在对方后卫之间跳舞的家伙！”

　　比赛结束了，但球迷们似乎还无法满足，他们几乎没有放过任何一个有关多特蒙德比赛的体育节目。

　　电视里对林羽，对多特蒙德的评价，让这些多特蒙德的忠实拥趸变得非常兴奋。

　　即使上曾经在球场上嘘过林羽的那些球迷，现在也是渐渐喜欢上了林羽，没办法，林羽的每一个进球都能让他们激动，他们感觉自己如果不喜欢林羽，就好像是明明看了一场非常精彩的电影，却非要说电影拍得很烂。

　　那是傲娇，可不是真正的讨厌。

　　“我们的同行在制作宣传短片的时候，因为林羽一句自信的话而被口诛笔伐，结果他们就撤掉了那个短片，可是现在又如何呢，林羽用他的进球，在球场上向全世界宣告了他的想法，这种宣传可比什么短片好多了。不得不说，这个球员的性格实在是够倔强的，好像在谁面前也不会低头。”

　　各家电视台争相报道多特蒙德，其焦点还是林羽，因为上半赛季的时候，林羽突然崛起，很多电视台都没有准备，所以错过了不少的精彩画面，所以在假期的时候，他们都从各方面收集了林羽的资料，准备好了到下半程的赛事开始的时候，对林羽进行全方位的报道。

　　这当然不仅仅因为林羽的表现好，还因为林羽是个中国人，这本身就是个噱头，对于媒体来说，这种噱头最容易吸引眼球了。

　　不仅是电视台，包括各家报纸、网上媒体都对林羽进行了密集的新闻报道。

　　尤其在第二场对阵纽伦堡的比赛结束之后，这种报道更加频繁了。

　　“林羽说他要拿金靴，有些人认为那是个笑话，可是这名年轻的球员却用实际行动告诉他们，那并不是什么笑话，而是非常可能的希望。在经历了对阵云达不莱梅的大胜之后，多特蒙德回到客场作战，林羽梅开二度，帮助球队2:0赢下比赛，他的表现完美无瑕，再次获得了全场最佳的评价。”

　　“或许我们现在真的不得不正视了，一个亚洲人，一个中国人即将捧走德甲联赛的金靴！这是多么不可思议的事情啊！”

　　“因为纽伦堡阵内也有一名亚洲球员，他是来自日本的清武弘嗣，所以我们很多同行都戏称这场比赛为‘亚洲内战’，不得不说，清武弘嗣的表现可圈可点，但是这场比赛的主角是林羽，他统治了比赛，让纽伦堡完全陷入了被动。”

　　“与其说是内战，不如说这根本就是一场单方面的屠杀，只进了两球，算是纽伦堡的幸运。”

　　“赛后我们采访了为纽伦堡效力的日本球员清武弘嗣，他的心情不是很好，他告诉我们‘林羽是表现不错，但我们是输在运气太差了，我们有两个球都打在了立柱上，如果进了的话，就可以打平了’，而林羽则是这么说的‘清武弘嗣？是在球场上像无头苍蝇一样跑来跑去却毫无收获的那个人吗？我根本没有把他当做对手，对我来说，这场比赛本就应该轻松拿下，进两个球实在太少了。’——这家伙果然没有辜负他狂妄嚣张的名声，在我们把这场比赛当做亚洲内战的时候，他却压根都没有把那个日本球员放在眼里。”

　　“如果说他表现不好还如此嚣张的话，那我们就可以骂他是个蠢货，自大狂！可问题是他说出来的话，从来都是用绝佳的表现来支撑的，我们没有理由去批评他，一名前场球员，能够进球，能够助攻，这已经足够了！”

　　德国的媒体，尤其是多特蒙德的媒体几乎把林羽捧成了一个不可战胜的球场战神，而从中国远道而来的媒体，也加入了这场报道之中。

　　上半个赛季的时候，国内媒体对林羽还保持观望态度，因为他们担心林羽又像蒿俊闵那样到德国打个转儿，之后便回国了，媒体们兴冲冲来，却是败兴而归，所以他们这一次保持了克制。

　　但是半个赛季过去了，林羽的表现不仅没有下降的趋势，反而越来越出色。

　　来自央视、《体坛周报》、新浪、虎扑、网易等媒体的记者一起坐在云达不莱梅的威悉球场看了林羽下半程的第一场比赛。

　　那场比赛的第一个进球是林羽打进的，当林羽进球的时候，这些记者几乎忘记了自己的身份，他们就像是普通的球迷一样激动地跳了起来，他们甚至比林羽还要高兴，那种感觉就像是多年的夙愿终于实现了，原本没出息的儿子突然就成才了似的。

　　当林羽和队友举着那件写着“我要拿金靴！我们要成为三冠王！”的球衣庆祝的时候，这些记者的眼睛都湿了，多少年了啊，他们终于可以期盼自己国家的球员在欧洲联赛上拿一个金靴，好好地爽一把。

　　多特蒙德拿不拿三冠王其实对他们来说反而不是那么重要，他们更关心的是林羽能不能拿到这个赛季的德甲金靴。

　　一旦真的拿到了，那就绝对是前无古人的一件壮举了，估计整个中国的足坛都该地震了。

　　他们没想到的是，林羽带给他们的喜悦远不止这些，刚刚赢得了一场大胜，林羽居然又在对阵纽伦堡的比赛里上演了梅开二度的好戏。

　　赛前，来自日本的同行曾告诉中国的记者“我们的清武弘嗣会防死林羽的，不会让他进一个球！”

　　可是结果出来，这个日本记者自己都感到有点无地自容了。

　　清武弘嗣？

　　就是那个在球场上被林羽耍得团团转，简直找不到北的家伙？面对林羽的过人，清武弘嗣完全不知道该如何去防守，只能依靠犯规。

　　可是林羽已经今非昔比，即便是犯规，也很难碰到他，结果赛前豪言要防死林羽的清武弘嗣就成了个大笑话。


第一二二章 热情如火的球迷

　　中国的足球记者，一直都在别人面前矮一头，这当然归功于我们国足的实力，即便是在亚洲，也经常被日本、韩国的同行所戏谑。

　　然而不管平时怎么样，这一次在威斯特法伦球场，他们终于可以开怀大笑，可以俯视那些来自日本的足球记者了。

　　比赛刚刚进行到第五分钟，林羽就将防守他的清武弘嗣直接晃倒，以一个别人看来难以想象的动作从清武弘嗣身旁飞奔而过，倒地的日本人还妄想用手去拽林羽的衣服，可是他拽到的只是空气。

　　在距离球门还有三十多米的地方，林羽尝试着来了一脚射门，这一脚不愧是继承了莱万多夫斯基射门技术的一脚，就算是三十米距离，仍然直接轰中了目标，球应声入网，纽伦堡的门将舍费尔只能望球兴叹。

　　接下来的时间里，纽伦堡妄图扳平比分，可是却因为这样的冒失，险些再度令球门失守。

　　无奈的纽伦堡主帅只能选择以防守代替进攻，希望可以偷一个球，扳平是最好，就算输了，也不要输得太难看了，他们可不想像云达不莱梅那样放开了和多特蒙德打，结果最后输得惨不忍睹。

　　只可惜密集防守也无法阻挡多特蒙德进球的步伐，下半场进行到第九十分钟，快要进入补时阶段的时候，日本人清武弘嗣犯傻了，他居然妄图过掉林羽，来戏耍自己上半时受到的屈辱。

　　可是面对这样的挑衅，林羽却以一个飞铲来终结。

　　林羽倒地飞铲，将清武弘嗣连人带球直接铲飞了出去，可是裁判却并没有吹哨，其实这个动作可以判罚犯规，林羽也没什么好说的，不过因为铲断技能所附带的“豁免”天赋，使得他逃过了一劫。

　　也正是这一铲，皮球落到了格策的脚下，格策并没有停球，他看到林羽飞快的往禁区插去，就直接一个脚后跟把球拨给了林羽。

　　林羽在禁区边缘一脚捅射，皮球窜入球门，彻底奠定了多特蒙德的胜利。

　　那一刻威斯特法伦球场几乎陷入了疯狂之中，球迷们用最热烈的声音呼喊着林羽的名字，连那些坐在看台上的中国记者都给惊呆了。

　　后来他们写文章说“我们的球员征服了威斯特法伦球场，征服了挑剔的德国球迷，征服了德甲联赛！”

　　这样的文章漂洋过海，被刊登在了报纸上，被放到了网络上，让国内的球迷看得是津津乐道。

　　国内的球迷只能看电视转播，感受不到现场的那种氛围，他们甚至无法判断球场上的叫声是在喊什么。

　　只有看到了那些报道，他们才能凭借自己的想象去体味当时的感觉。

　　……

　　林海军上课的时候，看到一个学生在下面看闲书，一般中学老师都是比较负责的，不像大学老师那么无所谓，所以他走过去拿起了那学生手中的东西。

　　本来还想训斥这学生几句，可是当他看到那学生手中的《体坛周刊》上刊印着一张自己儿子林羽的全身照片的时候，直接就愣住了。

　　“老师也喜欢足球啊？”

　　“废话，这可是我儿子！”林海军得意地宣布道。

　　能有林羽那样的儿子，他当然值得骄傲，也值得向任何人去说。

　　原本假期过去，林海军还担心自己的儿子能不能保持上半个赛季的状态，毕竟很多球员都有假期综合症，有些球员甚至一个假期过去简直就不会踢球了。

　　可是看了那杂志上的报道，他就完全放心了，一个连续两场进球，而且第二场梅开二度，完全成了球队进攻核心的球员，你能说他不在状态？能说他踢得不好？

　　以前看这种杂志，上面报道的一些球员，都是在低级别的联赛中踢球，或者说某某某被某某球队相中之类的，其实大多都是雷声大雨点小，没什么实际意义。

　　可是现在不同了，类似这样的杂志还有同类的报纸上，都大幅刊登林羽的报道，因为这是实实在在的进球，是实实在在的小妖！

　　一般来说，能在欧洲五大联赛踢上首发那就已经很不错了，可林羽不仅能首发，而且还能进球，甚至还是队内目前的第一射手，连莱万多夫斯基的光芒都给掩盖住了，这样的人，要是不大力去报道，也实在太对不起记者们的文笔了。

　　上半个赛季的时候，林羽大部分时间都是和奥尔本住在一起的，那个时候许多杂事也都是奥尔本帮忙处理的，比如球迷的来信，比如一些广告邀约之类的，还有一些电视节目等等。

　　现在奥尔本虽然还是负责广告、电视节目方面的事情，但球迷来信却都直接送到林羽这里了。

　　看着那堆得好像小山一样的信件，林羽满心都是欢喜。

　　虽然看完这些信会很麻烦，可是没有一封信的话，那你还算什么有名气的球员？

　　不仅是这些书信，更多的还是他的推特粉丝，他甚至发现很多留言都是直接用中文写的。

　　“林羽！你简直太棒了，我要给你生孩子！”

　　“林羽，你是咱陕西人的骄傲！你现在在这里，就像是西安的古城墙一样有名了。”

　　“我儿子看了你的比赛，都吵着要踢球，他才六岁啊，你害人不浅啊！”

　　……

　　上面这些都算是比较正常的，还有些留言就比较露骨而且肉麻了，林羽自己看了都有些脸红。

　　比如“你那火一般的肱二头肌，是我梦中都念念不忘的存在。”

　　再比如“你什么时候也拍点写真啊，看你身材那么好，拍出来的写真一定会很性感的，我现在就恨不得跑去多特蒙德，撕开你的衣服，触摸一下你那结实的肌肉。”

　　还有些更肉麻的，林羽直接就不敢看了，他这人平时虽然也看一点黄色笑话，乐呵乐呵，但是面对这如潮一般的大面积语言攻势，他还真有点招架不住了。

　　比起国内的球迷，德国的球迷就更是大胆了，有些女球迷甚至把自己穿着暴露的照片发到了推特上让林羽看，还有的是寄来了照片，让林羽签名，面对那行行行色色的美女，林羽真得是有点头晕目眩了。

　　这还罢了，翻看那些信件的时候，林羽居然发现了好些男人寄过来的，而且那信上的话，比女人说的还肉麻，林羽直接吓得脸色发白，浑身鸡皮疙瘩都蹦了出来。

　　不过出于礼貌，他发了一条新推特，感谢所有支持他的球迷，包括德国的，还有中国的，以及全世界各地的。

　　林羽现在虽然名气还不算大，可是在欧洲其它地方也有了少数的球迷，这些人都为林羽的球技而感到惊奇，他们就喜欢看一名小妖成长为球星，那能带给他们同样的成就感，让他们感觉到满足。


第一二三章 性感的模特

　　连续两场出色的表现，让林羽一跃成为了德甲本月最受关注的球员之一，在多特蒙德的街头巷尾，几乎都能看到身穿林羽13号球衣的球迷，他们议论着林羽，就像是谈论自己最亲密的亲人。

　　过去林羽上街的时候，可以大大咧咧无所谓，因为除了少数非常关注多特蒙德俱乐部的球迷之外，很少有人能认出他，毕竟在西方人看来，东方人都长一个样，如果不是要刻意去记住长相的话，真得很难辨认出来。

　　可是现在林羽上街的时候都不得不戴上墨镜了，否则一定会寸步难行的，那些热情的球迷，恨不得将他一整天都留在街道上聊天，问东问西。

　　因为这个原因，为了增加节目收视率的体育节目也开始找他去做嘉宾，几乎每个电视台的每个主持人都会问林羽一句话。

　　“你说要拿金靴，要让多特蒙德拿三冠王，这是认真的吗？”

　　林羽的回答一直都只有一句话“当然，就像你们对待自己的孩子一样认真！”

　　最后每个电视台的主持人都不得不感叹：“看来我们这位中国朋友是认真的了，他对金靴和三冠王的渴望，就像我们很多人渴望拥有自己的孩子一样。”

　　当然，林羽也不是每天都在忙碌，经历了上个赛季之后，他也学会了调剂，学会了劳逸结合。

　　该玩的时候就尽情的玩，该训练的时候就卖力训练，该踢球的时候就尽量表现。

　　林羽的娱乐活动并不多，他平时要么和队友们一起去逛夜店，要么就是自己一个人在公园里散步，去找长安饭馆的老板聊天。

　　以前的林羽对夜店这种场所真得非常反感，即便是现在，他仍旧是不太喜欢的，他总觉得这地方太乱。

　　可是有时候训练累了，来这里和队友们疯狂一把倒也不错。

　　有一次逛夜店的时候，正好桌上扔着一本杂志，席贝尔看着那杂志上一个身材如同魔鬼一般的金发女郎发花痴。

　　“唉，我要是能和安道夫·米娅睡上一次，就知足了。”席贝尔感叹道。

　　安道夫·米娅是那个封面模特的名字，林羽对这方面不是很了解，但是听队友们谁这个米娅在德国国内非常有名，是很多年轻人的撸管对象，更重要的是，米娅今年才刚刚十九岁，也就比林羽大一岁而已，但那魔鬼般的身材却犹如是魔鬼赐予她的一般，已经发育得十分成熟。

　　“米娅不会来这种地方的，听说那是个很乖巧的孩子。”皮什切克笑道。

　　“屁，我就不相信那些模特有几个是真正正经的，看看他们拍得这些照片吧，跟没穿衣服到底有什么区别？”席贝尔冷笑道。

　　林羽拿过杂志来看了一眼，不得不说，这个安道夫·米娅真得有着令男人疯狂的身材，而且她的脸蛋也非常漂亮，纵然算不上绝美，可是却非常符合林羽的口味。

　　这个封面上的米娅全身一丝不挂，只不过却没有露点，因为关键部位都被挡住了，这样的一张照片，足以让没有经历过男女之事的男人们口干舌燥。

　　林羽很庆幸自己已经不是处男了，否则他现在一定会出丑的。

　　从夜店返回家里的时候，林羽还一直在想着那个安道夫·米娅，虽然席贝尔的话很粗鲁，很霪荡，但他就不相信哪个男人不想和那样的女人上床。

　　现在的他已经会开车了，是假期的时候在国内学会的，虽然不是很娴熟，不过开慢一点还是没问题的。

　　在快要到家的一段路上，后面突然就开来一辆红色的玛莎拉蒂跑车，林羽看那车速度很快，急忙让开了路，可是他没想到那车居然直接就撞在了他的车尾上，然后就像是跟自己的车有仇似的，一路追尾，直接将他撞出了公路。

　　幸好这里路上车和行人都比较少，再加上又是晚上，才没有出事。

　　林羽很恼火地下车，走向了那台已经停下的玛莎拉蒂，狠狠地瞧着车窗玻璃。

　　车门打开，一个女人突然从里面跌跌撞撞地走了出来，直接倒在了林羽的身上。

　　林羽就嗅到了一股很浓的酒气。

　　“喝这么多酒还敢开车，找死啊？”林羽心情不是很好，所以声音就大了些，可是当他把女人推开的时候，就发现这女人不是别人，正是他从夜店就开始想着的安道夫·米娅。

　　米娅的脸色潮红，有一种诱人的媚态。

　　林羽咽了口唾沫，差点就把持不住了。

　　“唉，这年头好像做什么事情都不容易啊，居然喝醉成这样，肯定是遇到什么伤心事二来吧。”林羽叹了口气，原本的怒火一下子就烟消云散了，反正他那车也是俱乐部送的，值不了多少钱，就算是后面的车灯被撞坏了，修一修也就是了。

　　他想打电话给警察，让警察把车从路旁的水沟里拖出来，另外也要把这位娇滴滴的美女交给警察。

　　可是看到林羽拿出了手机，米娅突然就像疯了一样扑了过来，一把把林羽的手机打飞了出去，直接摔在了地上，摔散架了。

　　看着那可怜的手机，林羽不由叹了口气道：“早知道我就不把那部诺基亚扔掉了。”

　　“不要电话，否则我就去死！”米娅大声叫道。

　　林羽皱了皱眉，看了看四下里无人，也只能把米娅带回自己家里了，幸好这里距离他家并不远，只剩下二百米左右的距离，背着一个醉酒的女人，倒也没什么。

　　到了家之后，他直接把米娅扔在了沙发上，自己回房睡觉去了，别说他不怜香惜玉，毕竟这女人现在可是醉醺醺的，他主要是害怕她吐在了自己的床上那就麻烦了。

　　说实话，林羽能憋住没有干坏事，已经是非常了不起了，面对这么一个穿着性感，充满了年轻活力的女人，他的犯罪因子都在迅速成长，可他还是忍住了，主要是小水滴在关键时候起了最用，毕竟小水滴现在已经和他的神经系统联系到了一起，想要帮助他摆脱什么，也是做得到的。

　　不过也许他把这位妹子带回家的那一刻，就在自己的命运线上划出了一道有趣的分支线路。

　　他倒是睡得很熟，也很死，毕竟他也是喝了酒的，只不过喝得不多而已，他知道自己要开车，就没有多喝，每次去夜店都是这样，自从第一次除了洋相之后，他总是对酒这东西保持克制，毕竟他也是有身份的人了，被人拍到酒后乱性那可就乱子大了，就算他觉得没什么，可是影响却绝对小不了。


第一二四章 绑匪先生？

　　林羽梦到自己变成了孙悟空，然后被如来佛祖压到了五指山下，胸口就好像被彻底卡主住了，感觉喘不过气来。

　　他拼命地挣扎，挣扎着就猛地睁开了眼睛。

　　他发现自己的胸前躺着一个人。

　　一个女人。

　　一个脱得赤条条的女子。

　　一个身材好到令人发狂的女人。

　　一个到现在身上还有酒气的女人。

　　他急忙推开那个女人，从被窝里钻了出来，幸好发现自己的睡衣并没有被扒掉，不然他恐怕要成为史上第一个被女人XX的球员了。

　　随着他的清醒，那个女人也醒来了，女人迷迷糊糊地揉了揉眼睛，看了看林羽。

　　她看到了林羽那傻乎乎的笑容（或许在她眼里就成了霪荡的奸笑了）。

　　突然间，她就以超过正常人三倍的声音扯开嗓子尖叫了起来。

　　不过她刚叫出了一个字，就被林羽直接捂住了嘴巴。

　　林羽恶狠狠地说道：“你最好乖乖的，否则我就把你先奸后杀，然后分尸拿出去扔了。”

　　他的威胁果然奏效了，女的止住了叫声，用惊恐的眼神看着林羽。

　　……

　　安道夫·米娅现在害怕极了，她昨天晚上因为不开心，所以就多喝了几杯，结果不知道怎么回事，竟然就这个可怕的男人绑回了家。

　　她几乎可以肯定，眼前这个男人一定就是传说中的绑匪，她不敢吭声，生怕一出声，就会被这个凶神恶煞的男人给杀了。

　　可是她还光着身子呢，这是怎么回事啊，难道自己已经……

　　“给，先把衣服穿上吧，真是麻烦的女人，好心好意把你带回家，你居然一声谢谢没有还跑到我床上脱掉了衣服，这要是传出去，我还怎么做人啊。”林羽也是很委屈，他昨天要不是突然生出了一点怜香惜玉之情（当然了，也有些不怀好意），怎么会搞到这个大麻烦回来。

　　米娅急忙穿好了衣服，她穿衣服的时候都死死盯着那个男人，生怕那个男人会突然变成野兽朝她扑过来。

　　“你真的不认识我？”林羽有些失望的问道。

　　人就是这么奇怪，出名的时候怕麻烦，可是有人不认识他了，又觉得很失望。

　　“我为什么要认识你，绑匪先生？”米娅疑惑地问道。

　　林羽一拍脑门，叹了口气道：“你这个女人真是没救了，你还真把我当绑匪了啊？昨天晚上的事情你难道都不记得了？你撞了我的车，然后又不让我报警，我又不忍心把你扔到外面，所以才把你带回了我的家。”

　　米娅皱着眉头，似乎在努力回想昨天晚上的事情。

　　“最可气的是，你竟然脱光衣服跳到我的床上来了，早上还把自己当受害者，你不觉得自己有点太卑鄙了么？”林羽的声音越来越大。

　　米娅的脸红了，她好像是想到了什么，想到了昨天晚上的一幕幕。

　　“对……对不起！”

　　“算了，对不起就不用了，只要你别真把我当成绑匪就好，我可受不起。”林羽摆了摆手，总算是松了口气。

　　“啊——！对了对了，你是那个谁，那个……”

　　“想起我是谁了？”

　　“你是谁啊？”

　　“我靠，真败给你了。不说这个了，你饿了吧，饿了我就去买点早餐，吃过之后各奔东西吧，反正咱们什么也没干，趁着现在还早，别让人看到了误会。我知道你是个名气不小的模特，但我也是有身份的人。”林羽去洗澡间换好了衣服，洗了把脸，然后才出去买早点。

　　等他回来的时候，米娅居然正坐在沙发上看电视，这妹子也不知道是神经大条还是装傻，那门明明开着，你就不能偷偷溜走啊？你不是怕我是绑匪么？

　　“来，吃点吧，地地道道的中国早餐，不知道合不合你的口味，如果不行的话，那我也没办法了。”林羽将包子、油条以及豆浆都放到了桌上说道。

　　米娅倒是不客气，她不吃油腻的东西，所以油条就没拿，只是拿了个包子，就着豆浆吃了，看样子还吃得挺香。

　　“你不想知道我昨天晚上为什么会撞车吗？”米娅问道。

　　“鬼才想知道呢，我又不是八卦报纸的记者。”林羽没好气道。

　　“你好像很生气啊。”

　　“能不生气吗？我的车被你撞了，早上还要被你当成绑架犯，还要给你买早点，我怎么感觉成了你家的保姆了啊？”林羽哭笑不得地说道。

　　“嘻嘻，你这人真有意思，既然不喜欢，就直接赶我走得了啊。”

　　“对了啊，我怎么没想到呢，现在大美女你饭也吃了，衣服也穿好了，是不是该走了呢？再过些时候，我的队友就要来找我一起去训练了，被他们撞见可不好。”

　　“你怕什么？怕我坏了你的名声吗？”

　　“那倒不是，我只是怕我那几个队友把你给吃了。他们可是一直想要跟你上床呢。”林羽现在只想把这个女人送走，所以说话也是没遮没拦的。

　　“你就不想？”米娅突然问了一句。

　　“我靠！你真以为我不敢把你就地正法啊。”林羽怒道。

　　“算了，你既然这么不欢迎我，那我就走了，不过刚刚装不认识你对不住了，其实刚看电视的时候我就想起来了，你是最近很红的那个中国球星吧？我在电视上看到过你。”

　　“所以你才这么淡定，不怕我把你怎么样？”

　　“也不是，我只是觉得心情好，所以突然想在你这里多呆一会儿而已，这几天的事情让我一点都不开心，好不容易找了点乐子，可不想就那么快放弃。不过现在的确得走了。”米娅起身笑了笑，笑得很是甜美。

　　当米娅走向门口的时候，林羽突然喊道：“喂，漂亮的德国女孩，如果生活中遇到不如意的事情，就干脆一脚把它踢开，没什么大不了的，实在不行，找个强壮的男人帮你踹它，比如我这样的。”

　　“呵呵，你这人蛮有意思的，我都奇怪为什么媒体会经常说你嚣张霸道，我看一点都不是。”米娅一边开门，一边笑道。

　　“那个……你不会去告我强暴吧？”林羽挠了挠头道。

　　“你当警察都是傻啊，没做过的事情怎么告？更何况我很中意你这个人呢，又怎么会乱说呢。”

　　说这话，米娅已经打开门走了出去。

　　林羽突然间像是想到了什么，心中一急，顺手拿起一副墨镜冲了出去。

　　只可惜他出去的时候已经晚了，门口蹲点的八卦记者们早就将相机对准了安道夫·米娅，简直就像是捕捉到了狙击的目标。


第一二五章 笼子里的金丝雀

　　球队的休息室里，席贝尔挥舞着拳头叫嚣着：“重色轻友的男人啊，昨天还说对米娅没兴趣呢，这到底怎么回事，怎么回事啊？”

　　原来在桌上摆着一份报纸，报纸的头版头条便是一张照片，照片上林羽正在替安道夫·米娅遮挡那些讨人厌的照相机闪光。

　　“这尼玛真是一夜回到解放前啊！我怎么感觉好像又回到当初被诬陷和妓女有染的日子了？”林羽看着那份报道，无奈地摇头道。

　　报纸的标题很醒目——《林羽疯狂追求安道夫·米娅！》

　　标题很直白，但却足够吸引人的眼球，毕竟这东西就是用来吸引人的，就算写得再文雅也没用，关键是要读者能看得懂，愿意看。

　　要知道林羽可是最近德甲红透了新人，而安道夫·米娅更是几乎所有德国年轻人的梦中女神。

　　这样两个人的名字放在一起，就足够让读者去了解到底发生了什么事情了，更何况还有那么好的配图。

　　“老实交代，你和米娅什么时候开始的？”席贝尔问道。

　　“开始个毛线啊，要是我认识她，昨天晚上在夜店你说想和她上床的时候我会不揍你一顿？”林羽笑骂道。

　　“那倒也是，以你的性格一定不会让人那么侮辱你的女人的。”席贝尔挠了挠头，也觉得林羽的话有些道理。

　　“可这到底怎么回事啊，你总不能不承认昨天晚上你和她在一起吧？”席贝尔突然间又大声问道。

　　“嗯嗯嗯！”周围的队友们也跟着附和。

　　“你们不要这么八卦好不好，那只是一个美丽的误会而已，我和米娅之间真得什么事情都没有，我们是清白的啊。”林羽解释道。

　　“鬼才信呢。”

　　“没错，孤男寡女共处一室，一个是干柴，一个是烈火，能不噼里啪啦？”

　　“咱们都是自己人，你就别装了，米娅的滋味如何，给大家说说嘛。”

　　林羽看着自己这些好像突然间都被刺激了一样的队友，无奈地耸了耸肩，这下子怕是跳进黄页也洗不清楚了。

　　管它呢，反正身正不怕影子歪，自己也没做什么见不得人的事情，随遇而安吧。

　　米娅现在的心情不错，甚至可以说是甜滋滋的。

　　虽然她也拿到了那份报纸，也看到了报纸上的报道，但很奇怪，她对那个林羽真得一点恶感都没有。

　　看到照片上林羽奋力地替她挡着那些照相机的闪光，她就忍不住笑出声来了。

　　她以前也见过不少男人，球星也很多，可是一旦遇到事情，那些人总是跑得比谁都快，根本没有能像个男人一样替她挡着麻烦的。

　　“林羽疯狂追求安道夫·米娅？这要是事实该多好，最起码我不会讨厌他。”安道夫米娅躺在沙发上，将腿翘起放在沙发扶手上，手捧着报纸呵呵傻笑。

　　就在这个时候，她的电话响了起来。

　　一看号码，就知道是经纪人打过来的。

　　她有些无奈地接通了电话。

　　那边立即传来了焦急而且有些愤怒的声音：“米娅，我说过多少次了，就算你要交朋友，也要选一个大明星、大球星！那个林羽算什么？一个刚刚踢上职业联赛的新人而已，未来还不知道会怎么样呢，你跟他混在一起有什么好处？”

　　甚至都没有问是不是真得，这位经纪人可真是有些主观臆断的厉害。

　　“我的私生活也要你来管吗？”米娅有些生气了，这几天她心情一直不好，就是因为工作中遇到了一些麻烦事儿，本来和林羽一闹，她心情已经好了不少，可是现在听到这经纪人这么一番话，她又有些不高兴了。

　　“那是当然，我是你的经纪人，你的一切都要由我来负责，包括你的私生活！”

　　“变态！”米娅直接挂了电话，她觉得自己真得是瞎了眼了，当初怎么会选择这么一个经纪人，简直把自己当成笼子里的金丝雀了，一点自由都没有。

　　可是他刚挂断了经纪人的电话，家人又把电话打过来了，比起经纪人，他的家人倒是稍微客气了一点，可也只是说教。

　　“孩子啊，你现在还年轻，事业为重，而且那个林羽是中国人，你是德国人，以后生孩子也是个麻烦，你自己想清楚啊。”

　　“爸，我跟他没什么，真得没什么，是报纸乱写的。”

　　“可那张照片怎么解释啊？”

　　“哎呀，那是因为我撞了他的车，所以记者们就去围拍了。”安道夫米娅解释道。

　　“不管如何，你还是断了和他的联系吧，那种人也没必要深交，他想要钱你就给他，反正一辆车值不了多少钱。”

　　“知道了爸。”米娅低头道。

　　安道夫·米娅至今没有交男朋友，很大程度上就是因为自己的父亲，父亲的要求太高了，既要求男方一定要有钱，而且还要有地位，人也要年轻帅气。

　　米娅觉得，父亲描绘的人，恐怕是童话中的王子，现实中根本不可能出现的，所以她才会一直单身到现在，其她的德国女孩，十五六岁的时候换了好几个男朋友的都有，可她到现在真正熟悉的男人却只有她的父亲，这不能不说是个悲哀。

　　挂断了电话，安道夫·米娅的心情又一次跌倒了冰点，她不知道自己活着到底为什么，怎么连个可以说知心话的人都没有？

　　她曾经高高兴兴地进入这个行业，可是现在，她产生了一种厌烦感，她有时候真想找个风景秀丽的地方跳楼算了，一了百了。

　　钱是什么？

　　名声又是什么？

　　在经历了种种事情之后，安道夫·米娅觉得自己现在需要的只是男人的关怀和体贴，男人的照顾，她毕竟只是个柔弱的女子，事业再成功也是一样。

　　她又一次摊开了那张报纸，看到了林羽，她的心情又一次稍稍好了些。

　　紧接着，她打开了电脑，开始在网上搜寻有关林羽的一切资料，她不知道自己这是一种什么样的行径，她只是觉得自己好像突然间找到了可以分散注意力，可以让自己减轻压力的事情去做。

　　曾经的她，对足球的了解也仅仅局限于表面，她只知道足坛上有个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，是个帅哥，其余的就不知道了，她甚至连德国的国脚有谁都不清楚。

　　现在她要恶补一下自己的足球知识，尤其是关于林羽，关于多特蒙德的，不管什么资料，她都想得到。


第一二六章 交个朋友也犯罪吗？

　　林羽不知道自己帮了安道夫·米娅是个麻烦，还是个幸运，抑或是一段艳遇的开始。

　　但安道夫·米娅现在却有点麻烦了。

　　她刚刚打算出去吃点东西，可是一出酒店的大门，就好像一下子到了某个惨烈的战场之上。

　　人声鼎沸。

　　黑压压的一片都是人头，其中有很多她不认识的粉丝，还有大量的记者，这些记者似乎早就准备好了迎接米娅的出现，他们中有很多人甚至直接将手中还正在吃着的面包扔进了一旁的垃圾桶里，用手抹了抹嘴，就扛着摄像机、拿着照相机、手持话筒冲了上去。

　　米娅也算是见过大场面的人了，他十二岁的时候出道做模特，一直做到现在，见过的记者没有一千也有一万了，可是面对如此阵仗，还是吓得她花容失色，幸亏前面有酒店的保安替她挡住了那疯狂的人群，否则她真得会被挤飞的。

　　“米娅！米娅！请问林羽追求你是真得吗？”

　　“米娅，你曾经说过你在二十岁以前绝不会谈恋爱，难道这只是个谎言吗？”

　　“你们这一次被媒体发现在一起，不知道从什么时候开始的？”

　　“面对激动的粉丝，你就不能说句话安慰安慰他们吗？他们对你可是十分期待的。”有记者指着外围激动的粉丝问道。

　　简直就是自说自话，米娅原本明白记者是一群喜欢脑部的人群，可是这事情进展得也未免太快了点，她承认自己对林羽有些好感，想要和林羽做朋友，但也仅仅只是朋友而已，可是现在在这些记者的口中，好像她已经和林羽干过什么了似的，简直令她无法忍受。

　　她示意记者们先停下问话，然后深深吸了口气。

　　记者们知道米娅要说话了，他们来这里的目的也是为了等米娅亲口承认或者否认和林羽的关系，那样一来，就有新的新闻可以写了，所以他们闭上了嘴巴，等待着米娅开口说话。

　　安道夫·米娅可能在整个欧洲并不算出名，但是在德国国内，她绝对算得上是一流的模特，她每年赚得钱，林羽要花二十年才能赚够，当然了，这只是林羽现在的收入而已，以后那就难说了。

　　米娅不仅仅是个模特，更是个很招广告商喜欢的明星，她从小就开始接广告，甚至还拍过电影和电视剧，恐怕在德国，没有哪个年轻人不认识她，也正因为如此，一传出她和林羽的绯闻，整个新闻界都疯狂了。

　　她这些天因为一些工作上的琐事很不开心，她感觉很累，想要休息一下，但她的经纪人并不同意，她的公司也逼迫她，她本来只是想要买个醉，却没想到稀里糊涂地就被林羽弄回了家，然后这事情的发展就大大出乎了她的意料之外。

　　可以说，在大多数粉丝的眼里，安道夫·米娅都是个清纯玉女的形象，甚至她拍摄的广告和电视节目也都是以这个形象来制定的，现在突然传出这种绯闻，她已经不敢去想以后的事情了。

　　“对不起，我和林羽只是普通朋友，并没有恋爱。”安道夫·米娅还是不愿意否认自己和林羽所有的关系，她公开承认和林羽是朋友，但只是普通朋友。

　　她知道这会很麻烦，可也没办法的事情，一来她并不觉得和林羽成为朋友有什么不妥，二来她林羽家里出来的时候被记者撞见了，如果不是朋友，那该如何去解释她一个人从林羽家里走出来的事实？

　　难道她要告诉媒体说她喝醉酒撞了林羽的车，然后被林羽像捡垃圾一样捡回了家？

　　如果那样说的话，那她恐怕就真的毁了，比现在的情况会更加糟糕。

　　“你整整一晚上都待在林羽的公寓里，普通的朋友会这样吗？”有记者问道。

　　“那是个误会，我只不过是早上的时候路过那里，去吃了个早点而已，就那么简单。”米娅毕竟是见过大场面的人，还不至于被记着的质问给吓住了，反正并没有人看到她是什么时候进入林羽公寓的，她想怎么说也无所谓，只要林羽和她的说法一致，那就没有任何问题了。

　　但记者们显然不愿意接受这样的回答，这个回答太过模棱两可了，孤男寡女共处一室，大家都是成年人，他们才不会相信林羽和米娅之间没有任何事情发生。

　　记者们宁愿相信自己的推测，那就是林羽和米娅正在交往，而且两人的关系还非常不错。

　　“你们是从什么时候开始的？林羽的为人如何？”

　　“林羽比你小一岁，他能够接受你这个姐姐吗？”

　　“他只是个刚刚踏上职业之路的球员而已，你却是当红的明星，你们之间有可能吗？会不会有很大的阻碍。”

　　见鬼，这帮记者已经完全按照自己脑补的故事情节进行询问了，他们根本没有听自己你的解释，自己就像个傻瓜一样说了那么多，结果就跟没说一个样。

　　米娅已经不知道该怎么办了，她真得有点败给这些神脑补的记者们了，这些人脑子难道和别人长得不一样？

　　无奈，米娅只能放弃出去吃饭的打算，她让酒店帮她准备了一些饭菜，直接回自己的房间躲着了。

　　没有办法，说也说不清楚，出去了肯定被堵，也只能暂时在酒店里躲着了。

　　她开始埋怨自己怎么就那么不检点呢，非要喝醉了酒去街上开车，本来以为本林羽撞见而不是被警察撞见是一件幸运的事情，可是现在看起来也好不到哪里去。

　　她心中并没有责怪林羽的意思，林羽从头到尾都在帮她，如果她这个时候还去责怪林羽，那她还算个人吗？

　　叹了口气，反正现在也没法出去了，等酒店的饭菜送来之前，她只想找个事情放松一下，免得自己被气疯了。

　　她躺在沙发上打开了电视，虽然这年头的电视节目都有点快餐的感觉，并不是她喜欢的那种口味，但总算是找点营生吧，不然她真得不知道该做些什么了。

　　鬼使神差的，她就选择了体育频道。

　　她之前就想要了解林羽，所以上网查了些有关林羽的资料，只可惜那些资料实在太少，根本无法让她满足。

　　现在，或许是出于碰运气的想法，她想看看电视上有没有林羽的节目。

　　结果刚刚转到体育频道，画面中就传来了一声兴奋的大吼。

　　“Tooooooer！进球了！林羽又进球了，这是他本赛季的第十二粒进球，也是下半赛季的第二粒进球，他的状态依旧勇猛，不管别人怎么说，他依旧是越挫越勇！”

　　电视里正在回放多特蒙德和纽伦堡的那场比赛，几个足球评论员在那里对着比赛评头论足。


第一二七章 挡不住的林羽

　　安道夫·米娅还是第一次这么认真的看一场比赛，而且还只是一场比赛的回放，她感觉自己的心好像被什么东西揪住了，眼睛已经无法离开电视屏幕。

　　“上半个赛季，林羽是最被期待的一个新星，但他同时也争议最大的一个人！他在场外的新闻和他在场上一样多，一样活跃！两轮比赛三个进球，已经没有人敢去质疑他的能力，但是这些讨厌的家伙却将焦点转移到了场外，就在今天的报纸上，我们看到了林羽和著名模特安道夫·米娅的绯闻，我们不知道这事情是不是真的，但可以肯定的是，有人想要借这件事情做文章，我们之所以回放这场比赛，就是要告诉那些人，不管你们在报纸上如何抹黑林羽，他在球场上的表现都是无与伦比的。”

　　有反对者，自然就有支持者，这家电视台显然是不爽有人去批评林羽，所以才特别做了这一次节目。

　　林羽如今在多特蒙德，甚至在整个德甲的风头，比起罗本、里贝里也丝毫不逊色，毕竟他现在已经是射手榜第一，而且他的进球还在继续，状态正勇。

　　没看过多特蒙德和纽伦堡那场比赛的人，听到最后的比分，可能会觉得这场比赛很轻松就拿下了，其实事实并非如此。

　　一个人越出名，能力越强，就越会受到重点照顾。

　　林羽成为了媒体关注的焦点，自然也成为了球场上对手照顾的重点。

　　纽伦堡从一开始就摆开了铁桶阵，根本没打算给多特蒙德任何进球的机会，他们宁愿从这里只拿走一分，也不要多特蒙德进球。

　　因为纽伦堡的主教练很清楚，多特蒙德要和拜仁争夺德甲联赛冠军，现在还是落后的，一场比赛都不能输，一旦输了，那就很可能再也无法追上拜仁了，他不怕多特蒙德不攻出来，那样就可以靠着反击偷一个或者两个进球了。

　　在林羽进了一个球之后，这种防守就变得更加可怕，纽伦堡为了不再丢球，甚至不惜对林羽做出很多不应该有的犯规动作，看他们的样子，宁愿吃黄牌也要让林羽感觉到害怕，感觉到胆怯。

　　纽伦堡并没有因为丢了一个球而放弃防守，他们仍然表现得非常冷静，依旧是以防守为主，看样子是绝对不想多特蒙德再进球了。

　　相反，多特蒙德想要扩大战果，所以进攻非常踊跃，可是这样一来，后防的漏洞就大了。

　　在下半场比赛进行到第十分钟的时候，纽伦堡险些利用一个反击将比分扳平，幸亏魏登费勒发挥神勇，才保住了领先的优势。

　　这样一来，多特蒙德的球员就更想要快点扩大比分了，一个球领先可能会刺激对方的斗志，那么两个球领先的话，对方就肯定会有些泄气了，尤其现在比赛已经进行到了下半场，两个球领先将会是巨大的优势。

　　“林羽接到了皮什切克的传球，他在边路起脚，可惜，皮球稍稍偏了一些，他似乎有些焦急了，没有了上半时的镇定。大概是因为纽伦堡频繁的犯规吧，他似乎已经有点不厌其烦了。真希望他不要冲动，否则那会坏了一场好局的。”

　　看到这里，安道夫·米娅已经紧紧地攥起了手，她显得比球场上的球员还要紧张，因为她看过林羽的资料，知道林羽是一个脾气不太好，有些冲动的人，她也很担心林羽会因此而犯浑。

　　这个时候，她已经忘记了这是一场已经结束的比赛，他的心完全被球场上的那个身影所吸引。

　　林羽没有冲动，更没有做出什么不可挽救的事情，他对抗对手犯规的方法不是去推搡或者辱骂，而是用了最聪明，也最有效的方法。

　　“很明显，林羽在吃了几次苦头之后，变得聪明了起来，他不再选择硬拼，而是利用自己灵活的脚下技术和那敏锐的判断一次次欺骗着纽伦堡的后防线，他就像是个魔术大师，令对手难辨真假。”

　　“林羽放铲了，他铲下了清武弘嗣脚下的球，这个日本球员曾多次对他犯规，他这一次算是报复了，不过他的动作非常干净，并没有犯规。”

　　看到这里，米娅已经站了起来，双手放在胸前，紧紧地攥着，嘴巴也是使劲地憋着一股劲儿。

　　“他选择了突破！”

　　米娅注意到，纽伦堡好几个中场球员都已经冲向林羽，后卫也已经堵住了林羽的去路，简直是前有埋伏，后有追兵。

　　纽伦堡的中场们就像是玩橄榄球一样拽住了林羽的衣服，两个人将林羽夹在中间，他们的动作很小，但是却很恶劣。

　　“坏蛋！”米娅喊道。

　　林羽硬是拖着两个人冲进了进去，他的球衣被扯烂了一条口子，但因为没有倒下，所以裁判也没有吹罚犯规。

　　“她如果停下来的话，裁判一定会给他一个公道吧，可是他为什么……”

　　她当然不知道，林羽不可能让任何人挡住自己前进的步伐，即便是在球场上，他觉得自己一旦停下来，可能就永远也无法前进了。

　　禁区里，纽伦堡球员已经顾不上什么了，门将舍费尔直接扑向了林羽，那绝对是一个犯规的动作。

　　米娅紧张地张大了嘴巴，她脸上露出担忧之色。

　　“他为什么那么拼呢，这只是一场比赛而已，难道他一直都这么锲而不舍吗？”

　　米娅从来没有见过这样的人，踢球简直就像是在拼命，好像无论什么困难都无法阻止住他前进的不乏。

　　林羽看到了舍费尔，他知道自己现在如果选择射门的话，肯定会被扑倒的，搞不好就会受伤，可是一个前锋眼看着机会就在眼前，让他放弃？

　　他办不到！

　　或许别人会选择放弃！

　　或许那才是真正聪明的做法。

　　但他不会，他宁愿被扑到，也绝不会放走眼前的机会！

　　他终于还是赶在舍费尔之前将球捅了出去，但是此时收脚已经来不及了，舍费尔整个身体都压在了他的腿上。

　　林羽感觉到自己腿上传来的压力，急忙倒了下去，利用倒下去的力量缓解了那冲击力，否则以舍费尔的体格，非得把他的骨头压断不可。

　　“Tooooooer！！！球进了！谁也阻拦不了林羽进球，他就像是球场上的坦克，又像是最优雅的魔术师，他时而诡异莫测，时而却又令人敬畏！”

　　米娅不知不觉间将手伸进了嘴里，紧张地看着林羽，她现在才不会关心那球进没进呢，她只想知道林羽受伤了没有。

　　其实她如果不是这么入迷的话，一定会想到这场比赛之后林羽还活蹦乱跳地开着车在街上溜达呢。

　　林羽站了起来，他没有受伤，他疯狂地和队友们一起庆祝。

　　酒店的房间里，安道夫·米娅就像是个快乐的孩子，她在沙发上跳来跳去，兴奋得完全忘记了今天遇到的一切烦恼。


第一二八章 灵狐

　　看到电视里的林羽，看到那激动人心的场面，安道夫·米娅全身一阵刺激，那一刻她的灵魂好像脱体而出，好像也飞入了电视，飞向了林羽，她甚至能感觉到林羽那结实的肌肉，那爆炸般的力量。

　　她全身痉挛，不知道这是什么感觉，但却非常舒服。

　　她感觉有些脸红，居然为了一个基本陌生的男人表现得如此激动，如此失态，实在是有些令人羞愧。

　　还好这里是她的房间，没有人看到，也没人会去说她，她可以放肆地庆祝，可以用自己的方式来欢庆林羽的进球。

　　林羽的进球给她的刺激太大了，不过那是一种良性的刺激，是让她浑身激动到颤抖的刺激。

　　他的足球充满了力量，而又那么漂亮。

　　他可以轻松地晃过对手，让对手望尘莫及。

　　他也可以以绝对的力量冲垮敌人的方向，让对手倒地叹息。

　　他的足球拥有着一股难言的精神，那是永不放弃，永不退缩的精神，不管前路多么坎坷，似乎都挡不住他前进的路。

　　可是自己呢……

　　米娅摇了摇头，自己不过是遇到了一点点鸡毛蒜皮的事情，居然就想着去自杀，去喝酒找醉，跟林羽比起来，自己简直就像个没有长大的孩子，像温室里的花朵，面对困难简直不堪一击。

　　自己孤独吗？

　　的确是有点孤独，可是自己的亲人毕竟还都在身边，想要回去非常容易，开车不到一个小时就可以回到家里，可以见到自己的父母。

　　可是林羽呢？

　　他是个中国人，他的家乡在遥远的大洋彼岸，他要回去，根本都不知道要等到什么时候，可他却从来没有为这些无聊等的事情而气馁，看看吧，他在球场上将那些对手耍得团团转，他将所有的力量都用在了球场上，而不是生活中那些琐碎的事情。

　　米娅觉得自己爱上这个大男孩了，她不可遏制地喜欢上了这个人，如果说在这之前她还仅仅是对这个人有些好感的话，那么现在，她看到这个大男孩就会怦然心动，她知道这是动心的表现，她不想欺骗自己的感情。

　　当林羽冲垮对手的防线，将皮球打入对方球门的时候，电视台的解说已经激动到了极点，仿佛沸腾的热水一般爆发了起来。

　　扬声器里，这种声音就像是魔咒一般，令米娅也跟着喊了起来。

　　她不知道自己喊什么，可是如果不喊的话她就会不舒服。

　　因为是直接被对手的门将扑倒在了地上，林羽刚起身的时候脚还是一瘸一瘸的，虽然不是很严重，可是现场的摄像机敏锐地捕捉到了这个细节。

　　米娅的心都揪了起来。

　　他不会有事吧？

　　他这么拼，上帝一定会保佑他的！

　　值得庆幸的是，林羽的脚只是片刻的不对劲而已，那是因为他的脚被弄疼了，跑起来的时候已经恢复了正常。

　　他没事！

　　太好了，上帝果然还是喜欢努力的人！

　　进球之后的林羽很想脱掉衣服庆祝，不过现在的判罚很严格，只要脱衣服肯定黄牌，他不想做那种无脑的事情，所以尽量让自己显得威武一些，在摄像机前摆了个霸气十足的POSS。

　　“呵呵，他真像个孩子。”米娅被林羽那耍酷的样子给惹笑了，她觉得每次看到这个大男孩，都会忍不住想要笑。

　　威斯特法伦球场上的球迷已经疯狂地庆祝了起来，那交织成一片的呐喊声，那数万球迷口中不断地吼着“林羽”两个字，他们不知道下了多少苦功才将这两个中文读得稍微标准了那么一点。

　　即使不标准，数万人一起呐喊的场面也是极为震撼的，米娅又一次被震撼了。

　　“没想到他居然那么受球迷的欢迎！简直太棒了。”

　　电视台的解说以这浓烈的庆祝氛围为背景，用激昂的声音大喊着：“究竟是什么样的魔力让他如此拼搏，究竟是什么样的动力让他如此出色，他的足球之路就好像一段传奇，我们现在只是期待这段传奇能够继续延续下去，直到永远！至于那些谩骂和诋毁，让它们见鬼去吧！”

　　“该怎么形容这个家伙呢，猎豹？似乎仅仅是猎豹还无法形容他？猛虎？好像也不贴切！他的表现就像是……对了，就像是一只‘灵狐’！”

　　“狡诈而又充满了杀伤力，他就是球场上的灵狐！”

　　解说从众多的绰号之中，挑选了一个自己觉得比较满意的扣在了林羽的头上。

　　狡诈而又充满了杀伤力，他就是灵狐，德甲的灵狐，足坛的灵狐。

　　当然，这位解说并不知道，这个绰号在以后的比赛中就渐渐成为了林羽的专属，就像是魔兽德罗巴、猎豹埃托奥一样，他就是足坛的灵狐林羽。

　　解说越说越满意自己的选择，只可惜比赛已经结束了，电视台关闭了回放的录像，开始谈论一些题外话。

　　米娅关了电视，但她的心情久久不能平静，脑海里几乎全都是林羽的影子，那跑动的身影，那射门的身影，那开怀大笑的身影，那个大男孩的影子居然完全占据了她的脑海。

　　她从来都没有这么想过一个人，这还是头一次，令她感觉既刺激，又有些害怕。

　　她喜欢林羽过人的时候那种潇洒动人的身影，就像是球场上真正的艺术家，每一次的动作，都蕴含了无穷的智慧。

　　他也喜欢林羽那种霸气十足的射门，那是男子汉应该有的气质。

　　上帝好像对这个大男孩特别慷慨，不仅给了他强壮的身体，还给了他精湛的技术，这样的人，一定会比较轻松吧。

　　可她哪里知道，林羽球场上的任何一次表现，都是球场下挥洒汗水甚至鲜血换来的，为了能够在球场上表现好，他的训练永远都比别人多出一倍，要不是考虑到身体负荷，林羽只怕还会给自己加练。

　　身体？林羽以前的身体可并不强壮，他的那一身肌肉也是最近才渐渐练起来的，他那爆发性的力量，除了因为集成了模拟球员的数据之外，也是训练的成果。

　　数据可以继承，但身体却不能继承，否则那就不是继承，直接是变身了。

　　仅仅是数据的继承，就好像一辆奥拓换上了飞机的发动机，所以他必须得改造这辆奥拓，让奥拓的外壳也拥有飞机的质量，继而匹配那发动机，才可能发挥出真正的实力。

　　当然，这一切米娅并不清楚，米娅只是被林羽在球场上的表现所征服，如果他知道林羽在球场下的努力，估计会更加欣赏林羽的，因为那才是最真实，最完全的林羽，而不仅仅是球场上的高光时刻。


第一二九章 特殊任务

　　林羽从训练场走出来的时候，立即就被记者们包围了，不过他当然不像米娅那样害怕，他跟这些记者打交道也不是一两次了，从未吃过亏，所以心里头是很强势的。

　　更何况周围都是俱乐部的安保人员，他还怕个鸟啊。

　　记者之中不乏中国来的同胞们，这些人一听说林羽泡上了个德国妞，而且还是德国年轻人梦中的女神，是一个极有名气的模特，就觉得林羽特有本事，比起球场上的本事，把妹的本事也不小。

　　有些平时喜欢看日本动漫的年轻记者不由感叹：“魔禁里的当麻有一双把妹之手，那我们的林羽就有一双把妹之腿，嗯？这话怎么听着这么奇怪……不管了，奇怪就奇怪吧。”

　　“林羽，听说你一直都是安道夫·米娅的地下恋人，不知道这个传言是不是真的？”

　　“是安道夫·米娅追的你，还是你追的她？”

　　“你们什么时候结婚？”

　　“结婚之后你的国籍怎么办？”

　　“你们到底是怎么认识的，是不是特别罗曼蒂克那种？”

　　……

　　面对这些好像臭气炸弹一样的问题，林羽感觉到也有点招架不住了，足球上的事情，他可以表现得自信，甚至有些嚣张霸道，可是男女的事情，他总是不太好说，毕竟他和那个安道夫·米娅只有过一面之缘，怎么可能是恋人？

　　可如果说完全不认识的话，会不会伤了人家的心呢？毕竟早点的时候还是谈得很愉快的，现在勉强算是普通朋友吧。

　　他倒是不在乎记者们在他身上加什么绯闻，对于一个帅气的球员来说，要是没点绯闻那就不正常了，可是这事儿要牵扯到认识的人，他就有点不太满意了。

　　“请你们不要胡想了，我和安道夫·米娅仅仅只是普通朋友而已。”他这番话是经过深思熟虑之后说出来的，因为今天看电视的时候，电视上那些记者在酒店门口堵住了米娅，米娅也是这么回答的。

　　不管怎么说，双方口风一致都是好的吧。

　　说完这番话，林羽就在保安和队友的保护下离开了训练场，开着车回了家。

　　不过他不知道，正是因为他和安道夫·米娅的口风一致，所以反而引起了麻烦。

　　“嘿嘿，两个人就像商量好了一样这么说，普通朋友？骗谁啊，俺们也是有一双火眼金睛的，怎么会连这点都看不出来。”

　　“现在你不承认和米娅的关系，不过迟早有一天会承认的，等我们抓到了确凿的证据之后看你还怎么搪塞，反正像你这样的明星我们也见多了，一开始都嘴硬不承认，最后却都渐渐暴露了。”

　　这些记者倒也没什么恶意，只不过是比较八卦而已，毕竟像这种新闻也是读者喜欢看的，电视可以提高收视率，报纸可以提高销售量，他们自然是要关心的。

　　回到家的林羽接到了队友的电话。

　　“林羽，实话说，你跟米娅到底有没有那个？”

　　“我说过没有！绝对没有！”

　　“真的没有？”

　　“我靠，没有就是没有，难道我还会骗你们不成。”

　　“嘿嘿，只可惜大家都不相信，我打电话也是想问问，什么时候能喝到你们的喜酒啊。你们中国人不是最兴这套么？”

　　“滚！”林羽将电话直接挂了。

　　他当然知道队友们只是起哄开玩笑而已，他也不是震得怪自己的队友，平日里他也没少拿队友开涮，这恐怕就是损友之间的所谓“基情”吧。

　　哦，说错了，应该是友情。

　　刚刚准备打开电视看看，电话又响了起来。

　　这一次是奥尔本打来的。

　　“林羽，我并不想干涉你的私生活，如果你和那个安道夫·米娅是两情相悦的，那就好好在一起吧，跟她在一起对你没有坏处，不仅可以提升你的名气，而且还可以为你带来不少的广告代言。”

　　“大叔！你还嫌我不烦啊？别在我面前提什么安道夫·米娅了，我不认识她，我就是我，不想利用谁去提高什么影响力。”

　　“好好好，是我太着急了，你慢慢来吧，就算报纸上的是瞎说。不过大叔我相信你的本事，把生米煮成熟饭还不成吗？”奥尔本笑道。

　　“再说？”

　　“不说了不说了，你好好休息吧。”生怕林羽发飙，奥尔本急忙挂断了电话。

　　林羽看了看电话，干脆将电话线直接拔了，将手机也关了，他走进房间，进入了球王养成器里面。

　　只有这个世界一片清净，没有记者的吵闹，没有损友们的打搅，可以安心地去锻炼。

　　小水滴看到林羽进来，不由得问道：“你这个时间应该是刚从俱乐部训练回来的，应该好好休息一下，而不是不要命的接着训练。”

　　“没事，我暂时不训练，想跟你聊聊我现在的情况。”

　　“嗯，说吧。”

　　“我现在过人的技术和射门的技术都有了很大的长进，基本上不会出现低级的失误，表现也开始稳定起来，但我觉得还不够，如果别人看穿了我的特点，我就没有什么奇招可以用了啊。”

　　“你说的对，所以我建议你在继续发挥自己优势的情况下，弥补一下你的劣势。”小水滴点了点头道：“首先是你的头球能力，你虽然头球方面的数据不错，但是没有技能做支撑，表现也是平平，面对头球高手根本占不到便宜，到现在为止，你进的球里面只有一个头球，而且还是跑动中撞进去的，严格来说不能算是头球的真正能力。”

　　“嗯，这个我知道，每次罚定位球的时候，我都感觉很别扭，虽然能判断到球的落点，可就是抢不过对手。”林羽点了点头道。

　　“还有一点，你的左脚始终是个劣势，这会影响到你在关键时候的发挥，有时候你为了将球调整到右脚射门，结果就会浪费本来必进球的机会，这个也必须得弥补。”小水滴也道。

　　“你说的简直太对了，可是这两点要怎么弥补啊，我现在可没有能量点去模拟那些左脚能力优秀的精英球员和拥有头球技能的精英球员啊。”林羽叹了口气道。

　　“有个球场外的任务，完成了之后可以获得不少的能量点，就是怕你做不到啊。”小水滴笑道。

　　“什么任务？”

　　“去把那个安道夫·米娅泡到手。”小水滴答道。

　　“你也拿我开涮？”林羽简直有点哭笑不得了。

　　“我可没有拿你开涮，这个任务是有它的理由的。如果你可以得到安道夫·米娅，这对你来说就是一场精神之上的胜利，获得精神能量是很正常的，而且我认为你以后要安心踢球，也必须得有个女人陪着，不然你的生活会一直很紊乱的。”小水滴一本正经地说道。


第一三零章 好吧……内衣广告

　　对于小水滴给的这个任务，林羽并不以为然。

　　他虽然很喜欢这个球王养成器，但却不想把自己的私人生活也当成任务，如果他真得喜欢那个安道夫·米娅，他就会全心全意地去追求，而不是当成任务，因为他觉得那会亵渎了对方，也亵渎了自己。

　　“任务再说吧，我现在的能量足够模拟一名精英球员了吧？”林羽问道。

　　“够了。”

　　“那行，帮我找个左脚的精英球员吧，属性、技能什么的都无所谓，关键是要左脚！”林羽说道。

　　“没问题，你稍等一会儿，我立即帮你寻找。”小水滴并没有坚持那个任务，它毕竟只是个系统，对于这些事情也只是建议而已，如果林羽不愿意，它也不会强迫。

　　林羽躺在那里休息，他现在的确是有点疲惫，不过仅仅只是身体上的疲惫而已，他的心一点都不累，不仅不累，而且非常兴奋，因为下半个赛季的良好状态，也让他对自己充满了信心，这个状态是绝对不能丢的，所以他还想在接下来的比赛里表现出更好的状态呢。

　　“有了！”小水滴很快就已经找到了合适的人选。

　　“谁？”

　　“拜仁的左边后卫阿拉巴，综合评分79，左脚能力为8，这是最高值了，另外还附带两个技能‘绿茵快马’和‘带刀后卫’。”

　　“这个好，就这个了，我现在的右脚能力也是最高值8，如果左脚能力也最高的话，那么左右脚就平衡了，这世上恐怕没有任何一名球员可以比我左右脚更平衡了。而且绿茵快马的技能不错，我之前查过，这个技能使用的时候会提升最多100%的速度吧？”

　　“没错，三级的‘绿茵快马’使用时会提升100%的速度，但是对体力的消耗会非常大，所以要谨慎使用，这个技能的附带天赋是‘摆脱’，有一定几率摆脱对手的拉扯、追赶，还是非常实用的。”

　　“阿拉巴的这个技能是几级？”林羽问道。

　　“二级技能，目前的话最多可以提升75%的速度，天赋当然还是一级，需要你利用能量点来提升。”小水滴回答道。

　　“稍微有点可惜，要是满级技能就好了，不过也无所谓了，能附带个技能已经很不错了。只可惜那个带刀后卫我用不着，就算是踢任何位置，我也不会去踢后卫的，不是瞧不起后卫，而是我这人不适合后卫。”林羽稍稍有那么一点无奈，不过这种事情也是比较正常的，他以后模拟的球员，未必会是前锋或者中场进攻型球员，肯定还会有用不着的技能，得慢慢适应这种事情才行。

　　继承了阿拉巴的能力之后，林羽便迫不及待地去公寓外面的球场训练去了，虽然他现在身体还有些疲乏，不过只是尝试一下新的技能和左脚能力倒也无妨。

　　等他渐渐适应了双脚都可以自由过人和射门之后，这才离开了球王养成器，先去洗了个澡，之后就听到有人在狠狠砸他的门。

　　“谁啊？”

　　“还能有谁，是我，奥尔本！”

　　林羽穿着浴衣打开了房门，就见奥尔本一脸的不满。

　　“打你的电话怎么一直打不通？”

　　“哦，我把电话线拔了，实在太烦人了，都是问我和米娅的事情，我已经有点不厌其烦了。”林羽在奥尔本面前没有什么可掩饰的，他觉得奥尔本就像是他的良师益友，很亲密的伙伴。

　　“算了，算了，就不说这个事儿了。我今天找你是想问问你想不想去代言？”奥尔本坐在沙发上，一边喝着林羽给他拿出来的罐装啤酒，一边说道。

　　“代言谁不去啊，傻啊？”林羽看了奥尔本一眼道：“大叔你就别卖关子了，到底是哪家公司的代言？”

　　“黛安芬。”

　　“黛安芬？那是什么东东？”林羽有点困惑，这个名字怎么听起来那么女性化，他还真是没听说过。

　　“是内衣公司。”奥尔本答道。

　　“内衣？”

　　“嗯，原本黛安芬是主攻女性内衣的，不过公司很早就开始像男性市场伸出了触角，这些你不必知道，总之你只要知道这是一家很大，也很著名的公司就行了，你要做的只是拍两个广告而已，一个是平面的，一个是电视广告。”奥尔本答道。

　　“哦，代言费怎么算的？”

　　“因为你还只是一个刚刚崛起的新人，所以他们不会给你开太高的价格的，现在只决定和你签一年的合同，代言费是一百万欧元。”

　　“一百万！一百万不少了啊！”林羽兴奋地说道。

　　“对于你来说可能不少了，不过对于那些大牌球星来说，就不算多了，但这好歹也是你第一个正规代言的品牌，想不想做？”

　　“没有问题，我答应了。”

　　“好，既然答应了，那就赶紧收拾一下，立即跟我去参加个小型的新闻发布会吧，这是提高你影响力的机会，当然，也是黛安芬公司为了提升你代言效果而准备的。”奥尔本拍了拍林羽的肩膀说道。

　　新闻发布会的规模并不大，但是来的记者却不少，在多特蒙德，林羽的影响力已经非常大了，这是黛安芬公司之前所没有想到的，他们原本还担心新闻发布会上会非常冷清，所以安排的座位并不是很多，结果最后很多记者都只能站着提问。

　　看到这种场面，黛安芬公司的签约代表也放下心了，只要林羽有新闻价值，那就有代言价值，他其实并不关心林羽踢球踢得好不好，关键是有没有新闻可以说，媒体是不是关注。

　　新闻发布会结束之后，黛安芬公司的人就告诉奥尔本和林羽，电视广告的拍摄很快就会进行，希望他们可以做好准备。

　　林羽这还是头一次以演员的身份上电视，尽管只是广告演员，所以难免有些紧张，不过当他在拍摄现场看到安道夫·米娅的时候，这份紧张居然就突然消失了，他现在总算是搞明白为什么黛安芬公司会看中他来拍摄这个广告片了。

　　虽然说他的身材的确不错，但比他身材好的人也不少，比如那些模特，哪个身材会比他差？

　　再说他的名气，也没有格策、罗伊斯那些人大，而且更重要的他还不是欧洲人，未必合欧洲人的口味。

　　为什么黛安芬公司会请他？一个很简单的道理，那就是因为安道夫·米娅。

　　他和安道夫·米娅的绯闻现在传得是沸沸扬扬，而那位美女的影响力显然比他大多了，他能混上这个代言，多半是跟安道夫·米娅有关的。

　　新闻需要噱头！

　　代言也需要噱头！

　　其实说白了，那就是一定要让人知道，黛安芬公司显然看重了两人绯闻所能带来的宣传效应。


第一三一章 这就是所谓的缘分？

　　安道夫·米娅因为看了林羽在球场上的表现，原本失落的心情忽然间好了不少，于是他主动联系了经纪人，答应接受黛安芬公司关于一款内衣的广告。

　　她原本就是黛安芬公司的代言人，只是因为最近心情不好所以拒绝了广告的拍摄，这使得她和黛安芬公司之间的关系也变得紧张了起来，不过好在她现在想通了，人总是要做点事情的，不然和虫子又有什么区别。

　　“今天是广告拍摄的日子，我不想提有关绯闻的事情，请你也不要再提了。”米娅对喋喋不休的经纪人说道。

　　米娅的经纪人是个四十岁左右的妇女，一看就是那种特别较真的人，跟这种人打交道，有时候真得非常痛苦，米娅是深有感触的，要不是这个经纪人从她出道开始就帮了她不少的忙，她真得想炒掉她了。

　　“可是这个事情必须得搞清楚的，你可以对媒体搪塞，但必须得告诉我实话。”

　　“够了，我不想和你吵，你只是我的经纪人，并不是我的私生活顾问，更不是我的父母，更何况我和那个人真得一点事情都没有，我们不过是萍水相逢而已。”米娅竭力压制自己的怒火，可还是忍不住太高了嗓门。

　　她们争吵的声音很大，以至于吸引了不少的目光。

　　摄影棚那厚重的帘子被掀开了，露出了两个人的脑袋，一个是奥尔本那几乎秃顶的头，另一个则是一头浓密黑发的林羽的脑袋。

　　米娅也知道自己的声音有些大了，她不好意思地朝着那些围观她的人看了看，做了个歉意的表情。

　　可是很快，她的嘴巴就像是被人塞进了一个鸡蛋，一下子张大了起来，脸上也露出了惊讶之极的神采。

　　她做梦也没想到，会在这里碰到那个令他动心的大男孩，而且此时大男孩已经换上了一身帅气的便装，比起球场上的样子，又有不同的感觉。

　　林羽听到有人吵架，出于好奇心理探头去看，本来只是想要看看热闹，可是却没想到看到的是那个女孩。

　　他承认自己对安道夫·米娅有一种特别的情愫，虽然只是见了一面，可毕竟那一夜她们躺在了同一张床上。

　　尽管没有做什么，可身为一个男人，怎么可能忘记脱得赤条条躺在自己床上的女人？而且这个女人还非常漂亮，身段更是好得令人血脉贲张。

　　他有些发愣地看着安道夫·米娅。

　　女孩也用同样的目光看着他。

　　两人就好像瞬间定格了一般，没有说话，却在用眼神交流。

　　紧接着，两人好像提前商量好了一样，脸上露出了欣喜的笑容问道：“你也是来拍广告的吗？”

　　只要不是笨蛋，这个时候大概也能猜出这场广告的内涵所在了。

　　一对绯闻情侣，这是多么好的话题啊，绝对可以引起不少人的兴致，广告的收视情况肯定会很不错。

　　刚刚问完话，两人又以同样的口气，同样的语调回答道：“我是来拍广告的！”

　　这样的同步率，恐怕就算是之前商量好的也未必能办到。

　　两个人脸上都飘起了红晕，显得有些尴尬。

　　“呵呵，你们倒是默契啊！”奥尔本调笑道，这个老不正经的，明明知道这种事儿不可以胡乱开玩笑的。

　　“请你放尊重点，不要说那么暧昧的话。”米娅的经纪人大妈很快便出言反驳了。

　　奥尔本耸了耸肩，没有说话，但是脸上的笑意却没有消退。

　　不仅是他，周围那些广告导演、摄影师等也都心有灵犀的笑了起来。

　　这么有趣的同步率，他们为什么不能笑？在任何国家，任何地方，发生这样的事情的时候，相信一旁的人都会忍不住发出笑声吧。

　　之前米娅还有点想法，她觉得这个内衣广告不太符合他以往的清纯形象，所以并不太乐意拍的。

　　她甚至连广告剧本都没有看，最后要不是看了林羽的比赛录像，她可能根本不会有勇气接下这个广告。

　　可是来到这里，见到林羽，她忽然间就有些庆幸自己选择了接拍这个广告了，有什么事情是比和自己喜欢的人一起拍广告幸福呢？

　　太好了，幸亏我没有放弃，不然就错过这个机会了，不知道他是怎么想的呢？

　　米娅抬头瞧瞧地去看林羽，她发现林羽的脸上也露出了笑意，虽然不知道这笑意是什么意思，但总不会是讨厌的意思，只要他不讨厌她，那就足够了。

　　看到这个大男孩，米娅就会想起他护着自己躲避那些记者追赶的场景，想起两人在客厅里一起吃早点的场景。

　　虽然那实在短暂，但对她来说却是难以忘怀的幸福时刻，她长这么大，从来都没有人那么对待过她，把她当成一个普通人，一个普通的女孩，关怀，保护！

　　就连她的父母也没有，他们看她的眼神，也像是在看一台赚钱机器。

　　米娅低着头，脑子里全是林羽的笑容，她好像已经完全被击沉了，那颗心已经被对方彻底的俘虏。

　　“这算是缘分吗？”比起女孩的羞赧，林羽就放得开多了，他不由得看向奥尔本问道。

　　“缘分？我不是很懂，你们中国人的爱情里面有缘分这个说法吗？”

　　“嗯，就是上天注定吧。是上帝安排她和我在这里见面的吧。”林羽点了点头道。

　　“如果我告诉你这只是黛安芬公司的一场安排呢？”奥尔本笑道。

　　“不，你似乎还没明白我的意思，即便这个广告是黛安芬公司安排的，可又是谁安排她和我在这之前认识的呢？而且即便黛安芬公司要安排我们排广告，我们也可以拒绝啊，她赚得钱那么多，完全可以拒绝的，这和她以前的形象可不太相符。”林羽耸了耸肩道。

　　“你这样一说，倒是真有那么点意思，不过你真得喜欢她吗？”

　　“有点。”林羽没有否认。

　　林羽和奥尔本说话的时候，米娅的经纪人大妈已经将女孩拉走了，那个大妈似乎很不待见林羽，一脸的嫌恶，也不知道是不是林羽上辈子得罪过她。

　　两人觉得无趣，也重新回到了之前坐着的位置，拿剧本看了起来，广告虽小，五脏俱全，剧本什么的肯定还是需要的，不然拍出来的东西就有点不知所谓了。

　　远处的座椅上，米娅的经纪人大妈也拿起了剧本在看，但凡广告，她都要先看一遍剧本，如果她满意，才会同意米娅去演。

　　不过这一次，米娅也从工作人员那里拿来了一个剧本，坐在那里仔细看着，这可是她和林羽拍得第一个广告，她希望可以早早找到感觉。

　　她正看得津津有味，可是那位经纪人大妈却突然间大叫了起来：“太过分了，这什么破剧本！”


第一三二章 拍广告就像踢球

　　经纪人大妈激动地大喊着，又一次惊动了摄影棚里所有的人。

　　“奥莉娜，你怎么了？”米娅有些吃惊地看着自己的经纪人，这位大妈简直就像是更年期综合症一般，脸上露出了狰狞的表情，气得不轻。

　　“你看看这什么剧本，居然要你和那个烂人有身体上的接触，而且还是……还是在床上！”奥莉娜一副愤懑的表情道。

　　“这是内衣广告我的经纪人！你不觉得你的这种抱怨很奇怪吗？”就算是米娅，也知道内衣广告中男女有身体接触很正常，她实在不明白自己的经纪人在激动些什么。

　　“问题不是这个，你应该知道外面盛传你们恋爱的绯闻，如果这个广告播出去的话，问题会更严重的。”经纪人大妈奥莉娜说道。

　　“这个倒是个问题，不过也没什么吧，就算没有这件事情，他们不是照样要说？”米娅现在反倒是看开了，或许是因为她心里头真得喜欢上林羽了吧，别人说她和林羽之间的绯闻，她不仅不会反感，反而有些甜滋滋的。

　　“不！绝对不行！一定要找导演修改剧本，无论如何不能有身体上的接触，绝对不行！”奥莉娜一连说了两个绝对不行，看起来真得是对林羽讨厌得很啊。

　　“你想让别人笑话我吗？”米娅的声音冷了下来：“我还没那么大的架子，可以随便让导演更改剧本，更何况这个剧本本身并没有什么问题，你不要神经质了好不好。”

　　“神经质？”奥莉娜愣了一下，忽然好像泄了气的皮球一样坐在了椅子上。

　　或许真得是吧，她为什么那么讨厌那个男的？

　　没理由啊，她和那个男的从来都不认识，难道仅仅因为那是个名不见经传的小球员？

　　难道仅仅因为这个就瞧不起他？

　　奥莉娜摇了摇头，她也不知道怎么了，不过她倒是很惊讶，米娅一向都是逆来顺受的，这一次怎么敢和她顶嘴。

　　“一定是那个男的教唆的！教唆犯！”更年期的女人真的是无法理喻，林羽这完全就是无辜躺枪啊。

　　导演听到这边的大喊声，走过来询问。

　　“请问有什么问题吗？”

　　“没什么。”米娅笑道，实话说，她对这个剧本很满意，这个广告营造的是一种非常温馨浪漫的气氛，虽然整个广告只是在房间里完成的，可却给人一种温暖，一种甜蜜，相信看过这个广告的人，一定能够理解它的内涵。

　　更何况可以和自己喜欢的男人拍这样的广告，她为什么不高兴？

　　可是奥莉娜却没有放过这个可以申诉的机会，她看着导演道：“你们是故意的吧？是不是因为他们两个的绯闻，所以才安排了这么一出戏？”

　　她问的很直白，不过一针见血。

　　导演却只是笑了笑道：“您说的这是什么话，这个广告我们早就开始筹备了，就算没有他们的绯闻，广告也要拍的。”

　　“哼，最好不是故意的。”奥莉娜冷哼了一声，坐在那里不说话了。

　　导演脸上洋溢着得意的神色，不过只是一闪即逝，广告的创意的确很早就有了，但人员的选择却是才刚刚敲定的，说白了，就是因为林羽和米娅的绯闻才选择了这两个人的。

　　不然的话，随便找个身材好的男模照样可以拍。

　　广告要的就是宣传效果，借着绯闻的东风，随便就可以在各个报纸、电视台露脸，这绝对是少花钱办大事的好例子，只有傻子才不去利用呢。

　　导演担心林羽对这个广告也有不满，所以在处理了这边的骚乱之后，就又去了林羽那边。

　　“小伙子，你准备好了吗？米娅可是我们整个德国年轻人心中的女神，你要和她一起拍这个温馨而又甜蜜的广告，很有可能会成为年轻人的公敌哦。”

　　导演的话真得很有技巧，他知道年轻人都有一种逆反心理，有一种倔强，你越是吓唬他，他反而越要对着干。

　　“公敌么？我可没那么多的闲工夫去关心他们，拍了这个广告之后，我还要投入我的比赛之中去呢。”林羽云淡风轻地说道。

　　“年轻人就是勇气，果然好样的。”

　　“我说导演，你不用激我也没事儿，和米娅那样的大美女一起拍广告，我怎么会拒绝呢？放心吧。”林羽怎么会瞧不出导演的那点小九九，他可是球场上的灵狐，就算在球场外，脑子也是同样的狡猾灵活。

　　说完这话，林羽还很是放肆地看了米娅那优美的身段一眼，如果能够征服那样的女人，也没什么不好的。

　　可凑巧的是，米娅竟好像心有灵犀一般，居然也看了过来，两人的目光在空中相遇，摩擦出了暧昧的火花。

　　导演看到这一幕，暗暗发笑：“这一对小年轻，搞不好真得在谈恋爱，不然怎么会这么暧昧，这么默契？”

　　不过他倒不在意这个，真的也好，假的也罢，他要的只是绯闻的新闻效果而已，其它的都无所谓。

　　广告的内容其实很简单，两人基本上没有台词，一切都由旁白效劳了，他们的职责就是穿着黛安芬公司提供的内衣躺在那柔软的大床上佯装说着温柔的甜蜜话，然后女的露出完美的曲线，男的露出壮硕的身体就足够了。

　　事实上镜头一直捕捉的都是内衣，可即便这样，米娅每次看到剧本中有描写她和林羽躺在一张床的时候，脸都会不由得发烫。

　　广告！这只是广告而已！

　　她努力拍着自己的脸告诉自己不要胡思乱想。

　　林羽倒是一脸无所谓的样子，不过真正开拍的时候，他就紧张起来了。

　　一想到这个广告要在观众面前播放，他的身体就不由得僵硬了起来，表现很不正常。

　　折腾了好几次，导演终于有些忍不住了，冲着林羽喊道：“林！记住了，这里和球场上一样！你都是在工作，要拿出认真劲来，别想着是在拍广告，想着是在踢球就行了！”

　　听导演这么一说，林羽尝试了一下调整自己的状态，幻想自己不是在房间里，而是在球场上，果然情绪就来了。

　　最后拍摄更是一次过了。

　　广告拍摄结束之后，两个经纪人去和导演商量一些事情，米娅便走向了林羽。

　　然后两人一起道了窗台前面，看向了窗外美丽的景色。

　　半晌之后，米娅突然像是鼓足了勇气似的，用非常轻的声音说了一句“Ich Liebe dich！”

　　林羽当然明白这个词儿的意思，男女双方喜欢对方的时候，都会说这一句话的。

　　中文叫“我爱你！”

　　英文叫“I love you！”

　　可这话从一个女孩子口中说出来，而不是从他口中说出来，这让他总感觉有些别扭。

　　他看着米娅那楚楚动人的眼睛，不由得就伸出了手臂，将米娅轻轻揽在了怀里。


第一三三章 一个人的表演

　　这年头，记者就像是苍蝇，可以说无缝不钻。

　　林羽和米娅只不过是轻轻拥抱了一下，传出去之后就完全变了味，记者们说的头头是道，将林羽和米娅安排成了一对地下恋人，就好像他们有什么不可告人的秘密似的。

　　安道夫·米娅在返回酒店的时候，又一次被记着包围了。

　　“能问个问题吗米娅，你为什么会选择和林羽拍摄那样露骨的广告，你和他真得是恋人关系吗？”

　　“我们在现场拍到了你们亲密的照片，这是否意味着你们已经正式确定了恋爱关系，还是早就这样了？”

　　“米娅小姐，请回答我们的问题！”

　　……

　　这一次米娅没有害怕，也没有烦恼，听着记者们的话，她反而有一种甜蜜的感觉，一个人如果喜欢另外一个人，真得很愿意听到别人谈论自己与那个人的绯闻。

　　回到房间里，她脸上挂着幸福的笑容，看着手机里林羽的电话号码，一个人傻傻地笑着，就好像是在做什么白日梦。

　　经纪人奥莉娜也像是穿越战场一场跑到了米娅的房间。

　　“你们都干了些什么？”

　　“没干什么啊，只是拥抱了一下。”米娅淡淡说道。

　　“我告诉你，那个人绝对不行，你们不合适的。作为一个经纪人，我有责任对你的未来负责。”奥莉娜以警告的口气说道。

　　可是米娅根本就没有理会她，只是在那里盯着林羽的电话号码傻笑，心里头想着“什么时候给他打个电话呢，对了，他明天好像有比赛吧，是去客场跟勒沃库森踢，应该是一场很难的比赛吧，我要不要去现场看比赛呢？……还是算了吧，就不给他添麻烦了，在没有正式确定关系之前，还是先保持一点小小的神秘吧。”

　　有人说，有了爱情的男人是幸福的。

　　林羽现在要告诉这些人，有了爱情的男人也是可怕的。

　　爱情就像是鸡血，能够刺激男人疯狂地去表现。

　　林羽在球场上踢球的时候，想到米娅可能就在电视机前看着他比赛，就特别卖力，简直像个不知疲倦的疯子一般。

　　客场对阵勒沃库森，他又一次爆发了，面对强大的对手，他完全没有惧意，上半场的时候就上演了梅开二度的好戏，使球队2:0领先。

　　不过下半场勒沃库森好像也被刺激了，利用中后卫赖纳茨的两粒进球扳平了比分，这使得多特蒙德陷入了比较麻烦的情况之中。

　　毕竟下半场球员们体力都有些下降，再加上这里又是客场，很容易产生一种压抑感，对方的球迷还在看台上卖力的呼喊着，无形中就给多特蒙德造成了巨大的压力。

　　可林羽完全不鸟这些，他只知道自己必须让球队取胜，进球不算什么，如果球队不能取胜，进再多的球也是白搭。

　　结果就在勒沃库森扳平比分后还不到一分钟的时间里，林羽就上演了一次四十米的长途奔袭。

　　他的身后拖着三四个勒沃库森球员，可是就是追不上他。

　　最后林羽上演了一条龙的好戏，成功将这粒球打入了勒沃库森的球门，使多特蒙德再度获得了胜利。

　　这是他在联赛中上演的第一次帽子戏法。

　　赛后，媒体一致评价说“得到了爱情滋润的男人真的很可怕，这场比赛完全就是林羽一个人的表演。”

　　林羽这是在用自己的努力去表明，就算真得恋爱，也绝对不会影响到他的状态，因为他不想米娅因为他进不了球而被责骂。

　　要知道球迷有时候是很不讲理的，他们如果认定了一件事，那么你怎么解释也是没有用的。

　　心情好了，状态自然就好，林羽现在很幸福，也很快了，他不仅有了事业，还有了女人。

　　虽然他和米娅未必就能够真得走到一起，但最起码现在他们的关系不错，他们对对方都很关心。

　　克洛普对林羽这种超水平状态非常满意，不过他并没有过多地去表扬林羽，只是私下里祝福林羽恋爱顺利，其实这样的表达，比说一大堆表扬的话更奏效，最起码对于林羽来说是这样的。

　　在新闻发布会上，当记者问到林羽和米娅的关系的时候，克洛普笑了笑道：“他们的关系如何我并不清楚，我只知道我的球员能够进球，他的状态很棒，你们很难找出一个状态比他更好的人了，难道不是吗？如果说我有所担心的话，那就是怕他累坏了，他实在太拼了。而且对手的球员似乎对他照顾很多。”

　　说实话，林羽虽然在球场上表现得霸道甚至有些嚣张，可是他真得很好管理。

　　或者说，林羽这种人自制能力实在太强了，克洛普甚至都不用费心思去管他，他自己就能够处理好自己的事情。

　　包括足球，包括生活。

　　他想这或许和林羽的经历有关吧，一个十五岁就来到德国踢球，然后独立生活了三年多时间，早就变得非常成熟了，可能比许多在学校念书的人成熟得更早。

　　反正就一句话，他现在要做的只是安排一些适合的战术，尽力在球场上让林羽发挥出实力，另外就是注意林羽的身体。

　　他可不想林羽因为受伤或者身体生病而退役，这种事情在足坛上实在太多了。

　　当然，他曾经也担心过林羽会因为和安道夫·米娅的绯闻而走上岔路，或者焦躁不安，最后连踢球的心思也没有了。

　　现在他才发现，自己的担心根本就是多余的，那个孩子完全有他自己处事的方式，自己只需要疏导就足够了，有时候去鼓励鼓励他，指点一下他在球场上出现的毛病就足够了，说多了那就废话，而且还可能引起林羽的反感，尤其私生活的事情，很多球员都不想教练干涉。

　　尤其林羽这种自尊心特强的人，你要是干涉他的私生活，搞不好就真搞出事情来了。

　　有些教练喜欢事事都关着球员，这种教练比较适合那种纪律性很强，且没有大牌球员的球队。

　　而有些球员则更喜欢让球员发挥自己的个性，比如克洛普，所以他的球队永远都是充满了激情，充满了变数，球员们在球场上的表现，永远是个性十足。

　　当然了，这种个性有时候也会造成麻烦，但事情总有利弊，这是没法子的事情，自能靠他的战术去弥补弊端了。

　　对于林羽，克洛普一直是力挺的，从最初赌博式的方式强行留下林羽，到现在球队的进攻都完全围绕着林羽来，他明显在着力培养林羽，而林羽也没有让他失望，一场场的比赛，一个个的进球，都是在回报他的信任，也是在告诉他没有做错。


第一三四章 讨人嫌的苍蝇

　　比赛结束后，当林羽从球场走向更衣室的时候，路过混合区，记者们像往常一样围住了他，不过今天的记者们似乎格外兴奋，就像是捕食者找到了猎物似的。

　　“请问林羽，你的帽子戏法是献给米娅的吗？”

　　“听说今天有人到球场外抗议，反对你和米娅的关系，不知道你作何感想？”

　　“据悉你们在拍广告的时候曾有过亲昵的举动，你们已经到了谈婚论嫁的阶段了吗？”

　　虽然这些记者叽叽喳喳，让人感觉到厌烦，不过林羽今天却没有扭头就走，因为他心情不错。

　　帽子戏法加上一个漂亮的女朋友，还有比这更让人开心的事情吗？

　　别说记者们只是问几个问题，就算是跳着脚骂他，他也不会生气的。

　　他笑了笑道：“我和米娅只是因为工作关系有所接触，希望大家不要胡思乱想，虽然这对我没什么影响，但我也不想这种流言继续谣传下去。”

　　他当然不会承认和米娅的关系了，这种事情一旦承认了就没法收拾了，他不想每天都为了这些破事儿和记者唧唧歪歪，那样的话还有心思踢球？

　　可是他的话记者们显然并不相信，这些鬼一样精明的记者，不挖地三尺，肯定是不会善罢甘休的。

　　“如果你们没有关系，她为什么会从你的公寓里走出来？”

　　“如果你们没有关系，为什么你会那么护着她？”

　　“刚刚传出绯闻，你们就拍摄了这么一个暧昧的广告，这实在不能不让人联想到你们的关系。”

　　“对啊，就不要骗我们了，恋爱嘛，人之常情，我们不会说什么的。”

　　林羽不喜欢被逼迫的感觉，虽然他心情不错，可是如果对方太讨厌的话，他也照样会发飙的。

　　记者们的这些问题，已经完全将他在球场上的表现给忽略了，要知道他是个球员，他精彩的帽子戏法才刚刚帮助球队在客场战胜勒沃库森，可是记者们对这个事儿却一点也不愿意提到，反而一直揪着绯闻，这让他颇为不爽。

　　“好了，同样的问题我不会回答第二次，我已经说过和米娅之间只是单纯的工作关系，如果你们不相信的话，可以尽管去调查，我也不可能拦着你们，现在请你们还是将注意力放在我的表现上吧。”

　　“你不用再狡辩了，今天的帽子戏法难道不是为了给你的女朋友米娅看的吗？瞧瞧你在球场上的表现，那简直就是在拼命。”

　　“哈，如果努力也是一种错的话，那就让我一错再错吧！这位记者先生，你写的报道是给所有的读者看的，那我是否可以说你和所有的读者都有染呢？”林羽最后这一句话很不客气，说完之后扭头就走了。

　　他和媒体之间的关系一直算不上好，尤其是一些比较八卦的媒体，反而是那些比较正规的体育媒体，对他支持得比较多。

　　这或许和他的性格有关吧，他在生活中就很讨厌八卦，只喜欢一心一意地做事。

　　在林羽看来，八卦记者就是一群寄生虫，他们靠着明星活着，却还要去给这些明星造成伤害。

　　没人喜欢肚子里生虫，那种感觉让人很烦躁，林羽也不例外。

　　离开酒店，坐着大巴车赶往机场的时候，林羽一个人坐在后排，带着耳机听着他最喜欢的小清新音乐。

　　他不喜欢激烈的音乐，也不喜欢吵吵闹闹的音乐，这跟他平日里的风格有些不同，大概正是因为平日里太热闹了，所以静下来的时候，就想要借着这样的歌曲平复一下心里的烦躁吧。

　　突然，手机震动了起来。

　　他看了看，手机号码显示是米娅打过来的。

　　他急忙关了音乐，接通了电话。

　　“喂，我看到你在比赛中的表现了，真棒！三个进球啊，你们叫帽子戏法对吧？”米娅很激动，她之所以打这个电话，就是为了告诉林羽，她看了那场比赛。

　　“那是当然，我是谁，林羽！他们不是叫我球场灵狐吗？进三个球算什么，我以后还要进更多的球呢。”林羽笑了笑道。

　　和米娅聊天的时候，林羽总会感觉很轻松，因为这个女孩子没有心机，这让他感到很舒服，不用去像提防记者一样提防着。

　　“呵呵，你在车上吧，我就不打扰了，等你回家了咱们再聊。”米娅笑道。

　　“没问题，我等你。”林羽说道。

　　“再见！”米娅先挂了电话。

　　林羽这边刚把电话挂断，就见皮什切克的脖子已经伸了过来：“嘿嘿，是米娅吧？对吧？你小子真得和她搞上了？”

　　“什么搞上了，说的真是难听。”林羽瞪了皮什切克一眼道。

　　“好好好，不是搞，是恋爱！不过你玩真得吗？米娅的身份可是有点特殊哦，你会被那些无良记者喷死的，还有米娅的粉丝，一定会把你骂得狗血淋头的。”皮什切克有些担心地说道。

　　“你喜欢一个人的时候，会因为别人而改变吗？”

　　“不会！”

　　“那不就得了，我又不是和她的粉丝谈恋爱，关他们屁事。”林羽道。

　　……

　　路上，米娅打过来好几次电话，不过因为在飞机上，林羽的机子关着，所以就没能接到。

　　刚回到家里，米娅的电话就又打来了，好像很急切的样子。

　　“发生了什么事儿吗？”林羽问道。

　　“都是那些记者，一直在酒店外面堵着我，我现在都没法出去了，连吃饭也只能在酒店里吃，好无聊。”米娅很委屈地说道。

　　提起记者，林羽也是一肚子的火：“别提了，我也好不到哪里去，那些记者就跟苍蝇一样围着我，在勒沃库森的时候，就那样，回到家里之后，又在我的公寓外面组织了严密的监视网。”

　　“他们问你什么了？”米娅问道。

　　“就一直说咱们的关系呗。”林羽答道。

　　“那你是怎么回答的？”

　　“还能怎么说，只能说没关系了，不然还不被烦死啊。”林羽叹了口气道。

　　电话那头顿了一下，米娅显然是有些不太舒服，虽然她明明知道林羽这只是在媒体面前的场面话，可还是感觉到心中挺难受的。

　　毕竟她是真得喜欢林羽，甚至还当着面表达了自己的感情，林羽也没有拒绝，如果……如果林羽突然间告诉不喜欢她的话，她真得不知道自己改怎么办。

　　幸好林羽接下来的话让她心情好了不少：“你可别当真啊，不过是糊弄那些记者而已，我既然接受了你这份感情，只要你不会放弃，我就不会放弃，但是为了咱们两个，我想最近一段时间还是避免见面的好，等风头过了，也就没事了，媒体嘛，兴趣转移总是很快的。”

　　“嗯，这个我知道，我能忍住。”米娅点了点头道。


第一三五章 这小子就是个妖孽

　　因为媒体对林羽和米娅的事情大肆报道，甚至添油加醋，很多新闻简直写得不堪入目，这严重影响了米娅和林羽的正常生活，他们甚至不能出门去吃顿自己喜欢吃的东西。

　　所以在林羽的建议下，两人暂时只是电话联络，并没有再见面。

　　后来米娅的父母也从报纸上看到了这些报道，竟然跑到多特蒙德来把女儿接走了。

　　本来米娅是不愿意的，但是在和林羽商量之后，还是决定先分开一段时间，一来是让媒体渐渐忘记他们的事情，二来也要好好考虑一下各自的想法，毕竟这年头年轻人感情来得快，去得也快，他们并不想稀里糊涂地在一起。

　　米娅走后几天，记者们渐渐对这个话题失去了兴趣，现代社会，节奏那么快，可以挖掘的绯闻多得是，如果只是在一棵树上吊死，那真不是八卦记者们的风格。

　　倒是后来林羽和米娅的内衣广告播放了之后，又引起了一番轰动，只不过这一次显然已经很少有人去炒绯闻的话题了，毕竟米娅都不在多特蒙德了，这样炒根本毫无意义。

　　这个广告片在德国引起了不小的宣传效应，黛安芬公司为此非常高兴，已经决定和林羽签订新的代言合同，不过林羽的经纪人奥尔本却委婉的拒绝了，以林羽目前的状态，将来的代言价格肯定会更高，每年一百万欧元显然是不够的，所以他自然不会傻乎乎地去签合同。

　　广告片甚至漂洋过海，到了中国，在网络上居然成为了点击率最高的视频之一，这简直是一个奇迹。

　　黛安芬公司这个时候才意识到，林羽的影响力可不仅仅只是在德国，在足球方面，他的身后是中国无数的球迷，甚至还有不看球的网民。

　　他们只是后悔当初没有和林羽多签几年合同，看来明年续约的时候，这代言费又要提高不少了。

　　林羽对这些倒不是很在意，在他眼里，广告只是赚钱的手段而已，他真正的目标还是足球，而不是一个演员。

　　德甲联赛并不会因为绯闻或者广告而受到影响，林羽也投入到了正常的训练和比赛之中。

　　2月6号，多特蒙德主场迎战法兰克福。

　　不得不说，在现在状态正猛的多特蒙德面前，法兰克福只有招架之力，而无还手之力，所以他们不得不摆开了铁桶阵，这似乎已经成为了弱势球队面对强势球队的一种常规战法了。

　　不仅如此，法兰克福的主教练显然对林羽进行过非常仔细的研究，他发现林羽是一个彻彻底底的右脚球员，左脚能力几乎为零。

　　尽管上一场比赛的时候，林羽已经学会了左脚能力，但是他并没有用，一来是还不够习惯，二来是暂时还没必要，他想要等到合适的机会再施展出来。

　　所以这个假象是完全欺骗了法兰克福的主教练。

　　当法兰克福的球员拼命对林羽的右脚施加阻力的时候，林羽的左脚能力爆发了。

　　尽管法兰克福球队上下都妄想阻止林羽进球的趋势，将林羽连续进球的记录在这场比赛之中打破。

　　只可惜他们彻底的失望了。

　　林羽在右脚被绊住的情况下，突然起左脚射门，以一个他平常从未有过的角度将球打入了法兰克福的球门之中。

　　当时法兰克福的所有防守球员都惊呆了，他们的主教练更是有点不知所措，他怎么也无法理解，一个从来没有用过左脚的球员，为什么会用左脚将球这么漂亮地射进球门。

　　只可惜他们的惊讶和疑惑没人回答他们，现场已经响起了震天的喊声。

　　“Tooooooer！！！林羽！林羽的进球！左脚的抽射！这太不可思议了！虽然他的进球方式很多，可是拿左脚将球射入球门，这还是第一次！”现场解说奥兰尔斯基兴奋地大吼着，伴随着现场球迷的加油声，真得是令人全身血脉贲张。

　　“十七个进球！这是他本赛季打入的第十七粒进球！神一般的表现！天才吗？不！他不是天才！他简直就是个妖孽！”

　　奥兰尔斯基几乎是使尽了浑身力气去呐喊的，就算是嗓子喊哑了他也不怕。

　　他之所以这么激动，主要还是这些天来不断的绯闻和谣言，尤其是上一场比赛林羽在客场奉献了帽子戏法之后，勒沃库森的球迷便在网络上大肆发言，说林羽一定会因为那个女人而失去自我，彻底走向下坡路的，甚至足球生涯就该结束了。

　　去他妈的下坡路吧，看到了吗，他又进球了！而且是用他从来没有用过的左脚，你们还敢说他不行吗？还敢说他沉迷女色而忘记了足球吗？

　　林羽的进球不仅仅是法兰克福上下震惊，就连克洛普也忍不住站了起来，他甚至忘记了庆祝。

　　他明明记得林羽左脚根本不会踢球的，说能力为零也没差，可是这才短短几天的时间，林羽就给他上演了这么一出好戏，只是偶然吗？

　　不，不像，一个左脚能力为零的球员，是无论如何也不可能做出那么漂亮的射门的，要知道那个时候林羽的身体已经失去了平衡，而且射门的位置还在大禁区之外，那个距离如果不是擅长脚的话，射门根本就是扯淡。

　　“太可怕了，这个家伙的天赋！难道他在家里也一直训练吗？他苦练左脚，就是为了今天的进球吗？”

　　克洛普看向了自己的助理教练，笑着说道：“劳平，你不是一直担心林羽左右脚不够均衡吗？现在什么看法？”

　　其实这句话他是问劳平，也是在问自己，他曾经也担心过，一个左右脚不够平衡的球员终究是会遇到麻烦的，尤其是林羽一个右脚球员，踢得却是右边锋（右边前卫），这完全阻碍了他内切射门的能力，所以他心中一直不知道该如何解决这个问题。

　　可是现在还有什么好担心的吗？

　　“这小子，简直是个妖孽！”劳平只能这么说了，他已经找不到任何去形容林羽的话了，照林羽这个发展曲线，如果不出问题的话，很早就会成名的，就像是当年的梅西一样，当年的C罗一样年少成名！

　　队友们也跑过去将林羽压在了球场上。

　　“你小子居然还留着这一手啊，左脚射门？这么多场比赛了，你居然从来没用过，你这小子还真是……”

　　“左右开弓，你现在可是真正的灵狐了，以前是跛了脚的灵狐，现在就是真正的灵狐了！十七个进球！比赛才进行到第二十一轮，搞不好你小子真得可以打破德甲金靴的进球记录呢。”


第一三六章 你们的脸疼吗？

　　有人说，比赛中最难的进球或许就是打破僵局的那个进球。

　　虽然这话未必正确，但也是有一定道理的，毕竟一开始的时候，双方都会表现得比较谨慎，体力也十分充足，要想打入第一粒进球，除非对手犯下极为低级的失误，不然的话就得付出很大的辛苦和努力。

　　一旦僵局打破了，进球可能就会变得比较容易了。

　　林羽的进球打破了场上的僵局，也摧毁了法兰克福的防线，这防线不仅仅是球场上的，更是每个后防球员的心理防线。

　　他们忽然发现拿林羽没有办法了。

　　本来赛前制定的战术就是利用林羽的弱势脚，让林羽无法起脚射门和传球，可是现在怎么办？这个家伙左右脚都是那么擅长，要怎么办？

　　后防线最要不得的就是犹豫，一旦产生了犹豫，只要有一个球员思想不统一，防守就基本等于是崩溃了。

　　法兰克福球员的能力普遍就不是很强，他们防守林羽本来就很辛苦了，现在还遇到这种情况，根本想不到如何去应对。

　　有些球员还是忠实地执行教练赛前的安排，可是有些球员已经乱了，他们认为教练的安排已经没有意义了。

　　结果这种不统一的思想，很快就造成了恶果。

　　当上半场快要结束的时候，罗伊斯接格策的传球，在靠近底线附近一个轻巧地吊射，将皮球打入了对方球门之中，比分变成了2:0。

　　上半场就输了两球，还是别人的主场，这让法兰克福怎么踢？

　　他们唯一能做的就是避免出现更糟糕的情况，避免丢更多的球，最起码可以挽回一点颜面，不至于太难看了。

　　虽然不是自己进的球，可是林羽同样很高兴，有这么出色的队友，球队的进攻才能打得有声有色，否则的话，单凭林羽一个人要想取得胜利，那根本就是扯淡。

　　就算是上一场对阵勒沃库森的比赛他上演了帽子戏法，可是如果没有队友的穿针引线，他还想进球？那根本就是妄想。

　　这一段时间，林羽的出色表现让很多人看不惯，他们没法黑林羽的能力，所以就说林羽只是沾了多特蒙德体系的光。

　　对于这一点，林羽并不否认，他承认自己的确沾了多特蒙德这个体系的光，如果换个球队，他未必能有这么好的表现，可那又如何？难道足球是一个人的足球吗？这本来就是一项集体运动。

　　林羽才不会在乎别人说他是体系球员，他反而会很高兴拥有如此好的体系，如此好的队友，可以帮助他实现自己的梦想，可以弥补他在球场上的一些不足。

　　尽管林羽嚣张、猖狂，甚至有些自大，可是他却绝对不会和自己的队友闹矛盾，因为他知道，自己的一切都是和队友息息相关的，如果和队友的关系搞差了，那么不管你的技术有多好，别人不给你传球，你也就废了。

　　或许多特蒙德上下都有同样的共识，所以这支球队的表现才会那么出色，让许多球队羡慕不已，可是却模仿不来。

　　罗伊斯进球之后没多久，上半场的比赛就结束了。

　　尽管下半时的时候，法兰克福完全采取了龟缩战术，几乎所有的球员都回到了己方半场，可即便是这样的防守，还是没能挡住多特蒙德强大的火力攻势，罗伊斯最终在全场比赛进行到七十多分钟的时候又进了一球，上演了梅开二度的好戏，帮助球队3:0最终锁定胜局。

　　林羽只进了一个球，可是他的进球数还是达到了恐怖的十八个，比排名第二的基斯林多出了两个进球，照这样下去的话，他搞不好真得就能够摘下德甲联赛的金靴了，成为足球史上第一个在欧洲五大联赛取得金靴的亚洲人，这样的荣耀简直大了去了。

　　到现在为止，联赛已经步入了后半阶段，距离结束已经越来越近，只要他能始终保持优势，到最后拿金靴也是顺理成章的。

　　所以多特蒙德的媒体对林羽的表现进行了极高的赞誉，甚至比对罗伊斯的梅开二度着墨还多，毕竟林羽在下半赛季开始之前说过要拿金靴的打算，这已经成为了吸引媒体和球迷的噱头。

　　“尽管终止了上一场比赛那疯狂的状态，林羽在本场比赛中只进了一个球，可是21轮比赛18粒进球，这期间他还有好几场比赛没有参加，如此高效的球员，我们能不去赞扬吗？”

　　还有记者笑谈“如果他场场都上演帽子戏法，那还了得，恐怕会被某些科研机构抓去研究吧。”

　　“是啊，他这样出色的状态，居然还有人说他会因为那些莫名其妙的绯闻而陷入低谷，甚至最终走向退役？请不要说这么无知的话了好不？难道被打脸的次数还不够吗？今天他又进球了？你们还想说什么？继续诅咒他下一场比赛不进球吗？不要做那么幼稚的事情了，快点长大吧，孩子们。”

　　多特蒙德媒体的这番评论，显然是针对上一轮赛后勒沃库森媒体有关绯闻而胡乱写出来的一些报道，还有那些勒沃库森的球迷，对林羽是因爱生恨，他们总觉得林羽应该是他们的人，是他们培养的林羽，可林羽现在却带领多特蒙德两次击败他们，这让他们很不是滋味，所以他们就诅咒林羽不在状态，诅咒林羽退役。

　　现在，多特蒙德的媒体也喜欢上了打脸的滋味，他们虽然曾经被林羽打过脸，可是后来加入了支持林羽的行列，就变得喜欢打别人的脸了，而且林羽似乎还没有一次让他们失望过。

　　还记得在上半个赛季的时候，勒沃库森曾一度在积分上超越了多特蒙德，那个时候勒沃库森媒体那个得瑟啊，简直不行了。

　　他们甚至还说卖了一个林羽算什么，他们还有更多比林羽更好的球员，那个时候多特蒙德的媒体真是窝囊的没话可说，就算说了，也只是无谓的狡辩而已，反而显得很可怜。

　　但是今天，他们终于可以理直气壮地质问勒沃库森的媒体。

　　“你们的脸疼吗？”

　　“你们能找出比林羽表现更好的青训球员吗？”

　　面对这样凌厉的攻势，勒沃库森的媒体只能很不服气地说“有本事就拿下联赛冠军啊！有本事就拿下金靴啊！”

　　这样的说法虽然有点抱拜仁慕尼黑大腿的嫌疑，可不管怎么说，多特蒙德眼下在积分榜上是落后于拜仁的，尽管只有三分，可落后就是落后，而拜仁下半个赛季开始之后，场场都是大比分取胜对手，状态好得出奇，这也使得勒沃库森的媒体有了底气去抱这条大腿。


第一三七章 欧冠淘汰赛

　　尽管勒沃库森的媒体很想快点去拥抱拜仁的大腿，让拜仁干掉多特蒙德，给他们出口气，也让林羽的嚣张气焰消停一下。

　　但是拜仁和多特蒙德的下一次对决，要到三十几轮比赛了，他们根本就等不及。

　　好在接下来多特蒙德将会遇到欧冠淘汰赛的对手，乌克兰超级联赛的老牌劲旅，顿涅茨克矿工！

　　不太了解足球的人，恐怕一听到这个球队的名字，便很鄙视地说“没名气的球队，算个什么嘛。”

　　但真正了解足球的人就不会这么说了，身为乌克兰超级联赛的劲旅，顿涅茨克矿工一直和基辅迪纳摩捍卫着乌克兰足球的尊严，他们的球队里拥有多名东欧国脚，球队的实力绝对不容小觑，如果敢小瞧他们，真得是要吃瘪的。

　　作为体育媒体，自然对这支球队的实力了若指掌，也正因为此，勒沃库森的媒体才希望这支乌克兰劲旅可以在欧冠淘汰赛上狠狠地揍多特蒙德一顿，将多特蒙德赶回老家。

　　当然了，这些话他们是不敢在媒体上公开说的，毕竟多特蒙德是德国球队，而顿涅茨克矿工则是乌克兰球队，如果他们支持乌克兰的球队，只怕会让勒沃库森陷入一片口诛笔伐之中的，所以他们只能在心里头替顿涅茨克矿工加油了，如果顿涅茨克矿工赢了比赛的话，他们才可以在赛后狠狠地酸上一把。

　　距离这场比赛还有将近一个礼拜的日子，双方就已经开始造势了，有媒体记者在采访一位顿涅茨克矿工球迷的时候问道“你们对即将到来的这场淘汰赛有什么看法吗？”

　　“这里是我们的主场，谁来了都不会好过的！”

　　顿涅茨克矿工的球迷很有自信，这源自于他们对球队的信任，也源自于矿工在小组赛中表现出来的优异成绩。

　　当记者询问林羽同样的问题的时候，林羽笑道：“我们的目标可是三冠王，你们难道忘了吗？”

　　三冠王！也就是说林羽根本就没有把顿涅茨克矿工放在眼里，他们去乌克兰就是为了取胜的，别的什么都不需要。

　　记者们顿时无语。

　　如果林羽谦虚一下，他们兴许还能追问林羽许多其它的问题，比如林羽下半赛季刚开始的那股子自信跑哪儿去了，可是林羽真得一点都不谦虚，这小子好像天生就是自信过头的样子，可他偏偏每一次说的话都能应验，记者们也不好说什么。

　　笑话，林羽为什么不谦虚？有谦虚的必要吗？既然对自己有信心，又何必去畏首畏尾地不敢说实话？

　　攒人品吗？那是球迷们做的事情，自己完全没那个必要，球场上的胜利或者失败，不会因为你一句话就改变的。

　　后来记者们想到了另外一个问题“最近勒沃库森的媒体对你似乎很感兴趣，就连那里的球迷也很期待你在比赛中出丑，你怎么看？”

　　“哦，那可真要让他们失望了，我这个人一向只会让别人出丑。”林羽耸了耸肩，用很是无辜的表情说道。

　　记者们登时再度无语。

　　这番话自然而然地传到了勒沃库森媒体和球迷的耳朵里，他们只能暴怒地挥着拳头吼道“我们倒是要看看谁会在球场上出丑！真是个自大的混蛋！”

　　林羽本来对任何人都没多大的仇恨，但如果别人一个劲儿挑衅的话，他可不是省油的灯，自然要使劲儿地报复了，不过他的报复自然不是场下的，而是球场上的，每一粒进球，每一个助攻，每一场胜利，都是他对那些胆敢诋毁他，侮辱他的人的彻彻底底的报复。

　　就像他虽然已经忘记了自己和勒沃库森主教练莱万多夫斯基之间的那点小仇恨，可是他现在每进一个球，每奉献一个助攻，都是在打莱万多夫斯基的脸，都是在打他的助教海皮亚的脸。

　　这是没办法的事情，谁让当初他们两个联手赶走了林羽呢，如果留下林羽的话，现在拥有令德甲所有球队闻风丧胆的进攻球员的球队就是他们了，让林羽、基斯林、许尔勒组成前场三叉戟，可不比多特蒙德的前场四人组差啊。

　　只可惜机会一旦错过了，就很难再找到后悔药去吃了。

　　从球场返回家里的时候，林羽就发现奥尔本正等在他家门前，这位经纪人因为林羽现在名气见长，要处理的事情也多了起来，看起来有些忙碌，甚至都有了黑眼圈。

　　看到林羽回来了，奥尔本急忙赶了过来。

　　“你总算回来了，我今天有个事情想要征求你的意见。”奥尔本说道。

　　“不会又是什么内衣广告吧？”林羽笑着说道。

　　“当然不是，走，进屋再谈吧。”

　　两人到了屋里，林羽先去稍微梳洗了一下，然后就走到客厅里，和奥尔本聊了起来。

　　奥尔本看着林羽问道：“你是不是觉得自己现在名气突然变大了？”

　　“有那么点，可那又有什么关系呢，我的球该怎么踢还怎么踢。”林羽不太明白奥尔本问这个问题的意思。

　　“你是没关系，不过我关系就大了！你看我这几天白头发都多了几根！”奥尔本说着还特意指了指自己的鬓角。

　　“你的头发不一直都是白的吗？”林羽无语。

　　“算了，我还是直接跟你说吧。你看现在，你不仅在德国有了一定的名气，而且在你们国内的名气更是大得离谱，现在很多厂商都想找你做代言，乱七八糟的公司各式各样。乱七八糟的产品更是琳琅满目，你又不会管这些事情，所有的事儿都得我一个人来处理，根本忙不过来。”

　　“哦，我明白了，你想找帮手？找就找呗，这个事儿也不用告诉我吧。”林羽笑道。

　　“当然要知会你一声了，毕竟你是我们的主顾，我们是要从你那儿赚钱的。”奥尔本很认真地说道：“咱们两个的关系好，有些事情并没有说得很清楚，但如果以后组成了经纪人团队，什么事儿都得分清楚了。”

　　“这倒也是，前些日子的绯闻事件搞得我焦头烂额，幸亏后来平息了，不然真得会影响到我的状态的。那个时候要是有个经纪人团队负责处理这件事情，就轻松太多了。”林羽点了点头，对于奥尔本的想法简直深有同感。

　　不过林羽对这方面真得不太清楚，据他所知，好像就连C罗、梅西那样的球员也只有一个经纪人吧，什么经纪人团队，他听都没听说过，毕竟他也只不过是个踢球的，不可能什么事情都知道，这种事儿还是专业人士更加清楚。


第一三八章 那里是地狱

　　一个经纪人团队，新闻发言人和律师是必须的。

　　林羽现在的情况，就更是急需这两种人加盟了，首先关于新闻发言人，可以帮助林羽处理很多麻烦事儿，毕竟人家是专业的，不会在媒体面前犯一些低幼错误。

　　不像林羽这家伙，媒体面前什么都敢说，结果有时候勇气可嘉，但却会把没事儿说成有事儿了。

　　像上次那绯闻事件，如果有个新闻发言人负责对付媒体的话，一切就会变得简单多了，要知道这些新闻发言人，每个都和媒体之间有些密切的联系，他们的朋友甚至很多都是记者，关键时候都能用上的。

　　至于律师就更不用说了，像代言合同之类的事情，必须得要律师，没律师的话，就林羽那二货，估计被人坑了都不知道怎么被坑的，毕竟不是专业人士啊，就算再聪明有什么用，隔行如隔山，他踢球是不错，可遇到法律上的事情，绝对是一窍不通。

　　欧洲这边的事情奥尔本还可以应付一下，可是中国那边的事儿，奥尔本都搞不清楚，他怎么弄？

　　所以这个律师也得有讲究，既要懂中国的法律，还最起码要精通英文，不然也不好办事儿。

　　“大叔，这些事儿你就看着办吧，我的建议只有一个，钱不是问题，但一定要找好的，别找那些什么都搞不定的便宜货，到最后还得我来应付。”林羽想了想道。

　　“你就不疼惜你的钱？”

　　“对我来说，钱够用就行了，现在我的钱花都花不完，留着干什么？我踢球的目的可不是为了钱，而是为了证明自己，为了梦想，所以该花的钱我是一分钱也不会吝啬的。”林羽说道。

　　“好，只要有你这句话，事情就好办了，这个事儿包在我身上了，你只管放心踢球就行，别的一概不用担心。”奥尔本笑道。

　　“得了，大叔你办事我放心，那么没别的事情我就去休息了。”

　　说是休息，其实这家伙又要到球王养成器里面去训练了，对阵法兰克福的比赛里他虽然上演了左脚射门的好戏，可是感觉还是不太适应，尽管能力是达到了8的最高值，可问题是人有些习惯是很难改掉的，他可以继承球员的能力，但却无法继承习惯，要是连习惯都继承了，那他就不是他了。

　　所以要真正适应左右开弓的踢球方式，还得不断地训练，直到习惯性地左右脚都可以去射门为止。

　　在奥尔本筹备经纪人团队的时候，多特蒙德与顿涅茨克矿工的欧冠淘汰赛第一回合也已经临近了。

　　这场比赛虽然并非传统豪门之间的较量，但却同样吸引了太多球迷的关注，尤其是林羽身后那恐怖的中国球迷，简直可以将这场比赛的收视率拔高好几个百分点。

　　再加上格策、罗伊斯、莱万多夫斯基等人的影响力，以及顿涅茨克矿工在东欧足球的地位，使得这场比赛变得非常受期待。

　　“比赛不久之后就要开始了，我们有必要向大家介绍一下两支球队目前的情况，首先说到多特蒙德，目前在联赛中排名第二，仅仅落后排名第一的拜仁慕尼黑三分，想要追回这三分，他们必须得联赛中使出十分的力气，但这样一来，他们在欧冠中的表现恐怕就要打上一个折扣了，而顿涅茨克矿工的重心似乎已经完全放在了欧冠赛场上，他们铁了心要将多特蒙德打回原形。众所周知，多特蒙德前两个赛季的欧冠成绩都很差，这一次好不容易进入了淘汰赛阶段，他们肯定不愿意原地踏步，所以必然要和顿涅茨克矿工拼一拼的，所以从某种意义上来讲，这将会是一场火药味很浓的比赛，也将会是一场精彩的比赛。”

　　电视台在比赛开始之前，就已经在营造气氛，这也是欧冠常用的拉高收视率的手段，但这一次，似乎气氛要更浓烈一些。

　　其实这样的讨论，在多特蒙德和法兰克福的比赛结束之后就一直进行着，整整一个礼拜，多特蒙德的街头巷尾都在谈论这件事情，就算全德国的人都在关注拜仁，但多特蒙德的球迷却肯定关注他们自己的球队，这一点毫无疑问。

　　顿涅茨克矿工有点躺着中枪的感觉，因为勒沃库森媒体的关系，他们被推上了风口浪尖，成为了反对林羽，反对多特蒙德的媒体和球迷手中的武器。

　　多特蒙德的媒体对勒沃库森大加讽刺，自然也捎带上了顿涅茨克矿工，他们将这个赛季多特蒙德和勒沃库森的两场比赛都拿出来炫耀，然后告诉勒沃库森的那些媒体和球迷不要妄想了，多特蒙德可以击败任何敌人，包括顿涅茨克矿工。

　　这样的评论被一些有心的勒沃库森媒体传播到了乌克兰，那边的记者们当然也不愿意了，于是在比赛开始之前，一场轰轰烈烈的媒体之间惨烈的大战已经拉开了帷幕。

　　有一些极端的媒体甚至又拿林羽的国籍说事儿。

　　要知道东欧很多国家的种族歧视可是非常严重的，对于黄种人，他们一向都是以猴子来称呼的。

　　“瞧瞧那支德国球队，居然让一只黄皮肤的猴子来担任进攻核心，他们难道没有人可以用了吗？”

　　赛场外的种族歧视，就算是欧足联也没有办法，他们能管到赛场上发生的事情，能管到球员和教练，却管不到记者说什么，更何况在东欧，包括俄罗斯在内，种族歧视简直就是再正常不过的事情了，就像是国内的城管会打人那么正常，所以这个事儿如果不是闹得特别大，一般是没人会去管的，因为搞不好就会引起国际纠纷。

　　不过多特蒙德的媒体对此进行了严厉地批评和指责。

　　“我们尽管对这种种族歧视的报道进行了抗议，但无济于事，相信到时候顿涅茨克矿工的主场对林羽来说会是地狱一般的存在，虽然可能种族歧视会被禁止，而且大多数球迷也是热爱足球，反对种族歧视的，但谁又能保证球场上没有极端的球迷呢？更何况即便没有种族歧视，谩骂和侮辱也是不可能少的，林羽必须要面对一场地狱般的比赛。”

　　“据说顿涅茨克矿工的球场安保系统非常好，现场的警察保卫工作做得不错，但这也只能防止一些暴力行为而已，对于谩骂和侮辱，却是怎么也没法子制止的，到时候林羽面对的必然是铺天盖地的声浪攻击，除非他堵住自己的双耳，否则肯定会听到那些不堪入耳的话，我们只是希望他听不懂那些东欧人的辱骂，否则他肯定会生气的。”

　　而这些不过是这场比赛小小的铺垫，真正的高潮还没有到来。


第一三九章 舌尖上的足球

　　高潮是什么？

　　球迷的讽刺？

　　媒体的嘲弄？

　　球队之间的互掐？

　　不，在欧洲，足球这项运动已经升华为一种国家的骄傲，真正的高潮，就是代表这些国家的领导人之间的言语争锋。

　　德国总理默克尔虽然算是一个拜仁球迷，但是在多特蒙德和顿涅茨克矿工之间，她自然还是选择支持自己国家的球队。

　　乌克兰总统亚努科维奇也是一个足球迷，他支持的球队，自然是顿涅茨克矿工。

　　“根据权威人士透露，德国总理默克尔与乌克兰总统亚努科维奇互通电话，他们在电话中谈论到了足球，两位领导人发生了争执。”

　　当然，这样的争执会引起很多遐想，不过熟悉事实真相的人都知道，这只是局限于足球而已。

　　默克尔支持多特蒙德，希望这个赛季德国可以有两支球队进入欧冠的决赛阶段，而乌克兰总统亚努科维奇则希望自己国家的球队能够走得更远一些。

　　从球迷到媒体，再到两个国家的领导人，这场比赛已经不是一场简简单单的比赛了，虽然不愿意承认，但这场比赛所代表的，或许已经成为了一场荣誉之战。

　　高潮就是这个时候开始的。

　　不过一场比赛受到的关注度如此之高，却未必是一件好事，因为关注度越高，球员受到的压力也就越大，这是不可避免的事情。

　　顿巴斯竞技球场是顿涅茨克矿工的主场，可以容纳五万余人的大球场，但是在比赛还未开始的日子里，门票却已经销售一空了。

　　其中留给多特蒙德球迷的，只有五千左右的位子，很容易想象比赛那天会是个什么样的场景。

　　据说德国总理默克尔会在近期访问乌克兰，届时也会与乌克兰总统一起到现场看球，作陪的自然都是德国的高官和乌克兰的高官。

　　不得不说，如果这是事实的话，多特蒙德和顿涅茨克矿工的球员都压力山大。

　　这样的消息一传出来，更多的媒体便加入到了报道和采访之中，每天只要训练一结束，多特蒙德的训练场外必然是被记者们围得水泄不通。

　　德国的记者、乌克兰的记者、中国的记者，还有来自欧洲其它地方的记者。

　　他们操着各式各样的语言，用各种各样的问题来将这场比赛推向了高潮。

　　这仅仅还是在欧洲，在中国内地，这种影响力就更是强大了，几乎街头巷尾都能听到球迷们议论的声音。

　　而这些影响力的源头，不是什么德国总理，也不是什么乌克兰总统，而是林羽，毕竟不管如何，他都是一名中国人，地地道道的中国人，他越出色，中国的大多数球迷就越高兴。

　　原本德甲在中国的影响力并不算大，而即便知道德甲的，除非是真正死忠的球迷，否则大多数人也就只能叫出一支球队的名字，那就是拜仁慕尼黑。

　　但是现在，多特蒙德的名气甚至有盖过拜仁慕尼黑的势头，这一切都是因为国内球迷对林羽的殷切期待。

　　他们真得很希望林羽说的那句话会成为现实，他们期望看到一个拿到欧冠金靴的中国球员。

　　说到明争暗斗，自然就少不了球员们的采访了，球员之间的隔空喊话，教练之间的心理战术，都是这场比赛的前戏。

　　有人说足球比赛不仅仅是球场上的九十分钟，其实在还没有开球之前，比赛就已经开始了，球场外的心理战，嘴皮子功夫，就是最明显的。

　　记者们似乎知道林羽这个家伙嘴上不把门，喜欢说一些令人震惊的话，于是他也就成为了采访的热门。

　　“请问林羽，你对这次的比赛是怎么看的，同样身为德国球队，勒沃库森的一些媒体和球迷似乎并不看好你们？”

　　“我们没有和顿涅茨克矿工交过手，但我承认他们是一支强队，不过我最喜欢在强队头上进球，那样才够刺激。至于勒沃库森的球迷和媒体，他们对自己的球队没有信心，可不要以为我们也一样。”

　　林羽的话果然是很直接，也很嚣张，这让采访他的媒体非常满意。

　　不过这番话，却激怒了顿涅茨克矿工的球员。

　　他们的主力中后卫胡布施曼带着挑衅的口吻说道：“他之所以能够连续进球，只是因为没有碰到我们而已，在这里，我们会让他感受到恐惧，感受到无助！”

　　前要球员姆希塔良也说：“他应该学会谦虚，否则是不可能得到我们的尊重的。”

　　林羽笑着对媒体道：“尊重？我没有说话的时候他们喊我黄皮肤的猴子，现在我说来话了，他们又让我学会谦虚？真是笑话！”

　　另外一位前腰阿莱士也站出来和林羽隔空喊话：“你不应该小瞧我们，我们一定会将你打得满地找牙。”

　　“你们说他在欧冠赛场上已经进了5个球了？可那又如何，他还没有和我们踢过，这不能说明任何问题，更何况他来到顿巴斯竞技球场，一定会吓得尿裤子的，还会踢球吗？”

　　顿涅茨克矿工的球员也一点都不服输，用最直接的话语来讥讽林羽，不过他们尽量注意没有使用带有种族歧视的字眼，毕竟身为一名球员，这会很麻烦的。

　　其实林羽也没说什么，不过就是说了要在顿涅茨克矿工头上拿分而已，就像他上半个赛季说要在安联球场拿走三分一样，只是稀松平常的一句话，但就是这样的话，却好像捅了马蜂窝。

　　足球运动员的自尊心果然是很可怕的。

　　当然了，多特蒙德是一支球队，队友们自然不可能让林羽一个人承受枪林弹雨的袭击，他们的话虽然比较委婉，但也表示了对林羽的支持。

　　格策对媒体说道：“林羽是个求胜心很强的球员，这一点我支持他，我们一定要从乌克兰拿回三分。”

　　罗伊斯也笑道：“如果顿涅茨克矿工的球员真得有那些力气斗嘴的话，倒不如在球场上表现出来，看看到底是他们的防守厉害，还是我们的进攻厉害。”

　　莱万多夫斯基的话就更直接了：“我真是搞不懂他们在激动些什么，林羽是我们的进攻核心，他想要进球有什么奇怪的吗？不仅他想要进球，我也想进球！一个前锋不会进球那还叫前锋吗？”

　　最后，双方教练的话，更是进一步确定了比赛的基调。

　　“我们去乌克兰就是为了争胜的，虽然顿涅茨克矿工是一支强队，但我们要进入下一轮的比赛，就必须得淘汰他们，这没什么好说的，我们不怕任何人。”克洛普的性格其实与林羽还是有些相似的，他也是非常的自信和充满了激情，在他眼里，不胜利就等于失败，平局也是不能接受的。

　　“我们接受多特蒙德的挑战，如果他们想要踩着我么的尸体进入下一轮的比赛，那么也必须得留下一点什么。”顿涅茨克矿工的主帅卢塞斯库这番哈虽然弱势了一点，但也表明了他不屈的态度。


第一四零章 顿涅茨克矿工的优势

　　虽然吵得很凶，顿涅茨克矿工的一些球员也表达了对林羽的不屑，但那只不过是表面功夫，实际上他们对林羽可是十分的重视。

　　在比赛之前，他们甚至派专人去多特蒙德和勒沃库森取经，希望搞清楚林羽的踢球方式，至于比赛录像，那早已经仔细分析过了。

　　勒沃库森的一些记者给了他们很好的资料，可以让他们更好地去了解林羽。

　　“我们需要注意的是，这个林羽最擅长的还是带球过人，尤其是在他状态好的时候，更喜欢选择突破而不是传球，这个时候我们就可以适当地选择逼抢，让他出现失误，那样就有反击的机会了。”卢塞斯库在给球员们讲解战术，其中很重要的一个环节就是如何防守林羽：“他尤其擅长的是突然的变向过人和挑球过人，其实动作很简单，并不花哨，如果稍微注意一下的话，就可以封堵他前进的道路，一个人不行就上两个人。”

　　在卢塞斯库讲解战术的时候，他身后的电视屏幕上，也正在不断回放林羽的过人视频，以方便球员们更好地去理解他的战术思想。

　　“另外我们注意到，林羽以前只是单纯的右脚球员，可是最近突然间左脚发威了，进了一个非常漂亮的球，但我们并不清楚这个球是运气还是真的本事，所以在比赛之中，你们一定要仔细提防，不能放松大意。”

　　电视画面立刻切换到了林羽左脚射门的那个动作上，继续不断重复播放，也好给在场的球员以深刻的印象。

　　“任何时候，面对左右脚都很擅长的球员真得是一件麻烦事儿，如果只是偏向一只脚，那么他的过人或者射门也都具有偏向性，只要小心一点就没有任何问题，但如果他可以左右开弓，那选择就太多了，我在这里无法提供给你们更合适的办法去防守他，所以只能依靠你们在球场上的应变能力来想方设法对付他了，你们都是职业球员，都有着丰富的经验，这个应该不是问题吧？”

　　“教练您就瞧好吧，左右开弓的球员我们也不是没见过，绝对防得他服服帖帖的。”下面有球员喊道。

　　“不要大意，很多球队就是因为小巧了林羽这个点，所以才输了球！我们可以在媒体上逞口舌之利，但是比赛中绝对不要犯傻。”卢塞斯库沉声说道。

　　“知道了教练。”

　　“好了，那么接下来再说说他另外一个令人头疼的能力吧。这个家伙在比赛中非常喜欢回防，而且经常会选择铲断，但他和许多别的球员不一样，他的铲断几率非常高，而且还非常漂亮，有时候我都怀疑他以前是不是踢后卫的。”

　　随着电视画面再度改变，下面的球员也不由得议论了起来，甚至还有人发出了惊呼之声。

　　顿涅茨克矿工的球员看过林羽踢球的人几乎没有，他们之前和林羽隔空喊话的时候，全凭自尊心在那里叫骂，实际上对于林羽的能力，他们简直一无所知，他们唯一知道的就是这个中国人目前排在德甲射手榜首位。

　　现在看到林羽那一次次精彩的铲断，然后迅速发动反击，就让他们有一种心惊肉跳的感觉。

　　“都看到了吧，后防球员不仅要注意防守，还要注意千万别让他把球从脚下断了。前锋可以丢球，顶多是失去一次机会，可是后卫一旦丢球，就很有可能造成对方的进球了，你们都是有经验的球员，这个事儿我就不废话了，你们自己应该最清楚。”

　　尽管卢塞斯库心里头不愿意承认，但是事实却告诉他，多特蒙德这支球队的确很可怕，他么甚至不输给当世任何一支豪门球队，尤其是林羽的迅速崛起，完全盘活了前场，而且还增强了中场的拦截能力，这家伙简直就是个不折不扣的宝贝疙瘩。

　　他真得不能理解当初勒沃库森为什么会放走这么一名球员，否则的话，如今德甲联赛排名第二的恐怕就是勒沃库森，而不是多特蒙德了吧。

　　如果是他的话，他一定会将这块宝牢牢抓在手里的，死都不会放弃的。

　　假使他知道当初有一段时间多特蒙德险些因为一百万欧元的年薪而放弃林羽的话，不知道他作何感想，是不是后悔当初没有认识林羽呢？

　　“总而言之一句话，死搬硬套的防守方法是不适合这名球员的，对付他只能随机应变，而且决不能单打独斗，所以到比赛的时候，我会安排两名球员专门来负责盯防他，这样当然会影响到对其他球员的防守，比如同样强大的格策、罗伊斯、莱万多夫斯基，这只能辛苦大家了，咱们的球队没有很么太出名的球星，靠的就是配合，靠的就是团结！这一场比赛不仅仅是一场足球那么简单，还是一场乌克兰足球的尊严之战。”

　　尽管卢塞斯库之前在媒体面前说绝对不会特别安排人去防守林羽，但实际上他却派了专门的人盯防林羽，而且一派就是两个。

　　当他们想方设法寻找封印林羽的方法的时候，多特蒙德已经抵达了乌克兰顿涅茨克。

　　此时东欧的天气还是非常冷的，即便穿着羽绒服，林羽还是忍不住感觉有些哆嗦。

　　在训练场进行适应性的训练的时候，林羽就感觉身体有些僵硬，他不想再出现以前那种不稳定的状态，所以征求了小水滴的建议，利用小水滴安排的方式进行全身的锻炼，以便快速适应这冰天雪地里的比赛。

　　雨战已经进行过了，他倒是不怕再来一场雪战，只不过看样子雪是不会来了，来的只是冷冽的寒风。

　　据说顿巴斯竞技球场造价达到了三亿欧元，这使得顿涅茨克矿工的球迷都非常自豪，他们认为自己的球队拥有一个世界级的球场，而他们的球队，也可以拿出世界级的表现。

　　多特蒙德？

　　就算是拜仁慕尼黑来到这里，我们也要将他们摧毁。

　　不过他们恐怕不知道，他们的球场越好，就越适合林羽和他的队友们的发挥，往往越好的球场，技术型的球队打出的比赛就越好看，也越精湛。

　　现在顿涅茨克矿工对付多特蒙德的优势恐怕就是那恐怖的球迷人数，以及这天寒地冻的天气了。

　　林羽起初的确对这种冰冷天气下踢球很不适应，训练的时候他经常会感觉到浑身僵硬难受。

　　不过他的适应速度也是最快的，短短半天的训练，他就像是把这里当成了自己的主场，完全没有了刚来的时候那种难受劲儿。


第一四一章 定位球的胜利

　　在熟悉球场的时候，林羽坐到了看台上，然后以顿涅茨克矿工球迷的视角看向球场。

　　他的脑海中浮现出了一幅画面，那是他在球场上奋力拼搏的身影，他进球的身影，他庆祝的身影。

　　这个时候，他真得很想知道坐在这个位置的顿涅茨克矿工球迷会是什么样的感受。

　　会破口大骂？

　　还是会由衷地赞叹？

　　当然，第一种可能性比较大，能让客场球迷为自己鼓掌的球员可不多见，那还得是在特殊的场合之下。

　　“林羽，回去了，你坐在那儿干什么？”罗伊斯走了过来，坐在林羽的身旁说道。

　　“我在感受顿涅茨克矿工球迷的比赛时的心情。”林羽笑道。

　　“还用得着感受吗？根本不用问了，在任何客场比赛，你都必须得面对嘘声，甚至是辱骂声，而这里将会拥有四万多的客场球迷，你的压力不小啊。”罗伊斯拍着林羽的肩膀笑道。

　　“说的好像你不会被嘘似的。”

　　“那可不一样，你小子现在是咱们队内的第一攻击手，而且赛前又说了那样的话，他们肯定特别恨你。”

　　“也许真的会那样吧，我一个人拉了所有的仇恨，感觉有点像游戏里的MT啊。不过嘘声算什么？骂声又算什么？他们骂得越凶，嘘得越凶，我进球之后的成就感就越大，那才刺激呢。”林羽笑道。

　　“那就好好踢吧，像以前那样，谁嘘你就狠狠地抽他的脸，让他无地自容！”

　　……

　　比赛当天，气氛比林羽想象中的更加热烈，看着那乌压压一片球迷，嘴里头蹦出同样的叫骂声，林羽就感觉到全身血脉贲张。

　　他现在觉得自己都有点受虐狂的潜质了，听了那些骂声和嘘声不仅不会生气，反而还会兴奋起来，然后再以进球和助攻去狠狠地回击对方。

　　正如罗伊斯所说的那样，林羽似乎成为了被嘘的焦点，反而是多特蒙德其他球员拿球的时候，嘘声要小很多。

　　四万多球迷对五千球迷，这是个巨大的人数差距，所以多特蒙德球迷的喊声几乎是听不到的，完全被压制住了。

　　球场上的声音此起彼伏，时而是嘘声，时而是加油声，光是从这种声音的变化就可以清晰的分辨出是谁在拿球，谁在进攻了。

　　“我们可以听到现场传来的巨大嘘声，每一次林羽拿球的时候，这嘘声就会响彻到极点，看起来顿涅茨克矿工的球迷真得是要给远道而来的林羽一个教训，让他知道这里是谁的主场。”多特蒙德电视台解说不由得揉了揉耳朵，有些唏嘘地说道。

　　感觉这些嘘声就像是在给林羽的足球伴奏，它们随着林羽的步点而起伏，林羽拿球，嘘声迅速提升，林羽出球，嘘声瞬间变小，就好像是提前设定好了的似的。

　　而且嘘声只是一种表达方式。

　　在摄像机镜头转向看台的时候，电视机前的观众都可以情绪地看到看台上无数的标语和横幅，上面用乌克兰语，用俄语还有德语标注着各式各样的辱骂，看样子这些球迷真得是掏空了心思要让林羽这个嚣张的小子在这里哭鼻子了。

　　唯一值得庆幸的是，这些球迷并没有更过激的行为，他们的举动仅仅局限于对林羽的嘘声和谩骂，没有前些天在外面的那种种族歧视。

　　毕竟这里是球场，一旦发生了种族歧视的事情，欧足联可是要重罚的。

　　都说多特蒙德的主场威斯特法伦球场是魔鬼主场，但在林羽看来，顿涅茨克矿工的主场一点也不逊色。

　　只不过他对这些已经适应了，所以上场的时候，不管别人怎么嘘，怎么骂，他该怎么踢还怎么踢，表现得十分活跃。

　　因为是主场，顿涅茨克矿工选择了主动攻击，他们可不会在自己的球迷面前龟缩不前，那样会被骂死的。

　　事实上他们这种疯狂的进攻也取得了成效，尽管林羽等人在前面表现活跃，可是后防线却受到了严峻的考验，顿涅茨克矿工一波又一波的攻击，令多特蒙德的后防显得有点费力。

　　卢塞斯库明显是仔细研究过多特蒙德的防守体系，他发现凭借单纯的地面进攻根本无法撕破多特蒙德一环套一环的防守线，所以他告诉他的球员，尽量制造角球和任意球，然后利用定位球得分。

　　在这场比赛之前，他可是让球员们苦练过角球和任意球。

　　再加上他的战前动员，让顿涅茨克矿工的球员感觉如果不拿下多特蒙德，就是一种奇耻大辱，这就使得球员们表现得十分惊人，感觉比平时发挥好得多。

　　如果说多特蒙德的球员是百分百发挥的话，那么他们的球员都是百分之两百。

　　你多特蒙德是很强，可那又如何？

　　我们顿涅茨克矿工也是8次乌克兰足球超级联赛冠军，还取得过一次欧联杯的冠军，要知道改制以前的联盟杯可是非常牛叉的成绩了，比现在的欧冠联赛冠军一点也不逊色。

　　我们这么出色！凭什么就要输给你们？

　　还有那个牛逼哄哄的亚洲人，你不是要进球吗？那么我们就先进球，咱们比谁进的球多！

　　因为林羽经常性回防，所以使得顿涅茨克矿工的攻击屡屡受挫，他们真恨不得直接一脚把林羽踢出场外，这个牛皮糖一样的家伙到底他妈是前锋还是后卫啊，这家伙就不能只干自己该干的事情？

　　尽管进攻猛烈，但运动战之中顿涅茨克矿工却始终难以取得斩获，他们踢得很不顺心。

　　不过或许是上天感念他们的良苦用心，在比赛进行到第31分钟的时候，矿工前锋阿德里亚诺被凯尔和莱特纳放倒，这使得矿工取得了一个位置极佳的任意球。

　　林羽纵然防守很好，可是任意球他也没办法，他不是门将，只能祈求自己的队长能够瓦解这次射门了。

　　但天不佑多特蒙德，顿涅茨克矿工右前卫斯尔纳主罚任意球，他选择了直接射门，结果皮球直挂左上死角，魏登费勒虽然作出了扑救的动作，可是却为时已晚，皮球坠入球门之中，顿涅茨克矿工将比分改写为1:0。

　　一时间，顿巴斯竞技球场响起了震天的呐喊声，这里的球迷似乎已经忘记了去嘘林羽了，他们为自己的球员呐喊，为自己的球员骄傲。

　　“Gooooooal！漂亮的直接任意球！”

　　“斯尔纳！他用惊人的任意球脚法让德国来的球队感受到了这里的恐怖！”

　　“这个任意球是巴西球员阿德里亚诺制造的，不得不说，这个进球一半的功劳可以记在他的头上，在我们无法打破僵局的时候，是他站了出来！”


第一四二章 这才是重量级球迷

　　赛前的口水战有了收获，顿涅茨克矿工凭借一粒精准的任意球打破了僵局，成功取得了领先的地位。

　　那几个在赛前和林羽有过口水仗的顿涅茨克矿工球员朝着林羽做出了挑衅的手势，似乎在告诉林羽“你能说又怎么样，我们能进球！”

　　不得不说，林羽的确是有些不爽的，但他并没有去责怪失误的队友，毕竟这种事情谁也不想看到，他的队长魏登费勒也已经非常努力了，只能说是一开始运气并没有在多特蒙德这一边。

　　运气吗？

　　或者说天意？

　　如果这真得是天意的话，那我就要逆天而行！

　　林羽的性格中拥有了太多的叛逆，他不愿被任何东西所束缚，更不愿被任何东西压迫，如果老天也要耍他，那么他就要狠狠地去抽这贼老天的耳光。

　　三十一分钟，这个时间还不算太难受，只要上半场能够扳平比分，下半场的时候就比较好踢了。

　　多特蒙德虽然年轻，但三个赛季连续征战欧冠，他们已经学会了冷静面对现在这种情况。

　　球员和教练都没有太过的抱怨，而是将球放在了中圈，准备开球。

　　身为球队的核心人物，也是这支多特蒙德的元老，前场的攻击多面手，格策站出来说话了。

　　“还记得我们是在安联球场如何逆转拜仁的吗？还记得我们在威斯特法伦球场是如何逆转皇马的吗？我们连这世界上最好的两支球队都可以战胜，都可以逆转，顿涅茨克矿工算什么？你们怕吗？”

　　这番话说得人有些激动，林羽更是感觉身体像火一样燃烧了起来，虽然这三十多分钟里他表现非常好，但却没有进球，那么在接下来的时间里，他就要将这种表现转化为进球，否则的话，也对不起自己赛前说的那些豪言壮语了。

　　或许对于看台上坐着的默克尔和亚努科维奇，林羽可以毫不在意，但他却必须给殷勤守护在电视机前的球迷，不远千里来现场看球的球迷一个交待。

　　在中国，这场比赛可是深夜进行的，本来看球就很奢侈，如果还看得不爽，那就太难受了，林羽无法当面去感谢那些支持他的球迷，但他却可以用进球来回报他们。

　　看台上，德国总理默克尔和乌克兰总统亚努科维奇是坐在一起的，当斯尔纳将皮球送入球门的那一刻，乌克兰总统亚努科维奇表现得非常兴奋，他甚至站了起来，握拳朝着顿涅茨克矿工的球员致敬。

　　相对应的，默克尔的表情就有些尴尬了，毫不客气的说，这场比赛将有可能影响到她这一次来乌克兰访问的成果，只有比赛赢了，她才能硬气起来，尽管这只是一种精神上的支持。

　　现场的摄像机很有默契地给了亚努科维奇一个特写，他整个身影都出现在了球场的大屏幕上。

　　就好像进球的不是斯尔纳，而是这位总统。

　　但这幅画面却引起了现场四万多顿涅茨克矿工球迷的疯狂呐喊。

　　“瞧瞧！那是我们的总统，他也来看比赛了！”

　　震天的呐喊声响彻整个顿巴斯竞技球场，林羽都忍不住捂住了耳朵，这比之前嘘他的声音大多了，也疯狂多了。

　　看到自己的总统，顿涅茨克矿工的球员也非常兴奋，他们摩拳擦掌，显然想要乘胜追击，再给多特蒙德以沉重的打击，好让他们的总统在德国总理面前硬气起来。

　　我们的经济是不如德国，不过我们只要赢了这场球，那也算是压了你们一头了！

　　这一刻，顿涅茨克矿工的场上球员可谓空前的团结和兴奋，而现场的球迷更像是一个个都突然发春似的，表现出了恐怖的热情。

　　至于那位现场解说，则早已经有点语无伦次了，虽然这并不专业，但没有人责怪他，大家都很激动。

　　卢塞斯库身为教练，同样表现激动，毕竟能够让总统亲临现场观战，这是很荣耀的事情，他尽量让自己表现得冷静一些，跑到场边喊道：“就是这样，狠狠地去揍对手，让他们知道咱们的球队是不好惹的。”

　　这番话虽然说得有些粗鲁，但却是他的心里话，他觉得没什么不妥的。

　　林羽冷漠地看着大屏幕，嘴角不由露出不屑的笑意：“总统？老子连这贼老天都不怕，难道还怕了你一个总统？你不是支持顿涅茨克矿工吗？虽然我和默克尔不熟，不过今天就当是对她来支持多特蒙德奉送的一件礼物吧，我就狠狠抽一抽你这位总统的脸，让你看看德国来的球队也是不好惹的。”

　　乌克兰总统亚努科维奇坐回了位子上，可还是久久不能平静，他笑着对一旁的默克尔说道：“女士，我们的球队还不错吧，虽然比不上你们的配置，但却踢出了他们应该有的水平，那个进球漂亮吗？”

　　这绝对是赤裸裸的挑衅啊，如果可以的话，默克尔真想派军队平了乌克兰，但她知道那只能想想而已，要想让自己痛快，让这位乌克兰总统表现得谦虚一些，多特蒙德就必须得进球。

　　“你们的球队确实不错，不过我们的射门更多，仅仅是运气欠缺了一点而已，相信很快就会扳平的。”默克尔很不服气地说道。

　　“哈哈，女士，您说的或许没错，但眼下是我们领先，而您支持的球队似乎还找不到球门在什么地方，至于那个被媒体炒得很热的中国人，好像也并不怎么样嘛，他今天一定是忘了穿射门靴吧。”

　　默克尔嘴角抽动了一下，没有说什么，她现在有点埋怨克洛普了，为什么要让那个中国人上场，或许让别的球员上场的话，现在就是完全不同的情况了。

　　尽管她也懂球，也知道林羽的表现不差，可她总得给自己找个撒气桶吧，而偏偏球场之上，就林羽比较符合这个撒气桶的标准，她的矛头也只能对准林羽了。

　　如果林羽知道默克尔现在想些什么，估计一定会哀叹“躺着也中枪”吧。

　　喧闹还在继续，不过比赛也重新开始了，好像真得是受到了乌克兰总统亚努科维奇的影响，顿涅茨克矿工的这帮球员竟然比之前更加卖力了，在这他们熟悉的场地上，他们如鱼得水，表现得简直比进球之前还好。

　　毕竟一个任意球进球，还无法让他们满足，也无法证明他们的进攻能力，只有在运动战中进了球，那才是真正的强大，才足以让他们更加兴奋，也是给他们的总统最好的礼物。

　　现在嘛，还不行，他们还必须得不断的进攻！进攻！


第一四三章 雷霆一击

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　趁着总统给加油带来的那股子劲儿，顿涅茨克矿工楞是来了十多分钟的狂轰滥炸，把个多特的后防线搞得是疲于应付。

　　但人的体力总是有限的，士气也不可能一直满值。

　　十多分钟之后，顿涅茨克矿工的进攻明显开始疲软了，因为上半场比赛也就剩下三四分钟而已，他们觉得就算松懈一下也没事，晃一晃也就过去了，等到下半时的时候再继续进攻也就行了。

　　可这种想法，显然是不了解多特蒙德的人的通病，他们以为多特蒙德被压了四十多分钟，已经被压得没脾气了，可他们哪里知道这支球队的可怕，只要稍有一个机会，便会立即发动反击，甚至反而将对手完全压制。

　　前四十分钟，林羽一直积极配合球队的防守，中场拦截十分成功，这也是顿涅茨克矿工没能取得进球的重要原因之一。

　　当然了，队友的防守也很给力，且没有犯下明显的错误。

　　等顿涅茨克矿工的球员松懈下来了，林羽也算是彻底解放了，他开始往前移动，在对方的后防线之间游走，和莱万多夫斯基频繁换位，这使得卢塞斯库针对他的防守战术变得很难执行下去。

　　本来人都盯住了，可是他却突然又不见了，搞得顿涅茨克的后卫很不适应。

　　看台上，默克尔也被这个中国人的表现给吸引了，她现在真得为自己刚刚想过的那些事儿感到后悔，这个中国小子的表现绝对堪称漂亮，只是还没能进球而已，但是他能够将对方的后防线搅得不得安宁，这就已经很了不起了。

　　乌克兰总统亚努科维奇显然没有注意到这一点，他还沉浸在进球的喜悦之中，而他关注的焦点也是顿涅茨克矿工的球员，至于林羽表现如何，他是一点也没兴趣去关注的。

　　顿涅茨克矿工的前锋阿德里亚诺带球强突，企图再制造一次威胁，上一个球就是因为他强行突破，造成了凯尔和桑塔纳的犯规，进而形成了任意球进球，他这一次是想故技重施了。

　　就算对方不犯规，那也很好啊，那样他就可以直接强突进去射门了，那样的进球会来的更加刺激。

　　林羽看到阿德里亚诺，就想要追上去拦截，却忽然发现年轻的后腰球员本德冲他做了个前插的手势。

　　本德的手势，让林羽停了下来。

　　他从来都很信任自己的队友，即便本德只是一名目前还没什么名气的球员，在多特蒙德还只能打替补，可他同样信任。

　　如果连队友都不信任，他真得就不知道该信任什么了。

　　林羽停下了脚步，和对方的后卫站在了同一条线上，这样将非常有利于他反越位。

　　本德的确没有让林羽失望，他成功了拦截了阿德里亚诺，粉碎了阿德里亚诺企图故技重施的美梦。

　　断球之后的本德将球塞给了回收到中圈附近的格策。

　　格策拿球之后只是稍稍抬头看了一下，便直接一脚长传将球踢向了前场。

　　他的这个传球并没有去找林羽或者莱万，而是选择了直传，直接踢向了顿涅茨克矿工后防线的身后。

　　莱万和林羽同时启动。

　　但论速度，林羽显然已经占据了上风。

　　那一刻，绿茵快马的技能也同时发动，他就像是一阵旋风，直接吹向了敌人的身后，等到顿涅茨克矿工的后卫想要去拽他的时候，却已经来不及了。

　　看台上响起了惊呼声，顿涅茨克矿工的球迷似乎已经忘记嘘声了，他们现在太过紧张。

　　他们只能举手示意，希望这是个越位球。

　　可是边裁和主裁都没有理会，他们认为这是个好球。

　　这的确是个好球，林羽并没有越位，他骗过对方的后防线，漂亮的来了一个反越位。

　　但格策这个传球稍微有点大，顿涅茨克矿工的门将皮亚托夫也跑了起来，希望可以赶在林羽之前将这个球踢出去。

　　因为皮球是滚向皮亚托夫的，实际上皮亚托夫要拿住这个球的几率是非常大的。

　　但门将的速度是没法和大多数前锋相比的，尤其是目前启动了绿茵快马技能，速度提升75%的林羽，那简直可以说就是球场上的一阵风。

　　皮亚托夫眼看着就要将球拿住了，他奋不顾身地扑了出去，然后将球摁在了自己的身下。

　　“哎呀，真是可惜，林羽脚下没有球，那么球就应该是被皮亚托夫扑住了……不对，情况好像不对！”

　　可是他的脸色却在这一刻忽然变了。

　　事实上这一刻，也只有林羽和皮亚托夫明白发生了什么事情，就好像是魔术表演一般。

　　原来就在他扑向皮球的时候，林羽也同时杀到，在他还在半空中的时候，林羽已经将地上的皮球拨到了一边。

　　因为这个事情发生的实在太快，现场的摄像头都没能跟上，电视机前的观众看的画面就是皮亚托夫将球扑住了，根本没有想到皮亚托夫扑住的只是空气。

　　直到林羽左脚轻轻一推，将皮球射入球门，很多失望的多特蒙德球迷才突然间狂喜起来。

　　“这个进球到底怎么回事，让我们看看回放吧！”

　　慢镜头回放的时候，人们才终于看到了方才发生了什么事情，林羽从抢到球到射门，完全是一气呵成。

　　他右脚把球抢出来，左脚就射门了，所以当镜头给向他的时候，他的脚下是没有球的，这也使得电视机前的球迷产生了误解，以为皮球应该在皮亚托夫的身子底下，只有现场的球迷才能清晰地看到那电光火石的一幕发生了何等漂亮的事情。

　　“我的天，我已经无法用语言来形容这个进球了，从林羽反越位到他射门，这就是十几秒的事情，他的速度太可怕了，他又变强了，当灵狐拥有了猎豹一般的速度，那真得是会令人绝望的，雷霆！这是真正的雷霆一击！”

　　皮亚托夫还趴在地上，他简直不敢相信自己的眼睛，他甚至不愿意相信刚刚发生的事情是真实的。

　　原本他距离皮球已经那么近了，完全可以化解这次单刀危机，然而他失败了，原因只是他太慢，而对手太快，就这么简单，再也没有别的理由。

　　他恨恨地在地上砸了一拳，懊恼和后悔席卷而来，他觉得自己刚刚不该出击的，如果他知道林羽的速度这么快，与其冲出来，还不如直接封死角度，那样一来的话，反而还有可能挡住林羽的射门。

　　可是现在一切都晚了。

　　“球——进——了！”迟来的吼叫，但同样兴奋，同样激动人心。

　　就像是大冬天里的一道惊雷，顿巴斯竞技球场之上响起了属于多特蒙德的赞歌！


第一四四章 对不起，你们可以闭嘴了

　　电视屏幕里，一遍又一遍地回放着林羽从反越位到进球的画面，格策灵光一现的长传，完全洞穿了顿涅茨克矿工的后防线，但林羽的反越位成功更是漂亮至极，最令多特蒙德球迷爽快的还是在林羽接球前插的那一瞬间，顿涅茨克矿工的球员居然还妄图造越位，竟然没有去追林羽，而是朝相反的方向移动了一个身位。

　　大概这名球员以为林羽会直接往前冲吧，可他却忽略了林羽对场上情况准确判断，林羽没有直接往前冲，而是先横向移动了两步，这才迅速前插，正好避过了越位陷阱。

　　最精彩的当然还是林羽的进球，虽然射门的过程平平无奇，但射门之前那一连串干净利落的动作，以及那恐怖的速度，却留给了球迷们极为深刻的印象。

　　慢动作之下，他们可以清晰地看到林羽右脚拨球，左脚射门的整个过程，没有丝毫的瑕疵，就算是慢动作之下，他的动作也是那么的流畅自然，完全不拖泥带水。

　　这就是训练的结果啊，林羽苦苦训练，不断重复着相同的动作，就算再枯燥也没有放弃过。

　　卖油翁可以熟能生巧，林羽自然也可以。

　　皮亚托夫那懊丧的表情配合上皮球窜入球门的画面，那叫一个痛快。

　　“球——进——了！！！”那激情澎湃地解说声，依然在观众们耳旁回响。

　　不管是中文！

　　英文！

　　还是德文！

　　只要是支持多特蒙德，支持林羽的解说，这一刻都可以尽情地去宣泄自己心中的激动之情。

　　顿涅茨克矿工的球迷好像突然间嘴巴里被塞进了苍蝇，不吭声了。

　　而那仅仅只有五千左右的多特蒙德球迷，却像是欢度啤酒节一般，兴奋地又蹦又跳，喊声瞬间占据了整个顿巴斯竞技球场。

　　皮亚托夫不断地捶着草皮，他很不能理解，到现在也无法理解那个球怎么会被抢走。

　　别说是他了，就连林羽的队友，多特蒙德的球员此时还停留在懊丧的状态之下。

　　皮球进的时候，他们还都没反应过来，他们都以为球被皮亚托夫给没收了。

　　结果罗伊斯仰天长叹。

　　格策垂头丧气。

　　皮什切克干脆一屁股坐在了地上，无奈地想要骂娘。

　　魏登费勒眼神中有些许的迷茫。

　　这一切似乎都定格住了。

　　直到裁判的哨音响起，现场的解说喊出了进球的声音，他们才由失望变为了狂喜，虽然不知道发生了什么事情，但既然主裁判吹响了进球的哨音，那就一定是进球了。

　　“这个要怎么说呢，林羽给我们玩了一个魔术，他欺骗了我们的眼睛，奉献了一粒精彩的进球！这实在是有点不可思议，他居然在千钧一发之际从门将的手底下将皮球抢了出来，然后以迅雷不及掩耳之势将皮球踢进了球门，这如同闪电一般进球，应该可以入选本轮淘汰赛最佳进球之列了吧。”

　　“上一刻，他人还在三十米之外，下一刻，他却已经摆脱了顿涅茨克矿工的所有后卫，并且从门将的手里抢下了皮球……当然了，门将皮亚托夫的大意也给了他机会。”

　　“不管如何，这是一个妙不可言的进球！我们必须毫不吝啬地给予称赞！”

　　“就算是把这样的进球放到历史长河中去比较，也绝对是可以入选百大进球的！这个进球和林羽上半个赛季的那一粒精彩绝伦的逆天倒钩一样，都是难能可贵的进球，都是值得记住的精彩一刻！”

　　虽然每个解说的话都不一样，但意思却都差不多，他们都为林羽的这个进球感到惊叹，感到精彩。

　　电视台的解说。

　　电台的解说。

　　体育节目的评论。

　　很难得地在这个进球上表达了近乎相同的意思。

　　用通俗一点的话来说，那就是“太牛逼了”。

　　“如果说前面四十分钟是顿涅茨克矿工的天堂，那么这一刻，他们的地狱突然就到来了。”

　　“林羽用的进球将顿涅茨克矿工推向了悬崖的边缘！要知道这可是淘汰赛，一个客场进球意味着什么，想必所有的人都清楚，即便这场比赛会成为平局，那也是多特蒙德的胜利。”

　　林羽又做出了他那标志性的动作，将手指放在嘴边，让那些客队的球迷闭嘴。

　　他以前很喜欢一个球星，叫做劳尔。

　　劳尔在诺坎普做出让诺坎普球迷闭嘴的手势，令当时年纪还小的林羽激动得哇哇大叫，所以他将这个动作复制了下来，只不过他要做的比劳尔更多，那就是让所有客场的球迷都闭上嘴巴。

　　这样的事情他做了不止一次了，而这一次，他照样完成了自己在赛前的豪言壮语，他进球了，他就是要让那些诋毁他，嘘他的客场球迷看看，他是如何去抽他们的脸的。

　　以血还血，以牙还牙。

　　林羽这是以进球来抽那些嘘他的人的脸。

　　这个时候，顿涅茨克矿工的球迷哪里还有心思与他斗气，一个个都有点垂头丧气，萎靡不振了。

　　上半场临近结束被人扳平比分，这简直就像是刚刚解开裤子就软了似的，难受，真他娘的难受。

　　队友们从失望到兴奋，一个个好像狼一样嗷嗷叫着冲向了林羽，吓得林羽狼狈逃窜，但他的脸上却露出了笑容。

　　第一个捉住林羽的是格策，其实他那个传球是有点大了，他原本还懊恼自己脚下力气稍微大了一点，可是真得没想到，林羽居然就把那球给追上了，而且还踢进去了。

　　“我爱死你了！你居然追上了那个球，我到现在还无法相信，你捏一下我，让我看看这是不是真的？”

　　林羽在格策的脸上拧了一下，疼得格策呲牙咧嘴，但却露出了笑意：“疼！疼就代表是真得了！你小子，什么时候连速度也变得这么快了啊。”

　　“我一直都很快，只是你们没有注意罢了。”林羽笑了笑，他当然没法解释这事儿，不过幸好他平时的速度也不算慢，这个解释也说得过去。

　　“你真是个怪物！”追过来的队友越来越多，大家都像是把林羽当成了考试考了一百分的小孩子，这个上去揉一揉头发，那个上去捏一捏脸蛋……

　　面对队友们的“袭击”，林羽只能是欲哭无泪，他现在逃也逃不掉了，已经被队友们彻底包围了。


第一四五章 梦幻组合

　　看台上短暂的寂静之后，顿涅茨克矿工的球迷好像突然间反应过来了，他们再度发出吼叫声，一来是抗议林羽的嚣张庆祝，二来则是给自己的球队加油，这还仅仅是平局而已，似乎完全没有到放弃的时候。

　　不过他们这吼声似乎并没有吓倒那看起来矮小的德国总理默克尔，这位铁娘子式的人物之前被乌克兰总统戏谑了一番，现在自然是要扳回一局的。

　　她看起来很兴奋，握着拳头朝多特蒙德的球员示意。

　　现场的摄像头很识相地将焦点对准了她，大屏幕上也显示出了她和乌克兰总统亚努科维奇的身影。

　　此时的她是兴奋的，就像是兴奋的小孩子看到动画片里英雄战胜了怪兽似的。

　　而她身旁的亚努科维奇却有些郁闷，这才过了多久啊，自己之前还挑衅了默克尔，现在却要面对顿涅茨克矿工的丢球。

　　“总统先生，我们德国的球队似乎也并不像您说的那么没用嘛，瞧瞧那个进球，多么漂亮啊。”

　　亚努科维奇只能赔笑点头，他又能做些什么呢？

　　默克尔的庆祝，也再度引起了现场那些多特蒙德球迷的疯狂，他们发出的声音似乎都大了许多，竟然从那四万多人的声音之中脱颖而出。

　　多特蒙德有好几个德国球员，他们为自己的总理能够来看比赛而感到无比的幸福和兴奋，毕竟这种事情是不常见的，如果不是这次的访问，只怕默克尔永远都只会去现场看拜仁和德国国家队的比赛。

　　林羽倒是没多少感觉，德国总理和他关系不大，他更宁愿听到真正喜欢他的球迷的欢呼声，而不是一个为了赌气的总理的加油声。

　　顿涅茨克矿工的球员终于从震惊之中清醒了过来，方才林羽那个进球对他们的震撼实在太大了，以致于他们半晌都沉浸在震惊和难以理解之中，这会儿还是现场球迷的吼声拯救了他们，让他们回过神来。

　　卢塞斯库身为教练，当然是最早清醒的一个人，他在场边将双手拢在嘴边大声喊道：“振作起来，别跟娘们一样，现在还只是平局，难道你们就被一个进球骇得失去了灵魂了吗？给我站起来！继续好好踢球，还有下半场呢，不要那么怂！”

　　看台上的乌克兰总统好像也醒悟过来了，他看着德国总理默克尔说道：“比赛还没结束呢，现在只是平局，我们的球队依然可以反超。”

　　“你说的没错，但同样的事情也适合我们，你难道不觉得那个中国人的进球很漂亮吗？那样的速度，那样出色的脚法，就算是在欧洲也不多见。”

　　“是啊，的确是个好球员，不过我刚刚好像还听到你对他不太满意啊。”乌克兰总统好像找到了可以缓解自己尴尬的突破口，笑着说道。

　　默克尔愣了一下，继而笑道：“没错，我之前是表现出了对他的不满，我承认那是我的不对，我太小瞧那个中国人了，他一点也不比人高马大的德国人差。”

　　这位女总理好歹也是德国政治的第一把手，在这种小事情上承认一下错误实在没什么，反正也不会影响她的政绩，更何况她真得觉得林羽的那个进球很漂亮。

　　“唉，东欧国家队黄种人歧视太严重了，所以几乎都没有黄皮肤的亚洲人来这里踢球，他们甚至宁愿去俄罗斯，虽然那里的歧视也不小，不过这两年好像也好了不少。那个中国人要是顿涅茨克矿工的球员，今天的比赛我们就赢定了。”乌克兰总统亚努科维奇有些遗憾地说道。

　　林羽恐怕不知道，自己出色的表现甚至有可能改变这个国家某些政治动向，这可真是了不得的成就。

　　在一番疯狂的庆祝之后，比赛又恢复了正常，比赛尽管只剩下补时的三分钟，可是双方球队却好像完全没有消极比赛的意思。

　　顿涅茨克矿工丢了球之后，变得谨慎了许多，但他们犀利的攻击和整体的配合也没有丢，依然对多特蒙德的球门保持着威胁。

　　至于多特蒙德，在林羽扳平了比分之后，攻势明显增加了许多，林羽进了球，莱万当然也想进球，罗伊斯也不甘落后，格策自然也有一颗进球的心。

　　前场这四名球员，罗伊斯和格策都是灵巧型的，他们擅长盘带和配合，往往能够凭借个人能力给对手带去威胁。

　　顶在最前面的莱万多夫斯基是个多面手，他人高马大，身体强壮，绝对是合格的桥头堡，而且头球也不差，再加上他那一脚漂亮的远射，以及不弱的脚下技术，绝对是前场一根可怕的搅屎棍，能够将对手的后防线搞得疲惫不堪。

　　至于林羽，他则是这个时代少有的用脑子踢球的球员，相比较他那出色的判断和狡猾的球路，他的脚下技术反而成了次要的了。

　　有时候他的一个传球，就能让对手慌乱半天，有时候他的一个盘带过人，就能够制造一次绝佳的机会。

　　这四个人联手，简直可以让这个世界上任何的球队头疼不已，更何况顿涅茨克矿工还不算太强。

　　有了这四个人的犀利进攻，后防线上的球员也相对轻松了不少，因为多特蒙德本来就是一支前场抢断型的防守球队，他们往往可以让对手过不了半场就丢球。

　　本德、凯尔、皮什切克、胡梅尔斯、莱特纳、施梅尔策！

　　尽管这一场比赛京多安和苏博蒂奇没有上场，却也丝毫没有影响多特蒙德的防守能力，年轻的小将莱特纳表现依然出色，虽然之前防守犯规造成了对手的进球，但那个犯规也是必要的，对手任意球打进了，那只能算多特蒙德倒霉，不能怪他。

　　防守和进攻有机结合在一起，铸就了这支多特蒙德强大的战斗力。

　　不过顿涅茨克矿工也完全没有惧怕的意思，他们在自己的主场上可不愿意输给任何人，进攻也在持续，不过防守却比之前更好了。

　　两队在上半场最后的三分钟里僵持了下来，最后当上半场比赛结束的时候，比分还是保持在了1:1，并没有继续扩大。

　　毕竟三分钟逆转的事情，一般都是发生在下半时的，上半时大家还是希望能够留力，如果全都拼了，到了下半时的时候踢不动球可就惨了。

　　中场休息的时候，林羽自然得到了队友们的交口称赞，而主教练克洛普也丝毫没有吝啬自己赞誉的话语。

　　克洛普很了解林羽，他知道林羽是那种喜欢被表扬的人，而且不会骄傲，所以对于林羽，如果能够说些溢美之词的话，他真是一点都不会省着用。


第一四六章 谁都不想输

　　“多余的话我就不说了，上半场我们除了那个丢球，整体表现不错，下半场继续努力吧，只要保持现在的状态，拿下比赛应该不是什么问题。我并不想给你们什么压力，这场比赛只有能保证全身而退，那就是我们的胜利！”克洛普不想给球员们压力，虽然他心中一直认为，足球比赛不是输就是赢，平局是他最不能接受的，可他身为主教练，总得考虑球员们的感受。

　　对于一支在球场上能够占据优势的球队，它需要做的就是保持状态，而非刻意去改变什么。

　　相反，对于一支处在劣势的球队，自然要做一些改变才有可能挽回颓势了。

　　卢塞斯库看着自己的球员们，握了握拳头道：“这里是我们的主场，我们必须得拿下比赛，没有任何的选择，如果我们带着一场平局去威斯特法伦，那对我们来说就非常不利了，所以下半场的时候给我进攻！”

　　他现在已经没有选择了，如果不进攻，那么最多也只能保持一个平局，这实在是对他们的球队非常不利的。

　　毕竟这是欧冠的淘汰赛，不是一场联赛，也不是一场小组赛。

　　当然了，进攻可能会导致后防线不稳，继而丢球，可想要进球，就必须要承担风险，这也是没有法子的事情。

　　到现在卢塞斯库还认为上半时林羽扳平比分的那个进球只是他们的球队运气不好而已，那个球进的实在有些诡异。

　　按照常理的话，那个球林羽是绝对追不上的，他觉得并不是林羽速度太快，而是自己的球员出现了不应该有的失误。

　　所以他告诫自己的队员，一定要在进攻的同时保持全身心戒备，不给对手留下任何的机会，最起码绝对不能在犯下任何的错误。

　　“皮亚托夫，你在比赛中一定要保持冷静的判断，我们不能再让对手有任何可以偷袭的机会了。”

　　“知道了教练。”身为门将，被林羽戏耍了一番，皮亚托夫现在可是不爽得很，他摩拳擦掌，就是为了下半场再和林羽来一番较量，他要让林羽知道，他并没有那么菜，那个丢球不过是他太大意了。

　　克洛普的不变应万变，卢塞斯库的进攻号角，这都是双方教练对球队发布的命令，他们就像是运筹帷幄的军师，决定着球队下一步的行动。

　　唯一不同的是，这场战争是有观众的，现在开台上的观众都去解决自己的事情了，吃点东西喝点水，或者去解决一下生理问题，这都是必须的，半场比赛下来，他们已经喊得口干舌燥，体力也消耗不少，而且最要命的还是总悬着一颗心，这会儿必须得放松放松了。

　　默克尔和亚努科维奇也到了休息室里休息，下面的人为他们送上了水果和饮料，他们吃过之后，就在那里聊天了。

　　“总统先生，你觉得这场比赛的结果会如何？”

　　“还能怎么样呢，这里毕竟是我们的主场，顿涅茨克矿工肯定不会放过胆敢在这里撒野的多特蒙德的。”亚努科维奇笑道。

　　“就怕最后你会失望啊，多特蒙德的战斗力你也瞧见了，他们可不是好欺负的。”

　　“哈哈，总理女士，我们在这儿谈论也没意思，还是等到比赛结束的时候再说吧。现在下半场的比赛马上就要开始了，我们回去吧。”亚努科维奇笑了笑道。

　　“没错，我们说什么也没用，唯一能改变比赛结果的只能是那些球员。”默克尔也笑了笑，和亚努科维奇一起站了起来，朝着看台上走去。

　　比赛到了现在，谁也不敢轻易做出判断了，不管是默克尔还是亚努科维奇，都保持了足够的克制，他们更希望用眼睛看完这场比赛，而不是用嘴巴去说。

　　下半场比赛开始的时候，精彩程度果然比上半场更是有过之而无不及，双方似乎是有默契一般，都想要在下半场取得进球。

　　虽然克洛普说了带走平局即可，但球员们都明白，他们的教练只是在给他们减压，谁都明白胜利是更好的选择。

　　而顿涅茨克矿工也一样，在自己的主场不能取胜，那就是失败，是丢人的事情，他们也绝对不情愿。

　　“莱万多夫斯基转身射门，皮球擦出横梁，好险！”

　　“阿德里亚诺选择强行突破，他过掉了小将本德，他作势要将球传给斯尔纳……不，他选择了射门，传球只是个假动作！皮球朝着球门轰去！不过魏登费勒将这个球牢牢抱在了怀里，他的表现很稳健。”

　　“多特蒙德的快速反击，本德将球直塞给了格策，格策带球突破，他过掉了防守球员，他传球了，皮球到了罗伊斯的脚下，罗伊斯起脚射门，皮球被皮亚托夫托出了横梁！”

　　“罗伊斯开除了角球，莱万多夫斯基头球狠狠砸向球门，皮亚托夫表现神勇，再一次将皮球没收！”

　　“又是斯尔纳的任意球，上半场的时候，在同样的位置，他就为顿涅茨克矿工打进了一粒漂亮的进球，这个球他还能进吗？……漂亮，皮球划过了一道完美的弧线，直接坠向了死角，不过这一次魏登费勒的扑救更加漂亮，他好像早就料到了这一点，单手将球砸了出去。”

　　“林羽！是林羽带球突破了！他过掉了斯尔纳，又过掉了齐格林斯基！他右脚将球一拨，一个漂亮的变向过人，直接扯开了射门的角度，然后起脚抽射！……哎呀，真是可惜了，球砸在了立柱之上，弹出了底线，他的射门好像欠缺那么一点点运气！”

　　“球又到了林羽的脚下，不过他距离球门还有四十多米的距离，要突破吗？”

　　林羽没有选择突破，他抬头看了一眼禁区里的莱万多夫斯基，然后直接选择了长传。

　　他的脚法没有任何问题，再加上精准长传的技能，皮球很稳地落在了莱万的头上，莱万也没有停球，直接一个狮子甩头，将球砸向了球门。

　　皮球带着诡异的旋转飞了出去。

　　皮亚托夫判断错了方向，而且他已经扑了出去。

　　只可惜这个球却还是没进，竟然又一次擦过横梁飞出了底线。

　　看起来今天多特蒙德的球员真得是和顿涅茨克矿工的球门杠上了，包括上半场在内，他们已经有四五次击中横梁和立柱了。

　　机会是有的，可总是无法抓住，这实在令人蛋疼。

　　尤其这会儿顿涅茨克矿工的球迷似乎又来了精神，中场休息的时候他们补充了养分，又将精神用在嘘声上了。

　　他们的嘘声的确是造成了不小的影响，估计多特蒙德的几次横梁和立柱，就和这嘘声有着很大的关系。


第一四七章 改变战术

　　尽管莱万多夫斯基的球没有进，可是却也惊出了顿涅茨克矿工的球迷一身冷汗，他们嘴上大声嘘，也只不过是为了掩饰自己的不安和担心而已。

　　直到这个时候，所有的人才突然醒悟，林羽不是个前锋，他是一个边前卫啊，他最厉害的并不是进球，而是策动进攻啊，你可以防着他射门，可是却无法防着他策动进攻，搞不好他就给你来一个精彩的助攻，那就麻烦了。

　　因为现在顿涅茨克矿工对林羽进行了重点照顾，他带球过人变得不再那么容易，想要反越位也变得不再那么轻松，反而是人高马大的莱万多夫斯基有了更多的进攻空间。

　　看到刚刚那个传球，克洛普突然想到了一件事情——既然对手这么紧盯着林羽不放，那为何不干脆将他从进攻之中解放出来呢？他那种踢球方式，在策动进攻的时候比自己带球突破威胁更大，就像方才那个精准的长传，虽然没能最终转化成进球，可也差不多了，只要多传出几次这样有威胁的球，以莱万的能力，难道还不能进个球？

　　而且在确定林羽的进攻核心以前，都是全队的进攻都是围绕莱万去打的，这本来就不是什么新鲜事儿，所以球队一定可以很快适应。

　　于是在一次死球状态下，克洛普喊过了林羽和莱万，将自己的想法告诉给了他们。

　　“林羽，你接下来如果不是机会特别好的话，就不要着急带球突破了，利用你的传球撕破对手的防线吧，有莱万在，转化成进球应该不是难事！”

　　“莱万，你记得多射门，不要怕射不进！”

　　林羽虽然喜欢进攻，但他并不是一个无组织无纪律的人，而且他也觉得克洛普的想法没错，他现在虽然还可以过人，还可以射门，但比上半场的时候困难多了，只要他一拿球，便会有三四个人过来包夹，搞得他很难受，体力消耗也很多，虽然他的体力非常好，可也经不住这样的消耗啊。

　　但传球就不一样了，他有一脚出球的技能，只要拿到球，就可以瞬间将球再传出去，这样不仅吸引了对手的防守，而且还造成为了威胁，远比他一个人带球单干好得多。

　　不进球又如何？我已经进了一个了，接下来只要帮助球队取胜就行了，赢了比赛，照样抽那些嘘我的人的脸。

　　莱万对于自己能得到无限开火权当然非常兴奋，他本来就是个前锋嘛，如果只是一味地做个只会做球的桥头堡，那就会渐渐磨损掉他的锐气，那可不是什么好事儿，现在教练告诉他可以无限开火，那还有什么可说的。

　　林羽和莱万击掌道：“兄弟，等着我给你输送炮弹吧。”

　　“放心，我不会让你的传球白白浪费的。”莱万也笑道。

　　当两人回到场上，将这个新的安排传达给几名前场球员的时候，大家都表示出了绝对的支持。

　　“林羽，你来多特蒙德的时间也不短了，我们相信你的能力，以你的水平和头脑，传出几个威胁球完全没有问题，接下来的事情就交给莱万吧，他不会辜负你的传球的。”格策笑着对林羽说道。

　　说起来，林羽来到多特蒙德的时候，格策已经是非常有名的新星了，而且还拿了去年的金童奖，绝对算是年轻一辈中的佼佼者，可就是这样，格策也从未瞧不起过他，甚至还给过他很多帮助。

　　就算是在比赛中，林羽的光芒掩盖了格策的表现，格策也没有埋怨过，他对林羽那绝对算得上是好哥们了。

　　林羽年纪不大就来到了德国，他才勒沃库森青训营的三年基本上都没交到朋友，不是说那里的人很差，关键还是他当时不会德语。

　　可是自从来到了多特蒙德之后，他和全队上下基本上都打成了一片。

　　皮什切克、苏博蒂奇、格策、罗伊斯、席贝尔、魏登费勒等等。

　　在这里他不仅仅有了成绩，还有了朋友，这对他来说无疑是人生的一大转折点，既然如此，他为什么不能做点奉献呢？

　　他是说过要拿欧冠的金靴，但是如果球队可以取得欧冠奖杯的话，他宁愿自己拿不到金靴。

　　他就是这么一个人，简简单单的一个人。

　　如果说赛季初的时候，他进球和助攻还只是为了出名，为了确定自己的球队内的位置的话，那么现在，当他已经坐稳了球队主力的时候，他想的就不是这些了，而是荣耀，球队的荣耀！

　　多特蒙德战术的突然改变，让顿涅茨克矿工一时间有些难以适应。

　　原本拿球之后必然要前突的林羽，现在基本上不强行突破了，而是选择了传球，这使得他们不知道究竟要不要上去逼抢，如果他们不去逼抢，林羽又会带球突破，他们一过去，林羽又选择了传球，简直就像是在耍着他们玩似的。

　　而且林羽之前的位置比较靠前，与其说是边前卫，倒不如说是彻彻底底的边锋了，可是现在不一样了，林羽的位置明显拉后了许多，更多的参与的防守之中，利用他那可怕的铲断来终结顿涅茨克矿工进攻的同时，继而发动反攻。

　　因为林羽比较靠后的关系，顿涅茨克矿工的后防线球员要去防守他，就不能不往前移动，这就导致了后防的空虚。

　　当然，他们可以不去理会林羽，但不理会林羽的结果恐怕更加麻烦。

　　这场比赛之前的战术课上，卢塞斯库对林羽进行了比较详细的分析，结果得出的结论却令所有人感到有点不可思议。

　　“林羽的策动进攻的能力比进球能力更可怕！”

　　这样就使得顿涅茨克矿工的球员不能理解了，欧冠进行到现在，林羽一共进了六个球，但是他的助攻却远不如进球多，为什么要说他策动进攻的能力比进球更可怕呢？

　　就算是联赛之中，他们也只听说林羽现在是德甲排名第一的射手，至于助攻，他们还真不太清楚。

　　其实麻烦就在这里了，林羽因为近来进球很多，结果媒体关注的也都是林羽的进球，似乎忘记了他其实是一个中场，忘记了他在球场上那些精彩的传球和策应，如果仔细去看林羽的每一场比赛的话就会发现，林羽的每一脚传球都是有他的意义所在的，虽然最后可能无法转化成进球，但绝对可以给对手的球门造成巨大的威胁。

　　策划进攻可不等于助攻，可能是进攻的发起者，也可能是一个进球的重要支点。

　　只可惜这一切连顿涅茨克矿工的主帅卢塞斯库都没有仔细去研究清楚，他还是把林羽的进球能力当成了威胁最大的一点来应付。


第一四八章 见鬼！给我防死他！

　　因为不了解，所以根本不知道该怎么去防范。

　　顿涅茨克矿工的后卫们这一段时间真得是有点犹豫不决，在没有得到主教练的指示的情况下，他们只能按照原来的计划行事，还是着力于阻断林羽的突破和射门，如果林羽选择传球，他们就不上去了，这样可以避免后防空虚。

　　可林羽的传球真得就那么不值一提吗？

　　他的传球可不是随意的倒脚！不是由着性子乱来的，他的每一脚传球都有自己的想法和打算！

　　当顿涅茨克矿工的后防线着力于对林羽的突破和射门进行防守的时候，皮球又一次到了林羽的脚下，这是他成功从姆希塔良脚下断掉的球。

　　可怜的姆希塔良身子骨实在太弱，不到一米七的个头，怎么也无法跟林羽一米八五的个头相比，虽然他脚下的技术还算不错，可比起林羽，仍旧欠了些火候。

　　技术不如林羽，身体也不如林羽，那他就只有吃瘪的下场了。

　　林羽拿球之后没有急着传球或者突破，他将皮球控制在脚下，就站在原地，观察顿涅茨克矿工球员的动向。

　　除了被断掉球的姆希塔良过来逼抢之外，其他的球员竟然没有一个过来的，看来他们真得是对静止状态下的林羽不那么害怕啊。

　　姆希塔良毕竟是进攻型球员，他奋力逼抢了半天，结果被林羽直接给撞翻在了地上，裁判并没有吹罚犯规，因为基本上整个过程都是姆希塔良自己撞上去的，林羽只是脚下拨弄着球，不让对方抢走而已。

　　如果这都算犯规，那就没处说理去了。

　　看了看跌倒在地上的姆希塔良，林羽知道自己的机会来了，现在他可以很轻松地选择将球传到什么位置，因为没有人过来逼抢他，这给了他太多的思考空间以及传球空间。

　　他起脚了，皮球在空中划出了一道弧线。

　　“林羽将球传了出去，他没有选择突破，难道是因为对方的防守太顽固的原因吗？”

　　“球是传给莱万的吗？”

　　“哦，不，皮球在球门前划过，最终落到了后点的位置，那个位置上没有矿工的球员，也没有……不，不对，罗伊斯快速插上，他在无人防守的情况下用胸部停下了这个球！”

　　“罗伊斯射门了！他没有做任何的调整就射门了！”

　　皮亚托夫这个时候人还站在球门的右侧（以进攻方为准），可是罗伊斯的射门却是直接射向左下死角的，这些技术型的球员，向来都喜欢打死角，这个时候皮亚托夫想要回去扑救已经来不及了。

　　这个时候，顿涅茨克矿工的后卫齐格林斯基站了出来，他用自己的身体挡住了皮球，将球挡出了底线。

　　“漂亮的防守！齐格林斯基挽救了矿工！”

　　“呼——！”看到这个球没进，现场几乎所有的顿涅茨克矿工球迷都长出了一口气，刚刚他们还以为这个球必进了，真是危险。

　　“见鬼，不要让他再传球了，防死他！”皮亚托夫这一次差点犯了错，所以他有些气急败坏，他觉得是他的队友坑了他，这个球本来如果在中场的时候就对林羽进行干扰的话，也不可能传的那么漂亮了。

　　“泰森，胡布施曼！你们不能让他那样随意起脚啊。”

　　两位中场球员也很懊恼，他们哪儿知道林羽现在干脆不过人了，每一次拿球都是传球，而且每一次传球的威胁都那么高，令人头疼不已。

　　“放心吧，我不会再让他起脚的，一次都不会！”泰森心中很不爽，他觉得自己被林羽给戏耍了，接下来的时间里，他要看死林羽，不给林羽任何的机会。

　　胡布施曼也和他一起往林羽的位置移动，一个人紧盯着林羽，另外一个人协防。

　　场下的顿涅茨克矿工卢塞斯库也站了起来，他感觉到有点心惊肉跳，他站在场边吼道：“泰森！胡布施曼！你们两个的发挥是本场比赛的关键，别被人看扁了。”

　　主教练的喊声，让两位中场球员更加坚定了信念，不就是个初出茅庐没多久的新星吗？虽然你在德甲联赛混得不错，但这里是欧冠的赛场，而且还是淘汰赛，你以为真的可以把我们玩弄于鼓掌之间？

　　当比赛重新开始的时候，林羽就发现自己再度成为了焦点人物了，不仅是后卫球员死盯着他，就连中场的球员也对他进行了严密的盯防，可以说他只要一接到球，立即便会有人过来干扰。

　　泰森、胡布施曼，再加上一个好像很不服气的姆希塔良，林羽想要停下球冷静去判断队友的位置，然后做出精妙长传的打算落空了。

　　他毕竟不是真正的妖孽，不可能面对三人的夹防还不受影响。

　　好几次，他的传球不是高了就是歪了，总是差那么一点意思。

　　林羽想了想，自己何必跟这些人硬碰硬呢，长传球要求的准备时间比较长，否则就传不出力量或者角度，那干脆就改为短传吧。

　　短传球总是没问题的，他可以在接球的一瞬间就把球再传出去。

　　但这样一来，他要传出有威胁的球，就必须得靠近禁区，毕竟短传球的距离是有限的，麻烦的是禁区附近，还有几个后卫对他虎视眈眈呢。

　　看到己方的防守起到了效果，成功地封印了林羽的长传，卢塞斯库总算松了口气，就连门将皮亚托夫也长长地出了口气，他最讨厌那种没法判断的传球了，都不知道该去防守哪一边。

　　策动进攻的能力强？

　　那我就把你这发动机给卡住，我看你还怎么策动进攻！

　　没有了那诡异的长传，你还有什么办法把球送到前场去？继续之前的突破？那我照样还有办法对付你！

　　卢塞斯库现在是很满意，也很得意，他觉得自己已经将林羽彻底地看穿了，他的球员已经可以完全防死林羽，这场比赛已经朝着顿涅茨克矿工胜利的方向前进了。

　　德甲最佳射手？

　　欧冠进了五个球？

　　联赛或者欧冠小组赛能和淘汰赛相比吗？孩子啊，你还太嫩了！

　　可是卢塞斯库在高兴之余却忽略了一个很严重的问题，他们球场上的球员人数是固定的，现在用来防守林羽的球员已经达到了四个，甚至五个，这就使得多特蒙德别的球员几乎被无视了。

　　之前罗伊斯的突然前插，就没有人去拦阻，正是因为防守球员的注意力都被林羽个吸引了。

　　多特蒙德就只有林羽一个人吗？

　　显然不是！

　　人往往在得意的时候，就容易忽略一些简单的事情，不然这世上怎么会有“顾此失彼”这个词儿呢？


第一四九章 胜利之火在燃烧

　　球在格策的脚下，他看了看林羽，发现林羽已经被人盯死了，即便这个球传过去，恐怕林羽也不好处理。

　　他又去观察罗伊斯，发现罗伊斯的空当明显比较大一些，可是距离禁区太远，这么长的距离，足够对方反应过来了。

　　最后他将目光锁定在了莱万多夫斯基的身上。

　　此时防守莱万的只有一个人，是之前立功的齐格林斯基，说起来这个后卫一直都只是顿涅茨克矿工的替补而已，本身能力并不算强，之前那次防守，只能说是运气好，而且很拼命，可是能力这个东西不是你拼就能拼出来的。

　　顿涅茨克矿工的中场球员一直在骚扰格策，企图从格策的脚下将皮球断下来，然而格策脚下技术娴熟，护球非常稳，在观察队友的同时，他已经将球带出了三四米的距离。

　　他已经决定了将球传给莱万，不用再犹豫了。

　　他相信以莱万多夫斯基的能力，绝对可以将他的传球处理好的。

　　莱万多夫斯基是谁？

　　在林羽出现之前，这家伙可是队内的最佳得分手，即便是现在，他的进球也不比林羽少几个。

　　而且莱万早就憋着一股劲儿呢，队内的良性竞争没什么不好的，他完全可以和自己的队友林羽竞争金靴。

　　格策将球传了出去，是一个半高球。

　　莱万很敏锐地观察到了格策的意图，突然间摆脱齐格林斯基的防守，然后身子高高跳起，用胸部将球停了下来。

　　他的身体很强壮，居然直接就将齐格林斯基撞翻在了地上。

　　裁判并没有吹罚犯规，他的这个动作没有问题，怪只怪齐格林斯基太不经扛了。

　　“回来！都回来！”皮亚托夫察觉到了不妙，急忙向自己的队友大喊道。

　　现在所有的防守球员几乎都将注意力放在林羽的身上，即便林羽没有拿球也是那样，可问题是莱万多夫斯基已经在禁区里面，而且脚稳稳地将皮球停了下来，完全可以直接射门了。

　　这个时候还去盯着林羽，那不是脑子有问题吗？

　　听到门将的喊声，距离莱万最近的几个后卫立即补了上去，只可惜他们的动作还是慢了半拍。

　　莱万多夫斯基接球之后直接转身就是一脚射门，这家伙的脚感实在是太好了，即便没有看球门，可这一脚竟然也踢得质量极高。

　　皮球直接就奔着右上的死角而去。

　　皮亚托夫已经尽力了，可是面对这刁钻到极点的射门，他只能眼睁睁地看着皮球坠入网内。

　　“哈哈，球进了！球又进了！莱万多夫斯基！他用他精湛的脚法证明了自己！当顿涅茨克矿工的球员将所有注意力都集中在林羽身上的时候，他却发威了，这支多特蒙德实在是太可怕了！”

　　“多特蒙德客场2:1领先，顿涅茨克矿工这下子麻烦了，即便能够扳平，主场被多特蒙德进了两个球，淘汰赛已经陷入了巨大的麻烦之中。”

　　泰森和胡布施曼此时还站在距离林羽不到一米的地方，他们看了看林羽，又看了看那个进球，脸上已经不知道该露出什么样的表情了。

　　林羽耸了耸肩笑道：“对不住了，进球的不是我！”

　　这句话看似很平常，实则却是赤裸裸的讽刺啊，这两位中场是防住了林羽，可那又有什么用呢，球队丢了球，就算防死了林羽，那跟没防住又有什么区别？

　　场边的卢塞斯库已经有些抓狂了，他并没有责怪自己的队员，而是对自己的疏忽感到了懊恼。

　　“回到之前的战术之中，只要你们努力，没什么办不到的！”卢塞斯库大声喊道，他现在总算明白了，足球比赛，你防住一个人没有任何意义，毕竟对手不是一个人在踢球，而是十一个人，这么简单的道理，却因为过于在意林羽而犯下了错误。

　　顿涅茨克矿工的球员并没有被这次丢球击溃，这些人也是真正的男子汉，他们可不会在自己的主场丢脸，就算最后真得输了，他们也要输得有尊严。

　　尽管多特蒙德想要保持优势，可还是没能抵挡住顿涅茨克矿工疯狂的反扑，当比赛进行到第61分钟的时候，被换上场没多久的巴西前腰科斯塔接到了队友拉基茨基的传球，在大禁区中央起左脚射门，魏登费勒判断失误，皮球应声入网。

　　仅仅在多特蒙德进球后不到十分钟，他们就顽强的扳平了比分，这使得顿巴斯竞技球场一时间变得更加热闹起来。

　　顿涅茨克矿工球迷对自己的队员能够拥有如此惊人的表现而感到自豪，他们欢呼，他们雀跃，他们呐喊着。

　　“矿工！矿工！不屈的矿工！”

　　有时候，球队顽强的踢法，甚至比赢球更能令人感动，顿涅茨克矿工没有失去他们顽强的精神，他们硬是用自己的努力扳平了比分。

　　进球的巴西前腰科斯塔显得异常兴奋。

　　能够替补上场解救球队于水火之中，这无论如何都是令人兴奋的一件事情。

　　卢塞斯库也对自己的换人感到满意，他没有看错人。

　　身为教练，他的压力可不小，尤其乌克兰总统亚努科维奇还在现场看球，如果表现差的话，他自己都会过意不去的。

　　所以在科斯塔进球之后，他便与这位进球功臣拥抱在了一起，疯狂地庆祝着，就好像比赛已经结束了似的。

　　之前的焦躁和不安都随着这个进球一扫而空了。

　　他们不仅要扳平，还要反超，要取胜，绝对不能让德国人就这么离开顿巴斯竞技球场。

　　能进一个球，就能进第二个，这是几乎所有顿涅茨克矿工球员现在的想法。

　　比起卢塞斯库的兴奋，克洛普就显得比较冷静了。

　　这位教练有个特点，当自己的球员进球的时候，他会表现得非常激动，在球场边手舞足蹈，宣泄自己的兴奋，不过当球队丢球的时候，他却会非常冷静。

　　比赛进行到现在，改变已经没多大意义了，双方都有可能进球，也都有可能丢球，一切就看场上球员的表现了。

　　他并没有换人，因为他觉得场上的十一个人表现都很好，没有换人的必要，现在换人，反而可能会造成配合之间的不适应，给对方造成机会，那样一来就有点麻烦了。

　　顿涅茨克矿工球员的胜利之火被点燃了，他们现在踢得非常凶，也非常卖力，但多特蒙德又何尝会惧怕？

　　他们远道而来，为的可不是拿一个平局回去，尽管他们的主教练说过平局就可以了，但是以目前的情况来看，如果一味保平的话，搞不好反而会落得一个败局。


第一五零章 体力透支

　　双方都想进球！

　　双方都不甘心平局。

　　没有任何转为纯粹防守的意思，依旧是你来我往的攻防战，而且这攻防转换实在太快。

　　上一分皮球可能还在多特蒙德的禁区范围，下一分皮球就到了顿涅茨克矿工的禁区之内。

　　多特蒙德球员的灵性和配合，顿涅茨克矿工球员的血性和团结，这简直就是一场龙争虎斗的战争。

　　林羽被解放了，没有人再去专门盯防他，所以他变得比之前更加活跃，但顿涅茨克矿工球员对他的球路也渐渐熟悉了起来，并没有让他造成多大的威胁。

　　而相反的，顿涅茨克矿工因为主场的优势，因为球迷们的摇旗呐喊，明显士气已经达到了一个高潮，就好像上半场刚开始的时候那样，他们明显是非要拿下比赛不可了。

　　犀利的进攻一波接着一波。

　　感觉上多特蒙德的后防线有点摇摇欲坠。

　　“干掉他们！送他们回老家去！”现场的顿涅茨克矿工球迷将这样的进攻浪潮推向了高潮，他们的吼声就像是洪水一般，淹没了整个球场。

　　比赛剩下的时间已经不多了，多特蒙德的球员因为体力出现了些问题，开始显得力不从心。毕竟他们踢得是客场，顿涅茨克矿工是以逸待劳，从体力上来说，对多特蒙德是绝对不利的局面。

　　不管是技术型的球员还是身体型的球员，一旦体力下降了，那就做什么不像什么，前场的格策和罗伊斯都开始出现了一些不应该有的失误。

　　全场比赛，就他们和林羽跑动距离是最长的，而他们的体力又明显没有林羽那么强，能撑到现在已经很了不起了。

　　克洛普看了看时间，已经进行到全场比赛第80分钟了，他没有再犹豫，立即用布拉什奇科夫斯基换下了罗伊斯，用雷特纳换下了格策。

　　尽管这两名球员论综合实力的话肯定比不上格策和罗伊斯，但他们体力充沛啊，在充沛的体力支持下，他们完全可以踢得比格策和罗伊斯好。

　　刚刚换上场的布拉什奇科夫斯基还好，他毕竟过去一直都是球队的主力，适应起来也比较快。

　　但雷特纳就有点不太适应了，结果出现了不应该有的失误，好几次都让顿涅茨克矿工抓住了机会，险些破门得分。

　　幸好几个后卫还比较给力，队长魏登费勒也是绝对的出色，完全封堵住了顿涅茨克矿工的疯狂攻击。

　　可这样的情况，明显对多特蒙德是不利的，而且严重不利。

　　现场的顿涅茨克矿工球迷甚至已经唱起了属于他们的队歌，他们就好像已经看到了胜利似的。

　　“顿涅茨克矿工发挥了他们在主场的优势，他们完全压制住了多特蒙德，看样子是铁了心要在主场全取三分啊。”

　　“其实就算多特蒙德现在改为全线回收也没问题的，最后就算踢一个平局，也依然手握两个客场进球，到主场就轻松多了。”

　　“看来还是顿涅茨克矿工的决心更大啊，毕竟他们如果主场输了，基本就是被淘汰的命了，要知道威斯特法伦球场可是有名的魔鬼主场，去那里踢球，真得会很麻烦，所以这场比赛他们必须得拿下。”

　　顿涅茨克矿工的球员显然也明白这个道理，所以他们就算是拼得抽筋了，也是不肯停下来的，反正就剩下十几分钟了，如果能够再进一球，就可以拿下这场比赛，这样的话，去威斯特法伦球场的时候还有可能晋级下一轮的比赛。

　　克洛普没有再做调整，他将所有的希望就寄托在了球员身上。

　　他低头看了看手表，距离比赛结束还有不到十分钟，能坚持住吗？

　　艰难的十分钟啊，这简直就像是走在沼泽地里，一不小心就可能掉进去。

　　场上的球员拼的很累，几个后卫都已经气喘吁吁了，就连一向体力充足的皮什切克脸色也不太好。

　　越是激烈的比赛，就越是消耗体力，这是有科学依据的。

　　林羽也感觉有点呼吸困难了，他是整个赛场上体力最好的，但也是目前跑动最长的一个，他不仅仅在策动进攻，而且还要加入防守，在队友体力渐渐不支的情况下，他必须得做得更多一些。

　　看了看大屏幕，距离比赛结束还有八分钟。

　　但林羽和克洛普想的不同，克洛普作为主帅，考虑的是两场比赛下来能否晋级，所以只要这场是平局，就足够了。

　　可是林羽却不想这样，他赛前说过要拿下比赛，就不能让自己食言，他还想在这八分钟的时间里取得一粒进球，尽量让自己的欧冠进球变得多一些，他现在是要跟C罗、梅西这样的高手争夺欧冠金靴，不多进点球，真得是不够的。

　　相比较而言，这一次的对手还算比较弱了，不趁着这个机会进球，要是遇到更强的球队，那就只能悲剧了。

　　但他一个人想着进球也不行啊，他感觉自己的队友都开始收缩防守了，就连顶在最前面的莱万多夫斯基也开始回撤，一直撤到了中圈弧附近，帮助球队来防守。

　　这样一来，进攻更显得乏力起来，几分钟下来，多特蒙德居然连几脚像样的射门都没有，反而是顿涅茨克矿工打得顺风顺水，好像随时都有可能攻破多特蒙德的球门似的。

　　很多顿涅茨克矿工的球员已经兴奋地站了起来，他们看到了取胜的希望，感觉这场比赛到现在，已经是一个强壮的东欧巨人和一辆瘫痪了的德国战车之间的战斗了。

　　简直毫无悬念，东欧巨人一拳头下去，就能将那瘫痪的战车砸得粉碎。

　　我们现在欠缺的只是一点运气，一点点运气而已，我们有机会，而且机会很多，只要再来那么一点点运气，就可以彻底将多特蒙德杀死。

　　这是现场很多球迷的心中所想，甚至是许多顿涅茨克矿工球员的想法，因为自从扳平以来，他们就一直是压着多特蒙德踢的，没理由不赢啊。

　　终于，场边打出了补时时间。

　　3分钟！

　　只有三分钟时间，而比分还是平局！

　　不少多特蒙德球迷已经在电视机前祈祷了，他们希望这场比赛赶紧结束，那样他们就不用这么提心吊胆了，他们并不怪自己的球队，毕竟这是客场，体力不支的情况下还能踢成平局，这已经很不容易了。

　　他们唯一希望的就是比赛赶紧结束，多特蒙德可以全身而退，这样一来，他们的球员也能够好好休息一下。

　　“阿德里亚诺！我的天，这近在咫尺的射门居然被扑住了，魏登费勒有如神助，多特蒙德应该为他们拥有这样一个出色的门将感到庆幸！”


第一五一章 最后的疯狂

　　尽管阿德里亚诺的射门没有进，可是接下来的时间里，几乎都是顿涅茨克矿工在发动进攻，多特蒙德简直毫无还手之力。

　　“姆希塔良带球突破，他本场比赛虽然表现抢眼！”

　　“顿涅茨克矿工完全发挥了主场的优势，他们现在的攻击就算是面对任何一支球队都不会惧怕的，如果不是多特蒙德的球员主动收缩了防线，估计现在的比分绝对不会只是一个平局。”

　　“矿工！矿工！”顿涅茨克矿工的球迷奋力呐喊着，他们现在对自己的球队表现非常满意，唯一希望的就是球队可以在最后剩下的这一点时间里进一个球，为完美的表现画上一个句号。

　　相比较之下，现场的多特蒙德球迷就有点沉寂了，他们不是不想给自己的球队加油，只是他们现在比场上的球员还紧张，一个个握紧着双手，指甲都快嵌进肉里了，可是却感觉不到疼痛。

　　有些女球迷甚至已经趴在男朋友的怀里不敢看了，只等着比赛的结束。

　　比起这些球迷，场上的队员表现还算沉稳，顿涅茨克矿工替补上场的前锋爱德华多一脚射门再度被苏博蒂奇用屁股挡了出来，皮球飞得很高，朝着中场方向落去。

　　皮球的速度很慢，几乎所有的人都盯着它，这一刻全场的焦点不再是球员，而是那即将落地的皮球。

　　泰森跳了起来，然后稳稳地用自己的胸部停下，然后滑落到了脚下。

　　他看了看前面，然后抡起脚来，准备来一脚远射，反正时间已经不多了，这个时候能多来一次射门就多来一次吧。

　　“小心！”他忽然听到队友的喊声，可是却不知道发生了什么事情。

　　当他回过神来的时候，就发现脚下的球已经被人铲飞了。

　　那个人是林羽，林羽一直都没有放弃进攻的打算，即便现在距离比赛结束还剩下不到一分钟的时间，他也没有放弃。

　　断球之后的林羽直接把球回传给了本德，然后快速往前跑去。

　　本德当然知道林羽的意思，所以根本就没有停球，再拿到球的一瞬间，直接就将球高高地传了起来，直接传向了顿涅茨克矿工后防线的身后。

　　此时顿涅茨克矿工的后卫基本上都压到中场附近了，可以说后防一片空虚，这个时候被打出一个反击，那真得是要命的。

　　“反击，这是最后的反击！多特蒙德被压抑了许久的反击！”

　　谁都知道，这个球恐怕也是全场的最后一次进攻了。

　　所以顿涅茨克矿工的球员绝对不会给林羽这个机会，就算是犯规，他们也绝对不会允许林羽将球射进球门。

　　林羽的速度很快，他赶在对方后卫之前将球拿下，然后继续带球突破，此时他面对的，是身后追来的四个球员，以及从两侧包夹过来的四名球员。

　　全场的焦点都汇聚在了他的身上，不管是顿涅茨克矿工的球迷还是多特蒙德的球迷，此时都屏住了呼吸，他们都盯着林羽，想要看这个球最终会怎么样。

　　泰森从身后拽住了林羽的衣服，死死地拽着。

　　可是林羽没有停下，他就像是前进的战车，几乎是拖着泰森向前奔跑。

　　因为体力不支的原因，泰森居然一个趔趄跌倒在了地上，他是硬生生被林羽给拽到了，只不过这个球犯规的是他，主裁判自然不会去吹停比赛的，现在可是多特蒙德进攻有利。

　　胡布施曼和斯尔纳同时撞向了林羽，企图对林羽来一个关门，将林羽挡住，就算皮球过去，也不能让林羽过去。

　　可是林羽突然一个变向过人，许久都没有生效过的晃倒天赋再度生效，胡布施曼直接被晃倒在地，和跑过来的斯尔纳撞在了一起，两人滚成了一团。

　　而林羽，则继续带球前进。

　　“拦住他！拦住他！”皮亚托夫拼命地大喊着，他知道林羽的射术有多恐怖，让林羽形成单刀的话，那就太可怕了。

　　拼了命一般冲过来的齐格林斯基直接将自己的身体当成了一堵墙，挡在了林羽的身前，他要阻挡犯规。

　　犯规就犯规吧，顶多给对方一个任意球而已，可是如果让林羽突破了，那就不是一个任意球那么简单了，估计就直接酿成进球的惨剧了。

　　可是林羽就好像提前判断到了他会这么做似的，居然在距离他还有一米左右的时候，就已经改变了方向，等冲过来的时候，正好与这位奋力的后卫擦肩而过。

　　“他又一次突破了，他的前面只剩下拉基茨基一名后卫，他会继续选择过人吗？还是直接射门？”

　　所有的电视镜头里，都是林羽的身影，所有的焦点，此时都属于林羽，没有人注意到此时莱万多夫斯基已经无人盯防了，这个射术精湛的前锋，几乎是在无人防守的情况下配合林羽跑动。

　　他并不知道林羽会不会传球给他，但是作为一名职业球员，他却明白有些事情即便是无用功，也必须要去做的，就像是现在，他尽量让自己处在一个无人盯防的位置，如果林羽传球，他便可以第一时间选择射门。

　　拉基茨基好像是铁了心了，他不想让林羽进入禁区，因为林羽一旦进入禁区，他就不敢犯规了。

　　所以他冲了上去，然后不顾一切地扑到了林羽。

　　“这是个非常严重而且恶劣的犯规，裁判必须得掏牌！”

　　林羽被扑倒在地，可是他的脸上却露出了轻松的微笑。

　　裁判本来已经将哨子放到嘴边了，可是一看到场上的情况，又放弃了吹哨，因为现在依旧是多特蒙德进攻有利。

　　“林羽的脚下没有球，他居然在快速跑动之中用脚外侧将球挑传给了莱万多夫斯基！”

　　莱万一直就准备着接球，当林羽的球传过来的时候，他没有丝毫的犹豫，直接一个鱼跃冲顶，狠狠砸向了皮球。

　　此时他的位置距离球门不过四五米而已，皮亚托夫注意到他的时候，已经晚了，只来得及发出一声惊叫，皮球就已经狠狠撞入到了球门之中。

　　梅开二度！

　　莱万多夫斯基梅开二度！

　　球还在球门里剧烈的旋转着，主裁判却已经吹响了全场结束的哨音，林羽躺在地上，脸上露出了胜利者的笑意。

　　他那个球传出去的时候，就知道有了，莱万射门的能力，他从来都不怀疑，如果那样的球都进不了，那他就不是莱万多夫斯基了。

　　拉基茨基还压在林羽的身上，可是他知道一切都完了，他真得恨不得一拳砸在这个家伙的脸上，好让他停止那得意的笑声。


第一五二章 我就喜欢抽人脸

　　当皮球带着多特蒙德全队的期待，带着林羽的努力，带着莱万多夫斯基的咆哮冲入顿涅茨克矿工球门的时候，所有直播这场比赛的电视台里都响起了同样的声音！

　　“Tooooooer！”

　　“Gooooooal！”

　　“球进了！！！”

　　“莱万！莱万多夫斯基的进球！他梅开二度！为多特蒙德奠定了胜局！”

　　“这个进球来自林羽的一条龙服务，他从铲断到突破，上演了单骑闯关的好戏，铸就了这个完美的配合进球！”

　　这一刻，似乎所有人都没注意到比赛已经结束了，现场的多特蒙德球迷爆发出了最热烈的欢呼声，区区五千人的声音完全压制住了四万多人的呼声，自从顿涅茨克矿工扳平比分之后他们就一直在忐忑不安中等待着比赛的结束。

　　他们原本只期待一场平局。

　　可是林羽和莱万多夫斯基的配合却送给了他们一个胜利！

　　在莱万多夫斯基射门的那一瞬间，顿涅茨克矿工的几个后卫几乎同时举起了手，示意莱万越位，他们希望这样可以干扰裁判的判断。

　　只可惜边裁看得很清楚，莱万的位置并不越位，完全不越位，这是个好球！

　　拉基茨基还躺在地上，斯尔纳和齐格林斯基尚未从地上爬起，现在他们连爬起来的动力都没有了。

　　输了？

　　他们简直不敢相信，在比赛进行到倒计时阶段的时候，他们居然丢了一个球！

　　场边的卢塞斯库抱着头，他已经不敢去看球门里的皮球了，身为主帅，他这场比赛已经尽了力，可是到底还是没能防住林羽的发挥，他也没有办法，最后那个进球，几乎完全是林羽靠着个人能力完成的。

　　那样的铲断，那样的盘带过人，那样的传球，除了林羽，谁还能九十分钟之后做出来？

　　就算是最优秀的球员，到了这个时候，体力也该耗费得差不多了，可是林羽那个体力怪物！

　　这个该死的怪物！要不是他，我们一定会赢的！

　　卢塞斯库真想上去一把掐死林羽，可他知道这只能在心里头想想而已，比赛结束了，一切都结束了。

　　距离他不远的地方，克洛普、劳平，以及被换下场的格策、罗伊斯，还有那些多特蒙德的替补球员，都从替补席上冲了出来，他们兴奋地拥抱、欢呼，庆祝这来之不易的胜利。

　　格策忍不住赞叹道：“那小子真行！”

　　罗伊斯也道：“是啊，他总能带给人惊喜！”

　　“球场灵狐！不愧是球场灵狐！他用最后的这个堪称经典的助攻告诉了顿涅茨克矿工，告诉了全世界的球队——你们想要防住我的过人？想要防住我传球？做梦！一个进球，一个助攻，他用最好的表现诠释了灵狐的称号，他当之无愧！这也是下半赛季他参加的第一场欧冠比赛，他用自己出色的表现告诉了那些怀疑他的人——我不仅联赛行，欧冠也行！”

　　曾经给林羽冠上“灵狐”称号的解说还被人嘲笑过，人们认为他言过其实，但是现在，还有谁敢怀疑这个称号吗？

　　当看到皮球在球门里反弹的时候，林羽就知道，莱万多夫斯基没有辜负自己的期待，球进了，球队终场绝杀！

　　他激动地一把推开了压在他身上的拉基茨基，跑向了莱万多夫斯基，然后两个男人像热恋中的情侣一般拥抱在了一起。

　　“你真棒！”

　　“你也一样！”

　　和莱万庆祝过后，林羽冲着全场的顿涅茨克矿工球迷举起手臂，握了握拳头！然后再度做出了闭嘴的手势。

　　他和顿涅茨克矿工的球迷没仇，不过对方既然嘘他，如果他不回应的话，那就不是他的性格了。

　　尽管他的这个动作引起了顿涅茨克矿工球迷的强烈抗议，他们甚至竖起了中指问候林羽，可是那又有什么用呢？

　　林羽赢了！

　　林羽用进球和助攻狠狠地抽了这些球迷一巴掌。

　　他记不清这是自己第几次抽客队球迷的巴掌了，不过他喜欢这样的感觉，既然你们敢嘘我，那就不要嫌我抽你们的巴掌！

　　他还年轻！他还热血！他有理由疯狂！

　　“我就知道，林羽从来不会放过那些胆敢羞辱他的球迷，更何况顿涅茨克矿工的球迷一点都不友好，他们在赛前甚至曾对林羽进行种族歧视般的侮辱。”

　　“现在，林羽将这些侮辱全部都还给了他们，仅此而已！”

　　以血还血，以牙还牙！

　　以德报怨？不如去死！林羽可没有那种高尚的道德情操，他只知道谁对他好他就对谁好，谁敢侮辱他，他就要加倍奉还！

　　“这还只是第一回合的较量，相信回到主场之后，林羽会更加不客气地将自己的愤怒发泄到顿涅茨克矿工的身上，这个梁子算是结下了。”

　　因为比赛已经结束了，所以替补席上的球员和教练都冲进了赛场，和林羽、莱万多夫斯基拥抱在了一起。

　　队友们毫不吝啬地称赞着林羽这个发动最后绝杀的发动机。

　　“精彩！真他妈精彩！”

　　“你的过人简直神了，看看那些顿涅茨克矿工的球迷，一个个都看傻了。”

　　“我们赢了！绝杀啊！哈哈哈！”

　　“让那些瞧不起咱们的人见鬼去吧，咱们是最强的！”

　　……

　　“绝杀！终场绝杀！真是可惜了，顿涅茨克矿工没能抓住机会，却让多特蒙德绝杀了，这实在令人叹息。”

　　听着现场解说那哀怨的声音，德国总理默克尔却毫不在乎地站起来挥舞起了自己的拳头。

　　她不是很高大，也不是很有力，但此刻她站在乌克兰总统身边却显得那么高大，那么显眼。

　　当顿涅茨克矿工一次一次冲击多特蒙德的防线的时候，默尔克紧张地将握紧了双手，指甲嵌入肉里面都没觉察到，而她身旁的乌克兰总统亚努科维奇，则是一副志得意满的样子，就好像是“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的军师，好像一切都在他的掌握之中，没有什么可以逃出他的手掌心。

　　就像当初竞选总统的时候一样，没有人可以击败他！

　　可是直到林羽助攻，莱万多夫斯基进球，他就彻底像是被雷击了一般呆在当场了，政治上他可以傲视群雄，可以击败他的反对者，可是在球场这一亩三分地上，还有人是他控制不了的。

　　林羽，那个中国人，那个令他讨厌的黄皮肤的家伙！

　　当拉基茨基扑向林羽的那一刻，他几乎都要叫好了，他觉得拉基茨基冒着犯规的危险做出那样的动作，就算是吃一张红牌也是值得的，毕竟比赛已经不到一分钟了，就算少一个人也无所谓。

　　可是他万万没想到，林羽的反应居然是那么的灵活，那么的自如！


第一五三章 嚣张自大的家伙

　　默克尔还在那里庆祝，不过这一次，就连现场的摄像机镜头也没有分给她一个画面，因为所有的焦点都汇聚在了林羽和莱万多夫斯基的身上。

　　一个吹响了绝杀的号角！

　　一个用进球终结了比赛！

　　他们是英雄！真正的球场英雄，没有谁可以掩盖住他们的光芒，就算是德国总理也不行。

　　“林羽！莱万！”

　　“林羽！林羽！林羽！”

　　“莱万！莱万！莱万！”

　　有节奏的喊声，兴奋的喊声，充斥了整个球场，没有人可以阻挡多特蒙德球迷的庆祝，就算是顿涅茨克矿工的四万多名球迷也不行。

　　他们也是有脸的人，这个时候难道还要跟多特蒙德的球迷去呛声吗？那样的话只会让他们更加丢脸，再没有第二种可能性。

　　跟随到乌克兰的德国记者、中国记者有些已经激动地捂住了自己的脸，他们兴奋得哭了，虽然他们其中曾经也有人黑过林羽，批评过林羽的嚣张和霸道，可是今天，他们还是被这个小子感动了。

　　谁都看得出来，最后那个进球，林羽是最大的功臣，这一点就连进球的莱万多夫斯基也没有否认。

　　下半个赛季开始之后，他们遇到这样的场景已经不少了，可这一次是欧冠淘汰赛啊，客场拿下顿涅茨克矿工，这就意味着多特蒙德的一只脚已经跨入了八强的门槛，他们怎么能不激动？

　　欧洲人从来就瞧不起亚洲人，尤其是日韩之外亚洲人，能够让这些欧洲人彻底被征服，林羽当真无愧是亚洲的英雄，是球场上的明星！

　　在多特蒙德庆祝的时候，顿涅茨克矿工的许多球迷已经黯然退场了，他们受不了这种刺激，这实在太残酷了，在主场被击败，而且还是终场的绝杀，这让他们胸口憋着一口气出不去，实在难受得厉害。

　　尽管还有人在冲着林羽竖中指，冲着林羽咆哮，但一切都无济于事，比赛的结果是不会改变的。

　　“劳平，你说咱们这个赛季能够成功闯入决赛吗？”克洛普环顾着顿巴斯竞技球场，他的眼睛有些湿润。

　　“可以！一定可以的！就凭着现在的表现，一步步走下去，稳扎稳打，别说是进入决赛，就算是捧得欧冠奖杯也是有可能的！”劳平兴奋地答道。

　　劳平是从一开始就非常喜欢林羽的，因为他和奥尔本的好朋友，所以对于林羽也是特别的照顾，他心中很期待林羽可以成才，这就使得每次林羽进球之后，他总是显得特别兴奋，就好像自己的亲人在球场上有了出色的表现似的。

　　今天当然也不例外，尽管因为跳得太高，他差点闪了腰，可他却没有丝毫懊恼的意思，依旧是那么兴奋，那么激动。

　　看着劳平，克洛普笑了笑道：“是啊，我们拥有这么一批优秀的球员，凭什么就不能拿一次欧冠奖杯呢？”

　　说着这番话，他的眸子里忽然闪过了一丝不安。

　　“你好像在担心什么？”

　　“是啊，这样一批优秀的球员，如果我们这个赛季真得捧得了欧冠奖杯，还留得住他们吗？”克洛普叹了口气道：“下个赛季，球场上的这些小伙子，还能剩下多少个？”

　　人员流失，这是没钱的俱乐部必须面对的难题和困境，不管你的成绩有多好，也掩盖不了无法支付高额工资的事实。

　　如果你只能支付五百万的薪水，别人却可以支付一千万，你凭什么留住球员？

　　“别担心了，先让这个赛季完美收官吧！”劳平拍了拍克洛普的肩膀说道。

　　“哈哈，说的也是，我想太多了。”克洛普笑了笑，又回到了和球员们的庆祝之中。

　　最终，多特蒙德的庆祝一直持续了四五分钟，当顿涅茨克矿工的球员带着失望的心情离开球场的时候，他们才依依不舍地离开。

　　赛后，全场最佳在林羽和莱万之间竞逐，最终还是给了林羽。

　　一个进球一个助攻！而且成功牵制了顿涅茨克矿工多名球员，林羽也算是当之无愧的MVP了。

　　当记者们将林羽围住采访的时候，询问有关林羽赢球后的感受，林羽只说了一句话。

　　“爽！真他妈爽！”

　　当问及是否会因为挑衅而和顿涅茨克矿工的球迷关系变得糟糕的时候，林羽反问了一句：“如果竖起中指问候你家人的时候，你会怎么做？”

　　当问及他是否太过嚣张和自大的时候。

　　林羽笑了笑道：“嚣张？对不起，这就是我的性格！自大？您在说笑吧，我说过的话有没实现过的吗？”

　　面对这样的林羽，德国媒体似乎都已经习惯了，不过乌克兰媒体似乎还是有些受不了，他们认为这是林羽对他们赤裸裸的挑衅和讽刺，但这些都无关紧要了，因为林羽已经和他的球队坐上了返回德国的飞机。

　　乌克兰的媒体如何诋毁他，如何批评他又有什么关系呢，他留在那里的，就是一场胜利，一个进球一个助攻！这个事实谁也改变不了！

　　第二天的媒体新闻，还是铺天盖地的有关这场比赛的报道，德国的媒体在唱赞歌，中国的媒体也在唱赞歌，而一直希望林羽出丑的勒沃库森媒体却是酸溜溜的感觉，乌克兰媒体则是完全的指责和批评。

　　乌克兰一家报纸指出：“他缺少一个球员的基本素养，球迷的嘘声很正常，但他那样报复就不正常了，他应该明白自己是一名球员，所很多喜欢足球的孩子们的梦想，他不该那样过分。”

　　“开玩笑，让我做龟孙子？我办不到！更何况我才十八岁而已，嚣张一下，任性一下有什么不妥吗？”看了这家报纸的报道，林羽很不服气地说道。

　　还有一家乌克兰的电视采访节目，请了一位比较有名的退役球星来评论这场比赛。

　　那位球星笑了笑道：“他真得很棒，技术很好，我可以毫不讳言地说，那场比赛是因为他而改变的。可是这样的人太过嚣张，我不喜欢，很不喜欢这样的性格，相信很多球迷也和我一样讨厌他，当然这只是我个人的看法。”

　　甚至有一家乌克兰的媒体还引用了中国的名言说道：“子系中山狼，得志便猖狂！”

　　“黛安芬公司如果还想在乌克兰打开市场的话，就应该拒绝那样的代言人，那个丝毫没有谦虚的美德。”

　　“……是的，我们的球队输了，顿涅茨克矿工输了！但我们并不生气，也不会懊恼，因为我们输给的是一个毫无教养的家伙，对于那样的人，欧足联就应该直接给他停赛，将他彻底赶出足球圈！”说这些话的时候，这家媒体似乎完全忽略了林羽在球场上是被侵犯最多的球员，而犯规却是最少的。


第一五四章 黑头发的女人

　　有反对就有支持。

　　对于乌克兰媒体的抨击，德国媒体进行了有力的回击。

　　“把别人称为猴子的家伙，值得尊重吗？这种毫无道德可言的种族歧视，还想得到别人的谅解？林羽的做法有什么错？换做你们，肯定比他过分十倍！”

　　“我认为林羽作为一名年轻且有前途的球员，他嚣张一点，自大一点其实也没什么可奇怪的，最起码他对待比赛是认真的，对待那些真心喜欢他的人也是真诚的，这样一个率性而为的小伙子，有人居然讨厌他？真是可笑！更何况他只不过是向那些辱骂他的球迷示威而已，他甚至都没有说过一句脏话，可是反观那些球迷，他们做出侮辱的手势，嘴里喊着令人恶心的字眼，到底谁更令人生厌？”

　　“我曾经采访过林羽的队友，他们都表示林羽是非常好接触的，林羽的性格很简单，别人对他好，他就对别人好。如果某些人被他讨厌了，那只能说明你们做了对不住林羽的事情了。”

　　“球队输了比赛，心情不好很正常，球迷们发发牢骚也非常正常，但是我们这些做新闻的如果不能实事求是就不好了，难道我们也要像球迷一样嫉妒得乱嚎乱叫吗？”

　　当然，除了这些针锋相对的指责和对抗之外，林羽的另外一些事情也随着这场比赛漂洋过海，传播到了更大的范围。

　　之前，他那个“灵狐”的绰号不过是一位解说在比赛中偶然说出来的，后来经过电视台采访节目的传播，在德甲中小有名气。

　　可这一次就不同了，这可是欧冠的淘汰赛，收看的观众比一场德甲的比赛多了太多了，也正是这场比赛，让“灵狐”这个绰号彻底成为了林羽的代名词，只要一提到灵狐，许多人第一个想起的就是林羽。

　　“我们发现多特蒙德的媒体给林羽起了一个非常有意思的绰号，叫作‘灵狐’，这场比赛之前，我们还不太理解这个绰号的意思，可是看完这场比赛我们就明白了，他那狡诈的球路，的确配得上灵狐之称。”

　　“乌克兰的顿巴斯竞技球场成为了灵狐彻底响彻寰宇的球场，这只狡诈的灵狐用他最不可思议的踢球方式向世人宣告，一个可怕的家伙要登上欧洲足坛的明星之路了。”

　　“我们中国有句成语叫狐假虎威，可是现在看起来，林羽这只灵狐，完全不需要假借老虎的威风，因为他已经足够的强大。”

　　个性的人往往总是会处在风口浪尖。

　　喜欢他的人有多少，讨厌他的人就有多少。

　　但讨厌他的人，往往也找不出什么实际的理由，只能去控诉他的性格，说他嚣张得令人讨厌。

　　而喜欢他的人，却将这种性格当做至宝。

　　“我们就是喜欢他的嚣张！这年头嚣张而又有能力的球员实在太少了，我们需要这样的球员来让足球活跃起来，而不是死气沉沉的样子。”

　　至于那些女球迷就更疯狂了，就算林羽真得有什么很明显的缺点，她们也会无一例外地接受，而且还会疯狂的喜欢。

　　“他太可爱了！”

　　“他太帅气了！”

　　“他霸道的令人痴迷！”

　　无论什么特点，到了这些女球迷的口中都成了绝对的优点。

　　对于这种乱哄哄而有热闹的氛围，林羽已经习以为常，所以他现在看到报纸，除了会吐槽几句之外，基本上都扔在一边不管了，那些批评他的声音，过来过去也就那么几条，无非是说他嚣张、霸道而已，实在没什么新鲜的。

　　更何况他现在还忙着另外一件事情呢。

　　奥尔本为他找到了经纪人团队的另外两名人选，一名律师，还有一名新闻发言人。

　　他们两个现在坐在一家咖啡馆，要与他们在这里进行一次非正式的接触，大家可以先熟悉熟悉，交个朋友，以后的工作也会比较顺利。

　　奥尔本看了看时间，发现还有几分钟，所以就和林羽闲聊了起来。

　　“咳咳，问你个私人问题。”

　　“问吧。”

　　“那个安道夫·米娅，和你还有联系吗？”

　　一提到这事儿，林羽浑身突然一震，随即叹了口气道：“自从被她父母接走之后，我们之间的联系就中断了，我给他打过好几次电话，可是她的手机号码已经换了，就连我在推特上给她的留言，也很快就被删除了。实话说，我不知道那是她的意思还是她父母的意思，抑或是她的经纪人干的，但这让我很不舒服，唉，或许我刚刚找到的爱情，就这么稀里糊涂地结束了。”

　　“别伤心了孩子，这种事情再正常不过了，或许那个女孩对你只不过是一时的兴趣，时间久了就忘了。”

　　“但我不能忘，我想告诉你我不在乎，但那是骗人的。其实我心里头很难受，但我会调整好我的情绪的。”林羽叹了口气，苦笑道。

　　“对了，今天来的两个人里头，有一个是女的，而且是大美女，你或许会有机会哦。”奥尔本笑了笑道。

　　“女的？女的律师？还是新闻发言人？你这是给我找麻烦啊大叔，还嫌绯闻不多吗？”林羽苦笑道。

　　“怕什么，女的心思细腻，不管是做律师还是做新闻发言人，都非常适合，更何况以后有了新闻发言人，绯闻算什么，让她摆平就是了，你不用操心的。”奥尔本笑道。

　　林羽耸了耸肩，没有再说什么，而是靠在了椅子上，轻轻地闭上了眼睛，他要赶在那两位来之前平复一下自己的心情。

　　两人的简历他都没看，所以他不知道来人长得什么样，也不知道是什么身份，因为他刚从乌克兰回来，就被奥尔本拉着来见面了，真得是没什么闲工夫。

　　先来的是一个四十岁左右的中年人，戴着一副眼镜，人收拾得非常干净，简直就是一丝不苟那种。

　　和这种人在一起，林羽真是说不出的不自在，他这人喜欢自由，喜欢随性，所以太过严谨的人，他看着就觉得累，倒不是讨厌，反正就是不适应，不过他也知道，律师这一行，人还是严谨点好，不容易出错。

　　既然这位律师不是女的，那么奥尔本口中的大美女，肯定就是那位新闻发言人了，他不由产生了些许兴趣，只希望那位新闻发言人不要像这个律师这么一丝不苟，不然也太无趣了点。

　　咖啡馆外，一个戴着黑边眼镜，留着精干的齐耳短发，一身职业装的女人正在看门上的招牌。

　　黑色的头发，质地很好，光滑柔顺，她的皮肤很白很嫩，简直好像可以掐出水来，而她的长相，更像是一个亚洲人，而不是欧洲人。


第一五五章 你对我满意吗？

　　曲虹今年只有二十岁，这个年纪的女孩很多还都在学校读书，曲虹自然也不例外，她来德国留学已经好几年了，学的是社会心理学，对于人与人之间的交往，是非常擅长的，即便在异国他乡，她的人际交往也非常好，她有很多朋友，来自社会各界。

　　也正因为此，当她需要寻找一份工作的时候，立即就有人找上门来了。

　　奥尔本是她认识的一个球探，还记得一年前的时候，这位球探喝得醉醺醺地来到一家心理诊所看病，说自己得了抑郁症。

　　当时曲虹正在这家诊所内实习，恰巧奥尔本就成了她第一个病人。

　　她那个时候就很会说话，而且因为长期打工赚钱的原因，接触的社会面也非常广，社会经验非常丰富，没过多久，就将一个醉醺醺的大汉说的是满脸微笑着离去。

　　奥尔本临走的时候就说：“如果我再年轻个二十岁，一定会追求你的！”

　　没想到这才没过多长时间，奥尔本就成为了德国足球界一个非常有名的经纪人，而他出名的根本，源自于一个来自中国的足球运动员。

　　曲虹对足球无爱，也谈不上讨厌，只是出于学习的需要，她对任何运动都做过详细的了解，对她而言，那只是为了了解运动员的心理而做的工作而已，谈不上兴趣。

　　但是她这个外行人也知道，中国的足球不行，中国的球员也不行，突然出了这么一个几乎让全德国都叫好的足球明星，倒是让她饶有兴趣起来。

　　当奥尔本打电话告诉她那个足球新星需要一个新闻发言人来帮他解决一些麻烦的时候，她几乎没有犹豫就答应了。

　　“是这家咖啡馆没错了。”曲虹点了点头，推开门走了进去。

　　她环顾四周，很快就看到了奥尔本，还有那个穿着休闲装，看起来很帅气的大男孩。

　　曲虹不是个花痴，但对于这么个帅气的小伙子，还是不由得产生了好感。

　　她走了过去，脚下的高跟鞋发出有节奏的响声，惊动了那个桌子旁的三个人。

　　林羽看奥尔本突然站了起来，就顺着奥尔本的目光看去，发现一个身材高挑，足足有一米七六左右的美女正朝这边走来。

　　他也跟着站了起来，因为他知道那就是即将成为他新闻发言人的女孩，就算之前没看过简历，看看奥尔本的表情也该知道了。

　　那位律师也站了起来，明显是个很懂礼貌的绅士。

　　“你是亚洲人？”林羽喜欢亚洲美女，尤其是东亚美女，这一点他并不否认，虽然米娅很漂亮，也很性感，但林羽看欧洲女人，就是没什么感觉，在他眼里，欧洲的女人都长一个样儿，他之所以当时会喜欢上米娅，单纯是因为米娅的性格和机缘巧合。

　　“哈哈，她不仅是亚洲人，而且就是中国人，是你的老乡。”奥尔本哈哈笑道。

　　“为什么不早告诉我？”

　　“这个怎么能怪我呢，不是有简历吗，是你自己不看的。”奥尔本耸了耸肩，显得很无辜。

　　“不请我坐下吗？”曲虹笑了笑道，她虽然打扮得很像是那种冰山美女，但其实因为学科的关系，她这个人不仅健谈，而且很容易和陌生人交上朋友。

　　“当然，请坐吧。”林羽急忙说道，并且走过去帮曲虹将椅子往外拉了拉，让女孩可以不用亲自动手。

　　曲虹坐好之后，林羽也回到了自己的位置，生活中的林羽和球场上的林羽一样，都像是优雅的魔术师，他的球路很漂亮，完全走的智慧型和技术型，而生活中，他也尽量让自己表现得智慧和优雅。

　　也正因为此，曲虹对林羽的第一印象非常好，她觉得林羽这个年龄的球员，没读过大学，还有这么好的素养，实在很难得，不像某些球员，不仅粗暴野蛮，而且还拿这种无知当个性，实在令人厌恶。

　　“首先，这并不是什么面试，也不是试探。两位没必要紧张，我们只不过随便聊聊而已，其次，你们对我们有什么要求，也可以尽管提出来，大家以后就是一起工作的同事了，不能有什么心结，不然不好合作。”奥尔本首先开腔了，他笑了笑，然后带头喝了一口咖啡，显得很轻松自在。

　　经过交谈，林羽才得知那个一本正经的中年男律师叫托马斯，居然也是奥尔本的老熟人，而且是个非常有能力的律师，要不是因为有朋友这层关系，只怕奥尔本根本没法子将他挖过来。

　　至于曲虹，林羽也更加了解了，当他得知这个女孩才只有二十岁的时候，真得非常惊讶，看曲虹的举止和谈吐，他还以为这女孩最起码也二十七八了，只是脸长的嫩而已，不然一个二十岁的女孩，怎么会有那么丰富的学识和见识？

　　得知事实的林羽真是有些汗颜啊，同样是年轻人，他要不是因为有球王养成器，估计现在连德语都要说得磕磕绊绊，可是人家曲虹不仅德语说得很溜，而且还会英语、法语和西班牙语，这简直就是去联合国工作的料儿嘛。

　　“我的发言人要面对那些挑剔的媒体，而且我在比赛的时候可能会因为某些关系说出一些不负责任的话，这些都得你来处理，你以后面临的压力可不小，真得愿意成为我的新闻发言人吗？”林羽有些担心，这样一个出色的女孩，真得会心甘情愿做他的经纪人？

　　“我和你一样，我也喜欢挑战，越难的事情，我越喜欢试一试。更何况我现在学业还没有完全结束，不能离开德国。”曲虹笑着说道。

　　她的笑让人看了很舒服，完全不是那种职业式的微笑，而是有感情，有内涵的笑，让你看了，会觉得她真得在意你，喜欢和你共事。

　　不得不说，林羽对这个女孩是在太满意了，从他的角度来讲，这样一个年轻漂亮，而且充满了工作热情，又是老乡的女人，是在难得。

　　他看了看奥尔本，不知道奥尔本的想法如何。

　　奥尔本当然知道他的意思，笑了笑道：“曲虹在媒体里也有很多朋友，她的社交面很广，帮助你处理问题的时候，绝对可以做到事半功倍。你应该知道，新闻发言人不应该是媒体的敌人，而应该是一个善于利用媒体的……对了，就像是你们汉语里的‘谋士’一样，可以让一些事情大事化小小事化了，而不是和你一样只会跟媒体对着干，结果把小事情都闹大了。”

　　“我以为新闻发言人就应该是酷酷的，好像谁都欠他钱似的，惜字如金的人……”

　　“是不是在你心里，新闻发言人都话不多啊？好的新闻发言人，可是有本事将记者绕进去的。而且可以让记者的怨气消散，否则我们要新闻发言人干什么？继续和媒体作对？如果单纯是那样，直接请一个只会说‘无可奉告’的人不是更方便？”


第一五六章 如果爱

　　一次美妙的聚会，大家都很满意，包括那个看起来不苟言笑的托马斯律师，也对林羽的表现非常满意。

　　他也是个球迷，也看到过许多有关林羽的负面报道，报道中将林羽描绘成一个无法接近的恶魔，好像谁都没法和这个人把关系处理好了，可是果然耳听为虚，眼见为实，经过接触，他发现林羽这个人不仅风趣幽默，而且很有礼貌，或许真得像一些人说的那样，你敬他一尺，他敬你一丈。

　　更高兴的还是曲虹，曲虹虽然不是陕西人，而是一个来自四川的辣妹子，但她和林羽之间还是有很多共同点的，尤其是一旦聊起天了，她就发现林羽和她在很多事情上的想法居然完全相同，这让她兴奋不已，每个人都想要舒服的工作，都希望自己的老板是个能理解自己的人。

　　曲虹当然也不例外，现在她达成了这个愿望，如何能不高兴呢？

　　不过即便如此，林羽还是敏锐地发现曲虹在谈及某些事情的时候，总会不经意间露出一丝惆怅，她感觉这个乐天派的女孩子心里，也应该有着不为人知的秘密吧。

　　聚会结束之后，一切照旧。

　　奥尔本带领他的经纪人团队开始了工作，包括对林羽形象的包装和推广，以及一些代言和广告的寻找。

　　作为一名球员，尤其还没有完全出名的时候，你不能等着代言和广告来找你，而应该主动出击，说不定就有机会在那儿等着你呢。

　　林羽现在也不是一个人了，他要支付工资给他的经纪人团队，当然需要不少的钱，而这些钱从何而来？

　　单纯靠林羽的工资显然是不行的，代言费和广告费才是大头，所以这个绝对不能放松了。

　　有了懂法律，且熟悉广告代言的托马斯，以及社交面甚广，且熟悉社会心理的曲虹的帮助，对于林羽形象的重新包装定位，就比过去正规了许多，毕竟奥尔本以前只是个球探，做经纪人他还是头一遭，很多事情其实都不了解。

　　林羽听说因为这个，奥尔本还被托马斯和曲虹联手训斥了一顿，因为以前的很多事情，奥尔本都做得不对，等于是耽搁了林羽的正常发展。

　　一个好的球星，这里说的是球星，而不是球员，必须是双方向发展的，除了要在球场上表现出色，还必须有良好的宣传团队，必须懂得给自己制造新闻，让自己始终处在球迷的关注之下。

　　许多球员球技很好，可就是缺乏明星效应，就是因为营销没有跟上。

　　林羽的这个经纪人团队，可不仅仅只是替林羽擦屁股的，他们最主要的存在目的还是为了将林羽包装成真正的球星，让他的名气和球技同时进步。

　　当然了，这些事儿林羽并不关心，他每天还是跟着球队训练，然后自己再回到球王养成器里面，按照小水滴的安排强化训练，积攒积分。

　　如今他左脚技术有了，速度也有了，接下来就应该是强化头球了，不过要想模拟出一个头球技术达到九十以上，且拥有头球方面技能的球员，估计光是精英球员已经不行了，他必须得积攒积分来模拟明星球员，甚至是足坛巨星。

　　在没有比赛的日子里，他看了一场勒沃库森的比赛。

　　那场比赛勒沃库森客场和门兴格拉德巴赫打平了，也彻底失去了争夺第二名的悬念。

　　其实这些都没什么，林羽只当看热闹。

　　只是林羽注意到比赛中解说的一些话，感觉很有意思。

　　“可惜了，如果这个球是林羽的话，一定可以打进的。我真不明白，为什么当初我们要赶走他？”

　　“看看林羽的盘带，再看看我们的球员，没法比，真得没法比啊，人家多特蒙德已经一只脚踏进欧冠八强的门槛了，可我们却小组都没出线，悲剧啊。”

　　……

　　尽管这些话不过是解说的自言自语，甚至可能会引起勒沃库森球迷的反感，但林羽听着却很过瘾。

　　是啊，你们当初要是不赶我走，我现在就是勒沃库森的球员了，你们现在就去后悔吧，瞧不起人的家伙们。

　　尽管他对勒沃库森已经没什么仇恨可言，但因为勒沃库森的媒体经常酸溜溜地黑他两句，这也重新激发了他对勒沃库森的不满，所以对于勒沃库森输球或者平局，他都很高兴。

　　看完比赛，他哼着歌儿去洗了个澡，然后就准备上床休息了，一天的训练下来，好好睡一觉是必须得。

　　不过就在这个时候，他的手机突然响了，是一个陌生的电话号码。

　　林羽犹豫了一下，拿起手机按了接听键。

　　“哪位？”

　　“我……”

　　电话那头发出一个嘶哑的声音，瞬间就没了，但林羽听得出来，说话的人是安道夫·米娅，在他几乎已经认定这个女孩与他缘分尽了的时候，她居然又将电话打了过来，这究竟是为什么？

　　其实米娅也很无奈，她知道自己辜负了林羽，可那又有什么办法呢，她的父母坚决反对她和一个亚洲人结婚，甚至交朋友。

　　虽然不愿意承认，但她的父母的确是严重的种族主义者，他们歧视黄种人，歧视黑种人，她们训斥她“嫁给一个亚洲人，还不如直接去嫁给猴子！”

　　为此，他们没收了她的电话，一切从外面打进来的电话都要经过经纪人的手。

　　米娅感觉自己快要窒息了，这种被压抑的感觉，就像是被囚禁在漆黑笼子里的金丝雀，她那早已经消失了很久的可怕想法，再度萌生了。

　　她想自杀，想一死了之，她觉得人生突然又变得晦暗，变得毫无生趣起来。

　　但她忘不了那个人，那个让她魂牵梦绕，真心喜欢的人，她觉得如果自己死了，唯一对不起的就是那个人了。

　　所以她想要打电话和那个人告别，算是人生最后阶段的一次聊天吧。

　　“喂？你怎么了？声音好像不对劲啊，你不会又在折磨自己吧？”林羽有些着急，虽然他心里头埋怨米娅这么长时间都没有和他联系，可是从内心深处来讲，这是他第一个喜欢的女孩，初恋的感觉往往都是令人回味无穷，令人执着的。

　　他在和米娅成为朋友之后，就对米娅进行过一番深入的了解，那个时候他才知道，米娅曾经有一段时间绝食过，差点就因为绝食而死了，所以这一次，他认为米娅又做傻事了，因此才很焦急。

　　“我……我对不起你！我恐怕不能跟你在一起了！”米娅沙哑的声音中透着哭腔。


第一五七章 魔鬼主场的悲剧

　　“你真得好贱！”林羽突然歇斯底里地吼了一句。

　　正在哭声中酝酿感情的米娅被这句话给吓住了。

　　“你说什么？”

　　“我说你真得好贱！你听清楚了吗？”

　　“为什么？你凭什么这么说我？”米娅感觉自己要气疯了，她甚至忘记了自己打电话的初衷。

　　“不是吗？你又在绝食吧？你想死吗？这么轻贱自己生命的人，难道还不够贱吗？”林羽冷冷说道。

　　“你怎么能了解我现在的感受，不能和自己喜欢的人在一起，而且我真得活得好压抑。”米娅大声吼道。

　　“活该！你这根本就是自己给自己设套，自己把自己往死了逼！平心而论，在没有遇到我之前，你不还是活得好好的吗？你也有过快了的时光吧，也有过高兴的时候吧？你现在想死？那是不是可以说是我逼死了你？或者说，根本就是你自己在给自己寻找死的理由？”

　　“你太过分了，怎么可以这么说我！”米娅哭道。

　　“我只想告诉你，我不喜欢轻贱自己生命的人，遇到屁大点事儿就要死要活的，如果你真得喜欢我，那就好好活下去，如果你死了，我可以毫不客气地告诉你，我会立即去寻找别的女人的，你将彻底从我的脑海中被抹消，因为你这样的人不值得我去爱。”

　　米娅惊呆了，她还是第一次被林羽如此严厉地训斥，可不知道为什么，她心里头寻死的心就真得淡去了。

　　“妄想！我就是要活着，让你永远忘不了我！”米娅太高了嗓音道。

　　林羽的脸上露出了笑意，他的声音开始放得平缓了起来：“知道我曾经差点就卷铺盖回家，和足球彻底绝缘了吗？”

　　“还有这种事儿？”

　　“当时我跟你一样，真得是连死的心都有了，不过那个时候我遇到了奥尔本，也就是我现在的经纪人，而且我并没有放弃自己，在多特蒙德参加试训的时候，我发挥出了自己应有的水平，所以我成功了，才有了今天的我。”

　　“你到底想说什么？”

　　“我想告诉你，既然你那么讨厌自己的经纪人，开了她不就完了，父母不能换，但经纪人总可以吧，何必把自己搞得那么累？”

　　“可是我的事情一直都是她在打理，我怕离开了她，我什么都不是了。”米娅担忧地说道。

　　“自信点好吗？以你的条件，随便找个经纪人都不会饿死，更何况你现在的名气和地位，找个既对胃口，又有能力的经纪人，简直易如反掌，不行的话我帮你。”

　　“……还是算了吧，我自己来，我也想试试，我到底能做到什么程度……谢谢你。”

　　“谢谢我骂了你？”

　　“呵呵，没错，你这人真够坏的，但我就是喜欢。算了，不打扰你了，我是偷偷给你打电话的，就不多说了，你应该要睡觉了吧，就不打扰了。”米娅终于发出了笑声。

　　“笑了就好，笑了说明你的心还没死。”

　　“最后再问你一个问题好吗？”

　　“说吧。”

　　“如果遇到有人诋毁你，瞧不起你，甚至侮辱你，谩骂你的时候，你怎么办？”

　　“简单！我喜欢狠狠地抽他们的脸！让他们无地自容！”

　　“这个建议好，我记住了。”

　　米娅挂断了电话。

　　林羽放下手机，长长出了口气，看了看手机上用米娅和他自己的广告图片做的壁纸，摇了摇头，钻进被窝里睡了。

　　当林羽已经睡熟的时候，他的手机屏幕突然亮了起来，来了一条新的短信。

　　“晚安！亲爱的！”

　　“署名：我的初恋。”

　　……

　　二月十七号，这不是一个好天气，对多特蒙德来说，这好像也不是一个好日子，多特蒙德主场对阵汉堡。

　　按道理说，汉堡这个赛季表现平平，基本没有拿得出手的成绩，可偏偏这支球队就好像是强队的克星，在面对拜仁和多特蒙德的时候，都能踢出很高的水平。

　　本赛季的第一次交锋，多特蒙德输给了汉堡，所以这一次主场的比赛，多特蒙德全队上下都想着复仇，多特蒙德的球迷也用最高的热情迎接这场比赛的到来。

　　可是因为刚刚经过一场欧冠淘汰赛，球员们的体力都出现了问题，所以克洛普不得已进行了大轮换，甚至连林羽都安排到了替补席上。

　　林羽心里那个不爽啊，好不容易等来一场比赛，可是却坐到了替补席上，怎么想都不是滋味。

　　他当然不是不理解克洛普的想法，毕竟上一场对阵顿涅茨克矿工的比赛中他踢得实在是有点狠，最后比赛结束，到了更衣室里，他的双腿都在哆嗦，没有倒下过的钢铁战士，在更衣室里直接抽筋了。

　　媒体不知道这个事儿，但克洛普却很清楚。

　　为了球队，也为了林羽，克洛普当然要让林羽在替补席上休息。

　　“兄弟们，你们加油吧，我只能在场边给你们加油了。”林羽有些可怜巴巴地看着那些上场的球员说道。

　　“你就安心休息吧，这场比赛在主场踢，汉堡占不了什么便宜的。”队友如是答道。

　　可是有时候结果与想法却是完全背道而驰的，比赛刚刚才开始不过十几分钟，场上的比分就改变了，只可惜进球的不是多特蒙德，而是汉堡。

　　孙兴民！这个来自韩国的九零后，成为了比赛中最亮眼的存在，他首先打破了僵局，令魔鬼主场的吼声也小了许多。

　　一个球落后，这倒也不是什么问题，扳平就行了，反正主场嘛，多特蒙德取胜的希望还是蛮大的。

　　仅仅过了十分钟，果然莱万多夫斯基帮助球队扳平了比分，似乎胜利的希望又回来了，威斯特法伦球场上又想起了震天的呐喊声。

　　然而乐极生悲的事情真是屡见不鲜，刚刚进球没多久的莱万多夫斯基，因为一次比较恶劣的踩人犯规，被直接出示红牌，罚下了场。

　　主力前锋被红牌罚下，多特蒙德少一个人，这样的比赛怎么打？

　　克洛普当机立断，让原本顶替格策打前腰的席贝尔顶到了前锋的位置上，毕竟没前锋这球就没法踢了。

　　可少一个人就是少一个人，劣势是无法避免的。

　　上半场比赛进行到快结束的时候，又是孙兴民进球，帮助汉堡2:1反超比分，这等于是给了多特蒙德当头一棒。

　　“不得不说，席贝尔的能力不差，可比起林羽还是相形见绌了，我不明白，克洛普为什么不让林羽上场，以他的防守和进攻能力，绝对可以弥补缺少一个人的劣势，到底为什么？”

　　是啊，究竟是为什么，这也是许多球迷想要问的。


第一五八章 进击的中场

　　一方面是韩国新星孙兴民的精彩表现，一方面却是台下林羽焦急得抓耳挠腮。

　　虽然他听到现场解说对他的评价很爽，可是看到球队比分落后，他就怎么也坐不住了，自己的表现再怎么好，如果球队这场比赛输了，恐怕这个赛季的夺冠希望就要落空了。

　　竞争对手拜仁慕尼黑下半赛季开赛以来，还没有输过或者平过一场比赛，和多特蒙德一样，都是保持全胜，看拜仁这势头，恐怕是之后都很难出现输球或者平局了，因为这支拜仁实在太强大了，已经被一些媒体冠以第二宇宙队的称号。

　　面对这样的竞争对手，多特蒙德是绝对不能出现任何闪失的，毕竟现在在积分上还比拜仁少三分，多特蒙德可是想要在自己的主场战胜拜仁之后将积分彻底追上呢，如果现在输给汉堡，不用说肯定是一场灾难。

　　“教练！让我上吧。”林羽是个憋不住心思的人，他想要上场，就会告诉克洛普，而不会闷在心里，更何况他现在也算是克洛普的得意门生了，要求上场也不会有什么坏的影响。

　　克洛普看了看林羽，又看了看场上的情况，最终点了点头道：“去热身吧，准备上场。”

　　克洛普现在也是没有办法了，面对现在球队的情况，他如果还要雪藏林羽的话，无异于要将球队推向失利的深渊。

　　不知道什么时候，林羽在他的心目中已经成为了球队不可缺少的核心球员，这是潜移默化的结果，也是林羽表现出色的结果。

　　不过如果可以的话，他还是希望让林羽多休息一会儿，所以直到上半场结束，林羽还在场边热身……

　　幸好比分并没有被再度扩大，这一点对多特蒙德来说算是不幸中的万幸了。

　　中场休息的时候，电视台的解说们都在议论这场比赛。

　　“威斯特法伦球场号称魔鬼主场，可是今天好像成为了汉堡的天堂了。”

　　“主要是刚刚进行过一场激烈的欧冠淘汰赛，多特蒙德的球员体力都出现了问题，几个主力无法上场，这真得很难受。”

　　“唉，看来多特蒙德真得想要在联赛和欧冠上同时取得成绩的话，就必须得大量引援了，目前的阵容厚度实在太差了。”

　　“我们一直在期待林羽的上场，只可惜到上半场结束他也没能出场。”

　　“孙兴民这个赛季的表现其实并不比林羽差，不知道这场比赛看到孙兴民这样的表现，林羽是什么想法？”

　　……

　　中场休息的时候克洛普并没有说太多的话，因为他知道，球员们和他一样想要胜利，只是客观条件让他们现在情况不太妙，这个时候鼓励或者批评都是没用的，还是默默地支持比较合适。

　　不过为了改变现在的落后局面，下半场一开始，他就对阵容进行了调整，将林羽换上，同时也换上了格策。

　　中场休息时间连续更换两名球员，这是在比赛中很少见的事情，不过克洛普知道自己不能再等了，每等一分钟，球队就有可能再度落后，他现在也只能是拼了。

　　看到林羽和格策上场，威斯特法伦球场沉寂已久的球迷们终于兴奋地呼喊了起来，他们呼喊林羽的名字，呼喊格策的名字，这两个年轻的中场球员，正是铸就了他们一场场胜利的功臣，他们当然相信这两个球员能够帮他们挽回劣势。

　　球迷们的期待没有落空。

　　全场比赛进行到第五十五分钟的时候，林羽带球强行突破，结果被汉堡的后卫放倒在地，球队获得了一个位置极佳的任意球。

　　林羽并不擅长任意球，所以这个球就由格策来主罚了。

　　格策站在球前，虽然体力情况并不好，可是因为上半场没有踢的缘故，他现在基本和那些踢了半场的球员差不多，所以也不会脚软得连球都踢不动的。

　　当裁判的哨音响起的时候，格策一蹴而就。

　　皮球直接绕过人墙，然后坠入了汉堡的球门，这个进球相当的漂亮，顿时引起了全场雷鸣般的欢呼声。

　　“格策！任意球！刚刚上场才十分钟的格策就为球队扳平了比分，我们又一次看到了取胜的希望！”

　　只是一个平局如何能令球队满意，能令林羽满意？

　　林羽现在完全就是得了不进球就不舒服的病了，他急切地需要一个进球来反超比分，为了不辜负球迷的期待，也为了展示自己的能力。

　　仅仅五分钟之后，格策得到后场的传球，然后控制了一下，便将球直塞给了奔跑之中的林羽。

　　林羽和汉堡的后卫同时追球，两人距离皮球的距离明明差不多，可他还是先一步杀到。

　　汉堡后卫一看情况不对，直接就地放铲。

　　林羽这个时候想要躲避已经不可能了，因为他的脚刚刚用力跨出去，要想闪开，必须得再用一次力才行，可对方明显不给他这个机会。

　　汉堡的后卫连人带球直接铲翻，皮球滚向了进去。

　　裁判将哨子放到了嘴边，看样子是要吹罚犯规了，因为对方后卫的铲球动作明显是个危险动作，从侧面直接奔林羽而去的，这个动作搞不好就能废了林羽。

　　可是这个时候，明明已经倒在地上的林羽却又迅速爬了起来，竟然赶在汉堡后卫将球解围之前再度将球控制在了脚下，同时抡起一脚射门。

　　汉堡门将德布罗尼眼疾手快，居然将这一脚射门双拳击出。

　　“哎呀，真是可惜，林羽的射门被德布罗尼双拳击出，他措施了反超比分的机会，也措施了连续进球的机会。”

　　但事情还没有完，因为林羽射门的力量实在有点大，德布罗尼虽然将皮球击出了，可是球却没有飞远，而是跳得很高，最后仍然是在汉堡的禁区之内。

　　禁区内的两名后卫，以及德布罗尼同时奔向这个球，可是这球却是直接落在了林羽的脚下。

　　林羽判断皮球落点的能力向来是非常可怕的，这一次也不例外，虽然在德布罗尼出击之前，他还没有动，可是当德布罗尼出击之后，他人就已经换了位置，结果皮球正好朝他飞去。

　　德布罗尼一见林羽拿球，登时不敢动了，急忙做出了扑击的准备。

　　林羽起脚。

　　汉堡的后卫直接从后面推了他一把。

　　这个时候，林羽踉踉跄跄就像是喝醉酒的人，如果他选择直接倒地，那么搞不好就是个点球，可是谨慎的林羽在判断的情况之后，最终没有选择跌倒，而是以非常不规范的动作，用自己的脚面将球蹭了起来。

　　皮球高高越过了德布罗尼的头顶，落入球门。


第一五九章 可怕的狐狸

　　“球进了？”

　　“球进了！！！”

　　因为这个进球是在太过特殊，甚至可以说有点出乎意料，所以现场解说下意识地问了一句，这才吼了起来。

　　进球之后的林羽才最终控制不住身形趴倒在了地上，他的形象有点狼狈，可是这个时候谁敢笑话他？

　　推倒林羽的汉堡后卫韦斯特曼，也是一名德国国脚，他的能力还算是很不错的，此时他有些不可置信地看着那撞入球门的皮球，彻底傻眼了。

　　他感到不可思议的是，林羽居然在失去平衡的情况下还能进球，但最不可思议的还是，林羽居然没有摔倒去骗取点球，而是倔强地选择了射门。

　　他不懂，也无法明白，林羽这个家伙到底怎么回事。

　　“看到了吧，这就是林羽，这就是我们的进攻核心！这就是恐怖的灵狐！他的身体是那样的灵巧，他的动作是那样的优美！当他被用力推开，已经彻底失去平衡的时候，我机会已经绝望了，认为这个球肯定没戏了，而且进去里面被推倒，判罚点球的几率也不是100%，所以谁也不愿意看到那种情况。可是林羽太神奇了，他竟然硬是将球射进球门之后才跌倒在地，虽然有点狼狈，可在我的眼里，他依然那么完美！”

　　“告诉我，谁还能阻止这只优雅的灵狐继续进球？谁能？！”

　　解说的兴奋，无疑是感染了全场，这个进球比格策那个进球引起的轰动更大，不仅仅因为靠着它多特蒙德反超了比分，更因为林羽这个进球完全就是靠着自己的能力拼出来了。

　　球迷往往就是喜欢能拼的球员，喜欢球员那种热血沸腾的感觉。

　　林羽同样很兴奋，因为这是他联赛的第十八粒进球，目前还是保持第一的领先位置，排在第二的是勒沃库森的基斯林，第三则是他的队友莱万多夫斯基。

　　不仅如此，作为一名球员，能在对方后卫的围追堵截之下将球打进，那种成就感也是巨大的。

　　他兴奋地亲吻了球衣上的队徽，然后冲着多特蒙德的球迷挥舞着双手，献出了一个飞吻。

　　这个进球他就是献给现场的球迷的，在球队落后的时候，他们并没有发出嘘声，而是一如既往的给球队加油，这一点让林羽非常感动，所以他自然也要回报球迷。

　　他这个飞吻引起了现场的一片混乱，一些狂放的女球迷竟然打出了令林羽都脸红心跳的标语。

　　“林羽，我今天晚上有空！”

　　“中国羽，我要跟你上床！”

　　还有更露骨的，林羽简直都不敢看了，幸亏这些标语是德语写的，不然让他爸妈看到了，一定会担心他肾亏的……

　　克洛普一直都紧张的表情此时终于变成了狂喜，他真得要感谢林羽和格策，是这两名球员让他不至于成为今夜的失败者。

　　而他也因为这两个奇妙的换人，被媒体歌颂，被球迷歌颂。

　　不过顽强的汉堡似乎并不想这样被多特蒙德反超，在比赛进行到第七十分钟的时候，中场范德法特发动进攻，孙兴民接球之后巧妙的将球一分，最终由汉堡球员丹尼斯·奥戈将球打进。

　　比分再度变成了平局，而且是难得的3:3。

　　光看比分，就知道这场比赛有多么难打了。

　　为了胜利，克洛普再度进行了换人，他用完了最后一个换人名额，将罗伊斯换上了场，希望可以让罗伊斯、格策、林羽这中场三人组彻底转起来。

　　他的换人显然起到了效果。

　　有了罗伊斯和林羽左右齐飞，再加上格策居中坐镇，整个多特蒙德的防守和进攻都变得有声有色起来。

　　就是说嘛，有林羽在的多特蒙德，会让汉堡将比分守成平局甚至再度反超吗？

　　答案是不能！

　　全场比赛第八十二分钟，林羽、格策、罗伊斯上演了一次精妙的全场过人三重奏。

　　三个人连续四次二过一配合，将汉堡的后防线耍得是团团转。

　　最终林羽在大禁区外，以一记漂亮的凌空抽射再度将比分改写，使得比分扩大为4:3，多特蒙德又一次领先。

　　梅开二度！联赛第十九粒进球！

　　“林羽！林羽！灵狐！灵狐！”现场解说的声音再度高昂了起来：“可怕的灵狐，狡诈的灵狐，我已经不知道该如何形容现在的林羽了，他这是要将德甲所有的球队都给逼死啊！太可怕了。”

　　梅开二度的林羽握紧了拳头，发出了一声发泄式的怒吼，由于米娅的事情，让他心里头也有点不太舒服，现在完全发泄出来了，他说不出的畅快淋漓。

　　“这究竟是什么样的进球效率，就算是放到其它联赛之中，林羽这样的进球效率也绝对可以排在前茅！卡瓦尼？范佩西？法尔考？不！他这根本就是奔着梅西和C罗去的！”

　　“联赛的第十九粒进球，领先排名第二的基斯林五个球！那些个曾经笑话林羽狂妄自大，笑话林羽不知天高地厚的人在哪里呢？现在是不是羞得不敢站出来了？你们不是说林羽绝不可能成为德甲联赛的最佳射手吗？可是现在你们看到了，以林羽目前的进球效率，德甲近些对他来说是问题吗？不是！显然不是！”

　　这场比赛，也因为林羽的梅开二度而彻底成为了一场进球大战。

　　最后的十分钟里，汉堡的丹尼斯·奥戈再度进球，帮助汉堡再度顽强扳平比分。

　　而不甘心一场平局的多特蒙德在这个进球刚刚完成后两分钟，就又一次神奇反超。

　　进球的是罗伊斯，而助攻的则是林羽。

　　最终这场比赛以林羽的梅开二度，并且奉献一次助攻而结束，比分保持在了5:4。

　　这是个非常恐怖的比分，完全能想象得出比赛的时候有多么残酷。

　　尽管这场比赛里有三个人都梅开二度，其中两个是汉堡的球员，但因为最后的胜利者是多特蒙德，所以能够被媒体记住的，显然也只有林羽的梅开二度。

　　最可怕的是，多特蒙德本场早早就是以少打多的局面，最后竟然赢了，这不得不说又一次印证了威斯特法伦球场的奇迹。

　　“我们注意到，在林羽上场的比赛里，多特蒙德居然到现在还没有一场败绩，这算是个巧合？还是说明了林羽那可怕的能力以及对球队巨大的作用？”

　　比赛结束了，韩国球员孙兴民要求和林羽交换球衣，虽然林羽是非常讨厌棒子的，可能让棒子主动要求交换球衣，也是一件值得骄傲的事情，最起码可以证明，孙兴民这个棒子彻底服气了。


第一六零章 成功的步伐

　　过去，球迷们喜欢称呼林羽的名字，但是叫起来太过拗口，很多人都不习惯，不过现在，他们可以直接用德语称呼林羽“狡猾的狐狸”，简称“灵狐”。

　　林羽对这个绰号很满意，因为他本来就是一个善于用脑子踢球的球员，对他来说，不管是能力还是技术，都只是辅助而已，为了让他的想法得以实现，所以“灵狐”这个绰号实在是太适合他了。

　　其实不管怎么称呼，他现在状态都是有目共睹的，联赛进行到现在，一共是二十二轮，他却已经进了十九粒进球，而在这二十二轮之中，他有好几场比赛都没有参加，所以算下来，他的场均进球已经超过了一个，如此高的效率，怎能不让人惊叹，怎能不让人称赞？

　　就像某些体育媒体所说：“林羽的这种疯狂状态究竟能够持续多久？我们不断地询问，可是究竟答案在哪里，还有谁能够作为猎人来捕杀这只可怕的灵狐？拜仁慕尼黑？还是别的球队？”

　　现在在德甲联赛之中，唯一能和多特蒙德抗衡的就是拜仁了，人们将阻拦林羽的希望寄托在了拜仁的身上，也算是很合理的事情，不过距离拜仁和多特的比赛还有很远，现在各大媒体报道最多的，还是对林羽的称赞，以及他在球场上的种种嚣张和霸气的画面以及话语。

　　几乎每一场比赛，都会有一群汉语专家去猜测林羽的口型，推测林羽说了些什么，这些家伙已经将这种事儿当做一种营生了。

　　不得不说，林羽倒是给很多人提供了赚钱的饭碗啊。

　　在德国，他的名气已经非常大了，几乎每个体育频道都能听到有关他的评论，而在国内，这种评论更是铺天盖地的。

　　因为德甲联赛在国内是有直播的，所以球迷们几乎每一场比赛都可以关注到林羽的表现，即便是那些看不了比赛的，早上起来的第一件事情肯定也是去看集锦，然后到论坛上、贴吧里评论一番。

　　喜欢林羽的球迷，为林羽的球技而折服，他们把林羽当成了骄傲，当成了梦想。

　　而讨厌林羽的球迷，则是不喜欢林羽那种嚣张不可一世的性格，他们觉得林羽应该谦虚一些，应该低调一些。

　　可不管喜欢还是讨厌，总归这些人的争论已经将林羽在国内的名气推向了一个新的高点，甚至于早就逼近了姚明、刘翔。

　　而林丹、李娜这些人的名气，就根本没法和他比了，虽然他到现在还没拿到过什么奖项，可谁让足球是世界第一运动呢？

　　米娅已经恢复了正常工作，她按照林羽的建议，换了一个经纪人，这使得她在与经纪人的接触中占据了主导地位，工作上的事情也顺心了许多。

　　至于她的父母，她也只能让他们慢慢去了解和接受林羽了。

　　比如今天，看着电视里那个耀武扬威的中国球员，米娅的父亲不由得撇了撇嘴道：“这个中国人还挺厉害的嘛。”

　　米娅笑了笑，看着林羽在向看台上飞吻，她不由得脸微微一红，心中暗道：“干得好！狡猾的狐狸！”

　　当狐狸成为流行语的时候，林羽更是给这个绰号加了一把火，在接受媒体采访的时候，有记者问到了这个问题。

　　“你喜欢‘灵狐’这个称号吗？”

　　他笑着回答道：“非常喜欢，我真得要感谢那个创造出这个绰号的解说，他拥有一颗不俗的头脑。”

　　据说那个默默无闻的解说在得到林羽这样的褒奖之后，一下子就成了他们台里的大红人，瞬间名气倍增。

　　明星效应真得是了不得。

　　对于这个绰号的喜欢程度，林羽用自己的实际行动去证明了一番。当球迷要他签名留念的时候，他签的不是林羽，而是灵狐。

　　或许对他来说，林羽只是生活中的普通人，而灵狐才是球场上的那个英雄，那个可以将足球踢成艺术的人。

　　和汉堡的比赛结束之后，林羽和他的队友们去夜店好好地享受了一番，在那种环境下，人可以尽量放松，所以对于夜店，林羽从反感到现在偶尔去一去，主要还是为了加深和队友们的感情。

　　要知道一名球员在球场上的表现很大程度上源自于队友是否配合，这也是为什么很多球员才获得某一项奖项的时候，总会很谦虚的说一声“这得感谢我的队友。”

　　至于他是不是真得感谢他的队友，鬼才知道呢，反正这句话就是必须说的，因为他清楚没有队友，就不可能有他得奖的那一天。

　　林羽也一样，他排斥夜店没关系，可在欧洲的足球界，你去问问哪个球员没去过夜店？那真得就是搞笑了。

　　本来夜店就是一种放松的选择，球员们每天的压力那么大，放松一下也没什么错。如果林羽拒绝去夜店的话，绝对是要队友们渐渐生分下来的，因为他将无法打入那个圈子，成为一个被排斥的人。

　　他并不想那样，所以只要队友们有聚会，他肯定会去参加，而且有时候还很大方地请客。

　　当然了，去夜店这种事儿，媒体肯定是要捅出来的，尤其是那些不怀好意的媒体，总是要添油加醋一番。

　　克洛普每次看到这样的报道，都是付之一笑。

　　他曾经的确担心过林羽会受不了现实的诱惑而走上弯路，毕竟林羽才十八岁，过了今年的四月十号，他才迈入十九岁，这样一个大孩子，难免会受到影响。

　　可是后来他发现，林羽这个孩子虽然年纪不大，可是却很有主见，虽然也时常去一去夜店，甚至还和某个明星有过绯闻，但这一切都没有影响到他的发挥，他在比赛中仍然是一如既往的好。

　　当然了，林羽也有过脚风不顺的时候，尤其是上半个赛季，加入球队没多久的他还明显有些稚嫩，所以有时候表现甚至可以用糟糕来形容，但即使那样，也和他去夜店，去交朋友没有任何关系，因为经过一段时间之后，克洛普就会惊讶的发现林羽不仅状态回来了，而且明显技术还提升了不少。

　　他不知道林羽私底下是怎么训练的，但他绝对可以猜出来，林羽肯定在别人休息的时候给自己加练了，而且他的训练非常系统，也非常科学，不仅没有表现出疲劳感，反而体力还变得越来越好，各方面都变得越来越成熟。

　　尤其是场上的表现，过去这孩子有能力有时候也发挥不出来，关键还是感觉对比赛太过生疏，可是现在，他哪里还像是个新嫩的职业球员？简直就像是已经踢了好几年职业连联赛的老油条了。


第一六一章 这小子真可爱

　　林羽的出色发挥，不仅为他得到了主教练克洛普的信任，也得到理应得到的名气，尤其是他那个绰号“灵狐”，在德国和中国几乎每个球迷都知道。

　　令林羽意想不到的是，“灵狐”这个绰号居然还未他带来了一些意外的收获，那就是黛安芬公司的第二个电视广告。

　　黛安芬是一个大的集团公司，下辖很多服装业务，当然内衣是他们的主营，不过他们也有自己的童装品牌，只是没有那么响亮而已。

　　淘淘系列就是其中一个刚刚发展起来的品牌，黛安芬公司很想将这个品牌做得更响亮一些，可是一直苦于无法找到合适的代言人。

　　不过自从林羽的绰号“灵狐”打响之后，黛安芬公司就想到了一个绝妙的主意。

　　在德国这个足球运动热火朝天的国度里，还有什么能比足球运动员更可以吸引小孩子们的注意？

　　另外，之所以盯上林羽的原因，就是这个“淘淘”，它的标志就是一只可爱的小狐狸，灵狐代言狐狸淘淘这个品牌，难道不是天作之合吗？

　　有了这个想法的黛安芬公司很快就联系了林羽的经纪人奥尔本，奥尔本有些意外，他没想到居然有人想让林羽给儿童服装品牌拍广告，而且广告费还非常优厚。

　　但是有生意不做是SB，要知道经纪人团队扩大之后，消耗自然也增大了，林羽不想办法赚点钱哪里行，而且做童装广告也没什么不好的，这对于树立林羽在人们心目中的正面印象非常好。

　　他将这个事儿告诉了林羽，林羽二话没说就答应了。

　　林羽对广告方面一点不在意，他最在意的还是如何提高自己的竞技水平，如果进更多的球，如何带领多特蒙德获得冠军。

　　这些事儿只要他的经纪人团队认为没问题，那就没问题了，他何必去白费那个脑子？

　　拍摄广告那天，林羽被要求穿上了一套可爱的狐狸外套，然后一个劲儿地在镜头前卖萌。

　　这个时候，林羽真是羞得想找个地缝钻下去了，堂堂足球场上的灵狐，一米八五的汉子，身材强壮得令人羡慕，这会儿却在这儿卖萌……

　　幸好这狐狸外套是将头和身子全遮起来的，只要求林羽在广告最后露个脸，说一句话就可以了，不然林羽真得要罢演了。

　　“可恶的奥尔本，怎么不给我讲清楚是这种广告呢，这是玩我呢！天啊，这要让我的那些队友知道了，还不笑死我啊。”林羽真是恨得牙痒痒，可他就没想过人家奥尔本也冤枉啊，明明是他自己答应下来的。

　　……

　　电视机前，奥尔本、曲虹、托马斯，还有林羽一起等待着广告的播放。

　　两天前这个广告拍摄结束，林羽着实不爽了一阵子，不过拍了也就算了，就权当是给儿童献爱心啊。

　　可是今天，广告正式投放的第一天，他硬是被奥尔本给拽到了工作室，非要一起来欢庆这个难得的日子。

　　可恶的曲虹，竟然还买了可乐和爆米花，就好像等待看大片似的，一脸兴奋的样子。

　　广告一开始，曲虹才刚刚将可乐盖拧开，忽然看到电视里面那只大狐狸做出了一个可爱的卖萌表情，甚至还发出了一声狐狸的叫声，直接笑得将可乐瓶都扔了出去，幸亏一旁的托马斯眼疾手快接住，不然好端端的可乐就要遭受无妄之灾了。

　　曲虹已经笑得浑身抽搐。

　　虽然她性格开朗，可是像这样疯狂的大笑，林羽还真是头一次见到。

　　“笑！笑死你算了！”林羽气鼓鼓地说道。

　　“呵呵，呵呵呵！别……别怪我啊！一想到那可爱的大公仔里面居然是个一米八五的彪形大汉，我就忍不住要笑。”曲虹一边笑一边说道。

　　“噗！”一直正儿八经的托马斯也忍不住笑出声来。

　　“我靠，你个冰块脸居然也会笑！”林羽气得骂娘了都要。

　　“算了算了，笑一笑十年少嘛，你的广告能让人这么高兴，应该感到自豪才对。”奥尔本拍着林羽的肩膀笑道。

　　“才怪！都是你害我！完了完了，这下子形象全毁了，我堂堂灵狐大人，现在成了电视机前那些人的笑柄了，还不知道媒体会怎么编排我呢。”林羽捂着脸，一阵长吁短叹。

　　“放心吧，媒体那边有我在，翻不出什么浪花。其实你的形象现在有点凶恶的感觉，拍个这样的广告也没什么不好，这样可以培养你的小球迷啊，球员要从小培养，球迷也一样嘛，要知道淘淘这个品牌，只要是十五岁以下的孩子都可以穿的，太小的就不说了，十岁到十五岁这个阶段的孩子，再过几年就会成为你的主力球迷，好好培养吧。”曲虹虽然竭力抑制笑声，可是脸上的肌肉却出卖了她，令她说这番话的时候显得非常滑稽，感觉就像是在挖苦林羽似的。

　　“不管了，这些鬼主意都是你们三个商量好的，你们要对我负责！”林羽开始耍无赖了。

　　“林羽啊，要负责的话，我和托马斯两个大老爷们怎么负责？自然还是让曲虹负责最好了。”奥尔本一直有意撮合林羽和曲虹，他是从事业上考虑的，毕竟以曲虹的人脉和能力，绝对可以帮助林羽规划好职业人生，她现在可不只是一个简简单单的新闻发言人，其实从本质上说，她现在在整个经纪人团队里负责的事情是最多的。

　　曲虹大大咧咧地笑道：“好啊，只要不是负责你们两个大叔就行了。”

　　“泥垢了！”林羽仰天长叹：“罢了罢了，交友不慎，交友不慎啊！”

　　……

　　林羽想得没错，因为这个广告，媒体很快又像是捕捉到了新的猎物似的，开始了新一轮的轮番轰炸。

　　支持林羽的媒体也还罢了，只是赞许林羽在凶神恶煞的一面背后，居然也有这么可爱，这么亲和的一面。

　　比如多特蒙德的某家电视台主持人就如是说道：“球场上呼风唤雨的灵狐林羽，这一次将他那用不完的激情奉献给了可爱的孩子们，他拍摄了一组广告，很有趣的广告，其实我们可以发现，这个高大威猛的战士背后，竟然也有如此细腻可爱的一面。”

　　一家报纸也道：“灵狐可爱的时候还是那么迷人。”

　　一个女球迷在被采访的时候激动地说：“我一定会让我的孩子穿着他代言的衣服，然后搂着孩子做做美梦的。”

　　就连一向一丝不苟的助理教练劳平也在媒体上评价道：“说实在的，我很惊讶，他居然还有那么令人惊讶的一面，这小子真可爱。”


第一六二章 这只狐狸不可怕

　　那些支持林羽的媒体和人，虽然也都在打趣林羽，不过说的话还是可以让人接受的，毕竟没有胡言乱语，对林羽来说也勉强算是一种正面的宣传吧。

　　可是一直和林羽作对的媒体就有点讨厌了。

　　“看看吧，那个人多恶心，一个人高马大的家伙，居然学小孩子卖萌，这个世界还有救吗？”

　　“他怎么不去拍同性恋的广告呢，那个更合适他！”

　　“简直是胡闹，那个人性格那么恶劣，人品那么差，居然让他代言儿童品牌，黛安芬公司这是想要毁掉他旗下的儿童服装吗？”

　　“狼就算披上了羊皮他还是一头恶狼，可怜的孩子们，已经被当成小红帽了，黑心的黛安芬公司，恶心的林羽。”

　　“虽然我以前没买过这个叫淘淘的儿童服装，但是看了这个广告以后，我更加不会买了，简直太恶心了，你们能想象吗？一个一米八五的汉子在那里搔首弄姿？”

　　……

　　各种抨击，各种无理取闹，各种不爽，就好像林羽借了他们的钱没有还似的。

　　“我的发言人姐姐，该你出马了，你之前打了包票的，说可以搞定那些媒体的。虽然我不太在意他们说些什么，但我还是希望他们闭嘴，不然这个系列的广告就此打住吧，我可不想总是被当成一个笨蛋那样戏谑和辱骂，简直就像是街头被戏耍的猴子。”工作室里，林羽看着曲虹，摊开双手说道。

　　“要不咱们要求停放这个广告怎么样？”奥尔本建议道，他也发现了，这个广告的影响的确有点不太好，完全与林羽之前的形象不符。

　　“不，不仅不能停，而且还要继续拍同一系列的。”曲虹摇了摇头道：“正是这些无良媒体，使得广告效果出奇的好，这个品牌的销售情况，在几天之内就有了明显的提升，而且知名度更是提高了许多，黛安芬公司甚至送来了礼物老犒劳林羽，这都是咱们有目共睹的。”

　　“可是我的形象怎么办？”林羽问道。

　　“不怕，这不仅不会影响到你的形象，反而对你来说是个提升形象的好机会，正好趁机让那些以前对你产生误会的球迷重新认识你。”曲虹笑了笑道。

　　“要怎么做？”

　　“当然光是广告还不行，你必须得做点事情，最好的公益活动。”曲虹想了想道。

　　“我明白了，你的意思是干脆彻底地成为一个儿童公益大使对吧？”林羽一拍脑门道。

　　“孺子可教也！其实很多事情都是两面性的，只要稍微调整一下，坏事也能变成好事。你准备一下吧，最近柏林会举行一次国际性的儿童慈善募捐，你可以抽空去一次。”曲虹笑着说道：“放心，那天你没有比赛，可以放心去一趟，当着媒体的面表达自己对儿童的喜爱和关注吧。”

　　“其实我也是个大孩子啊，谁来关注我呢？”林羽苦笑道。

　　“别哭丧着脸了，有我这个发言人姐姐来疼爱你还不够吗？”曲虹的性格一向很大胆，也很直接，这么露骨的话说出来，连林羽都有点脸红了。

　　“咳咳，但是这么一来，以后的开销只怕就大了，毕竟慈善这种事情，不可能只做一次的。”奥尔本干咳了一声道。

　　“没事儿，我要那么多钱干什么，花钱做点慈善，也没什么不好。”林羽毫不在意地说道。

　　“那行，只要你没有意见那就没问题了，我这就去联系这次慈善的举办者。”奥尔本点了点头道。

　　……

　　柏林慈善募捐结束之后，林羽的形象果然一夜之间就改变了很多，不得不说，曲虹的这个做法实在是太妙了，她这么一搞，那些抨击林羽的媒体大多数都闭口不言了，他们还敢胡言乱语吗？

　　现在胡言乱语抨击林羽，就等于是对慈善事业的不满，是对那些得到帮助的儿童们的亵渎，肯定会被全社会喷死的。

　　不过还是有些希望出名的记者顶风作案，发表了一篇“虚伪的慈善，善于欺骗的狐狸”的文章。

　　文章的内容很简单，就是批评林羽搞慈善秀，虚伪而且卑鄙，利用小孩子提升自己的形象。

　　结果这文章一出来，就遭到了多特蒙德所有球迷的强烈抗议，这家报纸的电话几乎都被打爆了，身为林羽的律师，托马斯也正式提出了书面抗议，要求这家报纸，和写文章的记者公开道歉。

　　不仅如此，在曲虹的斡旋之下，大量的记者开始撰写反对的文章，与这个记者针锋相对。

　　一时间，这家伙就像是过街的老鼠，成为了德国最不欢迎的存在，这家报纸为了挽回自己的声誉，不得不公开辞退了乱写文章的记者，而且立即发表了公开致歉信，并给林羽送去了物质补偿。

　　林羽接到他们的补偿的时候，很潇洒地说了一句“我不缺钱，如果你们真有心的话，就把这些东西捐给孩子们吧，真正需要帮助的是他们。”

　　就是这样一闹，原本的坏事真得变成了好事，林羽不仅仅再是球场上的英雄和明星，就算是不看足球的人，也渐渐知道了这个名字，他的形象更是提升了不少。

　　有人评价“这只狐狸不可怕！”

　　有人说“他是球场上的恐怖斗士，是生活中的可爱名士！”

　　“不管他的球技如何，他都是所有球员的楷模。”

　　外面的评论很热闹，争论很激烈，可是林羽却对此没有关注太多，他为了迎接下一轮的比赛，还在球王养成器里面奋斗呢。

　　身为一名球员，他还知道自己的重心是什么，做慈善对他来说只是一种生活态度，可是足球才是他生命的意义所在，说实在的，如果让他离开足球，他真得不知道自己还能做什么，一个没上过大学，肚子里没有多少墨水的家伙，估计只能回老家去搬砖了，可能这一辈子连老婆都娶不到。

　　要出名，要成为巨星，要娶到让别人都羡慕眼红的老婆，除了足球这一条路，还有什么呢？

　　所以，他必须得努力，一刻都不能松懈。

　　上一轮对阵汉堡，多特蒙德差点就在主场折戟沉沙，下一轮客场挑战门兴格拉德巴赫，绝对不容再出现任何差池。

　　尽管上半个赛季的时候，多特蒙德赢了门兴，可过去的就是过去的，现在除了会有一点心理优势之外，再也没有别的意义，要想取得比赛的胜利，只能是去球场上努力了。


第一六三章 单身女性的梦中情人

　　林羽的辛苦训练自然没有白费功夫，在客场对阵门兴的比赛之中，他又一次进球了，并且还奉献了一次助攻。

　　由于莱万多夫斯基红牌停赛，所以本场比赛克洛普派上了替补前锋席贝尔，而林羽的助攻，就是奉献给席贝尔的。

　　说实话，在莱万多夫斯基状态出色的时候，席贝尔出场的几率很低，但是他也想进球啊，哪怕是替补，他也想要能够进球。

　　席贝尔是林羽最早结交的朋友之一，林羽的这一次助攻，也让席贝尔感激不尽，他进球之后，便和林羽热情地拥抱在了一起，一直说着“谢谢。”

　　一名替补前锋能够进球，那就足够了，这样不管是以后慢慢混成主力，还是将来转会都有一定的资本，如果你连球都进不了，那恐怕从此就是一路低谷了。

　　靠着林羽和席贝尔的进球，多特蒙德客场2:1小胜门兴格拉德巴赫，这场比赛看着比分并不大，其实多特蒙德踢得却是比较轻松的，只是欠缺些运气而已，不然比分绝对不止这个。

　　唯一比较遗憾的是，拜仁也赢球了，而且还是大胜，6:1啊，这种胜利方法，简直就是败人品的，可现在的拜仁，你根本就看不到他会输球，甚至会被逼平的迹象，感觉上已经无敌了。

　　多特蒙德期待拜仁阴沟里翻船的想法落空了，但这也是没办法的事情，谁让他们上半个赛季没有把握好自己的命运，现在也只能走一步看一步了，只要能在主场赢下拜仁，那么夺冠还有很大的希望。

　　其实多特蒙德能踢到这一步已经很不错了，当他们从欧冠小组出线的时候，媒体就说过，这样一支板凳厚度单薄的球队，只能保证一项赛事，如果他们要在欧冠的路上走得远，就只能放弃联赛，而如果他们想要继续联赛夺冠，欧冠就只能放弃了。

　　现在，多特蒙德三线作战，而且成绩都相当不错，欧冠淘汰赛第一轮客场击败顿涅茨克矿工，联赛只差拜仁三分，而德国杯也已经进入了第四轮，也就是所谓的半决赛，对手恰恰也是拜仁。

　　能有现在的成绩，那些过去小瞧过多特蒙德的媒体都闭上了嘴巴，生怕自己再被抽几巴掌。

　　尤其是进入下半个赛季之后，多特蒙德联赛和欧冠都是保持全胜，这样的状态也算是如日中天了，比起拜仁，一点也不逊色。

　　如果一切就这么发展下去，兴许林羽下半个赛季开始的时候喊出的“三冠王”的口号，真得会变成现实也不一定。

　　比赛结束之后，队友们邀请林羽去喝酒庆祝，不过这一次林羽却拒绝了，不是他不想去，而是还有别的事情要做。

　　他那位新闻发言人给他安排了去多特蒙德几个孤儿院做慈善的活动，这个事儿他其实也不反对，做慈善嘛，有钱就做呗，反正咱有的是钱，图的就是个舒服，不管是去挥霍还是去做慈善，反正都一样，也没啥区别。

　　只是曲虹居然还安排他给那些孩子们表演足球技术，他就有点不爽了，自己又不是街头卖艺的，也不是玩街球的，这算个什么事儿啊。

　　不过到孤儿院的时候，他这个想法立即就改变了。

　　看到那些没人疼没人爱的孩子们对足球的热爱，他不由得心中就升腾起一股子热流，想到自己当初在国内踢球的时候，想要凑几个人一起玩都难，这真是没法比啊，孩子们热爱足球，给他们表演一下又能怎么样？反正也不会缺胳膊少腿。

　　到同一家孤儿院做慈善的，可不止他一个人，还有许多德国的大明星，有运动员，也有演员、政治家等等，其中自然是少不了美女。

　　有很多明星对林羽都很感兴趣，一来因为像林羽这个年纪的年轻人，尤其是踢足球的，大多都热衷于夜店和酒吧，很少有人会选择将空闲时间用来做慈善的，二来也因为林羽的确长得很帅气，再加上足球场上的威猛和霸道，深得这些明星们的喜爱。

　　明星和明星在一起，就少不了新闻。

　　一些八卦娱乐记者趁机偷拍，将林羽和其中几个女明星的合影登到报纸上去赚取噱头，这也是常有的事情。

　　有记者就说了“林羽不像个慈善家，倒像是个花花公子，做慈善的时候也不忘记泡妞！”

　　还有酸溜溜地说“我就不明白了，那个中国人有什么了不起的，居然有那么多女明星愿意跟他结交。”

　　他们的话立即遭到了林羽的粉丝的强烈反对。

　　“花花公子？那叫人见人爱好不？”

　　“看不到他了不起的地方？只能说你的眼睛瞎了，可以去医院接受治疗了。”

　　当然了，也有记者将安道夫·米娅的事情拿出来说事儿“才刚刚相好没多久就分了，我看林羽这个人人品肯定有问题，现在又去糟蹋别的女人了。”

　　可是不管这些记者如何诋毁林羽，现实都不会改变的，真正接触过林羽的人，都知道林羽的率性和直爽，有时候就是个彻头彻尾的大孩子，没有城府，没有算计，有的只是率真。

　　你可以说这种人傻，但是却绝对不会拒绝和这种人成为朋友，因为跟这种人成为朋友，你永远不会被欺骗，也不会有一种提心吊胆的感觉。

　　其实林羽和那些女明星打成一片，也有另外的目的，就是为了给米娅减轻压力。

　　米娅的父母在看了这些报道之后，才确认米娅的确和林羽断绝了往来，所以已经不像之前那么盯着米娅了，这反而给了米娅和林羽安通款曲的机会，两人偶尔通一通电话，虽不如一开始那么亲密，但这样子倒也不错，可以给两人思考人生，重新审视他们之间关系的机会，不至于以后后悔。

　　现今大多数中国女人都喜欢美型男子，认为男人长得越秀气越好，所以林羽这种人在中国女性中的人气并不高，可是相反的，他那一身健壮发达的肌肉，他那高大威猛的身材，以及他球场上粗狂豪迈的热情，都是欧洲女性所喜欢的。

　　也正因此，一些小明星、单身女性都对林羽充满了各种各样的幻想，甚至在慈善活动的时候，还有明星暗地里约炮，说得十分露骨和直白，一点都不带含蓄的。

　　林羽以前还没经历过这样的事儿，倒是给他整的不知所措了，幸亏曲虹出面，方才消解了他的尴尬。

　　后来媒体做过一个采访节目，采访的对象就是一些单身的女明星，给了他们一些选项，询问他们愿意和人成为男女朋友，本来不受关注的林羽却像一匹黑马一般杀了出来，竟然有超过一半的人选择了他，问及理由，大多都是那几种，什么他的身材很棒，什么异国情调，什么性感狂放之类的。


第一六四章 上帝的玩笑

　　没有比赛的时候，媒体总是会去拼命搜刮林羽的八卦新闻，不过当比赛来临的时候，他们便会将焦点击中到比赛之中，因为林羽毕竟还是一名足球运动员，关于他的新闻，自然是与足球有关的更好卖一些。

　　尤其接下来这场比赛，还是一场非常受人瞩目的对决。

　　德国杯的半决赛，拜仁慕尼黑对阵多特蒙德。

　　不管是拜仁还是多特，这个赛季的表现都是异常的出色，不仅双双以第一名的成绩自欧冠小组出线，而且联赛也是远远将其它球队抛在了身后，德国杯也已经到了半决赛这个阶段。

　　但两虎相争，必有一伤，不管是哪个赛场上，这两支球队总是要决出胜负来的。

　　到底谁更强？

　　到底谁才是德甲的老大？

　　到底谁更有资格成为三冠王？

　　这一切不仅两队的球员关心，媒体们更关心。

　　在这场比赛开始之前，他们就已经开始大肆报道了，搞得一场德国杯比赛就像是世纪大战似的。

　　不过即便是这样的比赛，林羽也没有特别去做什么，他还是按照往常的步调，有条理地规划着自己的生活。

　　只是在与拜仁比赛之前，他还偷空去拍了一个广告，是德国一家护肤品公司的洗面奶广告，主要是因为林羽最近深得女性同胞的喜爱，素以让他拍摄这样的广告，产品才能更好的卖给那些女性们。

　　对于这个事情，克洛普倒是没说什么，因为林羽并没有耽搁训练时间，而且在训练的时候，林羽的表现一如既往的出色，他也没理由去责备林羽。

　　反倒是一些媒体开始捕风捉影，说什么林羽现在稍微有了点成绩，就开始骄纵起来了，也不听教练的话，随随便便就可以不参加球队的训练了，反正他们激怒林羽的本事倒是真得很高明。

　　只是担心林羽在比赛中又抽他们的耳光，所以现在这些媒体还比较注意分寸，没敢说得太过分，所以林羽没和他们计较，该怎么样还怎么样，一直到二月底，德国杯的半决赛正是开始。

　　这已经不是林羽第一次来到安联球场了，这里的气氛还是如此的热烈，如此的让人窒息。

　　豪门就是豪门，球迷的气势都不一样，一个个都是居高临下的样子，仿佛老子天下第一。

　　“什么时候我们的球迷也可以这样，就说明我们变强了，真得变强了。”林羽感慨地说道。

　　“没什么了不起的，最近的几次交战，拜仁还没在咱们身上捞到过好处，今天也一样，就在安联球场淘汰他们，看看他们还嚣张不嚣张。”胡梅尔斯似乎对拜仁的球迷感觉到不爽，撇着嘴说道。

　　林羽忽然发现了一件事情，从他们的队长到他，似乎所有的多特球员都完全没有把拜仁慕尼黑放在眼里。

　　是连续胜利导致的自满情绪？

　　还是历史交手战绩带给我们的优越感？

　　虽然自信是不错，可如果自信演变成了骄傲，甚至是浮躁，那情况可就不太妙了。

　　林羽虽然不是教练，但也能明显感觉到现在多特蒙德队内开始弥漫着一股不太令人安心的氛围。

　　克洛普显然也注意到了这一点，他在比赛之前就严厉地警告所有的球员道：“连胜的我们是很强大，可我们至今为止还在联赛中落后拜仁三分，而且那一次差点就被汉堡给干掉了，你们需要明白，自信可以，但绝不能骄傲，不然就麻烦了。”

　　“知道了。”虽然这样的回应声音很响，可是克洛普却还是无法安心，这样的忧虑一直缠着他到了比赛开始。

　　当主裁判吹响哨音的那一刻，克洛普的心就一直被什么东西揪着，感觉无法放松。

　　他祈求上帝不要跟他开玩笑，他希望他的球员可以按照他说得去做。

　　可是上帝却没有听他的，而且给他开了一个很大的玩笑。

　　比赛仅仅开始三十秒，胡梅尔斯在己方禁区前一个兼职不可思议的低级失误，将球硬是送到了托马斯·穆勒的脚下。

　　面对这送来的大礼，穆勒哪里有放过的理由，直接一个单刀，将球轻松打入了多特蒙德的球门。

　　1:0！

　　安联球场响起了兴奋的喊声，可是多特蒙德的球员却有点傻眼了。

　　这算什么，不到一分钟时间就丢球，这是故意要让拜仁晋级吗？

　　“天啊，胡梅尔斯是不是夜店去多了，脚底下都开始发软，这个失误简直不可思议，等于是白白送给了拜仁慕尼黑一个进球，这比赛还怎么踢？”

　　是啊，比赛还怎么踢，如果继续这么浑浑噩噩下去，这场比赛根本就不用踢了，拜仁是必败无疑了。

　　林羽有些急了，他朝着队友们喊了起来：“都精神点，比赛时间还长着呢，丢一个球不算什么，只要扳回来就是了。”

　　他是目前队内的第一射手，自然有资格说这样的话，而因为他精湛的球技，多特蒙德的队友也愿意听他说话。

　　克洛普更是在场边暴跳如雷，不是因为丢了球，而是因为队员们把他的话当成了耳旁风，他已经提前警告过这帮小子了，可这些家伙仍然如此大意，他怎么能不生气？

　　虽然这个球从结果来看是胡梅尔斯的失误，但是中场球员拿不住球，总是回传，也是造成这个问题的很大原因。

　　所以克洛普不会只去责怪胡梅尔斯一个人，球队所有的球员都有责任。

　　甚至克洛普认为自己也有责任，就是没能及时发现球队之中滋生的一股子骄傲之气，等他发现的时候却已经晚了。

　　现在比赛已经开始，他再着急也只能看着了，这可不像训练赛的时候，他想要谁下去谁就得下去，正式比赛的换人名额可只有三个啊，换完了也就没了，他绝对不想把换人名额浪费在刚刚开始这段时间。

　　然而仅仅只是一个球似乎还无法让多特蒙德的球员恢复过来，他们踢得很被动，也很难受，一个个就好像脚上绑了上千斤的沙袋似的。

　　林羽虽然很着急，也很拼，可事实证明足球绝对不是一个人想赢就能赢的，他的多次突破，直接在中场就被拦截了，完全没有以前的那种犀利。

　　这场比赛虽然对多特蒙德来说是绝对不能输的，可命运就喜欢和人开玩笑，最终拜仁尽管没能将比分继续扩大，可是却守住了1:0的优势，成功淘汰了多特蒙德，进入了德国杯的决赛阶段。

　　现在看起来，林羽口中的三冠王简直成了一个笑话，这让林羽感觉到了前所未有的失望。


第一六五章 糖衣炮弹？

　　多特蒙德在安联球场失利，在通往德国杯的路上被竞争对手斩杀，这无疑是最大的悲剧。

　　对此，多特蒙德全队上下都非常懊恼，可是又有什么办法呢，输了就是输了，谁也不可能让这场比赛重新来过。

　　本以为克洛普会为此暴跳如雷，可回到更衣室的时候，他却只说了一句话：“你们自己好好想想吧，这场比赛为什么会输，到底输在了什么地方，赛前我说过什么，可是比赛的时候你们又做了什么！”

　　说完这句话，他便去参加赛后的新闻发布会了，面对失利，相信媒体是绝对不会放过他的，或许他要承担的东西，远比多特蒙德的球员多得多。

　　可谁也没有料到，新闻发布会上，记者们攻击最多的反而不是克洛普，也不是犯了大错的胡梅尔斯，反而是表现还算不错的林羽。

　　“林羽在下半个赛季开始的时候曾豪言要让多特蒙德捧得三冠王的荣誉，现在呢？他是不是应该站出来说点什么？”

　　“他突然哑火，是不是有踢假球的嫌疑？”

　　“难道是被女色掏空了身子吗，我们听说他最近与许多女明星混在一起，这对他是不是有着直接的影响？”

　　一条条诛心的发问，令克洛普脸色十分难看。

　　他突然站了起来，冷冷说道：“你们最好摸着自己的良心问一问，他本场比赛的表现怎么样。”

　　说完话，他直接就转身离开了，让自己的助教劳平继续新闻发布会，因为他实在受不了那些记者对林羽的指责。

　　一个出色的球员，一个年轻而又有前途的球员，一个在场上那么拼搏的球员，你们凭什么那么诋毁他？

　　凭什么！

　　就凭你们是记者吗？

　　狗屎！

　　回到多特蒙德之后，克洛普特意找来林羽进行了面谈，他真得很担心林羽会因为受到媒体的影响而从此一蹶不振，那样的话，对球队不利，对林羽更不利，毕竟这只是一个无足轻重的德国杯，如果因此而失掉了欧冠和联赛的话，那真得就得不偿失了。

　　而且三冠王也未必就一定要是德国杯，如果拿到了欧冠，拿到了联赛，去争夺一个德国超级杯，欧洲超级杯，世俱杯都是有可能的，三冠王同样可以实现，只不过可能要晚一点才行。

　　他就是这样对林羽说的，希望林羽不要有任何心理负担。

　　林羽的笑着摇了摇头道：“诚然，我很在意这一次的失利，不过如果因为芝麻而丢了西瓜，那就得不偿失了，我不喜欢活在阴影里。”

　　“你能这么想就好，那些记者说什么不要在意，因为你还是那个林羽，你只要在接下来的比赛里继续让他们大跌眼镜就足够了，你有实力，也有拼劲，这一点只要是懂足球的都看得出来，那些记者不过是诛心之论而已。”克洛普松了口气道。

　　“不过说实话，我这一次的确是搬起石头打自己的脚，呵呵，三冠王？那个时候的我还真是够狂妄的，现在想起来，三冠王可不是一个人就能够办到的，金靴倒是不错。”林羽的笑有些苦涩。

　　“你这话就不对了，希望自己的球队拿三冠王有什么不对？这只是一种期望而已，能不能做到是两回事，不要太在意了。”

　　“也许吧，但我总觉得男子汉就应该一口唾沫一个钉，说过的事儿一定要做到，没有做到，那就是自己抽了自己的脸！这是第一次，也将会是最后一次，我绝不会再让自己抽自己的脸了。”林羽笑了笑道。

　　“你这孩子，就是给自己的压力太大了，你一个人的肩膀扛得起整个球队吗？相信自己的队友吧，他们会帮你实现愿望的，不是还有欧冠和联赛吗？现在自怨自艾，倒不如先把这两个冠军拿到手再说。”

　　“教练您说的是，我会的。”林羽握了握拳头道。

　　“好了，你去训练吧，我有些事情要去见一见俱乐部的高层。”

　　林羽离开了克洛普的办公室，走向了训练场，他忽然看到一片闪光灯就好像无数的闪电一般朝着他射了过来。

　　“年少成名，太多轻狂。林羽还差一个月才十九岁，他的心智果然还不成熟，他现在已经开始走下坡路了，对阵拜仁那么重要的比赛里，他没能力挽狂澜，这而就是一个鲜明的例子。”

　　“大赛软脚蟹，他再出色又有什么用，遇到关键比赛，不照样进不了球？这样的话，我们还可以期待欧冠，期待联赛中多特与拜仁的巅峰对决吗？”

　　“先是和安道夫·米娅的种种绯闻，之后又是和那些女明星之间不清不明的交往，这个壮实的孩子，分明已经被女色掏空了身子，他的路到底在什么地方？难道要这样一路走向深渊吗？”

　　“我们知道，他在这场比赛之前居然还去拍了广告，这种球员，就应该受到主教练的严厉训斥，克洛普对他实在太仁慈了。”

　　“糖衣炮弹实在太可怕了，很多年轻的球员都是在这看似没有伤害的炮弹之下迅速堕落的，他们忘记了自己本来的目标，忘记了自己的身份，成为了名利场上的小丑！林羽面对不断朝他射来的糖衣炮弹，他真得能坚持下去吗？或许对阵拜仁的比赛就是一个警惕，他已经开始走下坡路了。”

　　面对这样的评论，林羽真是想要骂娘，这都什么跟什么啊，只不过一场比赛没有进球而已，至于吗？

　　难道非要每场比赛都进球，那才算出色？恐怕就算是进球狂魔梅西和C罗也不敢这么说吧！

　　他现在非常希望下一场比赛的到来，他要证明给这些记者看看，他林羽还是林羽，他照样能够进球，而且他绝对没有因为拍广告而受到影响，那纯粹就是扯淡。

　　尽管媒体对林羽批评声不断，不过球迷还是全力支持林羽的，在网络上，处处可见球迷咒骂那些SB媒体的言论，他们相信林羽，相信多特蒙德，跌倒了不可怕，可怕的是跌倒之后就爬不起来了，他们希望多特蒙德可以重新振作起来，用实际行动来证明他们才是新时代的德甲霸主，让林羽去证明他同样出色优秀，没有任何走下坡路的可能。

　　一些林羽的疯狂粉丝在推特上写道：“那些愚蠢的记者，真应该去找点肥皂水洗洗自己的脑袋了，他们难道要将球队的失利归结于一个人吗？这不公平，而且很愚蠢！”

　　其实球迷们之所以这么激动，也是有原因的，他们主要还是担心媒体的批判会影响到林羽的发挥，那就真得麻烦了。

　　许多球员本来发挥不错，可就是因为对媒体太过在意，结果被媒体给误导了，自己都开始怀疑自己了，那才是真得亏大发了。


第一六六章 不进球的中场不是好前锋

　　球队输给了拜仁，队员们心里头都不好受，所以基本上每个人心里头都憋着一股劲儿，不仅仅是林羽，所有的多特球员都进行了反思，一场失利已经足够让他们清醒了，毕竟这不是一场普通的失利，丢了这场比赛，就丢了德国杯，这绝对是个足够惨痛的教训。

　　每一个多特球员都想让那些疯狗一样的媒体闭嘴，让多特蒙德的球迷重新恢复笑脸。

　　所以与拜仁的比赛结束之后，没有人去玩，一个个都将这几天利用起来训练，最后还是克洛普担心队员们的体力吃不消，才逼着这些小伙子们好好放松了一天。

　　林羽现在没有足够的积分去模拟球员或者提升技能，他只能在球王养成器里面一遍又一遍地重复着过人和射门的动作，他相信熟能生巧，就算是能力不到，如果反复去做的话，到了比赛上失误率也会大大降低了。

　　从二十八号到三月二号，这几天大家都很着急，着急等待比赛的到来，好在球场上证明自己。

　　林羽更是急切地要拿下一个比赛对手开刀子，要用它来血祭自己的不进球耻辱，发泄自己的不爽。

　　外面吵得再凶，也似乎和他没有任何关系了，他现在唯一的想法就是能够再一次进球，确保联赛不失。

　　丢了德国杯，联赛绝对不能再丢了，不然真就像媒体嘲笑的那样，连他自己也不好意思在去外面晃悠了。

　　他们下一轮的联赛对手是汉诺威96，这是一支排名中游的球队，曾经也有过名人，比如海因克斯就是一个，汉诺威96虽然不必为了降级而苦恼，但是他们却很想能挤进联赛更前的名次，那样就可以在欧联杯上展示自己了。

　　所以他们其实也不容小觑。

　　只是比起多特蒙德来说，这支球队一没有大牌球员，二没有犀利的攻击群，怎么看都会成为一支被多特蒙德当成猎物捕杀的对象。

　　只是兔子急了也会咬人，汉诺威96当然知道多特蒙德急于赢球，但他们绝对不会束手待毙的，他们也要捍卫自己作为中游球队的尊严。

　　在林羽的心里，这支球队就是他用来泄愤的对象，不是瞧不起汉诺威，实在是实力摆在那里，只要发挥正常，完全没有赢不了的道理，如果真得输了，那就不是实力问题，完全是心理问题了。

　　和他不一样，身为队长的魏登费勒却一直苦着一张脸，看起来并不开心。

　　“队长，你的脸都快成老树皮了，皱成那样没事吧？”林羽清楚，足球比赛，不能太大意了，但也绝对不能太紧张了，他可不想自己的球队带着紧张的心情去踢比赛，那样全身肌肉都是紧绷的，根本拿不出真正的实力来，所以他也想缓解一下这种气氛。

　　“你不担心吗？咱们可是刚刚输了球的。”魏登费勒问道。

　　“队长，我看你真得是担心过头了，说句大家不爱听的，我们输给拜仁难道不是很正常吗？谁发挥好一点，谁就能赢球，可是汉诺威能和拜仁比吗？如果一个巨人见到一只鸡还要担惊受怕的，那还不如一头撞死算了。”林羽笑着说道。

　　“哈，你说得倒也有些道理，是我太紧张了，上一次太放松，所以出现了失误输了球，这一次可不能走到另一个极端啊。”魏登费勒笑了笑，虽说未必完全从紧张中走出来了，但最起码比方才要轻松了不少。

　　“我们不如去放松放松怎么样？这几天一直心一直揪着，感觉这样下去也不太妙啊。”罗伊斯建议道。

　　“这倒是个好建议，不过夜店那种地方不能去了，省得又给那些媒体制造话题。而且那种地方真得会让人颓废的。不如我们去做做慈善吧，看到那些小孩子们的笑脸，相信大家也会放松下来了。”林羽想了想道。

　　他倒是不在意媒体怎么编排他，可是身为一名球员，不能太自私了，在这种敏感时期，决不能给俱乐部找麻烦，不能给教练找麻烦，更要紧的是，球迷们那么信任你，你却在输球之后就去逛夜店，那也未免太让人失望了。

　　人活着，总不能只想着自己吧。

　　起初的时候，队友们还不明白林羽是什么意思，虽说他们也不反对去做慈善，可做慈善能放松心情吗？

　　可是到了孤儿院，和那些小孩子们玩了一会儿球，他们就发现自己彻底忘记了这几天来的烦恼和不快了，心情变得非常舒畅，如果让他们现在就去比赛，那么一定可以发挥出超过百分之百的实力。

　　一些想要挖八卦新闻的记者偷偷跟着林羽，却拍到了林羽带着队友们做慈善的事儿，心里头的失望就别提了，想编排都不敢乱说话了，毕竟这种事儿一旦乱说，可是会犯众怒的。

　　对于林羽带着队员们去孤儿院放松心情的事儿，克洛普感觉很新鲜，也很高兴，哪个教练不希望手底下的球员能够让人省心些？

　　某些球员自以为能力不错，今天打架，明天搞怪，后天甚至还传出贩毒的事情来，教练每天为了应付这些事儿都要焦头烂额了，还怎么去想球队的比赛？对于这种自负球员，能力再好也是要一脚踹开的，不能一个老鼠害了一锅汤。

　　三月二号，和汉诺威的比赛正式到来，多特蒙德主场3:1取胜，罗伊斯梅开二度，格策锦上添花，林羽并没有进球，不过三个球两个是他的助攻，一个是他造的点球，可以说都和他有着直接关系。

　　但即便这样，媒体还是不肯放过他，唯一的原因就是他没有进球。

　　“连续两场比赛么有进球，这可不是什么好现象，这是否意味着林羽这个赛季进球荒正式到来？”

　　“做慈善是不错，可是他毕竟是一名球员，把心思放到别的地方，难道忘记了自己的身份了吗？”

　　看到这样的报道，林羽还没什么反应，克洛普直接就摔报纸了：“什么玩意儿嘛，两个助攻，还造了一个点球，这些功劳都被他们吃了？别忘了林羽只是个中场，他的主要任务可不是进球！”

　　如果不说，似乎很多人已经忘记了林羽是个中场的事实，他们早就把林羽当成了前锋来对待，就像很多人不愿意将C罗当成边锋一样，他们认为一个边锋进那么多球太奇葩了。

　　林羽其实也有点遗憾，他是想进球的，由于莱万多夫斯基停赛，本来他是想打莱万的位置的，不过克洛普说他还是比较适合中场的位置，因为可以完全发挥优势，在自己进球还是球队胜利这个选择题上，他选择了球队的胜利。


第一六七章 最贵重的礼物

　　对阵汉诺威96这样并不算强的对手都没有进球，媒体可是一片叹息，好像林羽从此救我完蛋了似的。

　　其实真正算起来，林羽也就连续两场比赛没有进球而已，这对一个球员，尤其一个中场球员来说再正常不过了。

　　但不管媒体怎么说，林羽自己其实也挺不满意的，虽然话是那么说，中场不需要用进球来证明自己，可谁都知道，进球的人永远是足球场上最光彩夺目的一个，林羽喜欢那种被瞩目的感觉，也喜欢那种奔跑在球场上庆祝的感觉，他觉得那是他最帅气的时候。

　　林羽之所以对自己没进球不满意，其实还有一个小小的插曲。

　　在与汉诺威96比赛之前，他和队友们去了多特蒙德附近的一家孤儿院看望一些孩子，因为他自己已经去了好多次了，和那里的孩子都混熟了，其中有一个八岁的小男孩，特别喜欢足球，只可惜这孩子体弱多病，最近一直都在床上休息，无法下床踢球，所以多特蒙德的队友们就决定给这孩子送些礼物。

　　小男孩对林羽的礼物要求很特别，那就是想要林羽送给他一个漂亮的进球！

　　小男孩最喜欢的是看漂亮的倒挂金钩。

　　只可惜林羽比赛中却没能进球，没有实现他这个愿望。

　　所以林羽比较懊恼。

　　幸好距离下一次去孤儿院还有些时间，而于汉诺威96的比赛结束之后，紧接着就是主场迎战顿涅茨克矿工的欧冠淘汰赛第二轮。

　　他想如果可以在对阵矿工的比赛里进一个漂亮的倒钩，那小家伙一定会更加满意吧。

　　比赛的前一天，林羽特地在自己衬衣上写上了祝福的话语，他原本踢比赛是不喜欢穿衬衣的，因为感觉不舒服，但现在你脱了衣服庆祝会给黄牌，不穿个衬衣的话很麻烦，而且他总不可能把祝福的话写在自己那健壮的肌肉上吧。

　　比赛当天，威斯特法伦球场上空终于响起了久违的怒吼声，多特蒙德的球迷实在憋坏了，虽然明知道那些媒体是胡说八道，可林羽不进球，他们也没有底气去反驳，但是今天，在对阵顿涅茨克矿工的比赛中，林羽又一次进球了，而且还是一个漂亮到极点的倒钩进球。

　　这个经典到不能再经典的倒钩可是林羽在球王养成器里面模拟了一次又一次在训练出来的，他没有倒钩的技能，只能靠本办法去完成，事实证明，以他的资质，就算真得离开了球王养成器，也未必不能成器，只能说球王养成器的确加速了他的成长，让他更快地强大了起来而已。

　　球进了！

　　而且进的漂亮！

　　现场的记者们傻了！

　　一个个大眼瞪小眼。

　　低谷呢？

　　流星呢？

　　进球荒呢？

　　有些比较极端的球迷甚至对着那些记者竖起了中指，一些可怜的中立记者也遭受到了球迷的排挤，可是那有什么办法呢，要怪也只能怪他们的同事把记者这个行当给搞臭了，整天没事儿总盼着别人陷入低谷，真是没事儿找抽呢。

　　“看到了吧，林羽还是林羽！灵狐还是灵狐！虽然连续两场比赛没有进球！可是那又怎么样？谁还没有个低潮啊，现在他再度扬帆破浪了，你们看到了吗？诋毁他的记者们？你们应该为自己的胡言乱语感到脸红！”这个最激动的解说，还是当初给林羽起绰号的那个，他现在已经彻底沦为林羽的忠实粉丝了，不支持林羽支持谁？

　　进球之后的林羽冲到了场边的摄像机前，然后撩开了自己的球衣。

　　那一刻，电视机前很多女球迷都快哇哇叫了，她们梦想看到林羽那结实的肌肉，强健的身体，和流汗的样子。

　　只可惜下一刻她们就失望了，林羽当然没有露出肌肉，他露出了衬衣，衬衣上写着对孤儿院那个叫汤姆斯的小男孩的祝福。

　　“汤姆斯，祝你早日康复，我们都在你的身边！”

　　这个时候，林羽的队友们也都围了过来，冲着摄像机露出了兴奋的笑意，那是祝福，也是高兴。

　　“汤姆斯是谁？”

　　“大概是他的朋友，或者师父吧，中国人不是很喜欢拜师吗？”

　　很多人都在猜测这个神秘的汤姆斯到底是谁，甚至还有人说这是一位美女的昵称，真得是什么都敢乱猜。

　　劳平在场边看着林羽的举动，老泪都流下来了，他比克洛普更感性，所以有时候也有点过分感动。

　　“真是个好孩子啊，当初留下他，真得是一件好事。”

　　“是啊，他不仅是个好球员，还是个很有爱的家伙。过去我们这边对中国人有许多误解，现在林羽正在改变着我们看法。”

　　“我们？也包括你吗？”

　　“当然，我以前觉得中国人只会山寨，别的什么都不会。不过自从遇到了林羽，这个印象已经渐渐改变了。那些比起我更不了解中国的多特球迷，现在也应该可以通过林羽了解了一些吧。”克洛普笑了笑道。

　　此时在孤儿院里，小汤姆斯正在床上吃饭，房间里摆着一台电视机，电视机里正播放着多特蒙德和顿涅茨克矿工的比赛。

　　看到电视机里的林羽，小汤姆斯突然间就放下碗，大声痛哭了起来。

　　“傻孩子，你哭什么啊，这不是好事儿吗？”

　　“阿姨，我这是高兴啊，他在多特蒙德可是大明星，我只是个孤儿，可是他却给我送了这么珍贵的一份礼物，我真得太高兴了。”汤姆斯激动得已经有些哽咽里。

　　“好孩子，那你就赶紧好起来吧，等以后病好了，再和林羽哥哥他们一起踢球好吗？”

　　“好！”

　　“那就赶快吃饭吧，好好吃饭病才能快点好起来。”

　　“嗯！”

　　林羽在摄像机前停了很久，他怕汤姆斯看不到那衣服上的字，还特意用手指了指。直到裁判提醒他庆祝时间过长了，他才恋恋不舍地回道了球场。

　　队友们将林羽围在一起，就像是一大家子人似的。

　　林羽在球队里的人缘真得很好，即便是被他抢了位置的布拉什奇科夫斯基，想恨他也恨不起来，一来他实在是表现太好了，二来他这个人为人率直，说话从不拐弯抹角，让人觉得舒心，生这种人的气，库巴都不知道自己要怎么去生，他只能努力拼搏着夺回自己的位置了，但那只是良性的竞争而已。

　　“林羽，那个礼物太棒了，相信小汤姆斯一定会乐得睡不着觉的。”格策拍着林羽的肩膀笑着说道。

　　“哈哈，你从上一场对阵汉诺威的时候就想进那么个漂亮的倒钩了，只可惜一直没机会，现在终于如愿以偿了，很兴奋吧，其实我也很兴奋！”


第一六八章 名表配明星

　　远在中国的林海军夫妻，早就从电话中得知了小汤姆斯的事情了。

　　“看到了吧，咱们儿子现在也学会疼人了，了不起啊。你还记得那小子小时候上学竟然敢和老师动手的事情吗？”

　　“怎么不记得，那小子小时候调皮着呢。现在一个人生活，倒是真得懂道理了，也让人省心了。”

　　“嘿嘿，明天又可以跟老孟他们几个吹牛了，我儿子不仅球踢得好，心地还好，以前他那丫头跟咱儿子一起玩的时候，他还老大不乐意呢，现在三天两头往咱家跑，总是问咱儿子找对象了没有，真是醉翁之意不在酒啊。”

　　“儿子不会娶个洋媳妇回来吧？”林羽的母亲问道。

　　“洋媳妇怎么了？就准女的嫁给洋老公，不准男的娶洋媳妇啊？”

　　“哎呀，你误会了，我好歹也是上过大学，做过老师的人，怎么会那么开窍呢，我的意思是他娶个养媳妇回来，咱们不会洋文怎么办？”

　　“你不会英语啊？你英语不是说的挺好的吗？”

　　“英语算什么啊，儿子现在不是在德国吗？”

　　“那倒也是，要不咱们也去报个德语班啥的，以后好见儿媳妇啊。”林海军笑道。

　　“笑什么，我可是说正经的，要是以后见了面互相听不懂话，那才真的别扭呢。”

　　“哈哈，学学学，反正咱们当老师的，有暑假和寒假，不怕没时间学。”

　　“这还差不多了。你看看咱儿子，那身材，那体格，啧啧，肯定能娶个好姑娘回来。”

　　……

　　不去说林羽的父母直接把话题扯远了，单说场上的林羽走回球场的时候，就连主裁判都对他投去了善意的目光。

　　别人或许不知道，不过这个当值主裁却是知道的，因为他也去那个孤儿院做个慈善，而且恰恰就认识小汤姆斯。

　　“好小伙，干得不错。”主裁判冲林羽竖起了大拇指。

　　林羽耸了耸肩，这算怎么说的，不知道的人还以为俺贿赂了主裁判呢。

　　可怜某些不知情的媒体，居然还以为又一次抓到了林羽的八卦新闻，还在那里吆喝着让自己的同事去调查呢，不知道他们调查出事实的时候会是个什么样的表情呢？

　　未来的事情林羽的确不清楚，不过多特蒙德和顿涅茨克矿工的比赛在3:0的大比分之下结束了，多特蒙德最终两回合以6:2晋级下一轮，也就是传说中的八强。

　　林羽在本场比赛中打进了一记漂亮的倒钩进球，将欧冠的进球数扩大到了7个，他在一步步地刷新自己的记录，也在一步步地刷新着前辈们的记录，不知道这场比赛结束之后，又有多少老球员要蛋疼了。

　　赛后接受媒体采访的时候，当提到进球后的感想的时候，林羽却一反常态的淡定。

　　他笑了笑道：“一个进球算是什么？距离欧冠决赛之路还远着呢，我还要进更多的球，我倒是很想知道，你们口中的这个经常‘低谷’、经常‘进球荒’，还不务正业的小子能走到什么样的程度。”

　　虽然这发话得实在淡定，可话里头挑衅的味儿还是太重了，这让采访林羽的记者们都不由苦笑。

　　他们早就知道林羽是这样的人，其实已经见怪不怪了，他们也早就练就了铁皮功（铁脸皮），就算再被抽，他们也不会感觉到疼了，反而好像上了瘾一样，非要追着林羽去抽，越抽他们就越爽。

　　“看起来无冕之王也有无冕之王的难处啊，为了新闻有更多的人看，为了报纸的销售量，真得是以身犯险，连脸都可以不要了。”

　　当然了，除了进球，林羽对小汤姆斯的祝福媒体也已经调查出来了，记者们也是看读者的脸色行事，这会儿自然是要铺天盖地地赞扬林羽一番了。

　　甚至有很多慈善节目的主持人，都要在节目里提一提林羽那个送给小汤姆斯的倒钩，似乎不说那件事情，就无法显出他们的博学多识似的。

　　俗话说得好“有心栽花花不成，无心插柳柳成荫”。

　　连林羽自己都没想到，仅仅只是为了满足一个小孩子的愿望而做的一件事情，却为他带来了巨大的人气，这一次不仅是在德国和中国，甚至整个欧洲，他都开始小有名气了，不像以前那样，说到底只是个德甲的新星而已。

　　也正因为名气的提升，在代言上，他又有了新的合作伙伴。

　　朗格（A.Lange&sohne）是世界十大名表之一，也是著名的奢侈品牌。这个品牌向来和德国人的性格一样，一丝不苟，精密就是它的代言。

　　林羽做梦也没想到，自己会成为名表的代言人，说真的，他这人对手表、腕表、怀表之类的都不感兴趣，总觉得戴在手上很难受，所以也没去研究过，甚至朗格这个品牌他也没听说过，还是奥尔本介绍给他，他在网上一查才清楚的。

　　朗格找林羽代言的理由很简单，林羽在球场上的表现就好像朗格手表一样，严谨之中却又透着智慧的光芒。

　　当然，这些都是官面的话，主要原因还是林羽现在名气已经不小了，最起码在德国，他绝对可以算得上是个明星了。

　　还有一层原因就是朗格最近也在进行一项有关孤儿的慈善活动，正好林羽和小汤姆斯的故事就成为了这个事情的典范，他们感觉到了这里面的商机，立即就给林羽的经纪人奥尔本打电话了。

　　奥尔本和林羽稍微沟通了一下便答应了，开玩笑，世界名表啊，那是多么荣耀的事情，能拒绝吗？

　　签约进行的很愉快，林羽的性格也深得朗格方面代表的喜爱，随便聊了聊，竟然就成了朋友了。

　　签约结束之后，便是一些平面广告的拍摄，林羽以前看过C罗的名表代言，那家伙，真得是帅呆了。

　　只是他没想到自己拍出来效果，真得一点也不比C罗差，虽说他硬件比较好，但这些摄影师真得是太牛了。

　　“我说大球星，你可以去参加国际选美大赛了啊。”曲虹还是像往常那样喜欢笑，喜欢和林羽开玩笑。

　　“那是，咱是谁啊，没这点身材，也不敢在这儿脱衣服啊。”

　　林羽总是嫌麻烦，所以换上衣的时候，都是当着大家的面换的，都是成年人，也没什么可害羞的，而且他的身材很棒，也不怕在人前露一露。

　　“还说，真不害臊呢。”曲虹抿嘴笑道：“对了，等这些平面广告拍完之后，我请你去吃饭。”

　　“你请我？”

　　“对啊，瞧不起我？”

　　“那倒不是，只是自从有了钱之后，我请客倒是习惯了，被请还是第一次……”


第一六九章 重炮发威

　　这几天，林羽又是拍广告，又是搞慈善，偶尔还和美女私底下吃顿饭，可谓是忙得不亦乐乎，不过他却始终没有忘记是什么带给了他这许许多多的荣耀。

　　足球！

　　所以在搞这些事儿的同时，他自然也没有忘记加强自己的球技。

　　因为欧冠淘汰了顿涅茨克矿工，成功进入八强，这也使得林羽得到了不少的积分，尽管还是无法模拟到明星球员，但却可以用来提升一些技能天赋。

　　在模拟球员和提升技能或者天赋的选择上，林羽向来是以实用为主，目前的情况下，提升天赋得到的好处比模拟球员要实惠一些。

　　毕竟模拟一个明星球员消耗实在太大了，而且就算能力数据提升了，技能天赋等级跟不上，也是白搭。

　　最关键的还在于下一轮的对手。

　　下一轮的对手并不强，是德甲的中下游球队弗赖堡，正因为它不够强，所以多半会采用球门前摆大巴的踢球方式，而要想击穿大巴，短传渗透有点麻烦，面对密密麻麻的人腿，真得是不好处理，估计皮球一到禁区，就差不多该丢了。

　　而远射则是破密集防守的重要砝码。

　　林羽现在的重炮技能是2级，附带的战栗天赋则是1级，为了能够在下一轮比赛里成功瓦解对手的密集防守，林羽很干脆地花费不少能量点将重炮技能升满3级，战栗天赋也升满到了3级。

　　重炮技能等级高了，可以保证林羽起脚的速度以及射门时候动作的舒展性以及准确性，而战栗天赋的提升，则让林羽拥有20%的几率使对方门将脱手，这可是非常了不起的，就算他的射门被扑住，也有几率直接弹射进球门去。

　　而且这20%的几率只是初始值，如果对方门将出现手臂酸麻的情况，那这个几率可能就会变得更大了。

　　重炮本来就是大力射门，而林羽目前的射门力量已经接近90，这样的力量，多射几次，对方门将的手肯定会出问题的。

　　至于有没有用，那就只能用比赛来说话了。

　　德甲第二十五轮比赛，多特蒙德对阵弗赖堡，这一轮比赛，多特主场作战，当然是占尽了天时地利，不过这正如林羽赛前所推测的那样，对手采取了摆大巴的方式，将多特蒙德的攻击线完全挡在了外面，他们不求胜利，只求全身而退。

　　然而在这场比赛的之中，林羽的重炮完全发挥出了它可怕的威力，最终帮助球队5:1大胜对手。

　　进球的当然不止他一个，不过他的进球却是直接撕开对手心理防线和场上防线的那柄利刃。

　　在没有将重炮技能和战栗天赋升到满级之前，林羽都不知道这个技能是这么的好用，他以前起脚远射的时候，因为准备时间太长，对手很容易利用犯规将他阻止，结果明明位置很好的射门，不是打偏了，就是踢飞了，令他十分懊恼。

　　可是今天就不一样了，今天他感觉自己的起脚远射简直太轻松了，而且进球好像也没有太大的困难。

　　“罗伊斯带球突破，他选择了横敲给中路的林羽！”

　　“林羽拿球之后稍微调整了一下，他要射门吗？在这个位置射门，他今天已经尝试了好几脚了，但都被对方门将扑出来了，难道还要尝试？”

　　解说只看到林羽尝试了几次远射，却无法感受到弗赖堡门将的痛苦，可怜的门将此时感觉到手腕上就好像被针扎了似的，时不时传出刺痛的感觉，而且现在每一次看到林羽射门，都有点发憷了，那家伙射门的力量实在太恐怖了。

　　林羽身体本来就很强壮，这对射门力量是有加成的，而且重炮这个技能对射门力量也有加成，再加上他那本来就接近九十的基本射门力量，估计最后这一脚射出去，力量已经超过一百了，距离远了还好，距离太近的话，门将都会下意识的心里头畏惧。

　　解说不知道对方门将的感受，林羽却很清楚，他的队友也很清楚，队长魏登费勒在训练的时候可没少吃苦头，最后干脆让替补门将去陪林羽练习远射了。

　　看到弗赖堡门将那呲牙咧嘴的样子，多特的几个前场球员都不由得对他表示了同情。

　　“快拦住他，你们别光站着啊。”弗赖堡的门将大喊道。

　　他们的后卫也顿时反应过来，急忙上去逼抢。

　　虽然知道林羽的脚下技术很好，控球能力很强，不过你控球能力再强，我犯规总可以了吧，就不信拦不下你这个射门。

　　上去抢球的两个球员就是这么想的，可有时候心中想的与现实真的是有太大的差距，不是你所想，就真得能变成现实。

　　“不妙啊，远射的准备时间太长，这一脚恐怕不是被破坏，就是被直接挡住了！”现场的解说非常紧张，作为多特蒙德的支持者，当然希望这个球可以进，不然长时间强攻而无法进球，那情况可就不妙了，多特这边肯定会出现焦躁心理的。

　　除了林羽的队友，几乎所有人都这么想，可是接下来发生的一幕，却让他们目瞪口呆。

　　林羽的腿并没有太大的摆动，这就使得这个动作变小了很多，所用的时间也短了许多，而靠着腹部肌肉的力量，这一脚射出去的时候，力量竟然比腿部摆动幅度很大的射门还要大。

　　不仅力量大，准确度也高。

　　弗赖堡的一名后卫想要用身体将这个球挡住，可是他只感觉到一道冷风从耳边吹过，皮球竟然刚刚擦过他的头发，林羽好像已经判断到了他要堵抢眼的位置。

　　当皮球飞出去的那一刻，全场球迷都屏住了呼吸，他们很想看到这样一脚漂亮的射门最后结果会如何，如果进不了的话，那再好看的射门也只是白搭。

　　“嘭！”尽管明知道可能会受伤，但弗赖堡的门将还是奋不顾身地用双拳砸向了皮球，他现在已经不敢去拿林羽射出来的皮球了，因为根本抱不稳，所以只能用双拳去狠狠砸出去。

　　“哎呀，差了那么一点啊，弗赖堡的门将发挥神勇，他今天已经是第四次扑出林羽的射门了，真不简单！”

　　真得扑出去了吗？

　　林羽脸上露出了胜利者的笑容。

　　他相信自己这一脚的力量有多大，而且连对方门将出击后的动作都判断到了，没理由不进！

　　“咣！”

　　“啊？啊！！！Tooooooer！！！进了进了，球进了，居然进了！”

　　因为这个球进的有些诡异，解说在愣了一下之后，才反应过来，尽管对方的门将已经做到了最好，可是明显还是林羽技高一筹。


第一七零章 德甲金靴的争夺战

　　“二十！二十粒！这是本赛季林羽在联赛中进的第二十个球！他仍然将紧追不舍的基斯林压在身后！虽然基斯林也已经进了十八个球了，但是和林羽比起来，仍然有两个球的差距！”

　　“自上一场对阵顿涅茨克矿工的欧冠淘汰赛进球之后，林羽联赛进球的感觉也找回来了，正如他所说的那样，他绝不会把联赛金靴拱手让给别人，任何人都不行！现在看起来，那两场比赛他不过是打了个盹儿而已，当他再度醒来的时候，多特蒙德的对手们又要开始颤栗了！”现场解说用最豪迈，最激动的声音将自己想说的话吼了出来，他为林羽高兴，也为多特蒙德高兴。

　　牢不可破的铁桶阵被这一记重炮彻底摧毁！

　　拜仁慕尼黑想要在这个赛季实现复兴，包揽三冠王，那还要问问他林羽答不答应！

　　进球之后的林羽将自己的短裤往上撩了一下，亮出了那结实的大腿肌肉，既然欧足联不允许脱衣庆祝，那么亮一亮大腿肌肉总没问题吧。

　　“啊——！啊——！”现场的女球迷简直就像是疯了一样尖叫了起来。

　　“我日，那肌肉是怎么练的啊，真够结实的。”男球迷也是看得颇为嫉妒。

　　别说是大巴，就算是坦克，一旦被重炮轰开之后，就彻底失去防御了。

　　弗赖堡被林羽进了一个球之后，就开始连续丢球，最后莱万、罗伊斯、格策、胡梅尔斯分别进了一个球，有意思的是，前面三个人的进球居然都是远射，就好像要和林羽比较一下谁的大炮更猛似的，只有胡梅尔斯的进球是个头球。

　　最终比分锁定在了5:1，弗赖堡进了一球，算是找回了一点面子，不过对于比赛毫无用处，输了，而且输得很惨。

　　多特蒙德赢了比赛，又拿到了三分，不过拜仁慕尼黑虽然在主场对阵杜塞尔多夫的时候险些阴沟里翻船，但还是3:2拿下了比赛，依旧保持着三分的领先优势，看样子真得是要将这个优势拖到赛季结束了。

　　“不可战争的拜仁慕尼黑！”

　　“勇往直前的多特蒙德！”

　　媒体现在最喜欢报道的就是这两支球队，因为距离联赛结束还有九轮的情况下，冠军的争夺已经基本要在拜仁和多特蒙德之间展开了，排名第三的勒沃库森都被落下快将近二十分了，这个差距，真得是怎么也追不上来的。

　　而真正的焦点战，也就是拜仁和多特蒙德之间的交手，如果多特输了，那么本赛季冠军基本无望，而如果赢了，那么只要接下来的几轮比赛不出问题，且在净胜球胜过拜仁，那就可以继续蝉联联赛冠军了。

　　虽然林羽很想快点和拜仁交手，洗去德国杯交手时的耻辱，不过眼下还是要提防阴沟里翻船了。

　　多特下一轮联赛的对手是沙尔克04，这同样是一支具有强大战斗力的球队，最可怕的是，多特还得去沙尔克的主场作战，如此一来的话，压力肯定是非常大的，不过好在从九号到十六号之间有很长的休息时间，相信在克洛普的调教之下，球员们也不用惧怕沙尔克04，照样将比赛给拿下来。

　　没有比赛的日子是比较枯燥乏味的，只有一成不变的训练！训练！训练！

　　也许是训练得当，也许是球员们真得休息好了，在对阵沙尔克04的比赛中，林羽再度进球，不过他在全场第六十分钟的时候就被换下去了，克洛普并不担心林羽的体力，但他不希望林羽在比赛中受伤，因为很明显的，随着林羽的表现越来越出色，每个防守球员都将他当场了最大的仇人似的，反正是什么手段都往他身上使了。

　　说起来德甲的比赛算是比较干净了，球员一般不会出现太恶劣的犯规，可即便如此，克洛普为了确保林羽可以在欧冠中出场，能保护他就尽量保护了，包括罗伊斯、格策、莱万等人，也都有了轮换休息的时间。

　　多特蒙德对阵沙尔克04，赢得是比较惊险，最终客场2:1取胜，林羽进了一个球，皮什切克进了一个头球。

　　这也使得林羽的联赛进球继续扩大，增加到了21个，不过基斯林那家伙好像真得是最后阶段发飙了，居然在这一轮的德甲联赛里上演了帽子戏法，进球数直接和林羽持平了，这使得人们不由得担心起来，林羽的联赛金靴还能保得住吗？

　　林羽对此也不太爽，总是嘀咕着教练不该换他下场，他还想进更多的球。

　　他这样的人，真得是一刻也不愿意坐在场下的，坐在替补席上的时候，感觉就像是凳子上放了针似的，总想站起来。

　　看到林羽的进球数被追上，不安分的媒体又一次高潮了，除了多特蒙德媒体，他们几乎都站在了基斯林一边。

　　这也是当然的了，谁让林羽从来就不给媒体面子呢？当你不行的时候，自然要狠狠地踩你了。

　　不过他们似乎也太着急了一点，这不过进球数才刚刚持平而已，距离联赛结束还有八轮呢，谁能笑到最后，谁才是胜利者。

　　林羽虽然不爽被换下，不过他对自己还是蛮有信心的，现在找到了进球的感觉，他就不相信基斯林能比他更逆天。

　　现在几乎所有的中国球迷都在等待着这值得期待的日子，如果林羽拿到德甲金靴，那绝对是划时代的，值得纪念的事情，毫不客气的说，对于中国球迷来说，这和神舟飞船上天一样值得纪念。

　　客场小心翼翼地拿下了沙尔克，紧接着又是客场面对斯图加特的比赛，这场比赛的比分依然是2:1，林羽梅开二度，成功将自己的进球数扩大到了23粒。

　　另外两场值得关注的比赛，一场是拜仁对阵汉堡，可怜的汉堡被拜仁9:2掀翻，这使得网络上又掀起了一股子拜仁狂潮，欧洲第二宇宙队的称号也再度流传了起来。

　　拜仁继续不败，多特依旧胜利，似乎悬念真得要在这两队的比赛结束之后才能见得分晓了。

　　还有一场是勒沃库森的比赛，比分倒是不重要，重要的是基斯林又进球了，不过只进了一个，使得他的进球数达到了22粒，只比林羽少一个。

　　进球数上再度反超基斯林，这让林羽的心情大好，不过那些期待林羽被压制住的媒体就不太爽了。


第一七一章 为了胜利决不放松

　　和斯图加特的比赛结束之后，球队有一个比较长的休息期，大概也就是两周的时间，这对于还处在赛季中的足球运动员来说，真得是个难得的小假期。

　　不过这个小假期结束孩子后，不仅会迎来一场联赛，而且紧接着就是欧冠八强的对决，多特蒙德的对手已经定了，是西甲球队马拉加。

　　马拉加这个赛季在欧洲金童伊斯科的带领下，靠着一帮老将，加上工程师佩莱格里尼的调教，成绩倒也十分不错，尤其欧冠，居然淘汰了葡超劲旅波尔图，闯入了八强，这实在是令人大跌眼镜的事情，不过足球毕竟是圆的，什么事情都有可能发生。

　　面对这样的对手，没有人敢掉以轻心，尽管这一段时间可能休息得比较长，但球员们都必须得按照克洛普的规定到训练场训练，当然了，克洛普也不是法西斯，所以休息时间还是有的，而且比以往都要多一些。

　　也正因为此，林羽有了不少的空余时间。

　　德国的朗格集团正好要在柏林开展一项大型的慈善活动，也可以借此宣传一下企业品牌，而林羽身为朗格名表的代言人，自然也要跟随他们去柏林看看了。

　　至于训练的事情，他自己心里有数，球王养成器里的训练更有针对性，而且小水滴的安排也更加科学，这比他去训练场训练更合适。

　　说到底，他之所以还会去多特蒙德的训练场，只有两个原因，一个是和队友以及教练保持密切的联系，不至于生疏了，这样绝对有利于球场上的发挥，另外一个原因就是克洛普制定的战术训练，只能在现实中进行，球王养成器里面是做不到的，毕竟就算可以租借一个模拟出来的克洛普，那也和现实中的不完全一样。

　　上一次为了迎战弗赖堡，林羽将重炮技能和附带天赋“战栗”都提升到了满级，也因此吃到了甜头，这一次他的主要目标就是将绿茵快马这个技能以及其附带天赋“摆脱”提升到满级了。

　　绿茵快马就是提升速度的技能，这个必须得加满，因为不管是远射也罢，还是过人也好，速度对于一名球员实在是太重要了，远射需要摆脱对手，你就必须得拥有速度，而过人就更不用说了，没有速度单纯靠假动作的话，就算过去了，只怕也会被人追上的。

　　至于这个技能的附带天赋“摆脱”就更不用说了，顾名思义，就是为了摆脱对手而准备的。

　　这个天赋配合上晃倒天赋，那真得是妙不可言。

　　晃倒可以让对手对你望尘莫及，而摆脱则弥补了晃倒几率比较低的劣势，一旦对手没有被晃倒，那么依靠摆脱也可以成功过人。

　　他现在的总体能力基本固定在了八十以上，这已经相当不错了，属于明星球员的综合能力，可是能力是一回事，实际又是一回事，所以他经过深思熟虑，觉得还是不要着急花费太多明星球员，还是稳扎稳打，将现有的技能和天赋提升起来比较好，这样一来话，即使总体能力没有变，实际的战斗力却绝对是提升了。

　　最先选择绿茵快马，当然最重要的原因还是由于多特蒙德是一支善于打快的球队，他们的反击相当犀利，或许只是一两个球员之间的传球，就可以撕破对手的防线，而这个时候前面拿到球的球员，就必须得拥有速度来彻底拉开与身后追赶的球员的距离。

　　总之不管是技能还是能力，都是为了现实服务嘛，林羽当然是要去研究自己球队的优势和劣势，然后再去计划自己的强化方向了。

　　另外，为了加强和队友的配合，他甚至不惜耗费能量点在球王养成器里面租赁整支球队来进行配合训练。

　　毕竟现实中的队友不可能那么陪他疯，可不是每个人的体力都像他那么好。

　　有付出自然就有回报，林羽是相信这个的，如果你的付出没有得到回报，那只能说你的付出还不够而已。

　　安道夫·米娅最近比较累，自从换了经纪人之后，她的商业活动不仅没有减少，反而还增加了，这让她放心了不少，果然经纪人还是专业一点的好，她以前那个经纪人其实已经跟不上时代了。

　　刚刚拍完一组平面广告，他就坐在电脑前，打开了推特。

　　“米娅，不要经常上网，我看你这几天一有空就打开推特看，那上面有花吗？别把眼睛看坏了。”经纪人好心劝道。

　　“呵呵，这里面没有花，不过有爱！”米娅笑了笑道。

　　“爱？什么爱？”

　　“你不懂得的，还是赶紧去看看广告拍得还满意吧，我休息一会儿。”米娅笑道。

　　“好吧，不过你得听话啊，自己要照顾好自己的身体，累垮了别人可不会赔。”摇着头，经纪人离开了房间。

　　米娅登陆了一个账号，不过这只是她的马甲而已，她每天最喜欢做的事情，就是去林羽的推特上留言，然后在翻看林羽放在推特上的照片，以及写下的每一个字。

　　“这家伙这几天怎么这么懒啊，明明去了柏林的，怎么也舍不得放几张照片上来啊。”一边看，米娅一边嘟着嘴自言自语道。

　　其实她这真是冤枉了林羽了，林羽这几天虽然去了柏林，不过做完慈善之后，就回到球王养成器里面卖力训练，几乎都快把自己还有推特的事情给忘了。

　　人要是真得专心做一件事情，连吃饭睡觉都能忘了，更何况推特！不然怎么会有废寝忘食那种说法呢？

　　不得已，米娅只好翻开了林羽以前的一些推特去看，虽然已经看了很多遍了，可每一次看的感觉都不一样，不是林羽写得好，实在是她心里边发生着变化，看到林羽在球场上露出结实的大腿肌肉，向队友炫耀的时候，米娅忍不住就笑了：“臭屁的家伙。”

　　不知不觉间，林羽好像已经完全成为了她生活中不可或缺的一部分，她的父母可以阻拦她与林羽交往，却无法阻拦她去关注林羽，人的心是锁不住了。

　　更何况最近发生的一些事情，也让她的父母对林羽的看法渐渐改变了，最关键的还是那一次林羽在球场上像小汤姆斯发送祝福的画面，当时她的父母都看得眼睛湿润了。

　　不得不说，她的父母并不是坏人，只是骨子里有些根深蒂固的老德国人那种想法，一时间难以改变过来而已，只是岁月最能改变一个人，以后的事情谁知道呢，或许有一天，她的父母真得可以接受林羽了呢。


第一七二章 又出车祸了？

　　从柏林返回多特蒙德的时候，林羽发生了车祸。

　　说是车祸，其实不过是有个喝醉酒的家伙擦了他的车一下，结果把不太喜欢系安全带的他给摔了出去，擦破了皮而已。

　　林羽就纳闷了，德国的酒鬼也这么多？而且喝了酒还非要开车？上一次是米娅也就算了，毕竟是个美女，可这一次却是个浑身长毛的大汉，林羽就很不爽了。

　　本来这真得是一件微不足道的小事，可是不知道哪个缺德记者恰恰就看到了这一幕，然后迅速拍了照片，写成了新闻快报。

　　这新闻一出来，立即就在整个德国引起轰动了。

　　开玩笑，目前射手榜第一，被认为潜力不亚于格策、罗伊斯的年轻小将出车祸了，这还不算大事儿？

　　林羽因为心情不太好，所以回家自后蒙头睡了一觉，之后便去和队友们汇合，继续参加到球队的训练之中了。

　　可是到球队的时候，主教练克洛普就直接将他叫去了办公室，嘘寒问暖。

　　“你没事吧？”

　　“什么？”

　　“你不是出了车祸吗？”

　　“是有那么一回事，不过事情已经过去了。”

　　“你真得没事？”

　　“教练，我都说了没事儿了，你看我这不是活蹦乱跳的吗？”

　　虽然林羽不断申明自己没事儿，但克洛普还是叫来了队医对林羽进行了一次全面的检查。

　　不得不说，德国足球的队医真得很职业，也很厉害，不仅检查出了林羽车祸时受到的一点皮外伤，就连他身上淤积下来的伤势全都检查出来了。

　　“我的天，你居然到现在还能站起来，真得太不可思议了。”队医用惊讶的目光看着林羽，就像是在看一个外星人。

　　“不至于吧，就是一点皮外伤而已……”

　　“皮外伤？你以前没受过伤，所以也没进行过全面详细的体检，这一次一检查，我们才发现你的训练简直太拼命了，你看你身上那许多淤青，那都是摔出来和撞出来的，虽说感觉没事儿，可时间久了，恐怕是要出大事儿的，幸好发现得早，这要是到了你三十岁左右的时候，估计你直接就可以挂靴退役，然后还不用买房子，直接住到医院去算了。”

　　“……您可真幽默……”

　　“幽默？我这可不是幽默，也不是恐吓，而是告知。”说到这里，队医将目光投向了克洛普，脸上露出了不满之色道：“克洛，球员也是人，他们是有人权的，你不能这样疯狂地让他们训练，这简直太残忍了，你看看他，全身上下有多少淤青和伤疤，这样的伤时间久了，比伤筋动骨还要可怕。”

　　“我……”克洛普也纳闷呢，按理说他安排的训练并不是很重啊，别的球员都没事儿，怎么唯独林羽看起来这么惨？

　　“不怪教练，是我自己……”

　　“行了，你也不要解释了。怕他干什么，做的不对就是不对。你记住了，最近一段时间先不要训练了，也不要参加比赛了，好好把伤养好吧，你这一身的伤，看着我都觉得心疼。”

　　队医是一位五十岁左右的大叔（大爷？），听到他这么说，林羽不由得急忙从椅子上站起来，浑身的鸡皮疙瘩突突突往外冒。

　　“混小子，乱想什么呢？大叔我可是有老婆有家室的人，对男人不感兴趣。”队医大叔很是不屑地看了林羽一眼说道。

　　林羽挠了挠头道：“嘿嘿，我只是因为不能参加训练，所以有些激动了而已，您可别乱想啊。”

　　“林羽，你还是听队医的话吧，距离下一轮的比赛还有一段日子，你先好好养着吧，每天做一些不用对抗的简单训练就足够了，对抗性的训练就不要做了。如果不是这一次的车祸，我还真不知道你身上的情况这么严重。”

　　林羽默然片刻之后才无奈地点了点头道：“好吧，我听你的。”

　　回到球场上，林羽打算给队友们打声招呼，然后干脆回家去找小水滴解决这个麻烦事儿，小水滴有特质的疗伤药，吃了之后伤势就可以痊愈，只是未免太骇人了一点，所以林羽这一段时间恐怕真的不能再跟着球队训练了，只能一个人在球王养成器里面孤独度日。

　　“喂喂，听说你出车祸了，看样子好像没事吗？”

　　“这一次撞你的是不是又是个大美女啊？”关于米娅开车误撞林羽车的事儿，球队里面是有人知道的。

　　“你这家伙是不是故意找个理由偷懒啊，说实在的，这段时间的训练的确有些枯燥，我也想要开小差了。”

　　“不过你这家伙不厚道啊，开小差的话，也叫上兄弟们啊。”

　　“你们这些没同情心的家伙，林羽都受伤了，还这么打趣？”

　　其实队友们这样的打趣，并没有恶意，不过是为了让凝重的气氛轻松一些而已，最关键的还是看到林羽真得没事儿，所以才会这么开玩笑，不然的话，他们又怎么会这么无情呢。

　　林羽一脸的悲怆，看着众人半晌没有说话。

　　他这样的表情，令正打算继续开玩笑的队友们表情立即就变了，一个个变得紧张了起来。

　　“不会吧，真得有问题？”

　　“内伤？”

　　“看不出来啊，你这不是挺精神的吗？”

　　“唉，兄弟们，跟你们相处这将近一个赛季的日子，我真得非常开心，不过恐怕以后这样的日子再也不会有了，再见了兄弟们，我……我……”林羽的表情变得越来越悲伤，就像是真得出了什么大事似的。

　　“对不起林羽，我们不知道……”

　　“呸，我真是混蛋，竟然还看你的玩笑。”

　　“不过现在医学这么发达，就算真得是内伤，也肯定能治好吧，难道是因为治好之后也没法踢球了吗？”

　　队友们的脸色已经都变了。

　　看看玩笑好像有点过了，林羽吐了吐舌头，急忙摆了摆手道：“我靠，一个个别如丧考妣似的，我没事啊，刚刚是开玩笑的，谁让你们先笑话我的。”

　　“真没事？”

　　“没事。”

　　“我靠，你小子真得吓死我们了，你要是就这么毁了，我真得要去杀了那个醉酒驾驶的司机啊。”

　　“没事就好，没事就好，你这混蛋，简直可以去拿奥斯卡影帝了，装样子也装得那么像，撒谎居然连眼睛都不眨一下。”

　　“嘿嘿，诸位过奖了，不过虽然没事情，我还是得回去休息一段时间。没办法，这是队医大叔的建议，我也没法子拒绝，连主教练都同意了。”林羽耸了耸肩，有些无奈地说道。

　　“还是有事！”

　　“算是吧，我训练太猛，所以搞得身上一些肌肉受损，必须得好好恢复一下。”


第一七三章 神奇的小水滴

　　“年轻球星飙车恶果，林羽本赛季基本报废？”

　　“一个流星划过多特蒙德的上空，林羽职业生涯从此结束？”

　　“据悉，多特蒙德新星林羽日前做完一项慈善活动，从柏林赶回多特蒙德的时候，不幸发生车祸，情况危急，详情请听我们为您带来的后续报道。”

　　“赛场上他是灵狐，训练场上他是铁人，可是这样的铁人，如今却消失在了训练场上，到底是什么原因让他如此失踪？车祸！”

　　……

　　车祸！车祸！车祸！

　　一场其实并不严重的车祸，到了媒体的嘴里，却成了这世上最恐怖的危机，林羽本赛季报废？更有甚者职业生涯结束？

　　坐在家中的客厅里，林羽看着报纸上和电视里那铺天盖地的报道，不由得就想问问这个世界到底怎么了，为何如此疯狂？

　　队医的建议他还能理解，毕竟那是从专业的角度来判断，然后让他回家调理的，可这些媒体简直就是信口胡说嘛。

　　他本来觉得这并不是一件了不起的事情，所以就没通知自己的经纪人团队，可这会儿连奥尔本也把电话打过来了。

　　“林羽，你这是对你，也是对我们的极不负责，你的身体已经不属于你一个人的了！”

　　“我靠，大叔你恶不恶心啊，我的身体怎么就不属于我了，别听那些媒体瞎说，我好得很，只是擦破了些皮，队医让我在家休息一两天而已，没什么大不了的。你让曲虹开个新闻发布会，向媒体解释一下吧，不然让他们再这么闹下去，真得感觉世界末日就要到了。”林羽愤愤不平地说道。

　　“好吧，只要你没事就好，新闻发布会的事儿我们会安排的，措辞我们也会自己来商议。你就好好休息吧，其实也没什么大不了的，等到你下一轮比赛的时候可以上场，一切谣言也就不攻自破了。”

　　“其实我也没打算让那些记者闭上他们的尊口，只是不想让球迷担心罢了。还有这新闻要是传到国内去，我父母还不直接杀到德国来啊。”林羽叹了口气，刚刚想到这事儿，他的手机就开始在桌上跳起了颤动舞。

　　“行了，我先挂了，肯定是家里来电话询问了。这年头什么都好，就是好事不出门坏事传千里啊，这么快家里就知道了。”

　　“嗯。”

　　挂了奥尔本的电话，林羽又急忙拿起了手机，给自己的父母，还有后来打来电话询问的姐姐都解释了一遍，这才总算消停了下来。

　　为了忘记这烦心事儿，他进入了球王养成器里面。

　　“小水滴啊，你给我安排的训练计划没问题吧，为什么搞得我浑身都是淤青，队医都说这非常严重呢？”

　　“……”

　　“你怎么不说话了呢？”

　　“……”

　　“不是吧，难道这训练计划真得有问题？”

　　“这个……对不起啊林羽，我以前只给我们那个星球的人制定过训练计划……”

　　“外星人的训练计划！我不是外星人啊！”

　　“哈哈，开个玩笑，你还当真了？”

　　“靠，我对这个卖萌的世界绝望了！这年头连系统也会开玩笑了？”

　　“好了好了，别生气了，你的这个计划没有错，主要是根据球王养成器的特点设置的。我这里可是有强效恢复剂的，你服用之后，像这种伤势，片刻就能恢复了，所以我才会给你安排的训练比较重一些，那些凡人怎么能够理解？”小水滴笑着说道。

　　“那就赶紧吧你的所谓强效恢复剂拿出来给我用吧。”

　　“可以，一百能量点一瓶，只能服用一次。”

　　“一百就一百吧，我现在能量点还有剩余，不管怎么说，这伤势是绝对要清除掉的，不然的话，那个队医大叔肯定是不会允许我参加比赛的，甚至连训练的偶不会让我参加，如此一来，还不知道那些媒体要编出什么样的故事来呢。”

　　“你很在意他们说的？”

　　“除非我是木头人，不然怎么可能不在意。不过我更在意的，其实还是那些关心我的球迷，听队友打电话过来抱怨，好像已经有球迷去俱乐部抗议了，说俱乐部虐待球员，我这和罪过可大了。”

　　“给吧。”小水滴闪烁起了一阵光芒，紧接着，一瓶看起来很普通的，仿佛那种小瓶糖浆水一样的玩意儿就出现在了林羽的手里。

　　“蓝瓶的？”

　　“嗯，蓝瓶的！”

　　“蓝瓶的好！”林羽拿起那药水一口气就喝了下去。

　　喝完了才呲牙咧嘴地说道：“这玩意儿真难喝，怎么感觉像是我以前喝过的中药汤啊。”

　　“没错，这个就是药汤，是凝聚了诸多药材精华炼制而成的极品恢复药剂。难道你希望他像可乐或者香槟那样？”

　　不得不说，这药水果然神奇，林羽喝了之后，身体之内流淌着一股子暖流，流遍了他的四肢百骸，瞬间他就感觉到全身上下的疲劳都没了，而原来的一些伤，也都全部好了。

　　“神奇！太神奇了！你这药汤子有没有申请专利啊？不如卖给我吧，我干脆去开个公司买药算了，以后退役了也好有个营生。”林羽惊讶地说道。

　　“对不起，那不可能，因为这些珍贵的药材是从很多不同的星球采集而来的，以地球目前的科技根本办不到，而我也不可能帮你去干那些事儿，只要辅助你成为一名巨星，我也就该离开了，继续我的旅途。”

　　“别说这么伤心的话好不，咱们都是朋友了……”

　　“你并不是第一个和我成为朋友的。”小水滴摇了摇头道：“我经历过好几个星球，遇到过很多像你这样的人，有一次我变成了超级搜鬼仪，有一次我佯装成了一套可以提供少林武功的系统，又有一次我成为了可以帮人搞到未来科技的智慧电脑，还有一次……”

　　“打住打住，别说了，反正你就是觉得我跟那些人也没什么区别吧，无所谓了，不过我可以告诉你的是，不管我在你的心目中怎么样，但你在我心里，永远都是浓墨重彩的一笔，即便以后你真得离开我了，我也不会忘记你的。”

　　“……好恶心。”

　　“我靠，滚！”

　　……

　　林羽因为不能去球队训练，所以干脆就在喝了恢复剂之后，便在球王养成器里面开始训练了，反正已经没事了，不训练干什么？难道真得要静养，那样球技肯定会生疏的，他可不想因为几天没踢球，最后真得变得不会踢了，那才是最可怕的事情，所以现在他要做的事情就是尽量让自己保持住状态，时刻准备着上场比赛。


第一七四章 “断了一条腿”

　　林羽在球王养成器里面训练，自己倒是满足了不能踢球的遗憾了，可外面却因为他缺席训练而闹成了一锅粥。

　　尽管曲虹召开了新闻发布会，公开声明林羽很快就会恢复到正常的训练和比赛之中，他只是受了一点轻伤而已。

　　不仅如此，克洛普也同时召开了新闻发布会，发表了同样的言论，这样做的目的无非是想让球迷安心而已。

　　多特蒙德联赛下一轮的对手是奥格斯堡，实力并不强，就算没有林羽，照样能够轻取，所以完全没必要搞那一套故弄玄虚的事情。

　　记者们也是这样想的，所以他们就发动了自己那天马行空的想象力，开始编纂起了一些自以为是的故事。

　　“林羽是克洛普的心腹爱将，现在看起来，克洛普在新闻发布会上没有任何笑容，我们是否可以推断出，林羽这个赛季真得要报销了？”

　　“据可靠消息，多特蒙德队内也在议论这件事情，林羽被撞断了腿，恐怕职业生涯就要从弟报销了。”

　　关于这条评论，多特蒙德的球员在听了之后都不由得捧腹大笑了。

　　原来昨天休息的时候，几个人闲着无聊就坐那儿聊天。

　　皮什切克说：“昨天晚上家里闹老鼠！”

　　胡梅尔斯说：“打死不就完了？”

　　皮什切克又说：“打了，不过没打死，只是断了一条腿！”

　　重点就在皮什切克最后这“只是断了一条腿”上，某位自以为是的记者就听到了这不完整的一句话，然后就拼命发动了自己的大脑，开始了逆向推断，结果就得出了林羽车祸被撞断了腿的事情。

　　这条评论一出来，的确是引起了不小的混乱，许多多特的球迷都到俱乐部，要求给出个准确的回答。

　　俱乐部极力解释，只可惜这些人就是不肯相信。

　　“既然他没事儿，为什么不能露个脸呢？”

　　“让我们看看林羽吧，看看他到底有没有事！”

　　为此，克洛普真得是一阵头疼，不得已，他只好给林羽打去了电话，希望林羽可以出面澄清一下，本来嘛，这事儿如果林羽出面，也就不会传得这么离奇了。

　　可是打手机，那边无人接听。

　　去打座机，却是半天也没人接听。

　　原来这个时候林羽正在球王养成器里面训练呢，外面的事情他一概不知。

　　和克洛普一样着急的还有一个人，那就是安道夫·米娅。

　　安道夫·米娅本来还在外地进行一项模特比赛，结果就突然看到报纸上的新闻，有关林羽断腿的事情，她整个人一下子就慌了。

　　“明明那么健壮的一个人，壮得跟头牛似的，怎么就会断腿呢？一定是假新闻，一定是的，反正报纸上的新闻也没有多少是值得相信的！”

　　越是如此说服自己，可米娅心里头反而越是慌张了，她生怕万一这事情要是真得那可怎么办？

　　他可是足球运动员啊，他的梦想就是足球，要是腿断了，那就等于是梦断了，一个人梦要是断了，他还有什么追求？

　　他可不要学我那个时候寻短见啊！

　　尽管并不是很懂足球，可是最近一段时间米娅为了能和林羽有共同的话题，也看了不少有关足球运动员的事情，历史上许多才华横溢的球员因为伤病而最终放弃足球的比比皆是。

　　不到十九岁，才刚刚踢了不到一个赛季的职业联赛，林羽就要这么毁了？

　　不，我不相信！

　　安道夫·米娅实在不能接受，她觉得这个事情要是真的就太残忍了，上帝难道也瞎了眼睛了吗，那么好的一个人，那么才华横溢的一个球员，为什么要让他出事儿？难道真得是天妒英才？

　　正因为不相信，所以米娅便给林羽打去了电话，可谁想到居然是无人接听，她又开始胡思乱想了，觉得林羽是因为受伤，所以自闭，不愿意和外人说话。

　　事实上她也曾经有过这样的时候。

　　“不行，我得去看看他！”

　　米娅现在人在慕尼黑，而模特比赛也才刚刚开始，如果她耽搁了比赛，那么定然会损失不少人气的，而且这个模特大赛也没法继续参加了。

　　可是比起什么模特大赛的冠军，比起自己损失的那一点点人气，还是林羽更重要，最起码她是这么想的，至于她的经纪人怎么想她也管不了那么多了，事实上在和经纪人签约的时候，她就提出过要求，经纪人决不能干涉她的私生活。

　　“米娅，你这是要干什么？难道不知道这个模特大赛对你很重要吗？你已经红了很长时间了，很多人肯定对你都产生了一些厌烦的情绪，靠着这次模特大赛，你可以重新让他们找回对你的喜爱！你不能这样啊！”

　　“不行，我必须去一趟多特蒙德，他受伤了，而且可能伤得很重，这样子我根本无法继续比赛的。再说了，距离下一轮比赛开始，不是还有两天时间吗？如果他没事的话，我可以赶回来的。”

　　经纪人当然知道米娅口中的那个他是谁，毕竟那一段时间，林羽和米娅的事情传得沸沸扬扬，她身为米娅的新经纪人，对这些自然是要有些了解的。

　　她叹了口气道：“可如果报道是真得呢？你难道真得要放弃这次模特大赛吗？”

　　“为什么不可以？为了自己心爱的人，放弃这样一次机会我觉得很值。”米娅反问道。

　　“唉，年轻就是好啊，我当年……算了算了，我和你一起去吧，万一有个事情也好照应着。”

　　“不行，你还是留在这里应付那些记者吧，我要是偷偷溜走了，他们肯定会找你的，要是咱们两个都不在那就麻烦了。”米娅摇了摇头道。

　　“也好，我帮你顶着吧，不过也就两天时间，两天之后恐怕就扛不住了，你最好是快去快回，希望那个男孩没事吧，他也不容易。”

　　“嗯，我悄悄去，悄悄回来。”米娅点了点头，在经纪人的安排之下，悄悄离开了慕尼黑，赶往了多特蒙德。

　　当米娅抵达多特蒙德的时候，已经是当天下午了，她下了飞机，又急匆匆给林羽打电话。

　　这一次，林羽的手机终于可以接通了。

　　“林羽，你没事吧？没事吧？没事吧啊？”接通了电话，米娅激动得有些语无伦次了。

　　“你慢点说，我能有什么事情？”

　　“报纸上说你被撞断了腿，我给你打电话，一直打不通，所以就赶到多特蒙德来了。”米娅抽噎着说道。

　　“你真相信那些无良媒体的话啊，我当然没事了。不过你不是正在慕尼黑参加那个模特大赛吗，怎么……唉，都是我不好，我应该把手机带在身边的……对了，你现在在机场吗，我去接你，下一轮比赛是后天吧，正好你过来了，我也要一尽地主之谊嘛。”


第一七五章 意乱情迷

　　三月的德国，依然有些寒意。

　　长安饭馆的一个包间里，林羽和米娅偎依而坐，显得非常亲密而且温馨。

　　老板杜立本亲自送来热乎乎的菜和汤，两人又急忙分开，脸上都有些抹不去的红晕，也难怪，都是小年轻，还是有那么点害羞的。

　　“呵呵，打扰你们小两口了，不用怕不用怕，大叔都是过来人了，你们其实不必在意的。”杜立本一边将菜和汤放在桌上，一边笑着说道。

　　“我女朋友不错吧？”林羽笑着问道。

　　比起米娅，他似乎显得更放得开一些，或许是因为和杜立本更加熟悉的原因吧。

　　“好！当然好了！人长得标致，而且性格也好！你小子有福气啊。”杜立本冲着林羽竖起了大拇指道。

　　他们两个用的是家乡土话，所以一旁的米娅是听不懂的，不过看到两人笑得那么开心，她也不由得心情好了许多。

　　“行了，菜已经上的差不多了，你们小两口慢慢吃吧，有什么不合适的尽管招呼，在这儿就当自己家里一样，别客气。”杜立本笑了笑，转身走了出去。

　　到包间外，关上房门的时候，他不由得叹了口气道：“唉，我那女儿就没这福气喽，看那一对，真得是郎才女貌，般配得很呢。”

　　包间里很暖和，但又不热，所以林羽和米娅感觉都很舒服。

　　尤其在这私人的空间里，你不用担心会被别人认出来，毕竟不管是林羽还是米娅，都是媒体重点盯着的目标，万一给人认出来了，估计一顿好饭都吃不香了。

　　“嗯，这菜的味道很好，很合我的口味，其实我以前都不吃中餐的，怕吃不惯。”

　　“嘿嘿，今天你就敞开了吃吧，我请客的。”

　　饭菜的口味是经过特殊调制的，林羽吃着或许并不太合口，但米娅吃着却绝对美味，因为这是林羽的要求，他无所谓，关键是要让远道而来的米娅吃得高兴，毕竟人家女孩子为了来看他，可是连模特大赛都不顾了，这份感情，只要他不是木头人，就不会觉察不出来。

　　“这个店刚刚重新装修过，而且店面也大了不少，以前可没这么多客人。”林羽没话找话道。

　　“是吗？你以前来过这里？”

　　“嗯，那还是我刚刚来到多特蒙德的时候，甚至都没和俱乐部签约呢，现在回想起来，时间过得可真快啊，从打不上比赛到替补，再到现在的绝对主力，这一路倒是有许多令人怀念的东西。”林羽感慨道。

　　“对了，我还没问呢，你的伤势到底怎么样了？”米娅放下汤勺，看着林羽问道，虽然看到林羽的腿没事儿，可她还是有些担心。

　　“啥事儿没有。”林羽笑了笑道：“是队医有点过分紧张了。”

　　“可那些媒体。”

　　“你也是大明星，那些媒体嘴里能吐出象牙来吗？现在的新闻哪里还像是新闻，根本像是一篇篇的小说，里面能有三分是真的那就很不错了。”林羽摇了摇头道。

　　“你没事就好了，我白跑一趟不要紧，关键是你健康就好。”米娅拍了拍高耸的胸脯，显得放心了不少。

　　林羽的心不争气地剧烈跳动了一下，他感觉心底的某样东西被深深地触动了。

　　他看着米娅，突然间将女孩搂在了怀里，这是一种抑制不住地冲动，他想疼爱这个女孩，想保护她，更想真挚地去喜欢她。

　　米娅被林羽搂在怀里，感觉全身都有些发烫，她象征性地挣扎了两下，那张性感的嘴巴就慢慢贴在了林羽的嘴上。

　　可是突然。

　　“咣咣咣！”房门被敲响了，声音很大。

　　林羽没有理会，他用出了自己的所有热情，将吻上了米娅那滚烫的双唇。

　　“咣咣咣！”房门又被狠狠地砸了两下，紧接着就听到了杜立本的声音。

　　“我说两位巡警，这里面是我的客人，不是什么逃犯啊。”

　　听到有警察来了，林羽这才有些依依不舍地松开了米娅，吩咐米娅戴上了墨镜，又用头发将脸遮住了大半，免得被人认出来了，又是一场麻烦。

　　他林羽是不怕麻烦，可米娅的情况比较特殊，能不暴露，最好还是不要暴露。

　　他走过去打开了房门，看到门口站了两个身穿警服的人，不由眉头一皱道：“吃个饭都吃不安宁吗？德国的警察这么没礼貌吗？”

　　“呀！这不是林羽吗？”其中一个警察惊讶地喊了起来。

　　“对对对，是林羽，是林羽！”另外一个也激动地附和道。

　　“奇怪，你不是受伤了吗？看你这样子好像一点事儿也没有啊？”

　　“我本来就没事，难道我的新闻发言人没有告诉那些媒体吗？只是他们愿意自己臆测而已。”林羽没好气道，被打断了好事，林羽现在的心情可不好，就算面前这两个警察是他的球迷，他也不会为了讨好他们而戴上一副假面具。

　　“没事就好，没事就好，我们两个可是您的忠实粉丝，给个签名行吗？”

　　“签名没问题，不过我和女朋友正在吃饭，你们懂的。”林羽声音有些发冷了。

　　“懂，我们当然懂！”其中一个警察朝里头探了探，发现只有一个女的，似乎也放下了心道：“林羽，最近出门小心点，有个惯犯从监狱里逃出来了，专门喜欢抢劫年轻男女。”

　　“多谢提醒，签名给你们。”林羽将签名递给了两个警察。

　　这两位警察倒也识趣，拿到签名之后就离开了，林羽也得以重新返回包间里和米娅温存。

　　可是好景不长，似乎老天爷故意要跟他过不去似的，那两个警察刚刚走了不到五分钟的时间，林羽和米娅还都处在意乱情迷之中的时候，房门又被砸向了。

　　这一次更加粗暴，明显是用脚踢的。

　　“里面的人出来！”

　　门外的人几乎是大声吼着的。

　　林羽本来想回骂几句，可是忽然间想到了那两个警察临走前的警告，不由得倒吸了一口凉气，暗骂了一声：“我靠，真要玩死我啊，不会真得遇上那个越狱犯了吧？”

　　他示意米娅不要发出声音，然后手里拿了一个啤酒瓶，走到门前，透过猫眼看了一下，果然发现门外的人手持犀利的刀子，看起来像是瑞士军刀一类的东西，反正挺危险的。

　　“幸亏没拿枪……”林羽暗暗松了口气，他上前将门迅速扭开，然后站到了房门打开方向相反的一边，手持酒瓶子准备动手了。

　　他可不管那人是不是真得越狱犯，反正有备无患嘛，打晕了就打晕了，如果打错了人，以后赔点钱也就是了，而且那家伙拿着刀子站在别人的包间外，还能是好人？


第一七六章 一失足成了真英雄

　　一瓶子砸晕了手持军刀的歹徒，林羽却傻眼了，因为歹徒不是一个人，而是两个人，此时另外一个人手里还拿着枪。

　　狗日哦，真枪哦，林羽长这么大头一次看到哦！

　　那歹徒显然也有些傻眼了，他知道包间里这个人是谁，一个小有名气的足球运动员，他还知道这个人经常犯二，但他没想到这人居然这么二，什么话都不问就动手了，他难道就不怕自己开枪？

　　他本来就是想来勒索这小子一点钱，可现在只想一枪崩了这小子解恨。

　　林羽看情况不对，手里边还捏着半截的啤酒瓶子就直接扔了出去。

　　那歹徒估计也没怎么用过枪，躲避瓶子的时候开了一枪，子弹击中的地方却离林羽最起码有一尺远。

　　“狗日，这下子玩大发了！”林羽可从来没想过做这样的英雄啊，他只想踢球而已，这西方的老天爷故意玩他么？

　　那歹徒还想开第二枪，林羽发现在房间外的走道上放着一个足球，足球上还有他和他的队友们的签名，他也没想那么多，直接取下足球，飞起一脚就踢了过去。

　　这一脚可是用足了气力，包括重炮技能也直接动用了。

　　歹徒还想躲，可这一脚比之前用半截啤酒瓶子的准头好多了，皮球直接就砸在了歹徒的头上。

　　距离实在是太近了，大概只有七八米而已，这一脚直接就把那歹徒给砸晕了过去，枪也掉落在了地上。

　　“妈呦，好险！”林羽擦了擦额头上的冷汗，这一次真算是侥幸了。

　　正放心呢，他却骤然看到一群记者和警察冲了进来。

　　原来早有食客报了警，而那些狗鼻子一般的记者们也闻风而来的，他们为的只是那些歹徒，却没想到误打误撞看到了林羽这雄赳赳气昂昂的一幕。

　　“赤手空拳支付持枪歹徒！”

　　“什么赤手空拳啊，没看见那一脚漂亮的远射吗？”

　　“那是脚……”

　　“不管怎么样，真是厉害啊，这灵狐不仅是球场上的英雄，离开了球场，也这么凶猛啊。”

　　“哈，看以后谁还敢得罪他，逼急了他给你一脚，比枪子儿还厉害。”

　　七嘴八舌的议论声响了起来，林羽就有点叫苦不迭了，这事儿还无所谓，可米娅还在他身后的房间里呢，要是给这帮长嘴的记者看到了，又不知道要闹出什么样的风波来呢，我的苍天、上帝、真主安拉，你们一起保佑我吧。

　　只可惜这世上压根就没有神，就算有，这家伙也是个彻头彻尾的无神论者，谁会帮他啊。

　　所以在他不注意的时候，就有人推开了房间的们，看到了里面紧张兮兮的米娅。

　　不过还好，米娅戴好了墨镜，用林羽送给她的一条围巾包裹住了嘴巴，头上还带着棉绒帽，可以遮住耳朵的那种，从比较远的地方看，根本认不出他是谁。

　　“懂不懂礼貌啊？”林羽一把将那个试图闯进去的记者一把揪了出来，然后直接就扔了出去。

　　没错，就是扔了出去，他现在很不爽，非常不爽，本来和米娅的好事儿，却被警察、歹徒和记者给打搅了，他现在都有一种想要打人的冲动。

　　然后，他将门直接拉上，米娅很聪明的在里面将门反锁了。

　　“米娅！那个是安道夫·米娅吧？”

　　有记者已经开始猜测了，他们想来想去，还是觉得那里面的女人应该是安道夫·米娅，不过这只是猜测而已，就算猜对了也没有奖励。

　　米娅现在不怕记者说什么，也不怕外人说什么，只要她的父母不知道她来看林羽的事情就行了，只要没照片，她的父母也不好说什么。

　　“林羽，你和米娅果然还在交往！”

　　林羽耸了耸肩，完全一副死猪不怕开水烫的表情，他是谁都不会忌惮的，就算绯闻再多，全当耳旁风就行了。

　　“米娅，快出来接受采访啊，男女恋爱本就很正常，有什么可怕的呢？”

　　这记者也忒无耻了，居然还谆谆善诱，这要是嫩点的孩子，不就上当了么？只可惜米娅吃过这样的亏，可不会再上当了。

　　“林羽的地下恋情公开，这绝对是个大新闻啊。”很多记者都想往里面闯，但林羽一夫当关万夫莫开，那些个记者哪里是他的对手，被他轻轻一推，就能差点倒了。

　　后来林羽有点不耐烦了，就对那些警察喊道：“你们还管不管了，地上的歹徒要是被踩死了我可不负责！”

　　警察人不多，只有四个，所以显得有点力单势孤，被记者们一冲，就给冲散了，地上的两个歹徒真够可怜的，被那些疯狂的记者不小心踩了好几脚，估计晕过去的都快疼醒来了。

　　但警察毕竟是警察，立即吹响了哨子，在这地方鸣枪不好，选择哨子还是比较合适的。

　　记者们毕竟不是歹徒，听到这哨音，也知道有点过了，急忙让开了歹徒倒地的位置，不过还是不肯离开，就是要等房间里的女人出来，然后看个究竟。

　　林羽好整以暇地拿出手机给奥尔本拨了个电话，经纪人团队可不单单是为了解决经济问题的，这个时候自然也派得上用场。

　　最后奥尔本也不知道动用了什么关系，或者花了钱，反正这家伙居然直接带来了一队防暴警察……

　　记者们被直接赶出了长安饭馆，毕竟这里是人家的私人地盘，记者们硬闯，那就是私闯民宅，警察也是有权力阻止的。

　　不过到了饭馆外面，警察就不好插手了，那些记者在外面依旧不听地叫嚣着。

　　“林羽！林羽你个孬种，谈个恋爱也不敢承认！”

　　“米娅，米娅你出来！”

　　面对这些叫声，林羽却懒得打理了，他看了看奥尔本道：“大叔，外面的事情就交给你了，我还要去吃饭呢，菜都凉了。”

　　“林羽先生，您必须得和我们去一趟警察局。”

　　“干什么？”

　　“录口供啊，这两个歹徒可是您打晕的。”

　　“好吧好吧，等你们把外面那些记者想办法弄走了，我肯定就去，现在就算我出去，你认为走得了吗？”林羽说着话，干脆敲了敲门，等米娅把门打开之后，就走进去又把门反锁上了。

　　这些烂事儿，真是晦气。

　　他回到屋子里，已经没有心情继续温存了，只是和米娅聊了会儿天，好好地吃了一顿饭而已。

　　别人都忙得屁股上冒烟了，他这个罪魁祸首居然还能淡定地吃饭，不得不说，这种定力别人还真是没有。


第一七七章 球王的妻子

　　林羽和米娅离开长安饭馆的时候，是直接坐着警车离开的，可怜的记者们并不知道林羽和米娅已经悄悄离开了，还苦苦守候在长安饭馆的大门之前，连林羽都觉得他们应该被同情了。

　　回到家里的时候，天已经黑了，林羽、米娅、奥尔本，甚至连曲虹和托马斯都来了，媒体被耍了一通，自然是不肯轻易放过林羽的，所以这个事儿必须得他的经纪人团队帮忙处理一下。

　　曲虹用挑衅的目光看着米娅，和米娅不同，她的性格略显泼辣一些，办事也是雷厉风行，她好不掩饰自己对林羽的好感，所以她要看清楚，米娅到底哪一点比她强，值得林羽干冒天下之大不韪，非要与其在一起。

　　米娅的身材很好，但她也不差；米娅有一张俏丽的脸蛋，她也有，而且绝不输给米娅。

　　那么为什么林羽对米娅那么上心呢？

　　曲虹最后得出了一个结论，这个安道夫·米娅吸引林羽的绝对不仅仅是外貌，或许还有另外的什么让林羽着迷。

　　“咳咳，曲虹啊，米娅又不是大帅哥，你一直盯着她做什么？”林羽发现米娅被曲虹盯得有些不自在，忍不住说道。

　　“她要是帅哥我反倒放心了。”曲虹撇了撇嘴道。

　　“好了，你们几个在客厅里商议一下今天的善后事宜吧，我送米娅去机场。”林羽好像没有听懂曲虹的话中内涵，起身说道。

　　“天都黑了。”奥尔本疑惑地问道：“这么着急吗？”

　　“你们大概不清楚她的情况，还是早点返回慕尼黑比较好，不然事情就大条了。”林羽摇了摇头，有些无奈，如果可以的话，他真得很想留米娅住一晚上，也好温存温存，但是今天媒体这么一闹，明天早上的报纸肯定都会登出来的，即便没有可靠的照片作为依据，但是如果米娅不在慕尼黑，就比较麻烦了。

　　一想到米娅的父母，林羽也感到头疼。

　　“那好吧，你赶紧去吧。”奥尔本点了点头道。

　　林羽这才和米娅出了门，他的车早就被奥尔本开了回来，这会儿送米娅去机场正合适。

　　两人在车上的时候，沉默了许久的米娅突然好想鼓足了勇气似的说道：“我们公开关系怎么样？”

　　“你不怕你的父母知道了？”

　　“我……我不怕！就算和他们闹翻了，我也……”

　　“唉——！米娅啊，你难道想让我做个恶人吗？这世上男朋友可以换很多，但父母只有一个，纵然他们有些不近情理，可还是你的父母，而且我听说你是家里的独生女吧？”

　　“嗯。”

　　“如果你真得和他们闹翻，仅仅是为了我的话，恐怕后果反而会更严重的，到了那个时候，一切都无法挽回了。”林羽虽然年纪不大，但他因为一个人生活的时间比较长，所以明显比米娅更加成熟。

　　“那要怎么办，难道我们就一直这么暗中交往吗？”米娅问道。

　　“我们还都年轻不是吗？给自己一点时间，也给生活一点时间。更重要的是，如果可以让你的父母接受我，那就再好不过了。他们无非是觉得我没什么前途吧，觉得我接近你是为了利用你，当然了，我身为亚洲人的事实也令他们不爽，但这些都不是问题，我有信心让他们改变对我的看法，你难道就不能对我有点信心吗？”林羽笑着说道。

　　米娅若有所思地点了点头道：“我明白了，既然如此，还是曾经那句话，我们一起努力吧，我要让父母知道，离开了他们，我同样可以成功，现在只是在德国有名气，但我想一两年，甚至三四年之后，我的名气可以传遍整个世界。”

　　“那是自然，球王的妻子，最起码也应该是个世界有名的明星吧。”林羽笑道。

　　“一言为定！”

　　“嗯，一言为定！”

　　或许对于林羽和米娅来说，成为球王，成为世界有名的大明星，这还仅仅只是一个梦，但有梦总比没有好，他们都是有潜质的人，未必就不能实现这样的梦想。

　　两人到机场的时候，发现电视台正在播放一则娱乐新闻。

　　没错，是娱乐新闻，而且还是那种比较八卦的新闻。

　　新闻的主角，赫然就是林羽和米娅。

　　电视画面上有林羽和米娅亲密拥抱在一起的图象，不过那根今天的事情没什么关系，那是林羽和米娅在拍摄一组平面广告时的照片。

　　“拍档还是情侣？”

　　“隐藏地底的恋情今日曝光？”

　　“林羽和安道夫·米娅一段不为人知的故事。”

　　……

　　照片旁边，问了好些个问题，还有节目制作人那自以为是的推测，这令看到这则新闻的林羽和米娅都不由得摇头苦笑。

　　这个世界啊，真是没有八卦就转不下去了。

　　“林羽和安道夫·米娅曾经同居，虽然两个当事人都对此矢口否认，但谁也无法解释清楚那天为何米娅会从林羽的房间里走出来。如果真如他们所说，那只是一个美丽的误会，那么今天的事情又该怎么解释？虽然我们并没有拍摄到米娅的照片，但几乎可以肯定，那个女人就是安道夫·米娅。恰好林羽这几天受了伤，米娅就出现在了多特蒙德，这难道仅仅是一个巧合吗？显然不是！”

　　看着电视里主持人那自信满满的表情，林羽不由干淬了一口道：“就算是真得你又能怎么样，哥谈哥的恋爱，碍着你们什么事儿了，真是吃了萝卜淡操心，闲得慌！”

　　随后，他又看了看米娅道：“唉，要不是因为你的父母一直反对这件事情，我肯定直接对媒体实话实说了，不就是谈恋爱么，又不是搞地下工作，省得这帮记者在那里乱嚼舌根，好像咱们犯了什么不可饶恕的错误似的。”

　　“呵呵，那你就多抽抽那些胡言乱语的记者的脸吧，他们不是说你断了腿吗？今天你居然用他们口中断了的腿制服了一个歹徒，他们现在脸上一定很疼吧。”米娅呵呵笑道。

　　“那不算什么，得要在接下来的比赛中进球，那才过瘾。”林羽笑道。

　　“好了，不说这些了，以后你要是有什么事情，一定要第一时间给我打电话哦，不然的话，我不管在什么地方，都会像这一次一样不顾一切地赶过来的，到时候惹出乱子来，可得你自己处理哦。”米娅眨了眨眼睛，俏皮地说道。

　　“遵命，我的夫人！”林羽急忙站直了身子，双腿并拢，行了个很不标准的军礼道。


第一七八章 铁杵磨成针了

　　翌日，米娅已经抵达了慕尼黑，还没等她返回居住的酒店，经纪人就急忙打来了电话，询问有关在多特蒙德发生的事情，因为今天早上就连慕尼黑的报纸也已经出现了类似的新闻，毕竟林有现在在整个德国都算是小有名气的，再加上米娅在德国国内超高的人气，这种新闻出现在德国任何地方都有可能。

　　“没被看到脸吧？”经纪人的声音听起来很紧张。

　　“放心吧，媒体都是捕风捉影，没有证据的。”米娅笑了笑道。

　　“那就好，那就好！这样的话我就可以理直气壮地跟那些媒体谈谈了。总之你赶紧回来吧，不然就真露陷了。”

　　“我已经在路上了。”

　　“嗯，那就这样。”

　　刚刚挂断了经纪人的电话，又一阵急促的铃音响起，米娅拿起电话一看，是自己父亲打来的，果然该来的还是来了。

　　她深深吸了口气，按了接听键。

　　“米娅，你昨天去了多特蒙德？”

　　“……去了！”本来米娅是决定极力否认的，可是心里头一股不甘突然涌出，她硬是激动地说出了实话。

　　“哦？我以为你会矢口否认呢。”

　　“我为什么要否认，难道干了什么见不得人的事情吗？他是我的朋友，现在受了伤，我去看一看有什么错？”米娅有些激动地说道。

　　从小到大，她都被父母管得很严，尤其是他的父亲，原本就是个退役的军人，对待她就像是对待士兵一样。

　　那种强大的压迫感，让她始终都不敢和自己的父亲顶嘴，不过现在，她突然有一种鼓起勇气的感觉，她要扯开那个一直困住她的牢笼，她要自由。

　　原以为这样说，父亲会十分生气。

　　可是电话那头沉默了一阵，却忽然叹了口气道：“唉，我只是问问而已，你不用那么激动吧。去了就去了吧，那孩子不错，做个朋友也行，不过仅限于普通朋友。”

　　“啊？”米娅一时间愣住了，不知道该如何接话了，她本来已经想好了和父亲据理力争了，可这会儿却有点哑巴了。

　　“啊什么啊？你真以为你父亲就是那么不讲理的人吗？你真以为我和你母亲就把你当成印钞机吗？你觉得我们两口子这么多年花了你多少钱？别忘了你父亲可还没老呢，自己能养活自己。”

　　“父亲……”

　　“行了行了，你没事儿就好，我打电话主要是怕你又被那些记者给缠住了，看起来那小子好像对你保护的还不错，安心参加你的模特大赛吧，没别的事情了，再见。”

　　电话那头已经传来了忙音，可是米娅还处在不知所措之中，半晌之后，她才突然兴奋地大叫了一声，惊得出租车司机差点将车开到一旁的排水沟里去了。

　　或许是林羽做的那些事情让父亲改变了主意，或许是觉得几次差点逼死了自己内心愧疚，但不管如何，自己的父亲已经默许了自己和林羽的朋友关系，虽然只是普通朋友，但情人不都是从朋友发展而来的吗？只要努力下去，什么都有可能改变的。

　　……

　　回到多特蒙德，林羽已经恢复正常训练了，不过克洛普对他还是严密监管，不准他进行任何过于激烈的训练。

　　他没敢把自己伤势痊愈的事情告诉克洛普，主要是怕有点太惊人了，毕竟以队医的推断，就算是以德国的医疗技术，那种全身上下数十处瘀伤，最起码也得四五天才有可能慢慢消退，这才过了一天就完全褪尽了，未免太骇人了一点，真得不好解释。

　　反正不进行激烈的训练也没什么，大不了回去之后在球王养成器里面训练也就是了。

　　训练之余，林羽和队友们聚在一起休息，关于昨天的事情，大家都从报纸和电视上听说了，看起来兴趣很大。

　　林羽真是没想到自己的队友们居然也这么八卦。

　　“一球砸晕持枪歹徒，林羽你行啊，这要是让那些门将听到了，不知道以后还敢不敢扑你的球了。”

　　“还有还有，那个女的到底是谁啊，米娅？还是说你另结新欢了？”

　　“嘿嘿，我听说林羽最近弄了个新闻发言人，是个大美女哦，搞不好是那个人呢。”

　　“羡慕嫉妒恨啊，你现在是又风光又幸福，名气有了，女人也有了，不像咱，还是光棍一条呢。”

　　“明天我也去长安饭馆守着，看看能不能也混个英雄当当，哈哈。”

　　“老实交代啊林羽，我们又不是那些记者，你就实话实说吧，那个女人到底是谁？”

　　“米娅。”林羽耸了耸肩道。

　　其实说出来也无所谓，就算他的队友真得说漏嘴了，反正媒体也没有什么证据，翻不出什么浪花来。

　　“真得是米娅啊！我的天，我最近一直都在关注她，她不是在慕尼黑参加模特大赛吗？居然会为了你直接跑到多特蒙德来，你这家伙到底对人家做了什么？”

　　林羽急忙发誓道：“上帝可以作证，我真得很么都没做啊。”

　　“什么都没做？你这家伙信奉的恐怕是撒旦吧，连上帝都欺骗了。”

　　“冤枉啊。”

　　“快别喊冤了，你们之间究竟干了什么，如实招来，不然的话待会儿有你小子好看的。”几个队友嘿嘿奸笑道。

　　林羽直接无语了。

　　还好克洛普这个时候喊林羽过去，这才帮林羽解了围，不然他真得不知道该怎么应付自己这些八卦队友了，对付记者还好说，他可以直接不屑，可队友不一样啊，这都是一个战壕里的战友啊。

　　“教练，您喊我？”

　　“嗯……你和那个米娅真得在恋爱？”克洛普笑着问道。

　　“教练！怎么你也变得这么八卦啊！”

　　“哈哈，随便问问，随便问问，不过看你的表情应该是八九不离十了。放心吧，只要不影响训练和比赛，你有几个女朋友都没关系，男人嘛，欲望强一点也不是什么坏事。”克洛普笑道。

　　“您不会叫我来就是为了说这事儿吧？”林羽额头上一条条黑线拉得老长。

　　“那倒是不会，我让你来，主要是告诉你，下一轮对阵奥格斯堡的比赛你可能会被安排到替补席上，不要有心理负担，你依然是球队的绝对主力，这一点不会变的。”克洛普笑了笑道。

　　一般情况下，一个好的教练在对待队内表现比较出色的球员的时候，都会表现得非常谨慎，主要还是担心球员产生逆反心理，那对谁都不好。尤其林羽还是那种不愿意下场休息的球员，脾气也很倔，克洛普安排他替补，是为了他的身体考虑，倒真的没别的想法。


第一七九章 酒后的辣妹子

　　新闻发言人这个称呼，一般源自于政府机构，比如白宫发言人，外交部发言人等。

　　不过林羽的新闻发言人，说白了其实就是个挡箭牌而已，如果说得再粗俗一些，那就是替林羽收拾烂摊子的。

　　新闻发言人？听着很好听，其实干的活儿却很累，尤其是有个林羽这样的老板，那事儿就更多了。

　　不过看起来曲虹却是乐在其中，她这一段时间对林羽几乎都研究透了，包括林羽哪一年出生的，小学时候偷偷摸过邻桌女孩的手，初中的时候因为早恋而被全校点名批评的事儿都挖了出来。

　　好吧，当然也包括米娅和林羽那一夜的误会，这让曲虹感到真得是上天弄人，好像这西方的老天爷，也就是上帝他老人家有意撮合这一对似的。

　　“林羽这家伙倒是从小就有女人缘啊，难道天生的花花公子？看着也不像啊！莫非这家伙把狼尾巴藏起来了，故意摆出一副淳朴可靠的面孔了诱骗纯情少女？”曲虹虽然是学社会心理学的，可还是看不透林羽这个人，最后只能作罢，还是去整理文件，准备今天的新闻发布会了。

　　要是再不解释一下昨天的事情，恐怕媒体真得要疯了，就算是可怜可怜那些家伙吧，当然也顺便安慰一些那些深爱着林羽的女球迷们。

　　“真是个可恨的家伙，不知道又要有多少少女在深夜里抹眼泪了。”曲虹摇了摇头，将眼镜往上扶了扶，站了起来。

　　可是因为太过专心，她根本没有注意到身后居然站着一个人，头直接就撞在了那个人的下巴上。

　　“哎呦，谁这么不声不响的啊？”她摸着头去看，却发现身后是呲牙咧嘴，一个劲儿揉着下巴的林羽。

　　“大小姐，这是我家啊，本来是过来问你要不要一起吃饭的，谁知道你给我来这么一下，我这下巴都快掉了。”

　　看着林羽那表情，曲虹忍不住笑出声俩，笑嗔道：“活该，看你以后还敢不敢随便出现在女孩子的身后。”

　　“不是，你这女人未免也太霸道了些吧，我好想没得罪你啊？”

　　“我就霸道了，怎么样吧？”

　　“罢了罢了，看在你今天吃了枪药的份上，我就不与你计较了。难怪孔圣人有云，唯女子与小人难养也，看来这话也是有一定道理的。”

　　“哼，我就是没有米娅温柔对吧，没有她好对吧？”曲虹撅着嘴道。

　　“这都哪儿跟哪儿啊？饭做好了，你吃吗？”林羽急忙岔开了话题。

　　“听米娅说你的手艺不错，我也想试试，今天就在你家吃了。”曲虹毫不客气地说道。

　　“早知道你会这样了，所以给你准备了香辣正宗的四川火锅！你应该喜欢吃吧？”林羽笑道。

　　“就你？你不是陕西人吗？怎么还会做四川火锅？”曲虹怀疑地看着林羽问道。

　　“切，说你傻你还不信，现在网络多发达啊，不会可以现学嘛，不是吹，当年哥可是差一点就走上了大厨的道路啊。”

　　“瓜娃儿，你就是个吹！还大厨呢？你十五岁就来德国了，还有空去研究厨艺？”曲虹撇了撇嘴道。

　　“嘿，啥子都不说了，吃火锅！吃火锅！”林羽嘿嘿一笑，急忙跑去厨房，端出了热气腾腾的火锅汤，放到了电磁炉上，这不算正宗，但也能凑合着用了。

　　各种涮火锅的食材都准备好了，什么鱼丸、什么青菜鲜肉之类的，反正准备得不少，在这仍旧寒意料峭的季节里，吃这么一顿火锅，那还真的确是一种享受呢。

　　“没酒啊？”曲虹看了看，发现桌上只有可乐和橙汁，有些不满意道。

　　“你还要喝酒啊？”

　　“废话，吃火锅不喝酒？”

　　“看你是个女的，吃东西却这么彪悍啊。也罢，反正新闻发布会是今天下午进行的，现在时间还早，喝点酒就喝点吧，算是给你壮行了。”

　　“你那儿有啥子酒么？”

　　“有一瓶五粮液，还有几瓶西凤酒，不过招待你这样的贵客，当然喝五粮液了。”林羽笑着说道。

　　“这还差不多。”

　　林羽暗中偷笑，不管是五粮液还是西凤酒，都不是他买的，而是长安饭馆的老板杜立本送给他的，五粮液是好酒，就不用多说了，西凤是他家乡产的白酒，想家的时候喝一口还是相当不错的。

　　现在他还得意，不过拿出酒之后就变成哭丧着脸了。

　　好家伙，这曲虹真不愧是个“女汉子”，这喝酒简直赶上喝水了，一瓶五粮液，林羽根本没喝几杯，一多半都进了曲虹的肚子了。

　　林羽想劝都劝不住，这丫头性子太烈了，就像是一匹难以驯服的野马，林羽又不好意思和一个女儿家扭打，只能任她喝了。

　　酒过三巡，这凶残的女汉子居然一把将林羽推倒在了沙发上，然后醉醺醺地问道：“林羽，你看我咋样吗？”

　　“哎呦我的姑奶奶，你还嫌哥绯闻不够多啊，这要是让哪个丧心病狂的记者看到了，麻烦事儿又来了。”林羽苦笑道。

　　“你说了我就放了你。”曲虹就那么骑在林羽的身上，一边打着摆子，一边晃晃悠悠地说道。

　　“美！实在是美！而且个性豪爽，这一点我很喜欢。”林羽急忙说道。

　　“你骗人，如果我真有那么好，你为什么不喜欢我？嫌我不温柔吗？”曲虹突然嚎啕大哭起来，搞得林羽都不知道该怎么办了。

　　幸好哭了一会儿之后，或许是酒劲上来了，她直接就醉倒在了林羽的身上。

　　林羽急忙从曲虹的身子底下钻了出来，耻辱啊，真是耻辱，一个大男人被女人推倒了，这传出去丢人啊。

　　看着曲虹那熟睡的样子，林羽不由叹了口气，取了一条毯子给她盖上了，然后就开始收拾一片狼藉的桌子。

　　大概下午三点左右的时候，曲虹醒了。

　　林羽原本还担心这妹子醒了之后还要胡说八道些什么，可令他意外的是，曲虹什么都没有问，什么都没有说，只是梳洗了一下，看了看时间，就去准备下午的新闻发布会了。

　　走到门口的时候，曲虹才回头来了一句：“你不用怕，我不会吃了你的，我又不是专吃人心肺的狐狸精，酒后的事情，你可以当做什么都没发生过。”

　　说这番话的时候，曲虹的眼睛里闪过了一抹惆怅，不过很快就消失了，连林羽也没能察觉。

　　看着曲虹离开，林羽张了张嘴，却始终没能说出一句话来，他是真没搞清楚曲虹这最后一句话是什么意思。


第一八零章 带伤上阵？

　　下午的新闻发布会上，林羽没有出现，他一直都躲在后台，想看看曲虹到底怎么应付那些难缠的记者。

　　记者们看到曲虹的时候，就已经知道事情不妙了，他们与这个丫头打交道已经不止一次两次了，每一次都被那滴水不漏的措辞，以及临机应变的能力搞得有些无奈，这个曲虹，简直就像是挡在林羽身前的一堵墙，一堵密不透风的墙。

　　但为了能获得一些有用的信息，一些记者还是硬着头皮问道：“昨天和林羽在一起的是安道夫·米娅吧？”

　　“对不起，那是老板的隐私，我也无权过问，我只知道，有些事情随便乱说的话，只要负法律责任的，正好我身边这位托马斯律师，好像也是你们的老熟人了。”曲虹脸上挂着淡淡的微笑，可是这番话却犹如刀子一般，令记者们不由打了个寒战。

　　当然了，记者们也不是省油的灯，在经历了最初的慌张之后，很快就恢复了难缠的本色，各种误导、刁难、诱引，甚至是威胁的手段都用上了，可是曲虹就是水泼不进，甚至还时不时地以一两句非常犀利的言语做出反击。

　　她不可能一直只是防御，因为那样记者会更加肆无忌惮的，所以适当的反击一下，既不会彻底激怒那些记者，又可以让他们知难而退，这是最好的选择。

　　曲虹的表现可以说是完美无瑕，比之林羽在媒体面前的那种鲁莽和冲动，她更显得圆滑，甚至是狡猾。

　　如果说林羽是球场上的灵狐的话，那么曲虹就是场下的灵狐。

　　结果一场新闻发布会下来，记者们才恍然发现，自己不仅没有从曲虹口中探听到丝毫有关米娅和林羽交往的蛛丝马迹，反而渐渐觉得这件事情没有什么挖掘的价值了，这个女人真是太可怕了，她简直像是能操控你思想的思维魔法师。

　　或许他们不知道，这只是曲虹与他们交手中一次很普通的经历，在以后的日子里，他们将多次与曲虹交手，多次败下阵来，而这个有些泼辣，充满了阳光气息的女发言人，也成为了欧洲一道极为靓丽的风景线，与林羽在球场上的表现相得益彰。

　　躲在幕后的林羽已经忍不住给曲虹拍手叫好了，这还是他头一次亲眼目睹曲虹和记者们的较量，简直看得他是目瞪口呆，有些记者的问题极为尖刻，一般人肯定是受不了的，可曲虹硬是凭借一两句话，就能把这本来令人生气的问题变成犀利的武器进行反击，反而把对方气得半死。

　　而在狠狠回击了对方之后，她又很聪明地用一两句话调和紧张的气氛，使很多记者都感到有些哭笑不得了，感觉就是被这个丫头片子耍着玩。

　　林羽真得是自愧不如啊，若是换了他，面对那些尖刻的问题，肯定直接开骂了，然后转身就走了。

　　他喜欢的是以球场上的表现来回击诋毁他的人，而曲虹则不然，曲虹可以用最精妙的语言和最灵活的思维来现场反击。

　　“这个新闻发言人真没找错啊。”林羽不由感慨道。

　　“你以前还嫌她薪水高呢。”一旁的奥尔本笑道。

　　“唉，那是怪我有眼不识金镶玉啊，这么好的发言人，到哪儿去找？不仅人长得漂亮，而且还这么有用，估计就算是打着灯笼也难找的。”林羽感叹道。

　　“知道就好，那以后就对人家好点，我看今天曲虹的情绪好像有点不对啊，她今天的反击比以往更加犀利，似乎是心中有气要发泄出来。肯定是你又惹人家不高兴了。”奥尔本看着林羽道。

　　“我冤枉啊我。”林羽想起今天早些时候发生的事情，也不由得叹了口气，他是真搞不清楚曲虹心里头想些什么，这女人太聪明了，不像米娅那么单纯，林羽甚至都有点怕她。

　　……

　　林羽和米娅的事情，因为曲虹的一场新闻发布会，就渐渐烟消云散了，虽然还是有记者不死心去企图挖掘一些蛛丝马迹，甚至还有人去采访长安饭馆的老板杜立本，结果杜立本比曲虹还绝，他直接操着一口地道的陕西土话装傻，搞得那些德国记者一个个简直都暴揍面前的这个家伙一顿。

　　无奈，这个事儿也只好搁浅了。

　　与此同时，时间已经到了三月底，明天就是多特蒙德和奥格斯堡的比赛，尽管林羽不太愿意成为替补，他现在一心想要将基斯林压住，取得德甲金靴，现在让他休息，无异于要了他的命。

　　可考虑到克洛普也是为了他着想，所以他也就没有闹，替补就替补嘛，又不是上不了场，只要能比赛，那就还是有进球的机会。

　　下午的时候，林羽在电视上看了拜仁和勒沃库森这一轮的比赛，拜仁在客场1:0小胜法兰克福，但胜了就是胜了，三分绝对拿到手了，看起来这支德甲巨无霸似乎是真得不愿意给多特蒙德任何反超的机会，他们一定要将胜利进行到底了。

　　而勒沃库森的比赛，林羽关心更多的则是基斯林的表现。

　　这场比赛基斯林又进球了，本赛季的进球数已经达到了23个，这已经追上了林羽的进球数，两人同时位居射手榜第一的位置。

　　“这样才有意思嘛，不然如果轻松赢了，就没什么趣味了。”捏了捏拳头，林羽关掉了电视机。

　　明天就是多特蒙德的比赛了，他发誓无论如何都要进个球，不然的话，也对不住小水滴给他用的那强力恢复剂了。

　　第二天的比赛，克洛普只给林羽留了十分钟的时间。

　　但队友们似乎都知道林羽要拿德甲金靴，所以都把球给他传，最后在短短的十分钟里，他竟然还是取得了进球，使得本赛季的联赛进球数达到了24个，再度反超基斯林，独占射手榜第一。

　　球队最终以4:2的大比分取胜，尽管林羽的进球只是锦上添花，但这并不影响球迷对他的赞赏，以及那些支持他的媒体对他的褒奖，毕竟他是“带伤”上阵嘛。

　　“我们甚至可以看出，林羽在踢球的时候一瘸一拐，他的伤势明显还没有痊愈！”这家媒体绝对是脑补过度了，其实林羽不过是因为鞋穿的不舒服，所以走路姿势有点怪而已。

　　“带伤上阵还能进球，我们不得不赞赏林羽的能力确实突出，看起来他为了能够取得本赛季的德甲金靴，真得是拼了。”

　　“不过这场比赛结束之后，就是欧冠八强的对决了，多特蒙德要远赴西班牙去参加比赛，林羽的伤没问题吗？”


第一八一章 牛逼与装逼

　　媒体的问题，同样也是佩莱格里尼的问题。

　　这位号称工程师的足坛教练，拥有着能化腐朽为神奇的能力，他或许带不了像皇马那样的豪门，在皇马执教期间，他的成绩并不好，但是像马拉加这样的球队，他却可以完全带出来。

　　现在，马拉加已经进入了欧冠八强，如果想要更进一步的话，就必须得干掉多特蒙德才行。

　　摆在佩莱格里尼面前的有个大难题，那就是多特蒙德的中场三人组。

　　“格策，擅长盘带、护球，传球的意识非常好，是多特蒙德目前的中场核心，能力很强。”

　　“罗伊斯，边路快马，脚下技术灵巧，擅长盘带突破，与队友配合巧妙，威胁非常大。”

　　“林羽，号称灵狐，致命杀手，目前德甲联赛射手榜第一，盘带技术不逊色于罗伊斯，射门技术更胜罗伊斯，而且与队友的配合也很好。”

　　这送那个人，到底要怎么去防？

　　佩莱格里尼手底下的人马有限，所以他不可能面面俱到，必须得有重点地去盯防其中一个，甚至两个人，但三个就不行了，那样一来，等于没有重点了。

　　他翻看着最近几天德国的一些报纸，这可都是他靠着自己的关系弄来的，算是重要的参考资料了。

　　“林羽不行遇到车祸，伤势不明……”

　　“林羽在饭馆与歹徒搏斗，可能受伤……”

　　“林羽比赛中明显不适，可以确定身上有伤！”

　　“林羽……”

　　几乎所有的报道，都肯定了一个事实，那就是林羽的确受伤了，而且看样子伤势还不轻。

　　看完这些报道，就算是佩莱格里尼，也不得不相信林羽的确是受伤了，而且极有可能无法上场比赛，就算上场，也可能只是替补。

　　既然如此，那防守的重点肯定就是要放在格策和罗伊斯身上了，而林羽，则可以适当地放松一下。

　　当然佩莱格里尼也不可能完全相信媒体的报道，身为一名教练，他自然也清楚那些媒体是什么德行，可问题是眼下比赛将近，现在已经是三月三十号，而比赛就在四月四号，他必须得尽快制定出一套行之有效的战术来对付多特蒙德，既然林羽极有可能受伤，那么把防守的重点放在罗伊斯和格策身上也没有错。

　　更何况林羽明明要争夺德甲金靴，可是克洛普却在对阵奥格斯堡那样的鱼腩球队上安排林羽替补，这说明了什么？

　　唯一的可能性就是林羽的确有伤在身。

　　他这个分析倒是真得没错，如果林羽没有小水滴的强力恢复剂的话，现在自然还是遍体鳞伤，说不定什么时候就出问题了。

　　只可惜，人算不如天算，他终归还是被命运给捉弄了。

　　为了确认林羽是不是受伤，他还特意反复看了那场多特蒙德和奥格斯堡的比赛，林羽在球场上的表现，绝对是一个受伤球员的样子。

　　他没有猜错。

　　那天比赛之前，林羽在球王养成器里面训练的时候，不小心被踩了脚，因为不想浪费能量点去买恢复剂，毕竟只是那么一点小伤，结果就只能穿了一双比较大的鞋子，导致比赛各种不适应，表现出来的样子彻头彻尾就是个受伤的球员。

　　林羽的比赛，米娅自然也看了，虽然并不是那么痴迷足球，但只要是林羽的比赛，米娅从来就不会错过，如果因为某些特殊原因没看成，也一定要到网上去找视频看。

　　而此时，米娅正在和林羽通电话，就是因为林羽在比赛中表现出来的不适令她担心了。

　　“你不是没事儿吗，怎么比赛中看起来状态不好啊？”

　　“唉，一言难尽啊，早上起床的时候一脚踢在了门框上，脚趾甲被踢掉了，所以很疼。不过现在已经没事儿了。”

　　“你还真是，球场上怎么折腾都没事，怎么平时就不注意点呢。”米娅叹了口气道。

　　“别说我了，我也看了你的比赛了，模特大赛上你的表现很抢眼嘛，已经成功晋级下一轮的比赛了吧。”林羽笑道。

　　“嗯，心情好了，表现也就好了，我还得谢谢你呢。”米娅回答道。

　　“什么事儿心情那么好啊？”

　　“你知道吗，父亲知道我去多特蒙德找你，竟然没有生气，这可是破天荒头一次，你说我能不高兴吗？”

　　“哎呦，这确实是个好消息，这恐怕就叫‘精诚所至，金石为开’吧。”林羽尽量用比较合适的德语将汉语中的话翻译了过来，可能并不准确，但是意思却相去不远。

　　米娅听了笑道：“那你就继续努力吧，什么时候让我父亲完全接受你了，咱们就可以光明正大的在一起了，也不用像现在这样总是背着别人，好像干了什么伤天害理的事情似的。”

　　“嗯，革命尚未成功，同志仍需努力啊。”林羽点了点头道，虽然知道电话那头米娅是看不到他的，不过这个点头却是下意识的。

　　“呵呵，咱们一起努力吧，我可是很看好你的，欧冠八强的比赛一定要更出色哦。”

　　“那是自然，你也一样。我看那些模特没几个比得上你的，只要你发挥正常，本次模特大赛的冠军肯定是你的，赢了这一次，你在欧洲的名气就算打出去了，毕竟这可是国际性的模特大赛啊。”林羽笑道。

　　“你也太看得起我了，这一次比赛可是来了不少实力型的模特，要想拿冠军，困难很大。”

　　“瞧瞧，又没自信了吧？难道你觉得那些喜欢你的粉丝都是瞎的？难道你觉得我林羽的目光也不对？给自己点信心吧，你一定可以的。”

　　“好吧，我试试。”米娅毕竟不是林羽，她没有林羽那种自信和霸气，所以在一些事情上，她显得更加务实。

　　但林羽一直认为，在面对一个对手的时候，如果你自己都没有必胜的自信，那么在别人面前就已经矮了半截，交手还没开始，你却已经输了。

　　所以林羽一直都保持着极强的好胜心和自信心，就算是面对梅西和C罗，他也不会轻易认输的。

　　能不能赢是一回事，敢不敢赢却是另外一回事，如果你连赢的信心都没有，那就干脆放弃算了。

　　“有没有人说你有点目空一切的感觉？”

　　“目空一切又怎么了？自认为老子天下第一又怎么了？只要有实力，那就叫牛逼！而不是装逼！”林羽对自己的强大信心，自然是源自于球王养成器和他本身巨大的潜力，如果没有这两样东西，或许他的自信就变成自负了。


第一八二章 小瞧他？后果很严重！

　　如果你拥有美帝的军事力量，你当然也可以全世界横着走，那叫牛逼哄哄！

　　如果你拥有乔布斯的智慧，你就可以嘲笑所有做手机的人，那同样叫牛逼！

　　如果你拥有比尔盖斯的能力，你就可以嘲笑所有做电脑操作系统的人，那也叫牛逼！

　　如果你拥有马拉多纳的球技，你当然也可以去评价别的球员，那还是叫牛逼！

　　牛逼和装逼的区别就在于是不是你本身有实力。

　　很显然，林羽的实力是有的，而且还在不断变强，所以他才敢放肆大胆地去一次又一次地抽媒体的脸，抽那些诋毁他的人的脸，因为他不怕，他知道自己可以在比赛中让这些人目瞪口呆。

　　不管出于什么想法，佩莱格里尼将林羽当做了无足轻重的一个人，曾经许多场比赛都证明过了，胆敢小瞧林羽的，哪怕是一个受伤的林羽，都会为此付出极为惨重的代价。

　　佩莱格里尼是没有错，但他真得应该提早了解一下林羽的为人，去了解一下林羽的球风，不应该仅仅是通过一些报纸捕风捉影的报道就简单地做出判断。

　　在距离和马拉加的八强对决还有三天的时候，林羽已经开始了和队友之间的配合性训练。

　　当然，林羽在球场上的出现，也让媒体大为关心，他们争相恐后地前去采访。

　　询问克洛普的时候，克洛普倒是实话实说了：“他的伤势已经没有大碍了，可以正常参加比赛，我们相信在林羽的带领下，球队一定可以获取胜利。”

　　记者们采访林羽，林羽也笑着说道：“我的状态很好，我还等着拿欧冠金靴的。”

　　本来他们两个说的都是实话，可偏偏多疑的记者们却非要将这两句回答反过来理解。

　　“据专家分析，克洛普让林羽出现在训练场上，不过是想给马拉加增加一些心理负担而已，以林羽现在的名气，再加上他在德甲联赛中公认的竞技水平，足以让对方吃不香睡不好了。”

　　甚至就来拿远在西班牙的佩莱格里尼也是这种想法，当然他比这些专家要好了很多，他也考虑到了万一林羽真得伤势痊愈了怎么办？

　　仔细考虑了一下，他还是觉得，一名伤势刚刚痊愈的球员，是无论如何也无法发挥出本身的全部实力的，所以他终于还是没有对自己的战术做任何的调整，一切照旧。

　　他没有真正研究过林羽踢球，所以对于林羽，他其实了解并不多，那些资料的收集，也是他交给手底下的人去办的，这恐怕就是他最大的失误了。

　　所以当林羽出现在多特蒙德的大名单里的时候，佩莱格里尼虽然有些小小的惊讶，但也没有太过失态，毕竟这也在他的意料之中。

　　可是当林羽首发出场的时候，他就有些不能淡定了。

　　难道克洛普就真得那么信任这个球员？让一个伤势刚刚痊愈的球员这么快就恢复主力的位置，是不是太草率了些？

　　又或者赛前的一切根本就只是烟幕弹，其实林羽受伤什么的，都只不过是一场戏而已，为的就是想让他上当而已。

　　其实他这就叫聪明反被聪明误了，克洛普没有想欺骗他的意思，林羽也没有，对于这种下三流的战术，克洛普和林羽都不屑去用，因为多特蒙德有实力战胜马拉加，又何必去做那些费劲而未必有效果的事儿呢？

　　只可惜佩莱格里尼用自己的智慧给自己铸造了一堵墙，他将自己给框在了里面，和恐怕就是所谓的当局者迷吧。

　　而且他越想就越觉得这是个事实，这场比赛对多特蒙德来说是一场客场的比赛，肯不好打，所以克洛普和他的助手们就搞出了这样的名堂，为的就是让他这个马拉加的主帅麻痹大意。

　　现在他觉得自己上当了！但他并不服输，即便这样又如何，他就不相信林羽一个人能厉害到哪里去。

　　比赛就在这种诡异的气氛中开始了，马拉加的球迷当然不知道佩莱格里尼心里的算盘，所以球队入场的时候，他们还是给予了热烈的掌声，不过不可避免的是，身为多特蒙德目前的王牌射手，林羽又一次没能逃脱嘘声的洗礼。

　　只不过对于这样的嘘声，林羽从刚刚加入职业联赛的愤怒，到现在已经完全不在意了，他的球技在成长，人也在成长，不可能一直都是个不懂事，而且喜欢惹事的小伙子，他也该长大了。

　　多特蒙德必须赢，因为有赢球的动力和野心。

　　这个赛季，球队实力不仅没有因为香川真司等多名球员的离开而有所下降，反而因为林羽的加入而大大增强了。

　　可即便如此，他们还是在德国杯的半决赛输给了拜仁，失去了争夺三冠王的机会，所以他们不能再失误了，不管是联赛还是欧冠，他们都要表现得最好，不能让球迷失望，也不能让自己失望。

　　不管是格策、罗伊斯还是林羽，抑或其他的球员，都有同样的想法，他们来到西班牙就是为了赢球的，而不是来旅游的。

　　佩莱格里尼和往常一样淡定，一样从容，但这只是表面现象，仔细观察的话就可以发现，他不听地晃动着身体，这明显是一种紧张的信号。

　　因为球场上，马拉加的情况并不乐观，尽管是主场作战，可是面对虎狼一般的多特蒙德，以及失误的战术，他的球队踢得非常被动。

　　林羽！就因为一个林羽而已，不然这场比赛绝对是旗鼓相当的样子。

　　突然，佩莱格里尼停下了身体的晃动，他猛地站了起来，眼中透着失望和无奈。

　　他的这个表情，再配合上马拉加球迷的叹息声，其实球场上发生了什么事情，即便没看比赛的人也应该知道了。

　　“球进了！林羽！又是林羽！他就像是一架永远不知道疲倦的战斗机，不断地摧毁着一个又一个对手，这一次终于要轮到马拉加了吗？”

　　几乎同一时间，如果可以将世界各地的多特蒙德球迷放在同一个画面里的时候，你就会发现，他们扯着嗓子喊出了同样的名字“林羽！”

　　是谁一次次摧枯拉朽，击败强敌？

　　“林羽！”

　　是谁一次次挥洒汗水，拯救球队？

　　“还是林羽！”

　　多特蒙德的球迷们已经深深地爱上了这个疯狂的大男孩，他用他的球技征服了挑剔的球迷，征服了那些自视甚高的西方人。

　　现场没有欢呼声，因为多特蒙德的球迷来的实在不多，但是这并不影响球迷们在电视机前的支持。

　　林羽也做过球迷，所以他明白这一点，他又一次对着摄像头亮出了自己将皮球抽进球门的大腿，那结实的肌肉，便是对电视机前球迷的一种回应！


第一八三章 未来的金童？

　　“比赛才刚刚开始，林羽就为多特蒙德奉献了一粒精彩的进球，这让他在欧冠上的进球也终于八个，照这个趋势下去，他本赛季欧冠联赛的进球数很可能会达到两位数，那将是一个不可思议的成就！”

　　“这场比赛之前，谣言很多，有说林羽被撞断了腿，有说林羽被歹徒刺伤来了，也有说林羽不顾主教练的安排，偷偷跑去和女朋友约会的，可是现在，这些谣言完全不攻自破了，他只要还能进球，那就证明没有任何问题！”

　　现场的气氛虽然不够热烈，但在多特蒙德的酒吧里，成群结队的人都守在电视机前，他们一起庆祝，一起欢呼，一点也不比现场的氛围差，他们等着林羽创造纪录，等着多特蒙德创造奇迹。

　　林羽的进球，打破了场上的僵局，同时也让佩莱格里尼的心猛地抽搐了一下，不过人称工程师的佩帅可不是吃素的，面对如此情况他立即做了调整，尽管没有换人，可是接下来的比赛之中，对林羽的防守就变得更加严密了。

　　马拉加可不是一支鱼腩球队，不是多特蒙德想吃就吃得下的，林羽的进球可以说是个意外，关键就在于赛前佩莱格里尼有点聪明反被聪明误了，他被那些媒体给忽悠了。

　　但是现在，他将一切都堵在了下半时，上半时他只希望球队不要再丢球就好。

　　了解佩莱格里尼的人都会知道，这位佩帅中场休息时对球队的改变会非常大，曾经很多次上半时明明被压着打的情况，到了下半时一开场，就完全不同了，所以佩莱格里尼也希望今天可以利用中场休息时的战术安排，反败为胜。

　　林羽当然不会知道佩莱格里尼的想法，他也不会去在乎这位名帅的想法，他进球之后亮肌肉的动作，其实也是为了告诉球迷们，他的身体完全没有事情，他并没有受伤，现在的状态非常好。

　　自然，那也是他一种兴奋的表现，他现在就要不断的进球，不断的进球，他要证明自己不比任何人差，包括梅西和C罗。

　　八个球？

　　八个球还不够！

　　他要进更多的球，要打破欧冠金靴的记录！

　　在疯狂的状态面前，没什么是不可能的，梅西、C罗也是人，他林羽不仅是人，而且还是有外挂的人，难道还不如那两位？

　　超越！

　　也不是不可以的事情！

　　没有谁规定刚出道的球员就应该一步步稳扎稳打的来，第一个赛季就拿到欧冠金靴和联赛金靴也是照样可以的！

　　“八个进球啊！这才过去的很多次欧冠中，已经是可以拿到金靴的进球数了！林羽能走到这一步，真得很了不起了，即便多特蒙德止步八强，即便他的进球数无法再增加，我们也必须得承认，他这个赛季还是非常成功的！”

　　这位电视解说的话没有错，但林羽却不会这么想，成王败寇，如果拿不到金靴，拿不到冠军，进多少球那都是白搭，历史不会记住失败者，即便他是亚军也一样。

　　在林羽的眼里，只有冠军和失败者，拿不到冠军，那就是失败的，纵然你的表现仍然很出色，可仍然摆脱不了失败者的帽子。

　　多特蒙德和马拉加没什么仇，林羽和马拉加也没什么仇，所以他并没有去挑衅马拉加的球迷，在和队友庆祝过之后，很快就又投入到了比赛之中，比赛才刚刚开始，胜负尚且难以预料，还必须得继续努力。

　　如果这场比赛的对手是勒沃库森，估计林羽一定会狠狠地去将勒沃库森的球迷鄙视一番的，他可是个很记仇的人。

　　佩莱格里尼看着林羽，他真得不明白这个亚洲人的身体里到底隐藏了什么样的机关，他不由地感叹：“如果一切公平的话，这小子一定可以拿到这个赛季的金童奖吧，要不要先趁着这小子身价不高的情况下，将他弄到手呢？”

　　如果他知道安切洛蒂和穆里尼奥早就盯上了林羽，不知道会是个什么样的想法，或许真得会感慨没有早点遇到林羽吧。

　　接下来的比赛，有点胶着，佩莱格里尼不愧是能够化腐朽为神奇的大师，在他调整了战术之后，林羽就很难再有舒服的射门机会了，尽管他一次次靠突破将球带到了对方的禁区，可是顽强的马拉加后卫还是一次又一次的将球给踢了出来。

　　当上半时比赛快要结束的时候，他甚至差点拥有了面对空门的机会。

　　当时莱万多夫斯基带球，林羽突然插上，因为速度实在太快，林羽面前一个人都没有，包括门将也被莱万给吸引过去了。

　　这个时候，莱万如果传球的话，相信以林羽的沉着冷静，这个球就必进无疑了。

　　可是莱万身为一名前锋，在能够射门的情况下，最终还是选择了射门。

　　别忘了莱万是个正牌前锋，他可不愿意一直活在林羽的影子之下，他也要证明自己的能力，事实上从现在的进球情况来看，他真得比林羽差不了多少，而且如果没有他在前场吸引对手的注意力，林羽也很难获得那么多次射门的机会。

　　林羽已经进了球，他也想进一个，和实在无可厚非。

　　“哎呀，真是可惜了，莱万这个球如果选择横传给林羽的话，那就必进无疑了。”电视里，解说遗憾地说道。

　　电视机前的球迷也有些骚动，甚至有人开口谩骂莱万，不过这都正常，林羽表现不好或者犯错的时候也会被人骂，如果哪个球员没有被球迷骂过，那真得就是奇葩了。

　　不过和球迷相比较，林羽就显得淡定多了，他以前上学的时候老是考第二，很明白那种被压在下面的感觉，所以心里头并不怪莱万，反而在反思自己是不是太霸道了一点。

　　球霸和核心，其实也就一线之隔而已。

　　如果因为自己而破坏了球队的团结，那即便获得金靴，也没什么意义了。

　　莱万没有看林羽，似乎是有些不好意思，这个大个子平时和林羽的关系也算是很不错了，这个球没有传，他也知道自己有点太急躁了，但他也想进球啊，他才是这支球队的正印前锋。

　　林羽也没去招莱万，他知道这个时候去说什么都可能起反效果，搞不好两个人还会在球场上吵起来，与其动嘴，不如动脚，既然莱万想进球，那么就给他制造一个进球的机会便是了，只要球队能够团结，能够闯进四强，他就还有进球的机会！

　　佩莱格里尼可没心情去分析多特蒙德球员之间有没有矛盾，刚刚那一幕，令他的心都提到嗓子眼了，那个球要是进了，只怕就真得难了。


第一八四章 狙击手的责任

　　情况对马拉加来说仍旧不够乐观，毕竟现在是落后一球，虽然上半时到最后结束的时候，多特蒙德也没能再攻破他们的球门，但实际上比赛中，他们是被压着打的，场面上形势一本是一面倒。

　　回到更衣室，佩莱格里尼立即对球队进行了比较大的调整，虽然仍旧没有换人，但是战术方向却完全变了，对于林羽这只可怕的灵狐，他终于给予了足够的重视。

　　而另一方面，多特蒙德的更衣室里，克洛普也在鼓励球员们继续加把劲，将比分扩大，那样一来的话就可以比较放心地离开西班牙了，第二轮比赛在主场进行，应该可以踢得比较轻松才是。

　　队员们显得比较轻松，但绝不是放松，经历了德国杯的安联滑铁卢之后，他们可再也不敢掉以轻心了，尽管现在领先，可佩莱格里尼中场调整能力暴强的名气却是广泛流传在外的，这一点绝对放松不得。

　　克洛普也告诫球员们道：“上半时的时候，我们的攻击虽然很猛，但除了一开始林羽的进球之外，基本是只开花不结果，所以下半时的时候，我们在力保球门不失的情况下，一定要展开比较多样化的进攻方式，比如远射就可以多一点，尽量用重炮来轰开马拉加坚固的防守。”

　　“另外，林羽明显在进球之后被针对了，马拉加的防守并不弱，所以林羽在后来就很难施展开了，下半时的时候，我希望有前场的球员可以多和他进行配合，为他分担压力，吸引敌人的防守力量，让他的炮口始终能够对准马拉加的球门，而不是一道道人墙。”

　　“还有，莱万你身为球队的主力前锋，下半时要开始发挥威力了，我相信对方一定会继续紧盯林羽不放的，这个时候，就是你发威之时。”

　　克洛普并没有去责备莱万多夫斯基上半时最后阶段的那个选择，他一直认为前锋就应该是自私的，如果一名前锋到了门前却不敢射门，总想着传球，那这个前锋也就废了，莱万毕竟不是中场，他的责任就是进球，就算担负了桥头堡的任务，可进球这个最基本的责任却没有变。

　　就像一名狙击手，如果狙击镜里面看到了敌人，却不敢射击，而是将狙击枪交给身后的观察员，那就很有可能错失良机，甚至根本就不是一个合格的狙击手，可以干脆去做观察员得了。

　　克洛普的话让莱万多夫斯基非常感激，但凡有个性的球员，都不太喜欢被批评，有时候即便他们犯错了，适当的鼓励一下都比批评有效的多，他们自己是有脸的，也是会自己思考的，知道应该怎么做。

　　“至于林羽，继续发挥你的优势吧，就算不能进球，也要将对手的防线搅得天翻地覆，我相信你有那个能力。”

　　“知道了，教练。”林羽当然相信自己有那个能力，即便不能进球，他也可以让对手看到他的可怕。

　　他是很想迅速扩大欧冠的进球数，但他心里边也明白，如果没有球队的成绩作保障，个人的进球就是扯淡，只要多特蒙德进入了四强，甚至决赛，他才有可能继续扩大自己的进球数，而现在嘛，还是以赢球为目的吧。

　　进球是野心，而赢球则是目的。

　　要实现野心，必须先达成目的。

　　到了下半场，因为马拉加战术的调整，防守重心更加压向了林羽，这使得上半时就施展不开的林羽变得更加捉襟见肘，只要他一拿球，便会有三四个球员包夹过去，令他无法前进一步。

　　幸好林羽的脚下技术够好，即便三四个人包夹，也能拿得住球，然后将球漂亮地传出去。

　　因为防守兵力都布局在了林羽周围，这使得上半时压力比较大的格策和罗伊斯完全就活泛起来了。

　　小瞧林羽可能出事，但小瞧格策和罗伊斯，同样会有问题。

　　其实最关键的问题还在于马拉加想要扳平比分，所以他们并没有采取完全被动防守的战术，而是踢得非常开放，他们也想闯进四强，所以主场绝对不愿意就这么输了，佩莱格里尼可不是那么容易认输的人。

　　由于主场球迷的大力支持，加油和助威声几乎就没停过，这也使得马拉加球员勇气倍增。

　　终于，中场新星伊斯科得到了一次远射的机会，他用一脚不可思议的弧线球攻破了多特蒙德的球门，将比分扳平。

　　这个进球让马拉加狂欢不已，但多特蒙德却并没有因此而放弃赢球的机会，他们依旧在努力他们可不想让林羽的进球变成只是进球数增加而已，他们要让这个进球成为奠定多特蒙德胜利的基石。

　　当马拉加以为伊斯科的这个进球可以让他们吹响反击的号角的时候，却没有意识到这个进球完全刺激了多特蒙德的球员。

　　林羽是被缠住了，可是格策、罗伊斯，包括莱万，还有经常前插的边后卫皮什切克、施梅尔策，都给马拉加的球门带来的巨大的威胁，那个看似坚固的球门，就好像大海中的一叶扁舟，晃来晃去，始终处在风雨飘摇之中。

　　而且对林羽的防守也不能算是百分百的成功，就算三四个人围得林羽无法前进，可是林羽却还有一脚漂亮的传球，他可以在最诡异的情况下，以最不可思议的方式将球最漂亮地传出去。

　　每一次传球，都能给队友制造极佳的机会。

　　看到这样的场面，佩莱格里尼不由得皱起了眉头，他以为自己已经够高看林羽了，可是现在他才发现，林羽最厉害的并不是他的技术，也不是他的能力，而是他那颗狡猾的脑袋。

　　他的足球智商简直可以用恐怖来形容。

　　他就算技术再差点，也可以凭借那颗脑袋将对手耍得团团转，而现在，能力已经达到明星球员水平的林羽，其在球场上的表现，甚至已经不亚于格策、伊斯科这些获得过金童奖的球星，甚至表现还更加抢眼。

　　可怕，简直太可怕了！

　　佩莱格里尼也执教过不少球队了，可是像林羽这样有用脑子踢球的球员并不多见，而且最关键的是，他脑中所想可以和脚下技术完美结合在一起，这比单纯想到而做不到要可怕得多。

　　可是他现在又有什么办法呢？换人上去继续死防林羽？还是撤掉人去防守其他球员？

　　不行，都不行！

　　说到底，因为林羽的存在，使得他的战术变得非常难以安排，他现在感觉到球场上十一个人实在太少了，如果可以多增加几个人该多好，就算是双方人数都增加也行啊，他现在最头疼的就是林羽这个家伙。


第一八五章 这个骗子！

　　头疼的事情很快就让佩莱格里尼更加头疼了。

　　全场比赛进行到第六十二分钟，林羽突然摆脱防守，彻底甩开了追缠着他的后卫，直接面对马拉加的门将。

　　看过林羽踢球的人都明白，林羽的射术有多么可怕，他在射门的时候，基本上不会犯低级失误，比如将近在咫尺的射门打飞之类的，只要门将无法扑住，那这个球基本就进定了。

　　佩莱格里尼深深吸了口气，然后连呼出气的念头都没有了。

　　所有马拉加的球迷都紧张地看着林羽，场上好像突然间陷入了一片沉寂之中。

　　马拉加门将出击，他也只能出击了，他明白林羽的射门有多么可怕，如果不出击，只能被进球。

　　他原本看准了皮球，可是扑出去的时候却发现皮球不见了。

　　林羽没有射门。

　　“啊——！脚后跟传球！林羽居然传球了！这样好的机会他居然传球了！”现场的解说都震惊了。

　　无数电视机前的男性球迷都不由感叹：“我和我的小伙伴都惊呆了！”

　　球传给了谁？

　　“莱万多夫斯基！是莱万多夫斯基！”

　　莱万似乎也没想到林羽会把这么好的机会让给他，一开始还有些猝不及防，不过平时训练出来的反应，让他做出了最好的选择，直接一个右脚垫射，虽然这个射门的动作不好看，而且也有点高，可因为完全是空门，皮球还是进了！

　　“球进了！多特蒙德再度反超比分！林羽的助攻，莱万多夫斯基的进球！或许上半场结束的时候，还有人在猜疑这两个人的关系是不是不好，不过现在，你们还怀疑什么？林羽明明说了要拿欧冠金靴，可他还是把球传给了莱万！这能说他们关系不好？”

　　进球后的莱万第一个找的自然就是林羽，他将林羽压在了球场上，真恨不得一口亲上去。

　　这个助攻，虽然可能让林羽丧失了一次进球的机会，但他突然间产生了一种很古怪的想法。

　　他觉得自己似乎已经无所畏惧了，不就是欧冠金靴吗？别说这个球让给了莱万，就算是让我休息一场，我也照样可以拿下。

　　这种自信虽然来的有点莫名其妙，但却实实在在产生在了他的心里，连续的进球，不仅培养了他极好的进球感觉，也让他拥有了一种挡不住的势头。

　　那种感觉就像是已经射出去的火箭，你想挡住他，那就必须付出惨重的代价，搞不好就是粉身碎骨。

　　“虽然没有进球，可那又如何，林羽明白多特蒙德是一个整体，他是这个整体中的一员，球队赢了比赛，那他就还有更多进球的机会！不得不说，这个球选择传球，更能显示出他在这支球队之中的核心地位，能传能射还能过人，这么全面的人才，我们到什么地方去找？”

　　“他就是这样不按套路出牌，这个球所有人都以为他要射，包括莱万多夫斯基好像都准备不足，马拉加的门将就更是完全被欺骗了，他做出了扑救的动作，可是扑到的却只是一块飞起的草皮，看样子他就像是要去亲吻林羽的右脚。”

　　球路诡异，不安套路出牌，总是出人意料。

　　这似乎已经成为了林羽的标志，所有人提起那个在球场上狡猾多端的家伙，都会想起林羽。

　　“现在距离比赛结束还有三十多分钟，多特蒙德能够守住这场胜利吗？即使无法守住，带着两个客场进球返回多特蒙德，也是很不错的，毕竟今天的马拉加表现也非常出色，想要拿下这场比赛，还真得不是那么容易。”解说不比那些记者，有很多记者对足球一窍不通，喜欢的只是球员的八卦新闻，可解说却很懂球，他们从场上的形势基本上就可以分析出接下来会发生的事情。

　　莱万多夫斯基在球场上飞奔，电视机前的球迷都似乎忘记了之前对他的谩骂，现在又是一片赞誉。

　　一个前锋想要得到球迷的喜爱其实很简单，那就是进球！不断的进球！

　　一个后卫想要得到球迷的喜爱也很容易，只要他防守稳固，那就足够了！

　　门将要得到球迷的喜爱更容易，他只需要几个漂亮的扑救，就可以一鸣惊人。

　　但中场不一样，中场你进球多了，有人说你抢了前锋的机会，你没有进球只有助攻，别人又会说你脚软，你有进球有助攻了，别人还会说你盘带传球不行，总之做一个中场，你不得不让自己变得全面起来。

　　能攻善守，而且还能传能射，这样的中场才是球迷最喜欢的，他们恨不得你根本就是个全能天才。

　　很幸运的是，在球王养成器的帮助之下，林羽渐渐朝着这个方向前进着，他能盘带，能传球，能射门，还能防守，他在球场上，简直就是一根定海神针，似乎只要有他在，球迷们就可以放心。

　　一个年轻的中场可以得到球迷如此爱戴，哪怕仅仅只是本队的球迷，这就已经足够了，说明他已经成功了。

　　马拉加的球迷虽然没有对林羽谩骂，不过他们的话却很有意思。

　　看着那些高兴的多特蒙德球迷，他们酸溜溜地说道：“哼，高兴什么，祝愿下个赛季这个林羽就被拜仁抢走！”

　　“没错，拜仁不行的话皇马、巴萨也不错。”

　　“去英超也行。”

　　虽然这些酸溜溜的话有点仗着别人势头的嫌疑，但却不得不说，这也是事实。

　　多特蒙德最怕的就是留不住自己的当家球星，香川走了，有罗伊斯替代，沙欣走了，京多安扶起来了，即便是格策走了，也可能会有别的球员替代，莱万走了，也能找到替代者，可林羽走了怎么办？

　　从哪儿去找林羽那么全面的球员？

　　即便是当今最火的两位顶级球星梅西和C罗，也绝对没有林羽那种可怕的全面性，其他的球员怎么比？就算某些能力比林羽强很多，但无法替代就是无法替代，所以多特蒙德的球迷现在最怕的就是林羽被豪门挖走，他们一直惴惴不安的也是这件事情。

　　林羽站在球场上，他也听到了那些马拉加球迷的喊声，西班牙语他虽然不是很擅长，但也知道一些，毕竟丹特是个巴西球员，巴西就是西班牙语系，他模拟继承了丹特的能力，也同时学会了巴西的语言，能听懂西班牙语很正常。

　　他其实也在考虑这个问题，如果真得有豪门要他该怎么办，要离开吗？毕竟身为球员，只要有能力，想挑战自己的，就没有不想去豪门的，林羽当然也一样。


第一八六章 欧冠金靴的对手

　　林羽并未被下赛季去哪里的想法纠缠太久。

　　不管是去豪门也罢，是高薪留在多特蒙德也行，总归必须得出成绩才行，自己现在还是多特蒙德的人，那么就应该为了多特蒙德奋斗下去，当然同时也是为自己打响名气，即便以后转会了，也可以给老东家留下一笔丰厚的转会费，不至于让他们太过失望了。

　　而且越是成名的球员，去豪门打上主力的希望就越大，别看林羽现在表现这么好，但去了豪门未必能够上场，除非他是带着荣誉离开的，那还有的一说，否则灰溜溜地离开，只能被人瞧不起而已。

　　所以不管是联赛冠军还是欧冠冠军，他都必须拼命去争夺。

　　当然，联赛金靴，欧冠金靴也是必须力争的，有集体荣誉，又有个人荣誉，这样的人到哪里都是受欢迎的，因为他不仅仅可以给自己带来数据，还能给球队带来胜利，如果只是单纯的数据好，可是球队的成绩却不好，那恐怕别人还是要斟酌斟酌的。

　　这场比赛还在继续进行，林羽也已经恢复了比赛状态，他的表现依旧可圈可点，不过足球总是那么充满了未知和变数。

　　以往总是多特蒙德在比赛快要结束的时候绝杀别人，而这一次，马拉加虽然没能绝杀多特蒙德，却在补时的最后一分钟有伊斯科打进了一粒任意球，结果两队最终战平，比分定格在了2:2。

　　这个比分，对多特蒙德来说，虽然无法满意，但也毕竟不错了，带着两个客场进球返回德国，下一轮的比赛在主场踢得话将会非常得心应手。而对马拉加来说，这个比分也并非完全就失去了晋级的机会，毕竟只是一个平局，只要能在客场拿下多特蒙德，照样能够晋级。

　　所以这和十六进八的比赛不同，那个时候多特蒙德双杀矿工，客场的胜利其实早就让晋级失去了悬念，这一次却依旧让悬念保持着，这让球迷们提心吊胆，不过却也充满了看下去的浓厚兴趣。

　　这才是足球的魅力所在，太容易的事情反而显得无趣了。

　　返回多特蒙德的林羽还来得及去看皇家马德里和加拉塔萨雷的比赛，他之所以关注这场比赛，并不是因为皇马或者加拉塔萨雷，主要还是因为C罗。

　　目前他的进球数是八个，C罗是六个，这意味着他目前在欧冠射手榜上也是排名第一，将C罗这个排名第二的都甩在了身后。

　　他想保持住这个优势，所以真得很在意C罗能不能进球。

　　尽管加拉塔萨雷的名气实在不大，但皇马的大名却是如雷贯耳，所以德国很多电视台都对这场比赛进行了直播，不愁没有电视台可以看。

　　他一个人坐在空荡荡的客厅里，桌上放着几杯上好的法国红葡萄酒，不知道什么时候，他也学会了喝这种高档玩意儿，不过人嘛，只要有了钱，自然是要学会享受的，短短几十载，总不能到临死了，才后悔什么都没有做过吧。

　　不过一个人喝酒，实在是有点孤独的感觉。

　　幸亏米娅给他打来了电话，陪他聊了一会儿，在庆祝他进球的同时，也让他那颗略显孤独的心稍稍得到了一丝安慰。

　　之后，比赛也正式开始了，林羽开始全神贯注地去观看这场比赛。

　　比赛的结果和赛前的预料差不多，两队实力悬殊，皇马最终以3:0轻松拿下比赛，而林羽最关心的C罗，则梅开二度。

　　他的进球也达到了八个，已经与林羽持平了！

　　“这个进球疯子！”

　　林羽在骂别人的时候，似乎没有想到自己才是真正的疯子，要知道一个才第一次参加欧冠比赛的新手就在现阶段和C罗这样的大牌打成了平手，这简直就是一种野鸡和凤凰并驾齐驱的感觉。

　　当然了，这个赛季的欧冠联赛中，以往势头很猛的梅西略显沉寂，他的进球数在很多人的后面。

　　不过欧冠比赛的进球数都不多，所以差距也不大，如果某个人某场比赛突然上演帽子戏法，那直接就追上来了，这也不是不可能的事情。

　　林羽现在对联赛金靴已经基本没什么可担心的了，因为基斯林虽然还在拼命追他，可勒沃库森整体的实力却不如多特蒙德，很多比赛肯定不如多特踢得好，而林羽恰恰可以利用这一点将进球数不断拉开。

　　他现在最关心的就是欧冠金靴，要是能将C罗和梅西都压一头，那这个赛季他就知足了。

　　可是C罗的梅开二度让他感受到了巨大的压力，他在训练中都有点心不在焉。

　　当克洛普问起来的时候，他也没有掩饰，直接就说出了原因，他这个人对自己的问题向来从不避讳，尤其是有关足球的问题，因为他知道，这个事儿不解决，搞不好就会影响到他接下来的比赛，那可是十分不利的事情，搞不好不仅欧冠金靴要丢，恐怕联赛的金靴也要丢。

　　“哈哈，我以为你在纠结些什么呢，原来竟然是为了这个，你这个人啊，就是野心太大了，心思太重了点。其实你完全可以换一个思维方式嘛，比如你现在能够和C罗并驾齐驱在射手榜上，这对你就是一个极大的荣耀，自然也会得到很多球迷和球队的关注。你应该感到高兴才对，而不是惴惴不安。”克洛普笑道。

　　“这个我也知道，不过我就是放不下啊。”林羽挠了挠头，有些无奈地说道。

　　“好吧，既然如此，告诉我你究竟担心些什么？”

　　“我担心会被C罗超过，会丢掉欧冠金靴。”林羽答道。

　　“你不是一直很自信嘛，怎么这一次突然就蔫了？”

　　“那可是C罗啊！不是普通的球员！那是个进球疯子！”林羽苦笑道。

　　“他长了四条腿还是长了翅膀？”

　　“那倒没有。”

　　“既然如此，你为什么要怕他，说白了，你还是对自己没有信心，如果你真正自信的话，不管是C罗还是梅西，你都可以超越的，你的能力还不如他们，可是如果只论进球的话，却未必就会输给他们，毕竟我们的球队靠的是球员之间的配合，这一点你做得很好，你现在和你的队友们配合起来简直就像是一个人在踢球，这也就弥补了你能力和技术上的不足，就算是赶超C罗，彻底甩开梅西，也是可以做到的。”克洛普突然很认真地说道。

　　沉默了一会儿，林羽才不由感叹道：“教练就是教练，看得就是够准，仔细想想还真是这样，我现在的不安，无非就是因为面对C罗之后有点不自信了，娘的，凭什么要怕他？他不也是个人么？他能进球，我也能进球！”


第一八七章 联赛进金靴的角逐

　　欧冠第一阶段八强对决结束的时候，林羽关心的是欧冠金靴，不过现在，他必须得将目光放回国内的联赛上了。

　　他并不放在心上的基斯林，却像是突然打了鸡血似的，在这一轮的比赛里直接梅开二度，再一次反超了林羽，将赛季进球数扩大到了24粒。

　　这么神勇的状态，令媒体都大为惊叹，如今距离联赛结束还有好几轮，如果基斯林照这个情况继续进球，那么搞不好就要突破三十球这个坎儿了，这些年，好像还没那个德甲前锋可以突破三十球大关的。

　　林羽本来是对基斯林不在意的，可是现在，他却不能不在意了，这个家伙分明是被他给刺激了，场上比赛的时候，发挥出的水平绝对要比平时高出一个档次，而且勒沃库森如今已经失去了争夺第二名的可能性，而且下赛季欧战名额也已经稳定，他们现在唯一需要做的，就是帮助基斯林夺取德甲金靴。

　　所以比赛的时候，勒沃库森的球员基本上都会把机会让给基斯林，让基斯林去进球。

　　多特蒙德就不一样了，为了和拜仁争夺联赛冠军，他们决不能将宝押在任何一个人的身上，他们可以为了胜利而牺牲掉林羽的进球，这也是必须的，毕竟集体的荣誉永远大于个人。

　　林羽虽然对这个没什么可抱怨的，但心里头却很不服气。

　　你基斯林不过是押上了全队才和我斗成了平手而已，没什么大不了的，我一定可以再度反超你！

　　其实林羽应该感谢基斯林，他从心里头感谢基斯林，如果没有基斯林的话，他或许这个赛季根本无法进这么多的球。

　　人是需要目标，需要竞争的，独孤求败不仅没有意思，而且没有动力。

　　基斯林的一次次反超，让林羽豪气干云，他也一次次给予了对方狠狠地反击，而这一次，也绝不例外。

　　或许在媒体和球迷看来，这两个人应该有深仇大恨似的，但事实林羽真心没有把基斯林当成仇人，仅仅只是一个对手而已。

　　不知道基斯林是怎么想的，但林羽可以肯定的是，金靴之路上有这样的对手相伴，那绝对不孤独，也绝对够刺激。

　　他喜欢刺激，喜欢挑战，你基斯林进一个，我就进两个，我要让你心服口服地输给我！

　　林羽现在惦记基斯林，而基斯林同时也惦记着林羽。

　　基斯林为什么拼命进球？

　　其实完全就是因为林羽的可怕进球效率。

　　如果没有林羽，他觉得自己这个赛季进二十五六个球或许就可以拿到联赛金靴了，或许不会这么卖力，甚至可以说是卖命。

　　可是现在，他感觉到自己绝对不能停下，只要稍微出现一点松懈，就有可能被林羽远远地抛开，再也没有追赶的机会。

　　目前他的进球是二十四个，林羽是二十三个，但要知道，林羽可是比他少赛一场的，这意味着，只要林羽可以在接下来的比赛里进一个球，就可以与他持平，梅开二度的话就可以超过他，如果上演了帽子戏法，那就更可怕了。

　　别看他现在霸占着联赛射手榜第一，可心里头却始终惴惴不安，这就是第一名的心态了，而且还是那种不够稳固的第一名的心态。

　　他没有林羽那种自信，所以他对这个突然出现在德甲联赛，并且一路多次霸占射手榜第一的家伙非常讨厌，他并不把林羽当做竞争对手，而是完全当做仇人了。

　　他真心觉得，如果德甲没有林羽，他就可以更轻松一些拿下联赛的金靴，虽然莱万多夫斯基、曼朱基齐等人的威胁和挺大的，可却完全没有林羽给他的这种压力。

　　这就是两个人心态的不同了，林羽之所以不恨基斯林，那是因为他有绝对的信心去超越基斯林，这就好像两个高手对战，实力强的一方，自然是觉得能有一个可以与自己战上几百回合的对手会非常不错，不然多无聊。

　　可是实力弱的一方，简直恨不得面前这个家伙迅速消失！

　　基斯林真得感到很累，他感觉不到这样的竞争有什么趣味，只因为他现在已经是尽了全力了，他很害怕自己有一天会突然进不了球了，每天晚上甚至都被噩梦缠身，而噩梦的主角永远是林羽。

　　他很想看到新闻中有关林羽的报道，他也想看到林羽和他一样焦躁不安，可是他发现在接受媒体采访的时候，林羽永远都是满面春风地说道：“联赛金靴肯定是我的！”

　　“见鬼！他到底凭什么有那么大的信心，现在排名第一的可是我啊！”基斯林焦躁地想到。

　　当问及林羽有关基斯林的事情的时候，林羽只是淡淡一笑道：“他是一名很优秀的射手，但是也无法阻挡我夺取金靴的步伐，我更关注的反而是欧冠金靴。”

　　虽然林羽这番话很伤人，但不得不说，他就是这么心直口快的家伙，他说得这也是他心里头所想的。

　　别看基斯林现在进球比他多一个，可是他现在完全不担心，而且有十足的信心获取胜利。

　　反而欧冠金靴，不管他有多自信，可对手毕竟是那个疯狂的C罗，无论如何都不容易，就算最后拿不到金靴，也是很正常的事情。

　　“该死，我就看看你比赛中能有什么样的表现，居然这么大的口气，不把我放在眼里吗？”基斯林恨恨地一拍桌子，恶狠狠地说道。

　　很快，他就为自己的这句话付出了代价。

　　在多特蒙德对阵菲尔特的比赛里，他将手中的罐装啤酒彻底捏扁，啤酒洒了他一身，可他却一点感觉都没有。

　　电视里传出了解说那疯狂的喊声：“Tooooooer！球进了！林羽！他用一个极为刁钻的插花射门，将自己的联赛进球扩大到了二十四粒，已经追上了基斯林，而现在距离比赛结束还有长达八十多分钟的时间，他还有机会进更多的球，不知道基斯林看到这个场面，会怎么样？”

　　电视解说明显刺激了基斯林，他愤怒地将啤酒罐砸了出去，啤酒洒在电视上，他也懒得去擦了。

　　“该死！我难道真得就不如这个新人么？他到底有什么特殊的地方，竟然永远可以压我一头？”

　　基斯林不爽，很不爽，他真得很想找把枪一枪崩了林羽，不过也只是想想而已，他是个奉公守法的好公民，自然不会做那么愚蠢的事情，只是他真得不情愿就这样被林羽再度甩开，眼看着联赛马上就要结束了，如果一直继续这样的话，到最后的联赛金靴一定是林羽的！


第一八八章 跨过基斯林，目标盖德·穆勒

　　基斯林的愤怒完全无法传达给林羽，因为林羽在进了第一个球之后，并没有放缓他前进的脚步。

　　“莱万多夫斯基拿球，这个位置他完全可以射门，不过他传球了，背对着球门的他选择了用一个不规则的动作，将球往旁边挑去，那里前插上来的是……是林羽！果然是林羽！我们都知道林羽在上一轮欧冠八强的对决之中将一个很好的机会送给了自己的队友，而这一次，莱万这是要还人情吗？哦！！！球进了，球真得进了，这个进球虽然没有什么可以称道的地方，因为莱万已经吸引了所有的球员，林羽要做的只是将球冷静射入球门，可是别忘了，这是林羽本赛季的第二十五个联赛进球，他再度反超了基斯林，重新将射手榜第一抢到了自己的手中！”

　　“天啊，我们真得不敢想象这个赛季到底会发生什么事情，有人说在西甲，如果没有C罗，梅西就不可能进那么多的球，我想这也是有一定道理的，这种竞争，才能让人更加恐怖，而林羽因为基斯林的追赶，拼命的进球，这似乎已经超越了他本应该有的能力。”

　　“进球之后的林羽又一次亲吻了自己的队徽，他好像要借此来表达自己对俱乐部的爱戴，是想让球迷们放心吗？毕竟最近一段时间，他和格策的转会传闻就一直不断，这很可能会影响到球队的成绩。”

　　“看到了吗基斯林，林羽又一次进球了，你会怎么来回应他呢？三十球的联赛进球记录究竟会被谁打破？要知道这个记录已经尘封了三十多年了，最近的三十球记录还在76·77赛季，而去年沙尔克04的亨特拉尔进了29个球，差点就可以重新突破三十个球，只可惜就差一个球而已，而这个赛季，能够首先突破三十球的会是谁？林羽还是基斯林？”

　　回应？

　　基斯林双眼透出凶狠的目光，狠狠地捏了捏拳头，对着电视机吼道：“来吧，傲慢的中国小子，我一定不会输给你的，距离联赛结束还有五轮，我会让你知道我的可怕的，一定会的！三十球的记录一定会被我突破的，一定会的！”

　　他很清楚，只是在电视机前埋怨没有任何意义，不管他如何憎恨那个中国人，都不可能真得让对方消失，唯一的办法只能是比对方更加疯狂的进球，将林羽彻底踩在自己的脚下。

　　林羽完全不知道基斯林的想法，事实上他甚至没有将超过基斯林当成目标，没有将突破三十球当成目标，他真正的目标是拜仁慕尼黑的英雄人物，那个传奇式的前锋盖德·穆勒，那个家伙到现在还保持着赛季40球的恐怖记录，如果能将这个记录打破，那才是真正的NO.1！

　　不然的话，他还是不会满足的。

　　所以基斯林怎么想，对他来说也没有任何意义，他只要进球，进更多的球，更疯狂的进球，刷新一个又一个的记录。

　　当然了，目前突破三十球大关，是他的第一个目标，如果能在这个赛季达成这个目标，也算是相当不错了。

　　说白了，基斯林在林羽的眼睛里已经不算什么了，从现在开始他不会再去盯着基斯林，他要为自己的目标而奋斗。

　　或许在本场比赛之前，基斯林还是促动林羽不断发力的动力，但这个动力现在明显已经不行了，已经刺激不了他了，他需要更大的刺激，而那个传奇式的记录就是他现在要挑战的。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！我的天啊，他又进了，他又进了啊！帽子戏法，帽子戏法！他联赛的进球数已经达到了二十六个！基斯林上演了梅开二度的好戏，可林羽却奉献了帽子戏法，他这是有意的吗？是要告诉基斯林‘我比你更强’吗？”

　　不得不说，有时候解说员的脑补程度也是挺恐怖的，这都能想象得出来，其实林羽不过是朝着自己给自己定的目标前进而已。

　　二十六个球算什么？在仅仅只剩下五轮联赛的情况下，能否完成三十球的突破还是个迷呢，四十球就别想了，毕竟他这个赛季真正发力还是后半段，上半段有几场没踢，还有些比赛表现不好，总之就是不稳定，或许下个赛季他如果还留在德甲，留在多特蒙德的话，可能真的能够实现四十球的恐怖记录？

　　媒体还热衷于将林羽和基斯林相比，就像用多特和拜仁相比一样，可是他们不知道，林羽早就跨过了基斯林这道坎儿，他真正的目标早就改变了。

　　上演了帽子戏法的林羽似乎有些太过淡定了，他只是随意朝着看台上挥了挥手，完全没有惊喜的意思。

　　帽子戏法？

　　如果接下来的五场比赛每场都上演帽子戏法那就好了，那样的话，他将会成为德甲联赛历史上的第一金靴，甚至超越那个传奇式的四十球纪录。

　　“喂，你小子看起来不是很激动啊，都已经反超基斯林两个球了，这个射手榜第一的位置是越来越稳固了。”格策上前拍了林羽的头一下，笑着说道。

　　“基斯林？哦，他还在后面追着我呢。”林羽笑了笑，完全就是不在意的样子。

　　“看样子你连基斯林都不放在眼里了，莫非真得是已经把金靴当成自己的囊中之物了？”罗伊斯也上前笑道。

　　“So easy！”林羽用英文说了一句在中国网络上很流行的广告语。

　　队友们的英文不是很好，但这么简单的词汇还是听得懂的，都不由哈哈大笑起来。

　　“这小子真是太狂了啊，谁来给他泼一盆凉水？”

　　“没用的没用的，他现在就是发烫的动力火箭，你给他泼凉水也会被瞬间蒸发的，不过话又说回来了，目前他的状态，倒也可以不把基斯林放在眼里了。”

　　“错了，要想真得拿到金靴，还得靠兄弟们多多支持啊。”林羽笑道，这不是恭维话，而是真心话，他真得对自己这些队友很满意，如果没有这些队友，他也不可能会有今天的成就。

　　“支持行啊，有什么好处呢？”

　　“请你们去搓一顿？”

　　“行啊，不过得去上档次的地方哦，在和拜仁决战之前，我们也的确该好好放松一下了，必须得带着轻松的心情上战场。”队长魏登费勒也不甘寂寞，从球门处走了过来，笑着说道。

　　“你们都去啊？可别吃穷了我。”林羽哭丧着脸道。

　　“你现在实际上每个月赚的钱可不比我们任何人少了，光你你从你们国内弄到的那些代言费，我们就直流口水啊。”


第一八九章 诅咒

　　最终，多特蒙德在客场6:1大胜菲尔特，不得不说，本场比赛林羽的三个进球，就已经将菲尔特彻底打垮了，后面的三粒进球，无非是锦上添花而已，只可惜他并没有扩大进球数，不然基斯林真得就要绝望了。

　　结束了和菲尔特的比赛，林羽的目光又重新投降了欧冠赛场，下一场和马拉加的比赛，不仅是他和C罗在欧冠金靴上的争夺，更是多特蒙德能否晋级四强的一场硬仗，他可不会认为威斯特法伦球场是魔鬼主场，就掉以轻心了，那样的错误犯一次就足够了，绝对不能再犯第二次。

　　不过在这场和马拉加的欧冠比赛之前，还有两场联赛要踢，这也是绝对马虎不得的，因为联赛到现在为止拜仁还是没有输球，仍旧是以领先三分的优势排在积分榜第一位，所以多特也是绝对不能输的。

　　这第一个联赛的对手是美因茨，也是克洛普曾经的老东家，克洛普也正是因为美因茨的执教经历才被多特蒙德高层看上，后来进入多特蒙德，渐渐成为了现在很有名气的一个冠军教头。

　　他和魔力鸟、瓜迪奥拉相比，恐怕缺的就是欧冠了，所以他很想抓住这个赛季的机会，让多特蒙德再度问鼎欧洲。

　　克洛普心里头其实也很清楚，这个赛季结束之后，球队之中肯定会有人要离开，所以目前的这支多特蒙德应该算是自上一次获得欧冠以来最强的一支了，如果连这支球队都无法夺取欧冠，恐怕以后的日子里就更加困难了。

　　当然了，欧冠重要，联赛冠军同样重要，毕竟现在他们还紧咬着拜仁，如果早被拉开了，反而可以不用操心这些事情了，但是现在，他却必须得好好踢赢每一场比赛，即便对手是他曾静的老东家，他也绝对不能手下留情。

　　如果可以取胜，就绝对不要拿平局！

　　而林羽现在也是摩拳擦掌，想要为了自己心中那个目标继续前进，所以他现在表现出了极强的进球欲望，以及极好的状态。

　　克洛普是个聪明人，更是个好教练，他很懂得如何去利用球员目前的想法，比如林羽的这股子冲劲！

　　“林羽，你的任务就是进球，能射门就射门，不要犹豫！”克洛普这等于给了林羽无限开火权了，这可是一项非常优厚的待遇，等于是让林羽完全不用三心二意，只需要一心一意地想方设法进球就足够了，组织和防守都有其他的球员帮衬着，拿下美因茨应该不是什么太大的问题。

　　事实证明了克洛普的想法是多么的正确，林羽这个疯狂的赛季仍然在延续着，他在对阵美因茨的比赛中再入一球，让自己的联赛进球扩大为27个，距离30球的目标更近了一步。

　　而多特蒙德也算是顺理跨过了美因茨这道坎儿，又将三分拿到了手，就等着与拜仁慕尼黑的一场大决战了。

　　“二十七球！二十七球！林羽正朝着上个赛季亨特拉尔制造的二十九球迈进，他是否能够打破三十球的诅咒，就看接下来的几轮比赛了，不过看他的状态，应该是不会有问题的，不知道基斯林看到这一幕会怎么想，还有继续缠斗下去的欲望吗？”

　　如今的解说，总是要将风口浪尖的两人拿来对比一下，毕竟解说也是媒体的一部分，自然是要找些噱头才能吸引观众的，不然转播比赛的电视台那么多，你凭什么让别人看你这一家？

　　这场比赛，最终比分定格在了2:0，林羽的队友莱万多夫斯基打入了第二球，这也使得莱万的进球数同样突破了二十个，一支球队之中两名球员的进球数同时超过二十，这简直是不可思议的事情，尤其这种事情还发生在德甲。

　　这足以说明一点，那就是多特蒙德本赛季的攻击群实在太强悍了，尤其是赛程下半段，简直就是横扫一切的势头，唯一的污点就是在德国杯的比赛之中败给了拜仁慕尼黑，这的确是无法挽回的损失，但或许也是一件好事情，毕竟从那儿之后，多特蒙德的球员就不敢再在比赛中出现松懈情况了。

　　林羽的进球，将他和基斯林之间的差距扩大到了三个球，这确实让基斯林鸭梨山大，正如电视台解说问的那样，会不会彻底让基斯林失去竞争的欲望呢？

　　众所周知，竞争一般情况下都是旗鼓相当的对手之间进行的，如果差距太远了，那就不叫竞争了，而叫追赶了。

　　基斯林的确是有些绝望了，他简直无法想象林羽是个怎么样的怪物，为什么一直可以保持那么好的竞技状态？

　　他为什么不受伤？

　　他为什么不干脆停赛？

　　这些恶毒的想法在基斯林的脑海中一闪而过，这恐怕是很多球员都想过的事情，产生这种想法，并不能说明某个球员的素质就有问题，只要是人，只要你还有感情，到了某些时候，你还真会产生那样的想法，只不过有些人一点不感觉脸红或者有什么不对的，有些人一想到这些就会有一种罪恶感而已。

　　基斯林显然就属于第二种人，他实在无法让自己背地里诅咒一个那么出色的球员，只能随口骂了几句，便能开始了属于自己的比赛。

　　或许是上帝怜悯他的善良，在比赛之中竟然给了他不少的机会，只可惜基斯林今天的斗志明显不如以往了，或许真得是有一种哀莫大于心死的感觉吧，他踢起来总感觉不是那么顺脚。

　　好在运气来了，怎么也挡不住。

　　比赛之中，对方后卫开大脚解围结果直接踢在基斯林的后背上，皮球弹回去，砸入了球门之中。

　　基斯林就这么被进了一个球，使他的进球数提升到了25个，但即便如此，距离林羽还是有两球的差距。

　　这场比赛勒沃库森也拿下了，依旧是保持德甲第三名的成绩，不过这其实都已经不重要了，反正第四名距离他们还有不小的差距，反而是基斯林的进球，让球队上下有些激动，他们觉得只要基斯林还能进球，那么金靴就还有希望。

　　看到队友们的支持，基斯林感觉有些脸红，他觉得自己实在是太失败了，自己踢球又不是为了林羽，为什么一定要和林羽去比较？自己这样消极比赛，对得起队友们的支持吗？

　　显然对不起！

　　想通了这一点，他的精神也再度好了起来，林羽很牛么？那就让他牛去吧，你进球我也进球，我就在后面追着你，让你喘不过气来，你只要稍有松懈，我就立即追上来，不到最后一刻，谁也不敢保证金靴属于哪个。


第一九零章 不是不进，时候未到

　　或许是没有了压力，基斯林在接下来的一轮比赛中又进球了，将他的进球数扩大到了26个，帮助球队在主场1:0小胜云达不莱梅，也算是立了一个小功。

　　另外一场比赛，拜仁慕尼黑主场1:0小胜弗赖堡，继续保持着他们的不败战绩，这摆明就是要将比赛彻底拖入他们和多特之间的正面对决之上，所以拜仁和多特的比赛，在本赛季受到关注的程度比以往更高，球迷们的热情也更加高涨。

　　勒沃库森和拜仁的比赛结果都出来了，接下来人们自然都将目光投向了多特蒙德，不管是媒体还是球迷，都想知道多特蒙德在这一轮中能交出什么样的答卷来。

　　他们之所以关注多特蒙德，那是因为多特蒙德现在是唯一一支能够和拜仁争夺联赛冠军的球队。

　　他们之所以关注林羽，那是因为林羽是唯一一个能够和基斯林争夺德甲金靴的球员。

　　总而言之，多特蒙德的比赛，现在成为了整个德甲的焦点。

　　多特蒙德的对手是杜塞尔多夫，这并不是一个很强的对手，但也许是以为被媒体关注太多了，这支球队竟然好像全队都突然打了鸡血似的，表现十分生猛，再加上多特蒙德是客场作战，这场比赛踢得并不轻松。

　　最后多特蒙德以2:1的成绩客场小胜，林羽奉献了两个助攻，却没能进球。

　　不得不说，在衡量自己和球队之间的利益的时候，林羽总是能够选择更重要的一项，这场比赛如果他只是一味地想要进球，恐怕比赛已经输了，正因为这样，尽管他没有进球，可是赛后仍然获得了德国媒体的一致好评，最终评分也是全队最高的。

　　但没有进球就是没有进球，这也是不可改变的事实，基斯林和他的进球差距，再度缩小到了一个球，这使得金靴的争夺战又回到了悬念之中。

　　当媒体问及林羽是否担心会因此丢掉金靴的时候，林羽却显得很淡定：“我不是还领先一个球么，这有什么好慌张的？接下来我的重心要回到欧冠赛场上了。”

　　没错，比赛已经过去，再纠结也没有什么意义，幸好多特蒙德是带着胜利结束这一阶段的联赛比赛的，他们可以以更加舒畅的心情进行接下来的欧冠八强对决。

　　克洛普是打算主场拿下马拉加的，而且他们要赢得漂亮，给多特蒙德球迷一份礼物。

　　可人算不如天算，比赛开始之后，情况却没有那么好。

　　马拉加先声夺人，以一记漂亮的进球开始了他们客场讨伐多特蒙德的战役，他们似乎就是带着胜利的渴望而来的，尽管在主场的时候被多特蒙德2:2逼平，这个成绩对他们非常不利，可他们并没有因此而气馁，反而显得更加士气高昂了。

　　而且经过上一场的比赛，佩莱格里尼对林羽的球风也更加熟悉了，所以他安排战术的时候显得更加得心应手。

　　进球的是华金，这位当年的天才球员，却因为种种原因与西班牙国家队只是擦肩而过，但他的能力却依旧不弱。

　　这一次，佩莱格里尼并没有安排人特意去盯防谁，而是采用了区域防守战术，不管是谁，进入一定区域的时候，都会受到强力的拦截，这使得多特蒙德的中场三人组明显有点不太适应。

　　不过多特蒙德毕竟是多特蒙德，他们还没有被别人吓破胆的时候，在华金打入第一粒进球之后没过多久，无法突破到禁区附近的林羽干脆施展出了他另外的拿手好戏“精准长传”，这个继承自后卫球员的技能，使得他长传的准确率变得很高。

　　比赛第40分钟，他起高球找到了另外一边差上的罗伊斯，罗伊斯没有停球，直接用右脚外脚背将球一敲，敲给了禁区之内的莱万多夫斯基，莱万拿球之后转身射门，整个动作一气呵成，对方两个人缠住他，可还是没有将他拦住。

　　皮球应声入网，比分变成了1:1，多特蒙德总算是在上半时快要结束的时候扳平了比分。

　　接下来的比赛，两队陷入了胶着之中。

　　一直到全场比赛进行到第82分钟的时候，客队马拉加靠着巴普蒂斯塔的传球，埃利塞乌的进球，将比分改写为2:1，他们一球领先。

　　尽管只是一球领先，可如果这场比赛就这样结束了，那么多特蒙德就会被淘汰，马拉加将会晋级四强。

　　这绝对是千钧一发的时刻，多特蒙德的球迷都死死地屏住了呼吸，他们甚至不敢继续看下去了，距离比赛就剩下十多分钟而已，他们真得可以扳平比分，甚至反超比分吗？

　　如果只是踢平的话，还得进行加时赛，可是现在多特蒙德的球员体力都不怎么样了，恐怕除了林羽之外，很难再找到一个能够继续坚持在加时赛里面表现正常的球员，那对他们将会是极为不利的。

　　85分钟，比分没有改变！

　　90分钟，比分还是没有改变！

　　进入了补时阶段，很多球迷都已经几乎绝望了，他们觉得多特蒙德虽然曾经斩杀了皇马，可是却要在马拉加面前跌倒。

　　“林羽！林羽！”

　　“格策！格策！”

　　“罗伊斯！罗伊斯！”

　　“莱万！莱万！”

　　多特蒙德的球迷开始大声呼喊了起来，他们希望前场的这四个人可以出现一个救醒，帮助他们从噩梦中醒来。

　　或许是他们的喊声真得感动了上帝，也许是球员们真的受到了他们的鼓舞。

　　在补时第一分钟，也就是全场比赛进行到91分钟的时候，罗伊斯接格策的传球，禁区中央大力抽射，皮球毫无阻碍地轰入了马拉加的球门。

　　2:2！

　　这绝对是个激动人心的时刻，即便要进入加时赛，那也比直接被淘汰了好。

　　“天哪！他们做到了，在补时阶段，罗伊斯为多特蒙德扳平了比分，助攻的是格策，相比较而言，本场比赛一直被期待的林羽却表现平平，实在令人失望！”

　　现场解说很少这样苛刻地去评述林羽，因为他本身也是林羽的球迷，只是这一次，他真得对林羽的表现有些失望，除了那一脚长传帮助球队扳平比分之后，就再也没有什么出彩的表现了。

　　可是他似乎忘记了一件事情，那就是林羽的专属技能“打脸”。

　　敢小瞧林羽，敢说林羽表现不好？那就要准备好被林羽狠狠打脸的准备。

　　解说在那里絮絮叨叨，还在说着加时赛要怎么踢的时候，现场却响起了雷鸣般的吼声。

　　他愣愣地看向转播画面。

　　3:2？

　　林羽正在球场上飞奔，他不顾一切地脱下了自己的上衣，露出了那足以让大多数汉子为之汗颜的肌肉。


第一九一章 逼近的决战

　　林羽知道，脱衣庆祝是要得黄牌的，可他顾不了那么多了，他真得很兴奋，兴奋到了极点。

　　四强啊！

　　多特蒙德终于艰难地迈过了马拉加这道坎儿，进入了欧冠四强，而且这攻入绝杀一球人不是别人，正是他林羽！

　　“啊——！”林羽仿佛发泄一样怒吼着，宣泄着，他本场比赛的压力也非常大，就算不考虑欧冠金靴，如果多特蒙德被马拉加淘汰了，他一定会被贬得一无是处的，什么大赛脚软，关键时候隐身之类的。

　　现在球进了，他看那些人还有什么好说的！

　　“咳咳，我必须得道歉，林羽让我看到了坚持，看到了不放弃！我为自己的失言悔过！他是救世主，是多特蒙德真正的救世主！就是他这一脚将多特蒙德送入了欧冠四强！”

　　“让我们看看刚刚的进球回放吧，林羽一个人带球到了左边底线附近，他和罗伊斯交换了一下位置。马拉加的两名后卫都被他吸引了过去，甚至就连门将也站在了靠近他的那一边。在突然做了个变向动作之后，他没有再浪费时间，而是直接起脚兜了一脚弧线！这近乎零度角的弧线球，越过了所有人的头顶，落入到了球门的远角！漂亮，真得是太漂亮了，不仅脚法漂亮，而且这个战术更加漂亮，他要是选择直接射门，恐怕还无法射进去！”

　　“九球！他再度处在了射手榜首位！看起来他真得是要和C罗一决高下了！他要证明自己不比任何人差！”

　　裁判吹响了全场结束的哨音，马拉加的球员跪在地上痛哭，他们差一点就可以走到最后了，这是不甘心的眼泪，如果真得被多特蒙德压着打的话，他们也不会如此。

　　而与之形成鲜明对比的，则是疯狂庆祝的多特蒙德球员。

　　不管是场上的，还是场下的，他们都拥抱在了一起。

　　皮什切克激动地第一时间将林羽抱了起来，不过林羽的身体实在太壮实，他别的满面通红，也只是刚刚将林羽抱得双脚离地而已。

　　“哈哈，你小子太棒了，简直就是我们的大杀器！”

　　“是啊，我们晋级了！四强！四强啊！”

　　“我们击败了马拉加，我们成功了！”

　　“照这么下去，我们一定可以走得更远吧，决赛！甚至是冠军！”

　　克洛普也像个孩子一样冲进了球场，他狠狠在林羽那结实的肌肉上拍了一把道：“臭小子，好样的，你做到了，你没有让我失望，也没有让球迷失望！”

　　尽忠职守的主裁判走过来和林羽握了个手道：“祝贺你们晋级，不过你知道的，那张黄牌你是逃不过去的。”

　　“嘿嘿，我当然知道，不过我实在太兴奋了。”

　　“理解理解。”主裁判给林羽出示了一张黄牌，然后就很知趣地走开了，他不想打搅这帮人的庆祝，因为他也是喜欢足球的人，知道赢球之后的喜悦，尤其还是这么重要的一场比赛。

　　马拉加的球员已经黯然退场，不过多特蒙德的球员依旧在球场上恋恋不舍，球迷们也没有走，他们唱着多特蒙德的队歌，庆祝着值得纪念的时刻。

　　在这场比赛之前，拜仁已经击败了自己的对手尤文图斯，成功晋级四强，所以很多多特蒙德的球迷都接到了拜仁球迷的炫耀，他们心里头很不舒服，他们也想自己的球队能够晋级四强，而今天，这个愿望实现了，他们也都纷纷将电话打了过去。

　　“看到没，不只你们的球队可以做到，我们也可以！”

　　德国比中国小很多，多特蒙德的球迷很多和拜仁的球迷都是朋友，甚至还是亲属关系，所以之间交流也比较多，他们互相炫耀自己的球员，炫耀自己的球队，已经是非常平常的事情了。

　　拜仁球迷经常那罗本里贝里，拉姆小猪，拿托马斯·穆勒来炫耀，多特蒙德的球迷也可以用格策，用罗伊斯，用林羽，用莱万等人来炫耀，这两支球队都拥有着出色的球员，谁的成绩更好，谁自然就更得意了。

　　上一次德国杯的比赛，多特蒙德球迷占了下风，没少被奚落，不过这一次多特蒙德的球员没有让他们失望，在拜仁晋级四强之后，他们也同时晋级四强，就好像是卯上了似的。

　　和马拉加的比赛结束之后，林羽用自己的进球奖金请队友们去聚餐，除了个别球员因为个人原因没有去之外，大多数人都去了，林羽这一次可算是真够大方的，选了多特蒙德最豪华酒店，和队友们大肆庆祝了一番。

　　克洛普和劳平也来参加了这场聚餐，不过他们因为比较忙，所以待了没多久就走了，两位教练走了，气氛也更轻松了一些，所以球员们庆祝得就更疯了。

　　“克洛，你不怕他们玩得太疯了吗？”

　　“没什么，晋级四强了，庆祝一下也好，不然都憋在心里，下面的比赛也没法踢了。”

　　“嗯，咱们下一场比赛的对手是沃尔夫斯堡，不好对付啊，而且还是客场比赛，绝对不能掉以轻心。”劳平点了点头道。

　　“行了，咱们回去吧，好好研究一下对付狼堡的方法，联赛就剩下三轮了，能不能夺冠，就看这最后的三场比赛了，我们不仅要赢下拜仁，而且还要尽可能的多进球，否则还是无法夺冠的。”

　　“没错，即便赢了拜仁，比分也只是持平而已，真的得在进球上下一番功夫了，要多进球，少丢球！”

　　……

　　因为本轮比赛拜仁是在多特蒙德前面进行的，所以多特蒙德的球员和教练组都看了拜仁的比赛，他们当然想要看到拜仁输球，就算是平局也可以，哪怕是少进点球，多丢点球也没问题。

　　只可惜拜仁太强了，而且现在越战越勇，在本场比赛之中，3:0屠杀了奥格斯堡，这完全将多特蒙德逼到了悬崖边上。

　　剩下的三场比赛他们不仅全部都得赢，而且还得是大比分取胜，否则情况将会非常不乐观。

　　“拜仁慕尼黑又一次战胜了对手，他们下半个赛季开始以来，还保持着全胜战绩，而他们的对手多特蒙德也是如此，就目前的情况来看，情况是对拜仁有利的，只要拜仁能够在客场逼平多特蒙德，然后剩下最后一轮比赛就算输了也可能夺冠，而如果是平局或者取胜的话，那就一定可以夺冠了，不知道现在多特蒙德的球员们作何感想？”

　　听着电视里的解说，林羽深吸了一口气，看向自己的队友们，张开了嘴巴。

　　“兄弟们，怎么样？”

　　“干！”

　　“没错，干他娘的！谁怕谁啊，我们已经丢了德国杯，不能再把联赛也丢了，那样就太丢人了。”

　　目前的多特蒙德，可以说完全是同仇敌忾，上下一心，这样团结向上的一支球队，何愁比赛不赢？


第一九二章 基斯林的梦魇

　　豪言壮语并没有成为粪土，多特蒙德的小伙子们门实现了他们自己的愿望，在客场对阵狼堡的比赛之中，以林羽核心的攻击群简直犹如狂风暴雨一般，压得狼堡喘不过气来。

　　最终结果，多特蒙德客场3:0轻取沃尔夫斯堡，而林羽首开纪录，莱万多夫斯基和小将莱特纳锦上添花。

　　这样一来，林羽的进球数就从二十七个扩大到了二十八个，距离上个赛季亨特拉尔的记录只剩下一球而已，而距离三十球的突破，也只剩下两球，只要在接下来的两轮比赛里，他可以攻入两球，那么德甲三十多年以来尘封的记录就会再次被打破。

　　在几乎同时进行的一场比赛中，勒沃库森也赢球了，基斯林进了一个球，依旧保持这对林羽的追赶，不过就目前来看，除非基斯林突然大爆发，或者林羽接下来两轮比赛一个球都不进，否则他这金靴恐怕就要让给林羽了。

　　这个时候，多特蒙德的媒体尤为兴奋，他们也黑过林羽，也骂过林羽，但不管如何，身为多特蒙德的媒体，总会以多特蒙德为荣的，尤其这个赛季多特蒙德闯入欧冠四强，联赛又紧追着拜仁不放，以至于到了现在，别的联赛的冠军早就已经确定了，可德甲联赛的冠军仍然是扑朔迷离。

　　林羽的进球，也让他们兴奋地宣告“林羽下半个赛季一开始的宣言就要成真了，以他目前的状态，领先基斯林两粒进球，保持射手榜第一的位置，多半可以获得本赛季的德甲金靴！现在我们更关注的是，他能否破除那尘封已久的三十球记录，如果可以的话，他将会成为三十多年以来德甲最耀眼的金靴，没有之一！”

　　自然，进球的林羽也再度成为了媒体关注的焦点，比赛结束的时候，媒体对他进行了集中采访。

　　“马上就要拿到德甲金靴了，身为一名中国人，这将会是创纪录的事情，你有什么样的感想？”

　　“这不算什么，金靴我拿定了，我现在要挑战的是尘封已久的三十球记录。”

　　林羽的话立即在媒体之中引起了轩然大波，熟悉林羽的记者还好，他们已经习惯了林羽这种狂妄的口气，可是一些还不太熟悉林羽的记者，就感觉到林羽实在是太得意了，金靴还未必能拿到呢，就想挑战三十球的记录？

　　但不管是接受也好，不接受也罢，总之林羽这话是放出去了，他其实也是有目的的，那就是绝对不给自己任何松懈的借口。

　　要想不让别人打自己的脸，那么就必须得冲击三十球的记录，否则的话，那就是自己搬起石头砸自己的脚。

　　这等于是他自己给自己上了紧箍咒，而三十球的记录，就是解除这紧箍咒的方法。

　　基斯林看着林羽一场又一场的进球，倒是没什么想法了，自从上一次差点因为林羽而自暴自弃，后来在队友们的帮助下恢复过来之后，他就有了点世外高人的感觉，对林羽的进球感觉是云淡风轻，最起码是可以用平常心去对待了。

　　可是这一次，当他听到林羽对媒体说的那些话的时候，他又一次激动了起来。

　　“他根本就没有把我当做对手！”

　　“他根本就没有把我放在眼里！”

　　“他的目标是三十球的记录，而不仅仅是为了德甲金靴，比起我，他明显野心更大！”

　　基斯林叹了口气，不知道心里是什么滋味，有些落寞，又有些不甘心。

　　“喂，好伙计，不用这么丧气吧，你现在也进了二十六个球了，距离三十球的记录不过就是四个球嘛，咱们接下来两轮比赛的对手都不算太强，而他却要面对强大的拜仁慕尼黑，难道你就没有信心先一步破除那尘封三十多年的记录？”说话的是基斯林的好搭档许尔勒，也是勒沃库森队中的德国新星之一。

　　虽然没有格策那么响的名气，但许尔勒的水平也不差，他这么说了，自然就是能帮上基斯林的。

　　“你们已经努力了，可是……”

　　“喂喂，这可不像你啊，难道这样就被吓怕了吗？退一万步说，就算最后真得无法赢过他，总要拼一拼才行，不然会留下遗憾的。”许尔勒笑道。

　　“对啊伙计，咱们都支持你，球队现在基本是稳定在第三名了，反正也没别的追求了，最后两轮的比赛，我们一定全力支持你！”

　　“那个林羽凭什么拿德甲金靴？让一个中国人拿走了德甲的金靴，我们德国人会被笑掉大牙的！”

　　虽然德甲历史上也有过别的国家的球员拿金靴的事实，比如上个赛季的亨特拉尔就是荷兰球员，可不管如何，那也是西方人，是白种人，是足球强国的球员，身为德国球员，虽然遗憾，也不会太难堪了。

　　可林羽不一样，林羽的身份实在太特殊，也太敏感了，一个足球荒漠里诞生的球员，却可以在德甲拿走金靴，那让德国球员怎么受得了？

　　“没错，那小子还是个初出茅庐的牛犊子，这一个赛季还没结束呢，就想拿金靴？我跟拜仁的几个朋友都联系过了，他们说一定会阻止那小子的，让他在下一轮的比赛里彻底没法进球，你就只管追赶就行了。”

　　“而且那小子也太目中无人了，居然敢不把你放在眼里，他算个什么东西，我们就是要打击一下这小子的嚣张气焰！”

　　对于队友们的支持，基斯林真得很感动，但这样一来，他的压力可就更大了，就算不是为了他自己，而是为了整支球队，他也必须得继续努力下去了，就算是直接拼得体力透支，也要多进几个球，夺回射手榜第一的位置。

　　当然，他心里头也很明白，曾几何时，不知道有多少人都希望林羽可以栽倒，都希望林羽陷入进球荒，可结果却证明，那小子就是个妖孽，不管是受伤还是状态不好，他都能迅速从低谷中爬起来，再度走向巅峰。

　　那个家伙，不好对付啊。

　　现在的他，也只能尽人事了，不知道能不能完成队友们的心愿，但总归是要努力一把的，不然真得就像许尔勒说的那样，真得是要遗憾了。

　　与基斯林的担忧和无奈相比，林羽此时的心情就是完全大好了。

　　采访结束之后，他回到了更衣室，接受了队友们更加热烈的庆祝，在这里，他们可以不用顾忌什么规则，可以随便放肆地去庆祝，也可以说一些平时不敢说的话。


第一九三章 冠军！金靴！一个都不能少

　　“林羽，下一场比赛对阵拜仁慕尼黑，你紧张吗？”

　　这是在和沃尔夫斯堡的比赛结束之后，队友们聚在一起休息的时候皮什切克问的一句话。

　　“你呢？”

　　“屁话，我怎么会紧张，拜仁对别的球队来说或许是巨无霸，但我们多特蒙德就是不怕，别忘了上个赛季，还有上上赛季，我们是压着谁捧得联赛冠军的！”皮什切克笑道。

　　“既然你都不紧张，我紧张什么？”林羽反问道。

　　“哈哈哈，那倒也是，你小子好像天生就不知道什么是紧张，那我换个问题，你感觉我们能赢吗？”

　　“为什么不能？”

　　“你小子！”皮什切克拍了林羽一下笑道：“是啊，为什么不能？我们也不比拜仁差，我们的战术甚至比他们更加漂亮，为什么我们就不能赢？”

　　“不仅要赢，我还要多进几个球呢，距离联赛结束就剩下两轮了，不多进几个球，如何实现我的目标。”

　　“三十个球么？你小子心还真够大的，不过我喜欢。”皮什切克竖起了大拇指道。

　　“冠军一定是我们的，金靴也会是我的！我要夺取联赛的一切荣誉！你要知道，我是个很记仇的人，拜仁慕尼黑在德国杯上淘汰了我们，这个梁子可算是结大了，我虽然没有在媒体面前说，可心里头一直觉得这是个深仇大恨，我一定要报仇，让拜仁慕尼黑知道，得罪我会是什么下场！”

　　“没错，冠军一定是我们的！”皮什切克与林羽击掌发誓。

　　其他的队友也凑了过来，大家互相搂着肩膀，在更衣室里发出了誓言。

　　不夺冠军不罢休！

　　更衣室外，刚刚参加玩新闻发布会的克洛普和劳平并没有打搅这些小伙子，他们相视一笑，脸上都洋溢着非常庆幸的表情。

　　“能有这样的球员，我们也省了不少心。”

　　“是啊，这群小伙子真得不错。”

　　目前来说，联赛仅剩下两轮，但真正决定冠军归属的，反而是这场巅峰对决，如果多特蒙德输了，那将彻底与冠军绝缘，以拜仁目前的状态，基本不太可能在最后一轮阴沟里翻船。

　　可是如果多特赢了的话，那么他们就可以将夺冠的悬念保持到最后一轮。

　　所以，这场并非什么决赛的比赛，却显得比决赛更加重要，拜仁和多特蒙德，虽然还要准备欧冠的比赛，但是这一轮的联赛，他们也绝对不敢放松，必须得死磕。

　　目前两队的积分，还是拜仁比多特蒙德多三分，而净胜球上，拜仁反而比多特蒙德少五个，这主要是因为林羽这家伙发飙所致，也就是说，如果两队最终积分相同的话，多特蒙德就可能以净胜球的优势捧得联赛的冠军，这对拜仁绝对不是一个好消息，所以他们绝对不会给多特蒙德这个机会。

　　同样的，联赛金靴也依旧保持着悬念，这一轮勒沃库森的比赛也还没有开始，基斯林能不能进球依旧是个未知数，目前林羽只比基斯林多两个球，这两个球很可能一场比赛就能反超了，所以在媒体看来，这两个人的缠斗依旧继续着。

　　尽管勒沃库森全队上下都表示全力支持基斯林，但足球这东西，不是你支持某个人，某个人就能进球的，很多时候，无心插柳柳成荫，有心栽花花不成，不想进球的人反而很容易进球，想进球的人反而总是与进球无缘，所以这个优势，也谈不上什么优势，林羽根本不在乎。

　　赛前的采访，林羽还是狂妄的表示“联赛冠军我们要，联赛金靴我也要，不管是拜仁还是基斯林，我都会赢！”

　　其实他更想说“我统统都要踩到脚下！”不过被彪悍的四川辣妹子曲虹给阻止了，曲虹可以容忍林羽的狂妄，但并不想林羽去激怒拜仁，那样可能反而会导致拜仁整体战斗力的飙升，对多特蒙德会十分不利的。

　　威斯特法伦球场，多特蒙德的主场，多特蒙德的骄傲。

　　今天，多特蒙德就要和拜仁慕尼黑在这里一决雌雄，如果多特蒙德赢了，那么这里势必会变成一片欢乐的海洋，尽管冠军归属还有悬念，可五个净胜球的优势，绝对可以让多特蒙德从被动变为主动，除非最后一轮拜仁慕尼黑疯狂大胜，否则这个净胜球的优势将很难扳回来。

　　可是如果多特蒙德要是输了的话，拜仁基本就可以在威斯特法伦球场庆祝他们的联赛冠军了。

　　如果那样的话，对多特蒙德球迷，多特蒙德球员，甚至对威斯特法伦球场来说都将会是一种耻辱，难以忍受的耻辱。

　　乐观吗？

　　多特蒙德球迷很乐观！

　　可是乐观并不代表胜利，他们绝对不敢小瞧拜仁慕尼黑那强大的战斗力，尤其是本赛季在老帅海因克斯的调教之下，这支拜仁已经隐隐有了宇宙队的风采，堪称史上最佳的一支拜仁也不为过，尤其是如果他们取得了三冠王的荣耀，那就更厉害了。

　　现在，他们面前有一只拦路虎，那就是多特蒙德，要想实现三冠王的荣耀，他们必须得击杀这头猛虎，可是这猛虎并不是泥捏的，稍不留神就会被咬一口，搞不好就有可能在这里倒下了。

　　“一定要赢啊，你们可是魔鬼，是吃人的魔鬼，决不能让拜仁在这里撒野！”

　　“冠军属于我们！”

　　“林羽！为了你的金靴，为了球队的胜利，在这里上演一场好戏吧。”

　　多特蒙德球迷殷勤的希望和胜利的渴望，都汇聚成了强大的力量，让站在球场上的多特蒙德球员感受到了巨大的鼓舞。

　　或许是默默的支持还不够，在两队进场的时候，多特蒙德的球迷就已经山呼起来，他们各种各样的口号交织成一片，真得是完全彰显出了魔鬼主场的恐怖，不管是哪支客场队伍站在这里，都会感觉到一股巨大的压力。

　　“不愧是魔鬼主场，不愧是多特蒙德的球迷，他们用他们的力量支持着这支球队，现在比赛还未开始，现场氛围已经如此浓厚，拜仁慕尼黑你们颤抖了吗？”现场解说有时候和电视解说是不太一样的，电视解说尽量要保持公平，而现场解说则完全可能倾向于其中一方，毕竟这些解说员多半都是其中一方的球迷，这样的解说风格也是无可厚非的。

　　站在球场之上，林羽想起了更衣室里克洛普对他们的嘱咐。

　　身为教练，克洛普能做的已经都做了，不管是针对拜仁的战术安排，还是针对球队的士气提升，甚至是针对每个球员的安排，都做了详细的工作，他可算是做了自己力所能及的事情。


第一九四章 流水不腐，户枢不蠹

　　“小伙子们，你们奋斗了一个赛季，究竟为了什么？难道为了在这最后的时刻将冠军拱手相让吗？”

　　“不！”

　　“好样的，就是这种气势！拜仁没什么可怕的，他们曾经也是我们的手下败将，我们只要安心发挥，就能够拿下这场比赛，只要赢了拜仁，我们就等于一只脚跨进了冠军的门槛，这不仅仅是一场胜利，更是荣誉之战！”克洛普很满意地点了点头道。

　　身为队长，魏登费勒平时并不喜欢多说话，这个时候也忍不住站了起来，握紧了拳头说道：“冠军是我们的！”

　　“没错，冠军是我们的，我们要复仇！”罗伊斯也喊道。

　　“没错，为了冠军拼了！”

　　“我们一定会成为冠军的！”

　　“拜仁是德甲巨人没错，不过这一次，我们要将他们踩在脚下！”林羽咬牙切齿地说道。

　　对于拜仁，林羽可始终都没有忘记德国杯的那场仇。

　　不是不报，时候未到。

　　现在时候到了，仇也该报了。

　　注意力重新回到了球场之上，林羽看了看自己的对手——拜仁慕尼黑的球员，露出了一个刽子手般的笑容。

　　对不起，我曾经也喜欢过你们其中一些人，但是今天，你们都是我的敌人，我可不能手下留情了！

　　在还没有进入职业联赛之前，拜仁队内的很多球员都是林羽崇拜的偶像，甚至拜仁这支球队都是他梦想加入的，但是今天，敌人就是敌人，仇恨就是仇恨，没有什么可以比自己球队的荣耀更重要的了。

　　也许是真得受到了上一次德国杯输给拜仁慕尼黑的影响，多特蒙德的球员们一开始都踢得小心翼翼，生怕会再犯错误。

　　这样做倒也无可厚非，但是太过保守谨慎，防守是好了，可进攻却一直踢不开，这就让人有点头疼了。

　　比如皮什切克，以往他插上助攻都十分活跃，可是今天，他却始终没有过半场，好像非要守住自己的那一亩三分地了。

　　其他的球员也都差不多，包括林羽在内，也都没敢太冒失地发动进攻，毕竟拜仁慕尼黑的反击也是十分恐怖的，从后场到前场，往往只需要几脚而已。

　　现在所有人的脑子里都只有一个想法——不能输了比赛，如果输了，冠军就彻底失之交臂了。

　　克洛普身为教练，自然也看出了这一点，他不由得苦笑着摇了摇头：“我是不是在赛前说的话有点多了，导致他们现在畏首畏尾，都不敢踢球了，这一点也不像多特蒙德的风格嘛，这样子下去可不行。”

　　“但这样防守似乎更稳健啊。”劳平说道。

　　“暂时看的确如此，但我们的球队其实并不擅长这种纯粹的防守，我们擅长的是整体防守，以及以攻代守，只有频繁的进攻，压制住对手的火力，我们的防守才会更加牢固。这样子下去肯定是不行的。”克洛普摇了摇头道。

　　这支球队是他一手培养出来的，战术思想都是由他灌输下去的，究竟怎么个特点，他自然是一清二楚。

　　他走到场边，将手拢在嘴边喊道：“怎么都跟个娘们似的，放开了踢，平时训练怎么踢的，现在还怎么踢！”

　　虽然很想照着他的话做，可是一想到那场德国杯的失利，球员们又都开始畏首畏尾了，感觉总是放不开。

　　从一个极端到了另外一个极端，这也是克洛普最担心的事情，现在却成了现实，他真不知道要改怎么说了。

　　幸好他还有一个林羽。

　　林羽虽然一开始很保守，和其他球员一样，但他的性格充满了好勇斗狠，所以不知不觉间，他就开始了自己的踢球方式。

　　连莱万都几乎回到了中场，可是林羽却一个人突在了最前面，这使得多特蒙德现在出现了一种很奇怪的现象，正印前锋反倒成了中场组织者，而真正的中场却成了疯狂的冲击型前锋。

　　不过这无所谓，林羽也是能踢前锋的，只是他一个人突在前面，没有人帮助分担压力，拜仁的后防线就很容易能够控制住他。

　　当他接到由莱万传过来的皮球的时候，本来是可以稳稳将皮球停在脚下的，可是当他准备回身拿球的时候，就发现身旁已经多了两个人高马大的家伙，一个是拜仁的后腰球员哈维·马丁内斯，一个是拜仁的中后卫丹特。

　　这两个人将他一挤一撞，直接就撞翻在了地上。

　　皮球飞过了三个人的头顶，落在了拜仁后卫的脚下。

　　起身后的林羽有些恼火，他甚至想要上去直接揪着马丁内斯的衣襟怒斥对方，虽然对方刚才的犯规动作很隐蔽，甚至骗过了裁判，但是却骗不过他这个被犯规的人。

　　可是一听到开台上那些球迷的喊声，他就冷静了下来，这个时候不是斗气的时候，德国杯输了球，如果这一次再因为不理智而导致球队输球，那他就真得成了关键比赛的软脚蟹，没用的鸡肋球员了。

　　他不想那样！

　　所以他必须得忍住。

　　淡淡看了马丁内斯一眼，他的眸子里透出了狠辣的报复之色。

　　没错，他是可以忍住不去公开报复马丁内斯，但以林羽的性格，岂会是那种甘心吃哑巴亏的人，以他的技术，就算不犯规，也照样可以报复对方。

　　先不说林羽的事儿，现在看看多特蒙德的整体进攻，就像是奔流的长江水突然停了下来似的，完全失去了冲击力。

　　要知道多特蒙德之所以可怕，那是在运动战之中才可怕，他们运动之中的短传配合，以及跑位，就是他们的取胜之道，一旦陷入阵地战，那可就是真得麻烦了。

　　格策站在那里的时候，他的威力就会下降一半，罗伊斯当然也一样，他们跑动中的盘带，绝对比原地盘带更加出色。

　　还有后腰位置上的京多安、本德，这本来都是靠着不断插上来体现自己价值的球员，现在却好像被定在了那里似的。

　　中国有句话叫“流水不腐，户枢不蠹！”

　　流水一旦停了，那它也就距离腐烂变质不远了。

　　而现在多特蒙德面临的就是这样的窘境，如果继续这么下去，他们就只能面临拜仁慕尼黑一波又一波的反击，而自己却是攻击乏力。

　　看着开台上那些扯着嗓子大喊的球迷，这样子下去真得行吗？

　　“不行，我们这样子下去真得不行，这样只是拿自己的短处来跟对手的长处相比了，简直不像话。”格策是继林羽之后，幡然醒悟的人。

　　“对啊，这么踢总感觉好别扭。”罗伊斯也说道。


第一九五章 不合时宜的点球

　　越是经验丰富的球员，越是悟性高的球员，比赛中自我调整的能力就越强，随着比赛的深入，多特蒙德的许多球员都察觉到了不太对劲，他们谨慎是没有错，可是现在表现出来的已经不仅仅是谨慎了，完全成为了怯懦畏缩的样子。

　　他们很想回到以前那种畅快淋漓进攻的模式之中，可心里头总是有一道坎儿过不去，生怕那样做会丢球。

　　这个时候就需要一样东西来刺激一下他们几乎战战兢兢的神经。

　　可能连多特蒙德的球员都没想到，帮助他们的居然是对手拜仁慕尼黑。

　　上半时比赛进行到第十八分钟的时候，托马斯穆勒接中路克罗斯的妙传，外脚背一蹭，皮球擦着立柱飞出了底线，惊出了所有多特球员一身冷汗，如果主场让别人先进球了，那就真得不好打了。

　　拜仁的这个球没有进，却是深深地刺激到了多特蒙德。

　　既然这样的防守也避免不了被对方进球，那还不如回到以前的状态，只要不犯错误，绝对比现在踢得要舒服。

　　场边拜仁的老帅海因克斯本来是一脸的轻松，看到现在球场上两支球队的表现，他可是对自己的球队充满了信心。

　　但情况却在这个时候突然改变，原本一直畏缩不前的多特蒙德，就好像是被什么东西刺激了一般，一下子就活泛了起来。

　　不仅前场的进攻打活了，就连后场的进攻也打活了。

　　彪悍的中后卫胡梅尔斯甚至直接带球突破到了拜仁慕尼黑的大禁区附近，简直像极了当年的贝肯鲍尔。

　　“醒了，沉睡的猛虎终于醒了！经历了瑟缩不前的十几分钟之后，多特蒙德又找回了他们昔日的风采，那精妙的短传配合，那快速的攻击和回防！拜仁慕尼黑的灾难就要降临了！”

　　这位现场解说当然不是预言家，不过他的话却还是成为了现实。

　　找回了状态，找回了自信，找回了自我的多特蒙德终于在猛攻了二十分钟之后，于全场比赛第三十八分钟进球了。

　　“Tooooooer！！！僵局被打破了！罗伊斯！进球的是罗伊斯！这个刚刚转会多特蒙德一个赛季的新星，已经成为了多特蒙德阵容之中不可或缺的核心，他的存在，似乎就是为了赢球而准备的。”

　　“罗伊斯！罗伊斯！”

　　现场的多特蒙德球迷都疯狂地呐喊了起来，已经憋了三十多分钟了，他们早就憋得有些难受了，这个时候罗伊斯进球，无疑是给他们打了一针强心剂，这使得他们对战胜拜仁慕尼黑更增数分信心。

　　进球的虽然不是林羽，但这一次现场解说和球迷都没有去埋怨他，因为他的表现可圈可点，几次威胁传球，都将拜仁的后防线搅得一片混乱。

　　而罗伊斯的进球，也是由他发起的，虽然最后助攻的是格策，不过他却是这个进球的大功臣之一。

　　如果没有他强行突破三人的防守，将皮球带到拜仁慕尼黑的禁区线附近，然后塞给无人盯防的格策的话，这个进球基本不可能完成。

　　兴奋的罗伊斯在球场上飞奔，然后就被格策和林羽给逮住了，两个人都上前揉着罗伊斯的头发，显得非常高兴。

　　林羽进球之后经常被人揉头发，所以他早就想这么干一次了，只是以前一直都没有做成，不过今天，总算是得偿夙愿了。

　　这个进球虽然只是让多特蒙德暂时领先拜仁慕尼黑，不过领先总比落后好，而且在主场领先的多特蒙德肯定会更加凶残，接下来的比赛，他们也会踢得更好，拜仁慕尼黑如果不早作打算的话，恐怕今天这场比赛就要悬了。

　　“一个进球还不足以将多特蒙德送到联赛冠军的宝座上去，他们还需要更多的进球！还有林羽，他如果想要冲击尘封三十多年的联赛进球记录，就决不能满足于现在这个比分，他一定还需要再进球！”

　　被进球的拜仁慕尼黑球员有些恼火，可是他们现在也只能将火气压在心底，准备接下来的反扑了，毕竟比赛还有四十多分钟，而对方只进了一个球，他们还有的是机会。

　　这么早就放弃，那可不是拜仁慕尼黑的风格。

　　老帅海因克斯也从替补席上站了起来，走到了场边，朝着自己的球员喊道：“不用慌张，比赛才刚刚开始！”

　　球员们当然知道他说的这个“刚刚开始”是什么意思。

　　事实上这前面三十八分钟，拜仁慕尼黑根本就没有用尽全力，他们的确是留了力的，因为他们想要将更好的状态留在欧冠中对付来自西甲的巴塞罗那，那支被称为宇宙队的强大球队。

　　本赛季结束之后，他们的老帅海因克斯就要宣布退休了，而昔日曾率领巴塞罗那成为六冠王的瓜迪奥拉则会入主安联球场，成为拜仁慕尼黑的新主帅。

　　不管出于何种目的，拜仁的球员都想在老帅海因克斯离开之前给他奉献一份最珍贵的礼物，那就是欧冠奖杯。

　　而且巴塞罗那的强大也是有世界公认的，他们不得不小心。

　　可是现在，他们发现如果不全力对付多特蒙德的话，这场比赛就要以失败而结束了，他们几乎已经到手的联赛冠军也会拱手让给多特蒙德。

　　他们怎么会甘心如此？欧冠也好，联赛也好，德国杯也好，他们统统都想成为冠军，他们要成为本赛季的三冠王，这是对海因克斯最好的谢意，也是迎接瓜迪奥拉最光鲜的欢迎仪式。

　　拜仁一旦发力，战斗力也是顿时暴增，不过多特蒙德倒也不弱，两队你来我往，从上半时到下半时，踢得是难分难解。

　　直到全场比赛进行到第六十二分钟的时候，小将本德因为慌乱而犯下了一个并不算很大的错误，可是就因为这个不算很大的错误，让中路的小猪施魏因斯泰格抓住了机会，他一个漂亮的直塞，将球交给了前方的曼朱基齐。

　　曼朱基齐带球突破，他的速度很快，已经形成了单刀的机会。

　　这会儿多特蒙德因为攻得太猛，结果踢着踢着又有些大意了，导致了后防空虚的大麻烦。

　　结果魏登费勒为了阻拦曼朱基齐，不得已扑出去断抢，可是因为曼朱基齐脚下很快，这促使他将曼朱基齐扑倒在了地上。

　　主裁判立即对魏登费勒出示了一张黄牌，并且判罚给了拜仁慕尼黑一个点球。

　　点球有三好，又近又稳又好踢！

　　不得不说，比起运动战中的射门，点球射门的进球几率是非常高的，虽说也有射飞的时候，但那都是由于紧张而造成的，并不是技术问题。


第一九六章 魔鬼的礼物

　　拜仁慕尼黑的点球手一般都不固定，这一次站在罚球点前的是小猪施魏因斯泰格，虽然不是队长，但小猪在队内的地位和水平，都足以称得上是将帅之才了，最重要的是，他比较稳，在这么关键的比赛之中，点球交给他来主罚，倒是个不错的选择。

　　正如海因克斯所期待的那样，小猪的这个点球罚得是又准又狠，完全骗过了魏登费勒，将比赛改写为1:1。

　　双方再次回到同一起跑线上，而距离比赛结束还剩下不到三十分钟的时间，要想赢得比赛，双方都必须在这仅剩下的三十分钟里卯足了劲儿踢。

　　克洛普面色紧张。

　　老帅海因克斯也没有了昔日的淡定，他开始走到场边频频喊话，也不管队员们听到没听到，总之这个时候能做的，也就是这些了，只要球队能够赢球，多喊几句真得没什么。

　　最后这三十来分钟真得很难熬。

　　双方都想进球，又都不愿意丢球，所以不仅进攻难解难分，就连防守也是做得相当到位。

　　十分钟过去了，多特蒙德有三脚射门，其中两脚来自林羽，拜仁慕尼黑有四脚射门，倒是分布比较平均，但不管有多少脚射门，可是比分却始终没有变！

　　二十分钟过去了，比分依然没有变，球场上已经有球员开始急促地喘息，甚至用手撑着腰部，明显是撑不住了。

　　双方都对人员进行了调整，不过不约而同的，替换下的都是后防线上的球员，拜仁要力保不败，只要不败，就算是胜利了。

　　多特蒙德现在场上的这条进攻线是最强的，所以克洛普也不可能将他们换下，只能调整后防线，来确保不丢球。

　　距离比赛不到十分钟的时候，多特蒙德的球迷突然间唱起了多特蒙德的队歌！

　　“Wir halten fest und treu zusammen，我们坚定忠诚在一起，

　　Ball-Heil-Hurra！Borussia！为足球欢呼！多特蒙德！

　　Vor keinem Gegner wir verzagen，在任何对手面前都不会丧失勇气和信心，

　　Ball-Heil-Hurra！Borussia！为足球欢呼！多特蒙德！

　　……”

　　或许真得是这歌声激励了球员，或许这就是主场的优势所在，原本就非常活跃的多特蒙德球员，此时变得更加活跃了。

　　尤其是林羽，他忽然想起了自己当初含恨离开勒沃库森，最后差点彻底与职业足球擦肩而过的事情。

　　那个时候，他几乎万念俱灰。

　　那个时候，他甚至想过干脆一死了之。

　　对他来说，足球就是生命！

　　那么困难的时刻，他都挺过来了，今天的困难又算什么？

　　拜仁慕尼黑是很强大，但这里是多特蒙德的主场，是魔鬼的主场，这一场比赛，他要暂时抛却灵狐的绰号，他要化身为魔鬼，将拜仁慕尼黑彻底吞噬。

　　他还要报仇呢，报那一箭之仇！

　　……

　　突然间，球场上的歌声戛然而止，响起了有节奏的呼喊声，他们呼喊的话语非常清晰。

　　“林羽！林羽！林羽！”

　　因为林羽正在带着球突破，他要上演一次绝杀，让拜仁慕尼黑吞下失利的苦果。

　　他的动作飘逸洒脱，但又不失霸气。

　　一个！

　　两个！

　　施魏因施泰格想要抓住他，却只抓住了一阵风！

　　哈维马丁内斯想要倒地铲球，可是他却发现自己倒下去的时候，林羽已经改变了带球的方向，就从他侧面扬长而过。

　　博阿滕扑了上来，他企图靠着阻挡犯规来阻拦林羽继续前进的步子。

　　然而没有用！林羽将球挑过他的头顶，然后人却从旁边窜过，速度很快，动作很准，完全不拖泥带水。

　　丹特也补了上来，但是林羽对这位巴西后卫比自己还要了解，要知道模拟了丹特的数据和能力之后，丹特会什么，他也会什么，丹特能做到什么，他都能在脑海中计算出来。

　　没有用！

　　丹特的一切动作都被林羽看穿了，不仅看穿，而且还提前做出了预防的动作。

　　连过四人，林羽已经基本进了禁区，不过拜仁慕尼黑的后防线也不是吃素的，施魏因施泰格早就追了上来，他可不会放过从他眼皮子地下溜走的敌人。

　　哈维马丁内斯也早就站了起来，重新对林羽形成了强大的压迫。

　　博阿滕继续着他的防守任务，丹特也没有被林羽唬住。

　　这就好豪门的底蕴啊，这就是豪门的气魄啊。

　　诺伊尔死死盯着林羽的一举一动，就算林羽真得过掉了所有的后防球员，但只要还有他存在，林羽就别想进球。

　　面对这重重地围追堵截，面对如今足坛最有潜力，且最有活力的门将，林羽面色不改，淡定起脚射门。

　　皮球飞起的时候，带起了一片草皮，发出了“嗡嗡”的音爆声。

　　魔鬼降临，这是魔鬼送给拜仁慕尼黑的“见面礼”，诺伊尔敢收吗？

　　诺伊尔的反应不可谓不快，对于这近在咫尺的射门，他做出了最精准的判断，然后迅速扑出，将皮球扑向了门外。

　　罗伊斯、格策、莱万早就在禁区附近埋伏好了，准备着一旦皮球被扑出来，可以立即选择补射。

　　但此时的林羽，却依旧站在那里，用极为自信，甚至有些狂妄的表情看着诺伊尔。

　　魔鬼的礼物你也敢接？那就接受可怕的反噬吧！

　　“啪！”

　　皮球和诺伊尔的双手相碰，诺伊尔的手几乎都扭曲变形了，整个手掌向后弯曲，他痛得大叫了一声。

　　皮球滑过了他的手，窜入了球门之中。

　　这个球距离球门不过十来米的距离，在这个距离上，林羽却卯足了全身的力气，并且启用了重炮技能，这可怕的一脚，如果用拳头的话兴许还能砸出去，用胳膊也可以挡住，但诺伊尔却只来得及用手掌去挡，而且还只是手掌的上半截，这冲击力可想而知了。

　　球进了，诺伊尔却痛苦地抱着手倒在了地上。

　　“2:1！！！林羽！林羽本赛季的第二十九粒联赛进球，他已经追上了上个赛季亨特拉尔保持的三十多年以来最高金靴进球记录，在剩下还有一轮的比赛里，他还能进球吗？三十球的记录能被打破吗？”

　　现场的解说已经有些激动得语无伦次了，或许就连他自己也不知道自己这会儿说了些什么，纯粹就是机械式的反应。

　　林羽看了看倒在地上的诺伊尔，想要过去扶起对方，却被拜仁慕尼黑的球员给挡住了，而此时，多特蒙德的队友们也都扑了上来将他压在身下庆祝。

　　“反超比分，就意味着这场比赛多特蒙德将极有可能取得胜利，看看时间吧，现在已经进入了补时阶段，这场比赛的结果基本上已经没什么悬念了！”


第一九七章 巨星潜质

　　“又是一条龙式的过人射门！这是本赛季奉献的第二次终极盘带进球，他用自己虽然不花哨，但却实用的过人方式，将拜仁的后防线完全击穿，又用自己那恐怖的重炮，轰开了诺伊尔把守的大门。报仇雪恨！就是这么解气！当初拜仁在德国杯淘汰了多特蒙德，如今林羽则让拜仁尝到了苦果！”

　　“以牙还牙，以血还血，以胜利来回击失败！这就是林羽的足球风格！”

　　听着现场解说那激动而又激昂的声音，老帅海因克斯无奈地叹了口气，他知道，自己的球队努力了，而且踢得并不差，但明显多特蒙德表现的更加出色，尤其是这最后一个进球，别看只是林羽带球突破，实际上聪明的队友早就替他拆分了拜仁的防守，比如防守能力极强的拉姆，还有体力充沛的阿拉巴，都被直接引开了，就连回防的几个球员，也都被格策、罗伊斯和莱万三个人完全挡在了一边。

　　也正因为这样，林羽才有机会上演经典绝杀，才有机会上演这么漂亮的进球。

　　海因克斯想的没错，事实上林羽一开始的时候，是没有打算带球突破的，他是打算和队友进行配合，然后再伺机射门，不过情况的发展有点出乎他的意料之外，所以他临时改变了策略。

　　随机应变，以场上的状况来决定自己实行的战术，这就是林羽足球的特点之一，他从不拘泥于任何形式上的东西，只要能过人，能进球，他可以做出任何改变。

　　诺伊尔被队医抬出了场外，比赛不得不临时中断，毕竟门将不同于其它位置的球员，一旦没有了门将，一场比赛就没法继续进行了。

　　幸好经过队医检查，诺伊尔并没有骨折，只是因为那一刻太大的弯曲度让他产生了剧烈的疼痛而已，实际上他甚至都没有受伤。

　　人类的软组织的确可怕，靠着肌肉的韧性，完全可以缓解大部分的压力。

　　虽然诺伊尔没有受伤，但为了妥善期间，海因克斯还是让替补门将上场了，他绝对不愿意赔了夫人又折兵，输了球再赔上一个主力门将，那就太不划算了。

　　而在海因克斯组织换人的时候，多特蒙德的庆祝终于也重新开始了。

　　刚刚因为诺伊尔受伤，庆祝出现了暂时的中断，不得不说，不管是球迷还是球员，还是比较有人文主义精神的。

　　看台上再度响起了震天的喊声，震得人耳膜剧烈颤抖。

　　比赛也重新进入了正轨，只可惜就算是主裁判因为诺伊尔受伤的事情将比赛延长了两分钟，可是最终的比赛结果也没有改变。

　　老帅海因克斯无奈的摇了摇头，看着球场上飞奔的林羽，轻轻叹了口气。

　　“要是我再年轻十岁，一定把他挖到拜仁慕尼黑来，这小子的潜力绝对是一流的！或许他将会成为贝利、马拉多纳那样的人物。”

　　比赛已经结束了，拜仁慕尼黑在客场输给了多特蒙德，而且净胜球差距也扩大到了六个，这就使得拜仁慕尼黑基本上失去了夺冠的希望。

　　最后一轮，除非多特蒙德输球或者平局，否则的话，拜仁慕尼黑就只能赢最少七个净胜球才有可能捧得联赛的冠军奖杯。

　　是的，这个赛季的拜仁慕尼黑的确很强大，曾经甚至在一场比赛里进过九个球，但那样的比赛可以重演吗？更何况即便进了九个球，就能够跨越那六个净胜球的优势吗？

　　难！实在是太难了，基本上可以说是没希望的，要知道多特蒙德最后一场比赛如果赢了，即使只是一球小胜，净胜球优势也会扩大到七个，追赶七个净胜球……这真得是比赢下一场比赛难得多了。

　　所以在比赛结束之后，威斯特法伦球场已经成为了一片欢乐的海洋，多特蒙德的球迷坚信他们的球队一定可再度卫冕联赛冠军，他们的球队连拜仁慕尼黑这样的球队都能战胜，难道还拿不下最后一场比赛吗？

　　三个赛季，三座联赛冠军。

　　多特蒙德似乎正在铸造属于它自己的王朝！

　　王朝啊！这可不是你拿一两个冠军就可以办到的！

　　“黑色和黄色，胜利和荣耀，这一刻都属于多特蒙德！我们是冠军！我们一定会是冠军！”

　　球队赢球，而最大的功臣林羽也成为了举世瞩目的焦点，全场所有的摄像头几乎都对准了他，就像是头一次认得他那样。

　　现场解说似乎翻开了历史的画卷，开始评述林羽的过去和现在。

　　“他，中国人林羽！一个独自飘扬过来来到欧罗巴的年轻人！他曾经被抛弃，但却最终没有放弃！他加入了多特蒙德，并且靠着自己的拼搏和能力站稳了脚跟！从一个替补上场只有几分钟的球员，到现在打入个人联赛第二十九粒进球，这简直就像是一段曲折而且昂扬的英雄史诗！”

　　“他已经追上了亨特拉尔，是否还要追赶前辈们创下的进球记录？盖德·穆勒的四十球记录似乎不太可能，不过最近一次进球超过三十个金靴，他或许真得可以追上！现在联赛还有一轮，他的进球已经达到了二十九个，以他目前的状态来说，这似乎并不是什么困难的事情。”

　　德甲最近一次超过三十个进球的获得者是76·77赛季，由科隆的球员迪特·穆勒打进的三十四个进球。

　　穆勒这个姓氏，在德国实在很普遍，而似乎足球史上，拥有这个姓氏的人都是强悍的不得了。

　　林羽要追赶的盖德·穆勒是打进了40球的恐怖存在，而这个迪特·穆勒，则是打进34球的猛人。

　　他要跨越这两个穆勒，的确还需要一些运气和时间。

　　本赛季他可能能达到三十个进球，不过三十四个还是有点困难的，这就意味着他必须在最后一场比赛里进五个球才可以追平，进六个球才可能超越。

　　但其实他不必那么苛责自己，三十球的记录已经是令人震惊和欣喜的事情了，尤其他还是一名来自亚洲的球员。

　　“如果我们静下心来仔细想想，这才是林羽的第一个赛季啊，不知道的人，恐怕还以为林羽已经在职业联赛中混迹多年了，这个可怕的家伙，十八岁就有了这么大的成就，只要以后不出现意外，他绝对可以成为足球史上浓墨重彩的一笔。”

　　“还记得当初安切洛蒂和穆里尼奥都对这个家伙感兴趣的事情吗？那个时候我们都以为这两位伟大的教练疯了，不过现在谁还敢这么说？只能说这两个教练的眼光实在太毒辣了，他们看出了林羽身体中蕴藏的巨星潜质！”


第一九八章 转会？留队？

　　巨星潜质！

　　球王资质！

　　这样的赞誉或许在很多年轻球员身上都出现过，但没有哪一次让人这么深信不疑。

　　穆里尼奥是谁？海因克斯是谁？安切洛蒂是谁？

　　相信只要稍微懂对足球有点兴趣的人，就不会不知道这三个人的名字。

　　他们都用这样的赞誉来赞赏林羽，这无疑给林羽的未来增添了无限的光彩。

　　更重要的是，林羽的表现是令人信服的，没有哪个年轻球星在职业联赛的第一个赛季就可以成为解开历史封印的金靴。

　　金靴或许不难，但解开尘封三十多年的封印，这就十分困难了。

　　而林羽目前距离这个封印的解除只剩下一个球而已！

　　别人的评价毕竟是别人的看法，真正看林羽能不能成为巨星的因素还是林羽的表现，他这一个赛季来的成绩可以不去说，但他的成长却是极为恐怖的，如果将林羽的成长画成一条曲线的话，那么这条曲线一定是飞速上扬的。

　　多特蒙德的球迷已经在看台上燃起了烟火，他们很少有这么疯狂的举动，但今天他们实在是太高兴了，原本处于夺冠劣势中的多特蒙德，现在却上演绝地反杀，成为了最有可能获得联赛冠军的球队，他们能不高兴吗？

　　从林羽进球之后，多特蒙德的队歌就在威斯特法伦球场上空飘扬，一直到比赛结束，还在继续，多特蒙德所有的球迷都不愿意离开，他们要多感受一下这种既刺激又兴奋的心情。

　　相比而言，拜仁慕尼黑的球员就是充满了无奈和惋惜。

　　他们其实心里头也明白的，他们现在理论上还是有夺取联赛冠军的希望的，可理论毕竟和实际相差太远。

　　这场比赛输给多特蒙德，基本上联赛冠军就等于拱手相让了。

　　除了队长拉姆，所有的球员都躺在了草皮上，有些球员甚至流出了不甘心的泪水，原本以他们这个赛季的状态，拿到冠军根本就是情理之中的事情，可是却凭空冒出来一个林羽，彻底大乱了联赛的节奏，让赛季初状态并不好的多特蒙德彻底回归了正轨，恐怖的大黄蜂从此变得可怕无比。

　　海因克斯想要安慰他的球员，可是连他心中也十分不甘，他就要退休了，只想在退休之前拿一个三冠王，可是现在这个梦，基本上已经算是破灭了。

　　“不要哭了，我们还有欧冠可以踢，还有德国杯！我们并没有失去所有的荣耀！”拉姆身为队长，心中纵然再难过，再难受，可也要去安慰自己的队友。

　　阿拉巴年纪小，此时已经哭成泪人了，他这个赛季的表现绝对是世界级的，可越是表现好，他就越是不甘心啊。

　　一边是庆祝，一边是哭泣。

　　这个场景似曾相识。

　　没错，就是当时德国杯上多特蒙德别拜仁慕尼黑淘汰时候的场景，只不过两队的角色改变了。

　　球队顺利复仇了，可大家都知道，现在也不能过分轻松，他们最后一轮的对手是霍芬海姆，这个球队很有点强队杀手的味道，如果他们输了那场比赛，那就从天堂直接跌到地狱了。

　　所以尽管球迷们庆祝的很疯狂，但队员们却只是稍稍庆祝了一下，就回更衣室休息了。

　　刚刚到更衣室，林羽刚刚脱下球衣，准备去冲个澡，结果就被皮什切克一把推倒在了地上，然后直接就是一阵疯狂的强吻……

　　林羽躲过了七八次，却还是被亲了好几次。

　　“我靠，你这个变态，快起来！”林羽骂道。

　　“哈哈哈，老子就是变态，今天真是太高兴了，你那一球简直太美妙了！”皮什切克当然不是变态，不过他因为高兴，直接把林羽当成足球来强吻了。

　　在皮什切克的带领之下，球队之中除了几个性格比较内向的球员之外，基本都在林羽的脸上留下了热乎乎的唇印。

　　“我靠，你们这一群变态！”林羽像个怨妇一样从地上坐了起来，简直欲哭无泪。

　　“哈哈，谁让你小子表现那么好呢，这是奖励。”

　　“谁要这奖励啊。”

　　“说真的，如果咱们这一次再度卫冕冠军，那就是三连冠了，这绝对是历史性的，你小子将会成为最大的功臣，搞不好立即就会变成那些豪门觊觎的香饽饽，你打算怎么做？”皮什切克突然变得严肃起来，问道。

　　“什么意思？”

　　“转会啊！我问你对转会的看法！”皮什切克重复道。

　　“我可以不回答这个问题吗？”林羽摇了摇头道：“我现在唯一的想法就是成为欧冠和联赛双料金靴，并帮助球队夺取联赛和欧冠奖杯，别的事情我根本不会去考虑。”

　　更衣室的气氛突然间就有些严肃了，大家都没有说话。

　　其实人人都知道，转会这种事儿是不可避免的，在林羽之前，格策转会的绯闻已经有很久了，虽然格策嘴上没说，不过想必这个赛季结束之后就会披上豪门球队的战袍吧，还有莱万多夫斯基，能够在林羽的光辉遮盖之下，还表现出极为不俗的实力，他也成为了豪门关注的对象。

　　包括胡梅尔斯、京多安等人，都成为了媒体重点关注的可能转会的对象。

　　而林羽，也不可避免的成为了转会传闻的受难者，很长时间以前的事情也被媒体翻了出来，包括和穆里尼奥的接触，和安切洛蒂的暧昧，这些都成为了制造他转会传闻的重要材料。

　　幸好克洛普和劳平这个时候推门走了进来，打断了尴尬的气氛。

　　克洛普笑了笑道：“现在一切还都没有结束，不要因为别的不相干的事情坏了心情，毁了状态，你们现在还都是多特蒙德球员，都为了最后的荣耀奋斗吧。”

　　虽然这样的话不过是一句不咸不淡的场面话，可在这种场合之下的作用却不小，不管是打算转会的还是打算留队的，肯定都想获得荣誉，这一点是绝对不会改变的事情。

　　正如克洛普所说，一切还都没有结束！

　　联赛的冠军！欧冠的冠军！林羽的金靴！

　　这还都是未知之数，如果在这些事情没有搞定之前就去考虑转会的事情，那也未免有点操之过急了。

　　还有一点就是，林羽这个赛季的联赛金靴到底能不能打破尘封三十年的三十球封印！甚至能不能直接追上迪特·穆勒？

　　另外，他的欧冠进球到底能不能压制住C罗，能不能成为连续这几个赛季以来，唯一一个不属于西甲球员的欧冠金靴？

　　队内是这样，不过多特蒙德的媒体显然已经等不及要总结一番了，他们将本赛季多特蒙德所有球员的数据都总结了出来，然后“论功行赏”！


第一九九章 五年与三百万欧元

　　媒体的论功行赏，自然是少不了林羽的，他们的话说得也很有意思，倒是有着这些家伙以往的风格。

　　“林羽，一个拥有天使和魔鬼双重性格的家伙，他的球技出色，生活中为人直率，而且还经常做一些慈善活动，可是他在面对媒体和对手的时候，却又显得那么嚣张和霸道，甚至有些粗鲁！”

　　“虽然这个人如此矛盾，而且多次与我们闹出不快，但我们也不得不承认，他在这一个赛季里的表现绝对是现象级的，他的成长实在是太可怕了，说他是多特蒙德本赛季的头号功臣，也绝不过分。”

　　媒体甚至给林羽制作了一部个人纪录片，尽管只有短短的十分钟，却将他从加入多特蒙德开始，到现在的很多重要场面重新总结归纳了一番，现在回想一下，当初因为薪水的事情，多特蒙德高层还险些将林羽放弃。

　　当时如果不是克洛普出面，强行留下林羽，只怕林羽真得就要在那个时候诀别多特蒙德了。

　　一百万欧元的年薪，这在那个时候或许看起来还太高了，可是现在，对于林羽这样的薪水，恐怕多特蒙德的高层都会觉得不好意思了。

　　于是很自然的，续约的事宜就被摆上了台面。

　　克洛普自从听到更衣室里队员们关于转会的聊天的时候，就有了赶紧续约林羽的打算，他知道林羽是一个重感情的球员，只要薪水适当，林羽应该还是会留下来的，毕竟德甲也是欧洲四大联赛之一，如今的排名已经超越了意甲，排名欧洲第三了，在这样的联赛中踢球，也不丢人。

　　更何况多特蒙德这几个赛季风头正劲，也不算是一座小庙了，绝对容得下林羽这尊佛。

　　当克洛普对体育经理佐尔克提及林羽续约的事情的时候，佐尔克还有些奇怪地问道：“这么着急干什么？不是还有两年的合同吗？”

　　“他的薪水太低了。”克洛普开门见山地说道。

　　佐尔克皱了皱眉，虽然不愿意承认，但他也知道克洛普说的是实话，在这个物欲横流的时代，在钱不算钱的时代，在物价飞涨的时代，一百万欧元的年薪，对林羽这样的球员来说真得是太低了。

　　“那你说该给他多少？”

　　“最起码也得三百万吧。”克洛普想了想道，这是他心里想的，并没有和林羽商量，事实上他觉得这个薪水都低了，只是因为多特蒙德目前还没有夺冠，所以不敢要求太高而已，再说了，多特蒙德俱乐部的财政条件也不是很好，毕竟不是拜仁慕尼黑，更不是这几年的暴发户曼城、大巴黎、安郅之流。

　　“三百万！太多了太多了！这个绝对不行！你要知道，咱们队内薪水最高的凯尔也才三百万，格策才一百五十万，罗伊斯因为签了五年的合同，算下来一年三百万左右，你让我给那个中国人三百万的年薪，疯了吗？”佐尔克惊得从座位上站了起来吼道。

　　“您觉得他本赛季的表现不如罗伊斯或者凯尔吗？”克洛普问道。

　　“哼，如果你有办法让他也签下五年的合同，我就答应这样的薪水！”佐尔克冷哼道。

　　说实话，这其实也不能怪佐尔克吝啬，多特蒙德毕竟是小本经营，要知道格策都只能拿一百五十万欧元的年薪，给林羽太多的话，格策肯定也不会满意的，最近格策的转会绯闻就一直没断过，如果现在给林羽三百万年薪，只能是火上浇油。

　　克洛普叹了口气，没有再说什么，他知道，林羽和多特蒙德的缘分恐怕就要尽了，这让他很不舒服，可这又有什么办法呢，球队财政情况不好，连三百万的年薪都开不起，怎么留人？

　　如果想要让林羽签下五年的合同，那就更不可能的，他看得出林羽的野心，那是绝对要去豪门的球员，不可能一直留在这里的，五年合同？简直就是个笑话。

　　克洛普甚至都不知道该怎么告诉林羽这个事儿了，本来的话，他想以自己的影响力，再加上林羽那重情义的性格，留下林羽再续约一两年也不是问题，可是现在，薪水涨不上去，而且直接就要续约五年，这不是摆明了要把林羽往别人怀里逼吗？

　　当他打电话给林羽的时候，接电话的却是一个女人。

　　“您好，我是林羽的新闻发言人，如果是要采访的话，可以直接和我谈。”曲虹现在管的事情比奥尔本更多，奥尔本基本上成为这个经纪人团队的管理者了，他不再负责具体的事务，连经纪人的责任就交给了曲虹去负担，反正这妮子年纪轻，有干劲，好像永远也不怕累似的。

　　“我是克洛普！”

　　“啊，原来是教练先生啊，您找林羽有什么事情吗？他现在有点不太方便。”曲虹急忙客客气气地说道。

　　林羽这会儿还在球王养成器里面训练呢，不管什么时候，他都不会忘记带给他荣誉的东西，训练是从来都不会中断的。

　　“其实不直接和他说更好一些……”让克洛普直接向林羽开口，他还真有点不好意思。

　　“那您告诉我吧，我再传达给他。”曲虹笑道。

　　“也行，是这样的，俱乐部打算和他续约，如果他愿意续约五年的话，就答应给他三百万欧元的年薪。”克洛普说道。

　　曲虹愣了一下，脸上露出了些许的不满，她作为林羽的新闻发言人，如今又担负了经纪人的责任，对足球方面的事情可以说了如指掌了，尤其是关于薪水之类的，她可能比林羽更加了解，听到克洛普的话，她甚至以为自己听错了。

　　“您不是再开玩笑吧？”

　　“这是高层的意思，你就直接告诉他行了，让林羽自己决定吧。”克洛普不想继续说下去了，因为他心里头也不舒服。

　　曲虹拿着话筒，半晌才将其放在了电话机上，正好这时林羽从卧室里走了出来，他训练的时候总是会回到卧室里去，已经习惯了。

　　“谁打来的电话？”

　　“你的教练，说是要和你续约。”

　　“哦，续约没问题，条件怎么样？”昨天和队友们谈论了关于转会的问题，林羽回到家也仔细想过了，经过一番深思熟虑，他觉得只要俱乐部给他增加薪水，并且不强行增加合同期限，他就可以再在多特蒙德留一个赛季，为了更好的磨练自己，也为了报答克洛普的知遇之恩。

　　“……三百万年薪。”

　　“哈，俱乐部倒是挺大方的嘛，三百万，队内第一高薪啊，如果是这样的话，答应吧。”林羽笑道。

　　“问题是如果给你三百万年薪，你就必须续约五年，也就是说，你还必须在多特蒙德待上七年左右的时间。”曲虹迟疑了一下，还是将后面的条件说了出来。


第二百章 贵族来了

　　听到要续约五年才能拿到三百万的年薪，林羽脸上立即升腾起了不可掩饰的怒色，他并不是一个朝三暮四的人，但相信只要是足球运动员，就没有不喜欢高薪，不喜欢豪门的，他原本都打算暂时屏蔽豪门的觊觎，好好留在多特蒙德踢球，可是现在，他的这种想法动摇了。

　　五年？

　　这是摆明了想要圈养他吗？要让他彻底失去转会自由吗？简直不能接受。

　　“唉，我们将心将明月，奈何明月照沟渠！罢了罢了，既然此处不留爷，自有留爷处！曲虹，转会的事情你就帮我张罗吧，我不要比多特蒙德更差的球队，只要豪门，如果没有豪门出价的话，就不用谈了。”林羽叹了口气道，他现在是彻底打算转会离开了，虽然这里有他喜欢的球迷，有他关系很好的队友，可是他不是圣人，不是为了别人而活着的，他活着终究还是为了他自己。

　　更何况他决不能让俱乐部高层妄图用感情牌控制住他。

　　“没有问题，那多特蒙德方面，你自己拒绝还是我去？”曲虹问道。

　　“我自己说吧，毕竟与克洛普师徒一场，可以说没有他就没有今天的我，就算要走，我也得和他好好聊一聊。”林羽想了想道。

　　“那好吧，既然如此，多特蒙德这边的事情我就不插手了，我将会为你转会豪门努力。”曲虹点了点头道。

　　曲虹离开之后，林羽有些意兴阑珊地坐在客厅里发呆。

　　说句老实话，他真得诚心实意留下来，可怎么现实就这么残酷呢？

　　如果他留下来，那无疑就是对自己的不负责任，对多特蒙德俱乐部高层的妥协了，他办不到！现在唯一能报答俱乐部的，就是为俱乐部多赚点转会费而已，也算是仁至义尽了吧。

　　他打开了电视，将昨天录制的米娅参加模特大赛的视频放了出来，不知道从什么时候开始，米娅的视频竟然有了让他平复心情的作用，每次看到那美艳绝伦，脸上带着淡淡的微笑的米娅，他的整个世界都好像突然间亮堂了起来，再也没有了困扰，再也没有了苦闷。

　　米娅已经进入了模特大赛的决赛阶段，剩下的人已经不多了，个个质量都非常高，可以说，单单从硬件上来讲，那剩下的几个人绝对没有比米娅差的，估计想要夺冠，也就只能靠“软件”方面的优势了，比如一个让人如沐春风的笑容，比如温柔而又不失幽默的谈吐等等。

　　正看着，突然间手机响了起来，那是他专门为了米娅而准备的手机，里面的号码只有米娅一个人，而那个手机的号码，也只有米娅知道。

　　打开了3G视频通话，可以看到米娅兴奋的小脸上充满了笑意。

　　“亲爱的，你在干什么？”米娅问道。

　　“在看你的比赛视频啊，正好昨天我们有比赛，所以错过了现场直播，我只能看视频了。”林羽笑着答道。

　　“怎么样？”

　　“嗯，表现不错，可以打八分，继续努力吧，我以前不是给你讲过许多有意思的笑话吗？和那些评委对话的时候，可以适当地利用一下，表现出你幽默风趣的一面，或许能够增加一些印象分。”

　　“哼，你想害死我啊，你讲的那些笑话不都是色色的成年人笑话么，要是讲给评委听，他们还不直接把我踢出决赛圈啊。”米娅皱了皱可爱的鼻子哼道。

　　“哈哈哈，你这丫头果然思想不纯洁啊，我讲的笑话又不都是情色笑话，不是还有别的吗，你居然只记住了它们。”林羽戏谑地笑道。

　　“哼，不理你了！”米娅佯装生气地扭过了头，片刻之后又笑着将头扭了回来，问道：“对了，我看报纸上报道说你准备转会了，你要离开德国了吗？”

　　“嗯，或许吧。”林羽点了点头道。

　　“那我们……”

　　“欧洲就这么大点地方，我即便离开德国，咱们也不会见不到面吧，更何况你不是想要红遍欧洲，红遍世界吗，那就不能一直只是缩在德国啊，以后也要走出去闯一闯嘛。”林羽笑着说道。

　　“嗯，你说的也是，而且你要是加盟了豪门，成为举世瞩目的大球星，我父母也不会反对咱们之间的事情了，到了那个时候，他们根本就没有任何反对的理由了。”米娅点了点头，兴奋地说道。

　　“聪明，来，亲一个！”林羽笑着对着视频亲了一口。

　　米娅也回了一个隔空的吻，然后才又娇羞地说道：“不能再聊了，经纪人又催我了，我得先去排练一下。”

　　“嗯，去吧，好好干！”

　　“谢谢你，亲爱的，如果遇到什么苦闷的事情，记得给我打电话哦，别吝惜电话费，你现在可不是当初那个穷小子了。”

　　“那是当然。”

　　……

　　和米娅通过电话之后，林羽的心情着实好了不少，果然男人还是需要妹子来关怀的，有了妹子，也就少了很多烦恼，如果只是一个人的话，估计林羽到现在还在纠结转会的事情呢。

　　此时电话的那一头，米娅摸着自己的胸口，脸上泛起兴奋的潮红，她的心跳很快，今天的电话，她还是第一次称呼林羽为“亲爱的”，一开始还担心林羽会拒绝这种称呼，不过在发现林羽没有拒绝之后，她就变得非常兴奋，这说明林羽已经从内心深处接受了她。

　　既然如此，还有什么可害怕的呢，为了守护住这份难得的爱情，真的得更加努力了。

　　如果以后到国外发展了，就算她的父母想要管也管不着了，正所谓天高父母远，他想和谁在一起就和谁在一起。

　　第二天林羽到俱乐部的时候，就被克洛普喊去了办公室。

　　克洛普并没有提及转会或者续约的事情，反而对他说道：“林羽，现在什么都不要去想，什么都不要去做，一切等到这个赛季的比赛完全结束之后再说吧，我们还有冠军要争夺，你还有金靴要拿不是吗？”

　　林羽本来是想告诉克洛普自己打算转会的事情，听到这番话，也打消了念头，既然俱乐部没有续约的意思，那他也不用着急，转会的事儿可以慢慢来，同样不用着急，这个赛季结束之后，会有很长一段时间的转会期，完全可以慢慢来搞这件事情，为今之计，还是将所有的心思都用在比赛上比较好。

　　“知道了教练，我明白你的意思，咱们下一场的比赛应该是对阵皇马吧？”林羽眼中透射出了犀利的光芒，每次提到比赛，他都是这种兴奋而又自信的表情。


第二零一章 曼城报价，林羽强化

　　因为俱乐部高层的阻挠，林羽的续约陷入了僵局，克洛普不愿意林羽因为这件事情分心，所以干脆就不和他谈续约的事情了，他现在只想全心全意地带领这支球队往前冲，不管是欧冠还是联赛。

　　事实上俱乐部高层阻挠林羽续约还有另外一个原因，那就是有豪门球队已经联系了他们，并且给出了相当丰厚的转会费。

　　三千万欧元！

　　这对多特蒙德来说绝对是一笔天价转会费了，出价方是英超的曼城足球俱乐部，尽管曼奇尼面临下课的危机，但曼城买人却一点都不手软，对于林羽这样可以在德甲一个赛季打入二十九球，在欧冠上打入九球的球员来说，绝对值这个价，尽管他到目前为止还没有任何荣誉，但潜力绝对巨大。

　　多特蒙德高层对此秘而不宣，甚至连克洛普都没有通知，他们一来是担心这会影响军心，二来则是不太满意这个报价，他们还想要更多，比如四千万欧元，能多赚一点的话，他们绝不会少要。

　　还有就是他们也想等更多的球队报价，毕竟转会是要符合球员的意愿的，越多球队报价，交易成功的可能性也就越大。

　　与高层完全不同的是，克洛普却极不情愿让林羽离开，甚至为了留下林羽，他还想过让林羽替补上场，这样可以减弱一下林羽那不断绽放的光环。

　　但想来想去，他还是否定了自己这个想法，如果真那样做的话，就真得和林羽撕破脸皮了，那是他绝对不愿意看到的事情，林羽是他最出色的弟子之一，他可不想以后两人见面的时候视对方如仇敌。

　　而且以林羽目前的表现，已经足够引起豪门的注意了，毕竟德甲不是其它的三流联赛，这可是欧洲排名第三的联赛啊，在这样的联赛中踢球，想不出名都不太可能。

　　更重要的是，林羽目前欧冠上进了九个球，仅次于进了十一个球的C罗，这样的表现，也足以引起许多豪门的注意。

　　土超的加拉塔萨雷前锋伊尔马兹虽然也进了九个球，但是两人的特点明显不同，林羽身为一名中场，不仅能进球，还能助攻，能防守，他的能力比伊尔马兹实在强了太多了，这也注定了他会成为转会市场上的香饽饽。

　　克洛普一点都不担心林羽的适应能力，这个球球员别看他在球场上的时候似乎目空一切，霸道十足，对待媒体的时候也是嚣张无比，可是和教练相处的时候，却十分认真听话，教练布置的战术或者要求，他或许会提出异议，但绝对不会在球场上和教练对着干，这也是克洛普喜欢林羽的原因之一。

　　这样的球员，你只会想着让他自由发挥，而不会去刻意限制他，不像某些球员，天生就是个刺头儿，总以为自己有点能力，非要在球场上与教练的战术思想对着来，结果搞得全队都很不适应，能力再强，也只能是个绯闻人物，永远成不了巨星。

　　林羽不管在谁的麾下效力，肯定都能得到教练的赏识，谁会不喜欢一个既有能力，而且又听话的球员呢？

　　谦逊吗？

　　林羽并不谦逊，他甚至有些傲慢，但他却知道足球是整体运动，不是一个人的运动，没有人可以离开一支球队二人成名，所以他知道有些时候该压一压自己的脾气。

　　如果一个成年人还无法控制自己的脾气，那结果就只能是悲剧，足球史上这样的事情屡见不鲜。

　　有些人可能认为齐达内的头槌很有男人味，但不可否认的事实是，齐达内因此毁掉了一场属于法国队的比赛，而且也让他与大力神杯擦肩而过。

　　更重要的是，他上了对方的当，高兴的是对方。

　　换做林羽的话，他恐怕会选择用进球来狠狠地报复对方，而不是用头槌，控制不了情绪的人，注定要留下遗憾。

　　想了很多，克洛普最终还是觉得，自己和自己这个弟子分手的日子恐怕很快就要到来了，但不管如何，既然转会可能已经无法避免，那么就让自己这个弟子在球场上放出他最耀目的光彩吧，不管是皇马还是其它球队，都让他去踩在脚下吧。

　　所以在安排主场迎战皇马的比赛的时候，林羽被安排到了首发的位置，依旧继续着他这个赛季的辉煌延续。

　　对于克洛普的种种考量，林羽并不关心，因为转会的事情有他的经纪人团队去忙活，他现在唯一要做的就是继续训练，继续变强。

　　回到球王养成器里的林羽利用这段时间连胜得到的能量点将绿茵快马以及其附带天赋“摆脱”都提升到了3级。

　　他之所以这么做，主要还是因为皇马的后防线有个很大的隐忧，那就是太靠前，总是难以避免被人反越位。

　　速度快了，自然就可以利用到皇马后防线的这个弱点，专打皇马的劣势。

　　当然，除了绿茵快马之外，他还将盗猎者和边裁宠儿提升到了3级，原本积攒了不少的能量点现在也基本消耗得差不多了，不过他不在话，如果能够拿下联赛冠军、欧冠冠军，以及联赛和欧冠双料金靴，那么他得到的能量点会更多，绝对划算。

　　盗猎者这个技能就是针对比较靠前的后防线而用的，而边裁宠儿则是针对反越位的天赋，这一切都是为了能够让皇马尝到后防不稳的苦果。

　　穆里尼奥虽然努力了三个赛季了，可是皇马后防线的人基本没有换几个，这使得皇马这条后防线的缺点一直都存在着，始终解决不了，所以不管他如何安排战术，这个缺点都不会变，林羽这样针对性的技能和天赋提升，绝对有用。

　　为了更加确信自己的计划有用，林羽还特地租借了皇马和多特蒙德两队的球员，在球王养成器里面来了一场比赛前的预热。

　　虽然人员是他租借的，不过球队战术的制定，都是租借的教练穆里尼奥和克洛普安排的，这与现实中的比赛非常接近，绝对比某些球迷用实况足球或者FIFA，甚至是足球经理模拟出来的结果真实可靠的多。

　　林羽并不知道穆里尼奥到时候会安排什么样的首发，但是按照以往的经验，穆里尼奥的首发阵容即便有变化，也不会太大，所以这个影响其实是非常小的，最关键的还在于皇马的阵型以及踢球方式都不会在这么短的时间里发生改变，这一点就足够了。

　　当比赛开始的时候，多特蒙德的阵容没有任何变化，绝对的全主力出战，这里面的克洛普并没有食言，他让林羽继续首发出场，依旧踢得是右边前卫的位置。


第二零二章 属于林羽一个人的大胜

　　和现实中一样，林羽被当做了重点防守的对象，不过针对性的强化让林羽对这支皇马的后防线频频造成威胁。

　　在上半时的时候，林羽就利用一次反越位，成功帮助多特蒙德打入一球，使得比分变成了1:0，之后虽然C罗也打进了一球，帮助皇马将比分扳平了，但纵观整个上半场的比赛，多特蒙德完全不像是在面对豪门，反而是像在欺负一支弱旅，他们将皇马压得死死的，频繁的攻击导致皇马传球失误大增。

　　可以说，整个上半场，皇马进攻寥寥，皮球基本上过不了半场，反而是多特蒙德，在林羽的积极努力之下，多次对皇马球门造成威胁，如果不是迭戈洛佩斯发挥出色，恐怕比分早就再度改写了。

　　现实中的克洛普就是个进攻狂魔，在他的改造之下，多特蒙德打出了最漂亮的攻势足球，甚至有人赞扬多特蒙德是目前攻势足球之中最漂亮的，比起巴萨的频繁倒脚，多特蒙德的攻势足球更加快速，更加有效，也更加具有欣赏性。

　　球王养成器里租借的克洛普，与现实中的克洛普简直如出一辙，他绝对不会甘心于一场平局。

　　当然，受了他的影响，多特蒙德的球员也都拥有极强的攻击性。

　　下半场的时候，多特蒙德的攻势也变得更加猛烈，他们或许没有皇马的阵容那么华丽，可是却非常实用，他们每个人单独拿出来或许都不算太强，即使是现在被媒体说的非常厉害的中场三人组——林羽、格策和罗伊斯，单独拿出来的话也未必就比皇马的中场球员厉害，可是一旦形成一个整体，他们的战斗力就倍增了。

　　皇马依旧被压制，穆里尼奥似乎也没有换人的打算，事实上受到伤病的影响，穆里尼奥手中的牌也不多，球王养成器将伤病也忠实的反应了出来，就是为了能够更加贴近现实。

　　全场比赛进行到第五十二分钟的时候，多特蒙德的狂攻终于收到了他应有的成效。

　　“林羽中场拿球，距离球门大概二十五米左右，他起脚射门！是他非常擅长的远射……哎呀，差一点，球被迭戈洛佩斯扑了出来……这个球的力量太大，迭戈洛佩斯并没有将它砸远皮球依然在禁区之内……莱万多夫斯基跳了起来，他抢在所有人的前头头球攻门……迭戈洛佩斯发挥神勇，居然在几乎不可能的情况下用一个非常规的动作将球捞了出来！”

　　“不过这次进攻还没有完，皮球滚落到了一个人的脚下！林羽！是林羽！远射之后他就一直在禁区附近徘徊，这一次终于抓住了机会，他射门了！是一脚轻巧的挑射！”

　　“Tooooooer！！！好球！皮球正好跃过到底的迭戈洛佩斯，落入了球门之中，比分变成了2:1，多特蒙德领先！”

　　即便是球王养成器里面的比赛，解说也是无比的激情，为了体验更真实的感觉，林羽甚至连威斯特法伦球场都模拟出来了，包括那数万名观众，以及现场的解说，不过这个消耗的能量点比较少，相较于租赁球员，几乎可以忽略不计。

　　林羽的射门很有技巧，这就是他的聪明之处了，在球场上，他总是能够找到最恰当的射门方式或者传球方式，这也是他最大的优点，说白了还是脑子好使，足球智商够高，不像某些球员之会一味地蛮干，近在咫尺的射门也要抡圆了腿去踢，且不说，对方给不给你那么长的准备时间，就算给了，那么近的距离使那么大的力气，不仅没有任何意义，反而还很容易射飞，绝对是事倍功半的事儿。

　　灵狐之名，倒也不是虚的。

　　尽管这只是一场虚拟出来的比赛，可进球之后的林羽还是非常兴奋，毕竟这些租赁的球员，可都是实打实的和现实球员一样的能力啊，能在这支皇马身上进球，那绝对是妙不可言的事情。

　　林羽这个进球之后，皇马整个就好像崩溃了一样，最终的比分锁定在了5:2，林羽上演了帽子戏法，莱万梅开二度，对手也就是C罗和厄齐尔各进一球，算是保住了一点面子。

　　当比赛结束的那一刻，林羽真得多希望这是现实中的比赛啊，那样的话主场5:2大胜皇马，到了客场就好踢多了，等于多特蒙德一只脚已经迈入欧冠决赛的大门了。

　　回到公寓里休息的时候，小水滴已经给林羽准备了它精心调制出来的饮料，不仅可以解除疲劳，味道还非常好。

　　“高兴吗？”

　　“当然高兴了。”

　　“可惜只是一场虚拟出来的比赛，不知道和现实的比分会有多大的出入。”小水滴好像是在给林羽泼冷水，它一直都是这样，在林羽热情过头，或者自信过头的时候，就泼点冷水，让林羽冷静冷静。

　　“无所谓了，我也不指望这场虚拟出来的比赛能和现实一样，但通过这场比赛，我还是发现了皇马许多防守上的弱点，相信如果在现实中比赛的话，也不会输给他们的。”林羽当然也不会因为这一瓢冷水都失去信心了，毕竟他有能力，有实力。

　　就像是那些真正学到了东西的学生，不管是模拟考试还是真正的考试，都是有信心拿高分的。

　　在做好了全身心的准备之后，距离和皇马真正的比赛也只剩下一天时间了。

　　因为是主场作战，所以多特蒙德的球员可以好好休息一天。

　　不过作为永远的焦点人物，林羽却不得不去应付一下那些难缠的记者，当然，他见记者，也是克洛普授意的，主要是借助他的话，来给多特蒙德造势，要在比赛还没有开始之前，就给皇马一些压力。

　　所以当记者问及和皇马的比赛的时候，林羽毫不掩饰地笑道：“皇马是很强大，但我们更强大，要知道在小组赛的时候，我们已经战胜过皇马了，这一次同样可以让他们带着失利的苦果回家！”

　　林羽的话很是嚣张，甚至可以说有点目中无人了。

　　但他就是这么想的，他知道自己的队友还是有一些人忌惮皇马的，私底下也表达了对皇马的恐惧，他之所以这么说，除了是给多特蒙德造势之外，也是要告诉自己的这些队友，皇马并不可怕，即使天塌下来，还有我林羽顶着呢，你们完全可以安心踢球。

　　听了林羽这样的话，记者们当然非常高兴了，这种话球迷是最喜欢看到的，越是有争议的话，他们就越兴奋，报纸的销量也会更好，新闻的收视率也会更高。


第二零三章 多特蒙德的最大威胁

　　多特蒙德的一家酒店里，穆里尼奥正在和他的助教们研究着多特蒙德的资料。

　　对于这支球队，他们并不陌生，小组赛的时候已经有过交手，结果是一平一负，可以说完全被压制了。

　　那个时候穆里尼奥还对多特蒙德不太重视，不过这一次，他不想再犯同样的错误了，所以必须得对多特蒙德的资料进行一番仔细的研究。

　　卡兰卡手里拿着几张印满了文字的资料，同时指着身后的幻灯片说道：“我们研究了一下，进攻方面，多特蒙德最有威胁的球员有以下几个。”

　　他将幻灯片放到了第一张，那是格策的照片以及详细资料，而另外一边的电脑上，也开始播放格策比赛中的一些细节，抓拍的都很认真，也很专业，应该是皇马的职业球探所为。

　　“格策，有球迷戏称其为格球王，不管是不屑还是真得称赞，我们都无法否认这名球员在多特蒙德队内的作用，他年少成名，而且一直保持着较高的竞技水平，还曾获得过金童奖，可以说是德国新一代希望，对于他，我们必须得重视。”

　　穆里尼奥点了点头道：“接着说。”

　　幻灯片转换，第二个人是罗伊斯。

　　“罗伊斯是这个赛季才转会到多特蒙德的，多特蒙德给了他两倍于格策的年薪，虽然这并不能说明他的能力就是格策的两倍，但足以证明他的出色，事实上在这个赛季之中，他的表现也印证了这一点，不管是盘带、传球还是射门，他都能够非常出色的完成，当初失去香川真司的遗憾，也被罗伊斯完美地弥补了，这个人不容小觑。”

　　第三个人，是身材高大的莱万多夫斯基。

　　卡兰卡看了看莱万的资料，有些感慨地说道：“就在一个赛季之前，他还只是多特蒙德的替补，可是本赛季他却突然爆发，成为了对内恐怖的攻击手之一，最要命的是这个家伙的脚感实在太好了，他虽然盘带和灵活程度都不如罗伊斯和格策，但是那一脚射术，绝对让人胆战心惊，所以这个人绝对是我们要重点盯防的对象。”

　　“还有吗？”穆里尼奥一边看着手头的资料，一边问道。

　　“还有一个人，这个人要尤其注意！虽然他是本赛季才刚刚加盟多特蒙德，在这之前甚至没有踢过一场职业联赛，但是他的能力，却绝对不比格策和罗伊斯差，在克洛普的有心栽培之下，他在场上的表现甚至有时候还要好于前面两人。”

　　“林羽吗？”穆里尼奥笑着问道。

　　“没错，就是林羽，当初我们小组赛之所以会输给多特蒙德，就与他有着直接联系，当时您好像还和他私下里交谈过。”

　　“是啊，这小子实在成长太快了，虽然那个时候我就看好他，可也没想到他居然能有今日的成就。虽然我并不关心德甲，但他在欧冠赛场上进了九个球，仅次于我们的当家球星罗纳尔多，这绝对不是瞎蒙出来的。”穆里尼奥感叹道。

　　“那对于他，我们应该做些什么安排呢？”

　　穆里尼奥捏了捏下巴，笑道：“他是很不错，不过我们的后防线也是世界顶级的，未必会怕了他，我主要担心的反而是因为场外的原因，导致军心不稳啊。”

　　他说的这些，卡兰卡当然知道是什么意思，最近一段时间，皇马队内气氛很不好，因为穆里尼奥让卡西坐了板凳，得罪了一些人，现在他在皇马可谓是度日如年了。

　　皇马整体实力很强，但是本赛季一开始就矛盾不断，问题不断，这使得他们的成绩出现了极大的波动，不知不觉间就在联赛中被巴塞罗那甩在了身后，幸好后来在国王杯中淘汰了巴萨，才使得一些不和谐的声音被暂时压了下去。

　　可这些声音被压下去，却并不代表他们不存在，外人可能看不到，但穆里尼奥却知道，即使是球场上的那些球员，也未必会一条心。

　　尽人事，听天命吧。

　　穆里尼奥对自己这样说。

　　他已经累了，不想再在这个泥潭里搅合下去了，最后的这几场比赛，他只想尽自己作为一名教练的责任，至于胜负，他其实已经无法控制了，这完全不像他刚来皇马的时候那种意气风发。

　　三个赛季，从黑头到白头，他真得感觉到身心疲惫。

　　“瓦拉内受伤了，我们要安排谁来顶替他？”卡兰卡问道。

　　“就让佩佩上吧。”穆里尼奥摸了摸已经雪白的头发，叹了口气道。

　　“可是最近佩佩好像跟卡西他们走得很近啊，会不会出事儿？”卡兰卡皱了皱眉道。

　　“放心吧，他也是职业球员，分得清是非。”穆里尼奥摆了摆手道。

　　站起身子，他走到了窗边，看向了威斯特法伦球场的方向，喃喃道：“林羽，你要想闯进欧冠决赛，就必须得先过我这一关，你做得到吗？小子！”

　　“阿嚏——！”正在和队友逛街的林羽突然打了个喷嚏。

　　他揉了揉鼻子，喃喃道：“是谁在背后说我？”

　　“还能是谁，当然是皇马的教练和球员了，你小子如今风光无限，连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都不得不正视你了。”一旁的皮什切克打趣道。

　　“是吗，那就让他放马过来吧，我谁都不惧！”林羽笑了笑道，从过去一提到C罗、梅西总是抱着仰望心态，到现在完全不再惧怕这两人，他真得是成长了，或者说更加的自信了，没有人可以打击到他的自信心。

　　或许他的能力还不如那两个人，但是信心却足够了，再加上队友的支持，他就不信干不过那两个人。

　　走在多特蒙德的大街上，大家都有点无所事事，其实就是为了放松而已，但又不想去酒店里胡混，只想走在街上散散步，聊聊天，沟通一下感情，这样也有利于明天比赛的默契程度。

　　看着这座城市，林羽忽然间有一种不舍从心中袭来，或许下个赛季，他就要与这座城市诀别了。

　　多特蒙德是北威州的“绿色都市”。市内接近有一半地区是布满水道、林地、耕地和绿色地带和宽敞的公园，例如威斯法伦公园（Westfalen park）和弗日登宝牧公园（Fredenbaum park）。

　　这也使得这里的空气格外的清新迷人，即便只是走在街道上，你也能感觉到人与自然的完美和谐。

　　足球之道，不也是人和足球之间的完美和谐吗？

　　远道而来的皇马，会不会也沉浸于这样优美的环境之中而忘记了足球呢？那样就好了。

　　想到这里，林羽不由得露出了微笑，果然处于这样的环境之中，人整个心情都会变得十分愉悦，这才是最妙的。


第二零四章 我们就是最强的！

　　一个是拥有九座欧冠，价值世界第一，粉丝数世界前三的超级贵族，超级豪门皇家马德里。

　　一个是只有一座欧冠，影响力基本只在国内的多特蒙德。

　　尽管小组赛的时候多特蒙德战胜了皇马，但直到现在，还是很少有人认为多特能再次战胜皇马的。

　　甚至有皇马死对头的球迷不由感叹，皇马这一次抽到了上上签，可以直接进入决赛了。

　　媒体虽然没有说的这么露骨，但基本上对皇马的前景是一片看好，对多特蒙德却都不怎么认可。

　　即便多特蒙德这支球队在本赛季已经创下了不少的经典战例，但和荣誉无数的皇马相比，当然还是矮子见到了巨人，不被看好自然也在情理之中。

　　幸好，多特蒙德的球迷对自己的球队信心十足，因为他们有克洛普，他们有林羽，他们有格策，还有罗伊斯、莱万多夫斯基等等优秀的球员。

　　而多特蒙德的球员尽管还有极个别对皇马怀有忌惮之心，但大多数人都还是抱着平常心的，既不轻视，也不惧怕。

　　林羽的看法比较独特，在他的眼里，皇马之于多特蒙德，那就是一个败军之将，他们何足言勇？他们凭什么就被媒体看好？

　　林羽不服，他觉得媒体都是脑子有问题，都是被皇马的贵族招牌给吓住了，所以他决定狠狠地抽这些媒体一巴掌，让他们看看，多特蒙德虽然没有皇马那么多的荣耀，但目前的实力绝对比皇马更强！

　　他们可不是来陪太子读书的，他们为的是胜利！

　　在赛前的新闻发布会上，克洛普特意带了林羽参加，虽然林羽不是队长，但他在新闻媒体的影响力却远大于魏登费勒，而且林羽的性格也更适合这样的新闻发布会，魏登费勒就有点闷了。

　　有记者提出：“你们虽然在小组赛和淘汰赛阶段表现的都很出色，但在小组赛阶段赢下皇马，不过是因为对方球队内部出现了问题，所以阴沟里翻船而已，之后淘汰赛阶段，对阵矿工还不错，但是和马拉加的两场比赛，却差点就被淘汰了，那才是你们真正的实力，所以你们本场比赛会选择死守吗？”

　　“屁话，凭什么他们输了球就是阴沟里翻船？我们辛苦赢了马拉加就是实力不济？我把话撂在这里，你们这些只会拍贵族马屁的记者听着，这一场比赛，我们不仅要赢，而且还要大胜！”

　　“先别着急反驳，你们骂人的话可以先放在肚子里，等到比赛结束之后再说。如果我说的没有实现，那么我会公开给你们道歉，否则的话，你们一个个都去自抽耳光吧！”

　　从来没有人敢在新闻发布会上这样嚣张，就连一向以二出名的巴洛特利也不敢这样，可林羽偏偏就说了。

　　他真得是被那记者说的话给惹毛了，去尼玛的豪门，去尼玛的贵族，比赛又不是比身份的，是实打实的实力，你们想去拍皇马的马屁，那是你们的事儿，老子参加欧冠是为了赢球的，可不是为了被你们胡乱编排的。

　　克洛普也惊讶于林羽这家伙口无遮拦，不过看他憋着笑的表情，就知道他心里也很爽，也很解气。

　　当然了，也有极个别的多特蒙德媒体支持自己城市的球队，有记者站起来问道：“林羽，我也对多特蒙德战胜皇马信心十足，毕竟我们小组赛就是踩着皇马的尸体晋级的，我现在想问你一个问题，在皇马的比赛里，你打算进几个球？”

　　这样的问题，一般的前锋恐怕会避而不谈，顾左右而言他，或者就是委婉地称赞皇马几句，说什么进球肯定不容易，一定会努力之类。

　　可林羽没有，林羽直接抛出了一枚重磅炸弹：“我要上演帽子戏法，没有帽子戏法，怎么能让那些诋毁我们多特蒙德，瞧不起我的人自抽耳光呢？”

　　“帽子戏法！你一定是疯了！”有记者惊呼道。

　　就连克洛普也不由苦笑了起来，他觉得林羽之前的话很解气，可这话未免就说得有点太满了。

　　对阵皇马上演帽子戏法？真以为这是和某支鱼腩队比赛啊？

　　林羽这么说，当然不是无的放矢，他是有自己的想法和理由的，在球王养成器里面模拟出来的比赛结果，他就上演了帽子戏法，这足以说明他是绝对有能力达到这个目标的，现实中的比赛尽管和模拟出来的肯定不会一样，但球员的能力和想法却不会变，所以说，模拟出来的结果还是有很大的参考性的。

　　帽子戏法算什么？他本来还想说大四喜呢。

　　“狂妄之极！你这个球员简直一点常识都没有！小组赛能和四强赛一样吗？现在进入四强的四支球队，皇马、巴萨、拜仁，还有你们多特蒙德，随便去街上问一下，就知道哪支球队最弱了，你居然厚颜无耻地说出这样的话，不觉得害臊吗？”一位来自西班牙马卡报的记者怒斥道。

　　“是他们比赛还是我们比赛？他们说我们弱我们就弱吗？不知所谓！”林羽淡淡看了那位马卡报的记者一眼，突然冷笑道：“我说你性功能低下，难道你也要相信吗？”

　　“你……！”

　　这位马卡报的记者气得满脸通红，就差没有吐血了，不然林羽或许真要上演诸葛亮骂死敌人的一幕了，那他可有点负担不起。

　　克洛普一看情况不妙，再这么下去，这新闻发布会非得打起来不可，于是急忙让助教劳平带着林羽离开了。

　　林羽也是见好就收，总归赛前闹出事情来也不好，狠话他已经放出去了，也没必要再废话了，接下来就是比赛之中的表现了，你们既然不相信我的话，说我厚颜无耻？说我常识？

　　好嘛，那我就让你看看什么是常识！

　　皇家马德里里很强吗？还不是我们的手下败将！

　　拜仁慕尼黑很强吗？不照样被我们硬生生夺走了到手的联赛冠军！

　　巴塞罗那很强吗？最近联赛和国王杯好像被皇马双杀了，我们未必就不是它的对手！

　　林羽就是不爽那些把豪门捧得那么高的人，他觉得这样真得对多特蒙德不公平，明明付出了努力，明明都到了这一步了，可人家还是不愿意相信你的实力，不肯承认你的强大，仍然把你当做靠运气闯进来的瘪三。

　　尼玛，说老子小人得志也罢，说老子目空一切也行，总之一切都得在比赛里见分晓，等我和我的球队战胜皇家马德里，最后进入决赛的时候，看你们还能说什么？我倒是真想瞧瞧，你们那些人的嘴脸会不会像变色龙的颜色一样变得那么快！


第二零五章 佩佩的挑衅

　　在皇马的赛前新闻发布会上，穆里尼奥回答了记者的提问，着重指出了多特蒙德队内几个比较有威胁的球员，尤其是对林羽的能力进行了充分的肯定。

　　他说这些话，却引起了马德里媒体的不满。

　　有人质疑道：“听说您在这个赛季结束之后便会离开皇家马德里，而那个林羽似乎一直都是你比较重视的年轻球员，您的这番话是不是有恭维的意思在内？”

　　“恭维？我穆里尼奥需要恭维谁吗？我只是在回答你们的问题而已，难道一个在欧冠比赛中进了九个球的球员，不算威胁吗？”

　　“可他毕竟只是个欧冠新手，那些进球也可以解释为他的运气好而已，比如加拉特萨雷的伊尔马兹，比他更早完成九个球，可那又如何，没有人会认为伊尔马兹的能力堪比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，甚至没法和伊瓜因或者本泽马相比。”

　　“那只是你们的看法，在我眼里，能在欧冠中进那么多球，肯定有其过人之处，伊尔马兹也不例外，不要门缝里看人，会栽跟头的。”穆里尼奥看着那个记者，淡淡说道。

　　现场的一些中国记者们听到这番话，高兴得简直好似吃了蜜糖一般，那可是穆里尼奥啊，他都说林羽了不起了，那肯定就是八九不离十了。

　　最近国内各大新闻网站以及报纸、杂志、电视都在正想播报有关林羽的事情，林羽参加的比赛，几乎是一场不落！

　　如今林羽所在的多特蒙德竟然进入了欧冠四强，而且对手还是皇家马德里，这让原本兴奋的中国球迷和记者都有些忐忑不安了，他们也很难相信多特蒙德能够战胜皇马晋级，所以这些日子，他们一直都不怎么安心。

　　尽管在多特蒙德的赛前新闻发布会上，林羽放出了狠话，可他们只当那是林羽一时的气话，并没有放在心上，不过今天听到穆里尼奥的话，他们不由怀疑自己是不是太不相信林羽了。

　　与现场记者的表现完全一样，皇马球员对穆里尼奥的话也是褒贬不一，有些球员认为穆里尼奥指出了多特蒙德队内的威胁，这有助于他们更好的防守和遏制对手，可有些球员却很自大，他们觉得穆里尼奥太高看多特蒙德了，尤其是那个林羽。

　　“塞尔吉奥，穆帅是不是太瞧不起咱们了，居然那么在意那个中国小子！”佩佩对坐在一旁专心整理衣服的拉莫斯说道。

　　“何必那么在意呢，大不了在比赛的时候让那个小子吃点苦头就是了。”拉莫斯笑了笑道。

　　“说得对，不就是进了九个球嘛，有什么大不了的，正好这场比赛我首发，一定要让这小子哭着向我求饶。”佩佩不屑地笑了笑道。

　　对于林羽，他还真没放在眼里，他甚至宁愿将莱万多夫斯基高看一眼，也不会去多看林羽一眼。

　　或许是因为穆里尼奥对林羽的评价太高了点吧，这一点让他非常不爽。

　　本来这只是更衣室里的小插曲，可不知道是哪位神通广大的记者居然将这样的对话也给弄到手了，然后直接登上了报纸。

　　这可谓是一石激起千层浪，林羽之前刚刚放了狠话要在皇马身上上演帽子戏法，现在佩佩又说要让林羽哭着求饶，这明显针锋相对的话，让记者和球迷都感到浑身痉挛，刺激不已。

　　他们就喜欢这样的新闻，喜欢这样的刺激。

　　到底谁会被打脸，谁会成为最后的胜利者呢？

　　媒体大多数还是支持佩佩的，毕竟佩佩对待媒体的时候没有那么刻薄，那么嚣张，他们为了声援佩佩，不惜诋毁林羽，倒也算是豁出去了。

　　一小部分媒体，比如中国媒体和多特蒙德媒体则大力支持林羽，当然，喜欢林羽的球迷也是绝对无条件支持林羽的。

　　林羽的性格嚣张不羁、心直口快，甚至有些目中无人，他做事向来都是率性而为，所以这难免会让很多人看不惯，骂他小人得志，骂他没礼貌的人比比皆是。

　　可真正喜欢林羽，和站在林羽一边的人看到的却是完全不同的风景，他们喜欢林羽的性格，每一次林羽发飙的时候，他们都会感觉到无比畅快淋漓。

　　很多话他们想说却不敢说，林羽替他们说了；

　　有些事情他们想做而不敢做，林羽替他们做了；

　　有些人他们想骂却不敢骂，林羽也替他们骂了！

　　对于这些人来说，林羽就像是他们想象中的那个自己，可以让他们发泄心中的憋闷，发泄心中的不满。

　　被条条框框束缚中的人，很难像林羽那样放得开的，但他们却可以支持林羽，让林羽来替他们撒气。

　　平常的生活里戴着一副假面具，给上司赔笑，给老婆赔笑，给朋友赔笑，明明心里不舒服，还要装着很高兴的样子，大多数人都是这样的生活状态，他们其实早就受够了，可是长期养成的习惯却无法改变，而且他们也不敢去改变。

　　他们需要一个可以帮他们发泄郁闷的人，那个人就是林羽，一个从来不会戴着面具和人接触的家伙。

　　新闻网站上很快就刊登出了佩佩对林羽的挑衅，而林羽和他的队友们，也都看到了。

　　“林羽啊，有人想让你哭着求饶呢，怎么办呢？”

　　林羽笑了笑，媒体瞧不起他，那没什么用，毕竟媒体不是参加比赛的，再轻视他也无所谓，这个佩佩居然也来小瞧他？

　　好吧，如果你不是故意来误导我，那么你就尽情地小瞧我吧，这对我可不是一件坏事情，虽然我自信能够打穿皇马的后防线，但如果有你这样小瞧我的人存在，那要做到帽子戏法就更容易了。

　　“没什么，他越是小瞧我，我就越有机会。”林羽笑道。

　　“可是你也得小心啊，这个佩佩可是有过将人踢骨折的案例的。”

　　“我知道，在我们中国的论坛上，很多球迷还叫他武僧呢。但他那几下子我早看透了，虽然防守凶狠，但是动作太大，很容易就可以避过的。”林羽可不怕佩佩弄伤他，大不了咱就同归于尽呗。

　　老子有小水滴给的恢复药剂，你有什么？你丫要是残废了，那就真残废了，一辈子也别想踢球了，所以只要你敢来狠的，我倒是不介意来个更狠的！

　　“你有信心就好，那么进了球之后打算怎么报复他呢？”格策笑着问道。

　　“嗯……在他面前跳舞怎么样？”

　　“有点过了吧，那样会气死他的。”

　　“说的也是哦，要是把人气坏了，我搞不好还得得牌，不划算不划算！无所谓了，反正进了球就是抽了他的脸，怎么庆祝都无所谓了，到时候我倒是很想让世人都看看，是谁要向谁求饶！”


第二零六章 生日，也是比赛日

　　“魔鬼这一次又要降临威斯特法伦球场了么？真是可爱的佩佩，他帮我们成功地召唤了魔鬼！”罗伊斯耸了耸肩，有些感慨地说道。

　　和球迷的盲目信任不同。

　　和媒体的猜忌和怀疑不一样。

　　林羽的队友是最了解林羽的人，他们知道这只灵狐的可怕之处，更知道惹怒了这个家伙身体中的魔鬼会是什么下场。

　　纵观林羽这一个赛季的表现，凡是嘲笑过他的人，都被他狠狠地抽了嘴巴子，只可惜那些人还不知趣，依然要这么跟他对着干，那么到最后被打脸，也怨不得别人了，只能是自己嘴贱而已。

　　他的每一次助攻，每一个进球，每一场胜利，都是送给那些瞧不起他的人的一个响亮的巴掌，估计有些人的脸早就被打得红肿不堪了。

　　骄傲的西班牙媒体，一定会为他们的嘲笑和讽刺付出代价的。

　　至于佩佩，他如果真得是首发上场，那么面对的将会是一个被魔鬼附体的可怕林羽，他干得很棒，成功的让林羽内心的魔鬼再度复活了。

　　上一次，这个魔鬼被召唤出来的时候，终结了拜仁，这一次，皇马会面临什么样的命运呢？

　　四月二十五日，这是一个特殊的日子，不仅仅因为多特蒙德主场迎战皇家马德里，为了自己的欧冠之路而拼搏，还因为今天是林羽的十九岁的生日。

　　过了这一天，他就正式迈入十九岁了，对于足球运动员，尤其是前锋来说，这绝对是黄金年龄的开始。

　　知道他生日的人不少，不过当大家要求给他庆祝的时候，他却拒绝了，他告诉他的朋友们。

　　“比赛结束之后再庆祝吧！”

　　就像《三国演义》里关于温酒斩华雄一般豪气，不带一点犹豫，不带一点怀疑，仿佛在他的眼里，拿下这场比赛就像是关于砍下华雄的人头。

　　威斯特法伦球场早就成了一片沸腾的海洋，这座能够容纳八万多人的球场简直可以说是热火朝天，跟随皇马前来的马德里球迷几乎被淹没在多特蒙德黄黑色的海洋之中，再也找不到一点痕迹了。

　　比赛还没开始，气氛却已经足够热烈。

　　由于在这之前，多特蒙德刚刚战胜拜仁慕尼黑，距离联赛冠军已经近在咫尺，所以球迷们对自己的球队也是充满了信心，他们觉得皇马也不是不可战胜的，而他们的球队是绝对强大的。

　　更衣室里，克洛普正在进行最后的誓师大会。

　　“我们能走到这一步，靠的可不是运气，更不是别人的施舍，而是自己的实力和努力！不要管外面那些流言蜚语，该怎么踢还怎么踢，我们曾经战胜过皇家马德里，这一次同样可以战胜，你们有信心吗？”

　　“有！”声音是整齐而且坚定的。

　　克洛普满意地点了点头，而后看向了林羽道：“小子，你在赛前可是放了狠话了，如果这场比赛表现臭了，丢人可不小，如果你不想丢人的话，就给老子狠狠地踢，卖力的踢，踢得那些贵族球员哭爹喊娘！”

　　更衣室里的克洛普显得随便多了，他也可以向林羽一样说一些不太体面，但却很过瘾的话，这大概也是受了林羽这家伙的影响吧。

　　“知道了，教练！”

　　“当然了，对手很强，这一点毫无疑问，我们不能因为赢了对方一次就骄傲自满，这也是要不得的，你们自己心里头都应该清楚，当初德国杯是怎么被拜仁慕尼黑给淘汰的！这是欧冠四强的对决，不是小组赛，不是输了还有机会在其它对手身上夺取积分的小组赛！一旦我们在主场输了，那么基本上就与决赛无缘了！总之一句话，戒骄戒躁，稳扎稳打，拿下比赛！”

　　同一时间，皇家马德里的更衣室内，穆里尼奥也正在训话。

　　“不要因为对手名气不如咱们就轻敌，别忘了他们曾经赢过咱们！别告诉我那是因为小组赛你们不小心输了，那不是失败的借口！在我眼里，输了就是输了，除非是裁判问题，否则都是没有踢好！现在由卡兰卡把他们队内几个比较有威胁的球员介绍给你们，比赛的时候重点盯防。”

　　卡兰卡站了起来，他的手里有个小本子，记满了东西。

　　“莱万多夫斯基，脚感很好，注意不要让他起脚，能阻止一定要阻止！”

　　“格策和罗伊斯的特点有点类似，脚下技术都很好，球风很飘逸，速度也不慢，拦截他们的时候，一定不能冒冒失失，否则被过掉的可能性很大，所以尽量保持冷静！”

　　“接下来这个人的防守是重中之重！他们的右边前卫林羽！这名球员年纪不大，职业生涯也才只有一个赛季，但是他的能力却不比格策和罗伊斯差。最重要的是，这个家伙天生就拥有非常可怕的足球智商，他的一些想法，往往会让你捉摸不透，会让你完全陷入他的陷阱之中，对他的防守，我只能说你们随机应变了，事实证明，没有任何固定的防守方式可以拦住那家伙的。”卡兰卡说到林羽的时候，明显严肃了许多。

　　“有没有那么厉害啊，听说他是个中国人吧，中国这些年好像发展很快，但足球水平一直不怎么样啊。”佩佩不屑地说道。

　　穆里尼奥看了佩佩一眼，眸子里闪过一抹失望，他叹了口气道：“不要因为他的出身就小瞧他，否则会付出惨重的代价的。”

　　佩佩嘴里嘀咕了一句什么，之后才道：“知道了，我会注意的。”

　　很显然，他根本就没有把穆里尼奥的话听进去，出生于足球王国巴西，后来加入葡萄牙国家队，成为队内绝对的主力，在皇马阵中也基本上都是主力中后卫人选，虽然生涯中犯过二，但不能怀疑的是，他也算是一个世界级的中后卫了，那个林羽算什么？听说已经在联赛里进了二十九个球了？那又怎么样，上赛季的亨特拉尔也进了二十九个球，可亨特拉尔还不是被皇马扫地出门了，德甲金靴也没什么了不起的！跟何况那家伙不是还没拿到金靴吗？

　　卡兰卡顿了一下，等两人把话说完了，才又继续道：“至于对方的防守……”

　　……

　　终于到了两队球员出场的时间，威斯特法伦球场想起了更加热烈的呼喊声和掌声，还没有进场，你就可以感受到那种令人血脉贲张，全身沸腾的激动，好像全身上下都被电流刺激了似的，真得是激动得令人颤抖。

　　尤其是主场的作战的多特蒙德球员，内心中更是有着一份自豪，那些可都是自己球队的球迷啊！


第二零七章 敌人

　　在球员通道里的时候，不知是巧合还是有意，佩佩居然和林羽站在了并排的位置上，看着林羽这个嚣张的小子，佩佩眸子里闪过了一抹不屑。

　　“喂，小子！”佩佩喊道，声音不大，不过两人距离那么近，林羽肯定是听得到的，但林羽根本就没有搭理佩佩，反而是在和身后的队友有说有笑，完全一副逛街的样子，根本没有比赛前的那种紧张。

　　“小子！喊你呢！”佩佩一把拍在了林羽的肩膀上，嗓门大了很多：“你不是听得懂葡萄牙语吗？”

　　这个时候，林羽才回过头来看了佩佩一眼，做了个很抱歉的表情道：“啊——！真是抱歉啊，这位光头大哥，您在喊我吗？”

　　敢称呼佩佩光头，这真得需要点勇气，不过林羽的身材并不比佩佩差，甚至肌肉的发达程度，完全盖过了佩佩，透过衣服都可以隐约看到，所以他倒也是完全不惧佩佩的，他的身体并不是特别的壮硕宽大，但肌肉却非常明显，而且每一处的肌肉都恰到好处，这使得他踢球的时候会更加灵活，不像C罗，因为肌肉太发达，如今踢球已经没有了昔日年少时的潇洒。

　　“我不叫光头！你小子这是故意挑衅吗？”佩佩怒道。

　　“我也不叫‘喂’！”林羽耸了耸肩道，他真得是一点亏都不肯吃的，尤其是这种场合之下，他也没必要向任何人示弱。

　　看着林羽，佩佩捏了捏拳头，最终没有做什么，他是经常犯二，不过这比赛还没开始呢，他可不想最后连比赛都参加不了了。

　　“你小子！很好！希望比赛的时候不要哭！”佩佩长出了一口气，恶狠狠地说道。

　　“放心，我还等着上演帽子戏法呢。”林羽笑道。

　　“狂妄！无知！自大！你小子真是什么讨人嫌的性格都占满了，我就纳闷了，怎么还会有那么多的球迷喜欢你。”

　　“大概他们觉得我这人最起码不暴力，不会废了别人的腿吧。”林羽讽刺道。

　　“你知道的不少嘛，知道就该小心些，激怒我可没什么好事。”佩佩狠狠瞪了林羽一眼，转过头去不说话了。

　　他觉得林羽这小子太能气人了，如果再继续和林羽说下去，他估计自己真就受不了要动手了。

　　不过嘴上不说，他心里头却对林羽大加贬斥了一番：“小屁孩，上个赛季还混在勒沃库森的青训营呢，能有什么本事，这个赛季突然间运气来了，多进了几个球而已，这种昙花一现的家伙老子见多了，你也没什么了不起的！”

　　林羽越是对他不敬，他就越是瞧不上林羽，这或许真得和人的逆反心理有关吧，大概他不知道，林羽挑衅他的目的，也正是为了激怒他，让他失控，只不过林羽没有某些人那么下作，去辱骂别人的亲人，他说的话都是有关足球的。

　　“年轻人，我会让你知道淘汰赛上的皇马有多么可怕！”佩佩看向了前方，双方的球员都开始入场了。

　　林羽此时也收起了嬉皮笑脸的样子，非常肃穆地跟随着队友往球场内走去。

　　刚一到球场，他就听到了山呼海啸一般的吼声。

　　“林羽！生日快乐！”

　　生日快乐。

　　或许这只是简简单单的四个字，但林羽还真没有被这么多人同时祝福生日的，不得不说，他年轻的心中真是有些小小的激动。

　　比起现场，各个电视台的直播也已经开始了，而且守在电视机前的多特蒙德球迷同样激动万分。

　　欧冠的比赛一般都是深夜进行，这一场当然也不例外，可即便如此，此时在中国，尤其是在林羽的老家陕西，只要是稍微懂点足球的人，都守在电视机前等待着林羽的入场。

　　这可是欧冠四强的对决，而且对手是皇家马德里，收视率高那是自然的，不过谁也没有林羽这家伙在国内的影响大，他在国内的粉丝绝对比梅西和C罗还要多，这就是身为中国人的优势了，毕竟大多数中国人，还是愿意支持自己国家的球员的，比如以前的孙继海、李伟峰，甚至邵佳一、蒿俊闵等等，更何况现在的林羽所获得的荣誉，比那些人加起来的都要多，怎么能不让国内的球迷欣喜若狂？

　　虽然很担心多特蒙德无法战胜皇马，但除了比较纠结的皇马球迷之外，其他球迷还是大力支持多特蒙德的。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，你们看到了吗，林羽登上了欧冠四强的赛场，他是中国足球史上破天荒头一个！这个荣耀无人能够企及！”

　　“我们派去德国的记者带回了消息，说欧洲的大多数媒体，甚至就连德国的一些媒体也都是一面倒地押宝皇马，认为皇马可以比较轻松地战胜多特蒙德，但我们的记者不服，我们也不服，球迷朋友们你们服气吗？如果不服，就拿出你的手机发送短信到……支持林羽！”

　　林羽已经不止一次站在威斯特法伦球场这片草皮之上了，曾经多少次联赛、欧冠的小组赛和淘汰赛，甚至是德国杯的比赛，都在这里举行过，可是任何一次都没有这次这么激动，包括上一场联赛击败拜仁，也比不上这一次。

　　欧冠毕竟是欧冠，这是整个欧洲乃至世界最顶级的一项足球赛事，而且今天还是他的生日，他如果想要过一个好生日，那就绝对不能在这里跌倒，不然恐怕连蛋糕都没脸吃了。

　　赛前，两队球员握手示意，当林羽和佩佩遇到的时候，他伸出去的手却迟迟没有迎来佩佩的手。

　　他看了看佩佩，这家伙正对着他身后的格策笑呢，显然是根本就把他彻底忽略过去了。

　　林羽咧嘴一笑，好嘛，你没风度，老子何必讲什么风度，当佩佩被队友提醒伸过手来的时候，他却直接把手收了回去，然后走向了下一个球员，彻底将佩佩给晾在那里了。

　　佩佩的手在颤抖，很显然这位冲动的中后卫可没有林羽那么好的心理素质，他比较容易动怒。

　　“小子！我要废了你！”佩佩压低了声音说道，他不敢让裁判听到这句话，但又憋不出想要说出来。

　　林羽回望了佩佩一眼，做了个不屑的表情道：“有什么招尽管冲我来，看你你废了我还是我废了你！”

　　他的声音没有任何压低的意思，当裁判走过来询问的时候，两人却都默契地笑了笑，各自继续去握手了，裁判问他们发生了什么事情，他们只说是开玩笑，裁判也没什么办法，只能警告两人最好不要在比赛的时候闹出什么事情来，不然决不轻饶。


第二零八章 送大礼

　　“哎呀，莱万多夫斯基错过了一次绝佳的进球机会，太可惜了！”也难怪解说会如此感叹，看着皮球划过皇家马德里球门的门柱，然后砸到球门后的广告牌上，只要是支持多特蒙德的人，都会这样的。

　　那一刻，解说员甚至不由自主地将自己的身体扭动了一下，好像自己的身体可以控制皮球似的。

　　一开场，多特蒙德的表现就让所有的媒体大跌眼镜，他们心中已经认定这将会是一场实力悬殊的比赛，肯定是一方压着另一方打。

　　事实也是这样，只不过和他们想象中的完全倒了过来，不是皇马压着多特打，而是多特压着皇马踢。

　　要知道小组赛的时候，尽管多特蒙德赢了皇马，但那场比赛皇马其实踢得并不差，基本上从头至尾还是完全压制多特蒙德的，最后输球，说是运气不好其实也不为过，可是今天的比赛，他们就完全没有任何机会了，简直像是换了一支球队似的。

　　中场拿不住球，后场被逼的只能仓促出脚，传球失误一个接着一个，简直可以说是惨不忍睹。

　　虽然赛前佩佩发誓要死盯住林羽，甚至到了万不得已的时候，还会用一些阴招来对付林羽，可现在他连莱万多夫斯基都看不住，哪里有闲心情去对付右边路上的林羽？

　　皇马左边路的防守可以说是比较薄弱的，尽管科恩特朗的能力不差，但和他在同一边路的C罗却不太愿意防守，这就导致了防守任务基本压在他一个人的肩膀上，这使得林羽可以更加轻松的在右边路逞凶。

　　一对一的话，林羽还真是不怕科恩特朗，而且很多时候科恩特朗都会压上助攻，他只要稍微利用一下绿茵快马技能，就可以将其摆脱掉，然后再面对冒冒失失的拉莫斯。

　　拉莫斯的能力很强，这一点林羽不否认，但这个家伙踢球太冒失，很多时候都不经过大脑，这样的球员是最容易被林羽这种用脑子踢球的球员给克制的。

　　比如林羽明明可以选择过人的时候，却突然选择传球，拉莫斯要么去追皮球，要么就只能对林羽犯规，不管哪一种选择，都不够明智。

　　再比如林羽明明要内切，可是当拉莫斯奋力去铲断的时候，他却突然选择变向过人，直接往外线带球，他的身体比拉莫斯灵活，而且因为以有心算无心，拉莫斯根本就没法子提防，基本上一对一的时候，是防不住林羽的。

　　事实上第一次莱万多夫斯基的射门机会，就是因为林羽过掉了拉莫斯，然后直接将皮球横传至中路造成的机会。

　　有了这一次的教训，科恩特朗是不敢轻易上去了，只能老老实实的在后面防守，他和拉莫斯配合起来，倒是给林羽制造了不少的麻烦，使得林羽过人的成功率明显下降，但如此一来，C罗在前面得不到支援，皇马的进攻就更加寥寥无几了。

　　不得不说，其实皇马上半场的防守策略还是比较好的，尽管明显被多特蒙德压制，可是过去十多分钟了，却还没有丢球，这当然是一种幸运，但也和他们的防守策略有关。

　　不过防守策略再好，如果一直这么被动挨打的话，丢球恐怕只是迟早的事情，对于这一点，只要懂足球的人都看得出来，所以这会儿皇马的球迷一个个都非常紧张，有些甚至开始埋怨自己的球员不给力，埋怨穆里尼奥让厄齐尔去打自己不喜欢的位置，埋怨多特蒙德的球场太过湿滑。

　　也是，刚刚下过雨的多特蒙德，球场的确有些湿滑，不过这对双方来说都是一样的，并非多特蒙德战术的一环，只能说运气也站在了他们这一边而已。

　　比赛进行到第二十分钟的时候，僵局依然在持续着，依然是多特蒙德猛攻，皇马被动防守。

　　原本防守就不是皇马的特长，虽然穆里尼奥的战术体系一向以防守见长，可到了皇马之后，他始终没能将自己的战术思想灌输进皇马这支球队之中。

　　一来皇马球迷喜欢漂亮的攻势足球，这方面阻力很大。

　　二来长期养成的习惯，让皇马球员总是忍不住要去进攻，就连后卫也有一颗前锋的心，你想让他们乖乖待在后面防守，那简直就是比登天还难。

　　这支球队，可以说并不能算是一支彻底的穆式球队，所以感觉上有点模棱两可，进攻倒是挺犀利的，可防守却始终难以让人放心，而且进攻之中，一旦遇到阵地战，就完全没有办法了。

　　球在佩佩的脚下，这家伙现在好像脑子突然充了血似的，身为一名中后卫，居然不顾球队后防线的安全，直接带球突破了。

　　他脚底下的技术还算是不错的，踉踉跄跄之下过掉了上来逼抢的格策，又过掉了同样过来逼抢的罗伊斯，可是面对真正的防守型后卫凯尔的时候，皮球终究还是被断了。

　　凯尔拿到了皮球，并没有粘球，而是直接传给了京多安，京多安甚至都没有停球，在接球的一瞬间就传给了罗伊斯。

　　罗伊斯带球突破，面对厄齐尔的逼抢，他并没有冒险，而是横穿给了格策。

　　这个时候佩佩还没来得及返回自己的防守位置呢，所以格策前面的防守是比较空虚的，他带着球突破，拉莫斯不得已只好过去补佩佩的缺，结果格策却将球传给了林羽。

　　面对科恩特朗的飞铲，林羽一个轻巧的挑球过人，很轻松就过掉了科恩特朗。

　　他现在的这种闲庭信步，源自于球王养成器里面的训练和强化，要知道他在球王养成器里面与科恩特朗的对决已经不下上百次了，对科恩特朗的习惯和缺点基本上摸得是一清二楚，不仅是科恩特朗，皇马所有的后防球员都一样，一对一的时候，他自信可以过掉任何一个。

　　过了科恩特朗，林羽直接切入禁区，然后起脚射门。

　　皮球被迭戈洛佩斯奋力扑出，然后又落到了多特球员的脚下，连续的进攻再度开始，不过这个时候佩佩已经回防到位了，总算是拼命将球挡出了底线。

　　这样的一幕，在上半场可以说是屡见不鲜，由于缺少对林羽的了解，以及缺乏足够的重视，皇马的这条后防线在林羽身上吃了不少的苦头，尽管保证了球门不失，可是他们一个个可都累得够呛了。

　　比赛一直持续到了上半时三十多分钟，还是平局。

　　多特蒙德的进攻犀利，但是运气却不怎么好，再加上对方门将迭戈洛佩斯的神勇发挥，以及皇马后防线的拼命防守，虽然踢得很好看，可是到现在仍旧是毫无建树。至于皇家马德里，他们倒是很想攻击，可不管是厄齐尔、C罗还是伊瓜因，都被完全看死了，根本没有射门的机会，更别说进球了，他们踢得非常憋气，非常难受。

　　尽管没有进球，但多特蒙德的球迷和球员都没有感觉到焦虑，他么看到了自己球队巨大的优势，他们相信自己的球队一定可以进球。

　　从比赛一开始，呐喊声和助威声就没有停止过，每一次多特蒙德的球员拿球的时候，都能听到那鼓舞人心的加油声，球迷不惜喊哑嗓子，也要给自己的球队加油助威，给自己的球员以巨大的鼓励。

　　相比之下，皇马的球迷就有些提心吊胆了，他们每一次看到多特蒙德发动进攻，都有一种对手可能会进球的感觉，那种感觉实在太明显，也太真实了，令他们十分不舒服。

　　赛前看好皇马的那些媒体，此时只能如此说“多特蒙德这样的踢法坚持不了多久的，他们这样的踢法太消耗体力，时间长了肯定会受不了了。”

　　可这些人似乎忘记了，消耗体力的可不仅仅是多特蒙德而已，皇家马德里同样消耗体力，而且那几个后卫的体力消耗明显比多特蒙德的球员还要多。

　　再加上长途跋涉，皇马在体力上可是一点都不比多特蒙德好的。

　　第三十五分钟的时候，全场出现了比较戏剧性的一幕。

　　对皇马来说是喜剧。

　　对多特来说却是悲剧。

　　因为球场湿滑的缘故，比赛进行到现在，已经有好几个球员不慎滑倒在地了，但幸好都没出什么大问题，但这种事儿总是不好，就看谁更倒霉了而已。

　　这个时候，球在胡梅尔斯的脚下，他一边带球慢跑，一边看向中场和前场的球员，心中想着该如何处理这个皮球。

　　伊瓜因突然冲了上来，一直得不到机会，让这个阿根廷前锋感到十分不爽，所以他在本场比赛之中的拼抢显得十分积极。

　　胡梅尔斯被伊瓜因逼得难受，所以干脆起脚传球，可就在这一瞬间，他脚下一滑，重心登时失去，结果人就跌了个四脚朝天，而皮球则还好端端地停在原地。

　　伊瓜因岂会错过这么好的一个机会？

　　他将球一拨，然后直接就朝着多特蒙德的球门冲去。

　　胡梅尔斯后面，已经只剩下门将魏登费勒了，边后卫施梅尔策以及负责重点盯防C罗的苏博蒂奇和皮什切克都急忙往禁区里面回防，企图拦住伊瓜因这次单刀。

　　他们回防的速度很快，当伊瓜因到了可以射门的距离的时候，身前已经被施梅尔策和苏博蒂奇拦住了。

　　这个时候胡梅尔斯松了口气，他觉得这样的话就不会有事儿了，可是知道伊瓜因并没有选择射门，而是将皮球传向了一个空档。

　　那里没有球员防守，有的只是突然插上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　罗纳尔多接球之后一个轻巧的推射，将皮球打入了球门左下死角。

　　这个球，胡梅尔斯犯下了不可推卸的错误，但这其实也不能怪他，毕竟滑倒的事情，他自己也无法预料到。

　　坐在地上，看着皮球在自家球门里蹦来蹦去，简直就像是嘲笑他这个犯下错误的中后卫。

　　现场静了很多，只有跟随皇家马德里前来的球迷在那里呐喊着，只可惜他们的声音太小，威斯特法伦球场太大，根本无法形成什么声势。

　　这个时候，林羽突然从前场跑到了后场，一把将胡梅尔斯从地上拽了起来。


第二零九章 这尼玛哪里来的怪物？

　　“怎么了，被人进了一个球而已，就蔫了？”将胡梅尔斯拽起来的林羽，笑着说道。

　　“那倒不是，不过那个丢球毕竟是我犯下的错误导致的，心里头不舒服啊，而且明明很好的形势却先丢球了，这对咱们恐怕不好吧。”胡梅尔斯感叹道。

　　“怕个鸟，你只管放心大胆地在后面防守就是了，进球的事情交给我就行了，我马上就帮你找回场子！报这一球之仇！”林羽说道。

　　“你还真有信心啊。”

　　“信心？信心源自于现实！咱们现在完全占据优势，只是缺少了一点运气而已，如果这种情况下我还不能进球，那赛前说的那些话岂不是跟放屁一样？”

　　“倒也是。”胡梅尔斯点了点头，原本心中的阴霾似乎已经散去了，是啊，丢了一个球算什么，优势还在多特蒙德这边，只要不再犯同样的错误，就是了，至于进攻和进球，就交给林羽他们行了。

　　对于自己球队前场的魔幻四重奏，他还是非常信任的。

　　“行了，别再沉溺于那个失误了，上半场比赛还没结束呢，咱们不能浪费时间。”林羽拍了拍胡梅尔斯的肩膀，然后转身跑向了中场。

　　好奇的魏登费勒问走回来的胡梅尔斯道：“林羽给你说了什么？他不会埋怨你吧？这样可不好。”

　　身为队长，魏登费勒可以接受林羽和对手球员之间的唇枪舌战，但却不想林羽和自家球员闹出矛盾。

　　“你误会了，那小子告诉我不要把这个失误太过在意了，他还说要帮我报仇呢。看样子他信心十足啊。”胡梅尔斯摇了摇头道。

　　“原来是这样，我就说嘛，他不是那种没轻没重的人。不过这小子真是一语惊醒梦中人啊，咱们担心也没用，这个丢球你有责任，不过我也有责任，身为门将的我没能判断准伊瓜因的选择，这绝对是不小的失误。”魏登费勒叹了口气道。

　　“那接下来该怎么做呢，队长？”

　　“还用问吗？绝对不能再丢球了，咱们的进攻球员厉害，但也不能让别人小瞧了多特蒙德的防守！”魏登费勒双拳挥舞着碰在了一起，眼中射出锐利的光芒。

　　皇马先进球，这是很多人没有想到的事情，毕竟多特蒙德一直压着皇马踢，这样的情况是在太过突然。

　　现场解说也不无感慨地说道：“尽管多特蒙德的开局非常顺利，他们发挥出了自己的优势，将皇马压得喘不过气来，而皇马则完全没有发挥出真正的实力，但可惜的是运气不好的多特蒙德却因为失误而先丢了一球，这个丢球会影响到球场上的格局吗？”

　　这个进球也让记者席上的很多记者陷入了高潮，他们很得意地宣称：“瞧瞧，这就是皇马，恐怖的反击，恐怖的进球能力！你们只要给他一丝一毫的机会，他们都会抓住的！相信这个进球一定会改变球场上的情况的，那个林羽大言不惭地说要上演帽子戏法？现在也没见他进一个球，真是好笑。”

　　支持林羽的记者们这个时候只好沉默了，不管他们心里头多不爽，可人家说的是事实，他们也没办法反驳，除非林羽能够赶紧进个球，来抽这些人的嘴巴，才能让他们心里头好受些。

　　比赛很快再度开始。

　　皇马在中场开球之后，企图借着进球改变场上被动的形势，只可惜他们却万万没想到，那个丢球对多特蒙德的后防线也是一个巨大的刺激，他们现在同仇敌忾，表现得竟然比之前更加出色。

　　多特蒙德这个赛季进球非常多，但这只能说明多特蒙德强大的攻击能力，而后防线则一直没有找到可以表现自己的机会，一般情况下，对手都不会有太多的进攻机会，今天面对皇马，他们真得是想表现一下自己了，他们也想要让世人知道，多特蒙德不仅有进攻，也有防守，并不是一个跛子。

　　丢球前和丢球后，多特蒙德的打法并没有任何的改变，依旧是先走中路，然后依靠中路和两个边路的配合进行短传，靠着精妙快速的短传来渗透，打穿敌人的防守。

　　他们这样的打法很容易看出来，但是能看出来却未必能防得住，这就是能力和配合问题了。

　　比如经常会有后卫球员说自己能看穿别人的动作，或许他说的是真的，可实际比赛的时候，却无法防住，这就是能力上的问题了。

　　相比之下，皇马虽然进了一个球，可似乎还是没能找到状态，他们的球员都很拼命，但在多特蒙德几乎全攻全守的战术面前，一点办法也没有，长传找不到人，短传和直塞根本传不出去，好像整个球场上全部都是多特蒙德的球员似的。

　　多特的战术妙就妙在这里了，每一次局部对决之中，他们总是能够以多打少，最主要的就是因为他们的球员能跑，也愿意跑，每时每刻都充满了干劲。

　　又一次，在林羽和格策的夹击之下，无奈的莫得里奇只能将球传给了自己的队友，可是球刚出去，就被京多安给拦截了。

　　拿球之后的京多安依旧没有多余的动作，他直接将球分向了边路，交给了林羽，林羽变向之后，用脚后跟将球传给了格策，然后自己向前冲去。

　　……

　　这样的场景在球场上不断重复着，简直就像是不断回放着同样的镜头似的，皇马的球员明明可以判断到林羽他们要做什么，可却根本没有办法去阻止。

　　但进了一个球的皇马似乎踢得比之前要稳上很多，再加上他们的球员个人能力都不差，所以比分暂时还是没有改变。

　　一方是毒龙刺，枪枪夺命！

　　一方是混元盾，处处提防！

　　究竟是多特蒙德的毒龙刺先刺破皇马的混元盾，还是皇马突施冷箭将比分扩大，这场比赛不仅变得更加精彩，也变得更加具有悬念，不管是现场的球迷还是电视机前的球迷，一个个都紧张得不得了，有些人明明手里拿着啤酒罐，可是好几分钟了，却始终没有喝下去一口，似乎生怕错过了什么精彩的场面。

　　多特蒙德就像是德国出产的奔驰轿车，每一个零件都完美的契合在一起，做着自己该做的事情，使得这辆汽车可以尽情的发挥自己的作用。

　　明明才只是上半场，可是比赛却已经进入了白热化阶段，双方都不想输，更不想示弱，这已经不仅仅是一场比赛的胜负，还是赌上尊严，赌上荣耀的战斗。

　　“多特蒙德的进攻依然犀利，他们并没有因为一个丢球而丧失信心，反而比之前踢得更好了，我们有足够的理由对这支球队抱有信心，他们一定可以赢的，在威斯特法伦球场，在我们的主场战胜皇马！问题是魔鬼什么时候会被召唤出来？”

　　“林羽拿球，他再度站到了禁区之前，这一次不管是科恩特朗还是拉莫斯都没敢冒冒失失出脚，他们一直在后退，直到退到了禁区里面，现在他们面临一个选择，是让林羽闯入禁区还是去拼抢，他们其中任何一个阻拦林羽都有点麻烦，不过两个人联手的话应该还是比较轻松的，毕竟两个都算是世界级的后卫了。”

　　“拉莫斯和科恩特朗还在犹豫，林羽却突然找准空隙起脚了！这条狭窄的缝隙，在科恩特朗和拉莫斯之间，只有不到一尺的宽度，但他还是起脚了，皮球擦过拉莫斯和科恩特朗的身体，犹如一枚炮弹含恨轰向了球门。”

　　“又是迭戈洛佩斯！我的天，这家伙今天难道吃了什么大补药了吗，怎么表现如此神勇？”

　　迭戈洛佩斯仓促之间，单手挡出了林羽的射门，这个射门林羽并没有发动重炮技能，所以力量不算太大，毕竟这么近的距离，力量太大的话很容易踢飞，可即便这样，迭戈洛佩斯在挡出皮球之后，还是忍不住甩了甩手，明显是有点被打疼了。

　　皮球被挡出之后并没有那么快落地，林羽高高跃起，再度争到了皮球，然后狠狠用头将球砸向了球门。

　　他的头球不错，只可惜并没有头球技能，所以这个球的威胁远不如他用脚踢那么大，最后被科恩特朗用身体堵抢眼，给挡出了底线。

　　科恩特朗松了口气。

　　迭戈洛佩斯也松了口气。

　　拉莫斯同样松了口气。

　　自从皇马那个进球以来，林羽的突破更多了，射门也更多了，不像之前大多数都是传球，原本以为这样的林羽更容易对付，可是几个回合下来，科恩特朗和拉莫斯都不得不承认一个事实，林羽这个家伙真得不愧是“灵狐”之称，他带球突破的时候，你最好的选择就是什么都不要做，一旦你暴露出一点意图，那么接下来就只能等着被他给戏耍了。

　　反反复复，不是科恩特朗堵抢眼，就是拉莫斯堵抢眼，他们真得很卖力了，可是体力却也下降得厉害，他们都不由得在内心发问“这他妈还要持续多久？什么时候是个头儿啊？”

　　还有迭戈洛佩斯，每一次成功扑出林羽的射门，他的手都要疼半天，虽然身为一名老门将，他有很多经验来化解这种恐怖的大力射门，可即便那样，如果接下来的几十分钟里面一直这样，他也受不了啊。

　　现在看起来，那小子赛前的狂言也并非完全无知，小组赛时候的林羽和现在的林羽相比，简直不像是同一个人，现在的林羽不仅经验丰富了许多，各方面的技术也更加娴熟了，尤其是能力拔升了一大截。

　　他们不禁发问“这他妈哪里冒出来的怪物啊！”

　　现场解说的声音，足以证明林羽这一段时间对皇家马德里球门的可怕威胁。

　　“林羽拿球，他晃过了防守他的莫得里奇，然后直接起脚射门，禁区外的射门势大力沉，可还是被迭戈洛佩斯没收了！”

　　“又是林羽，他得到了格策的传球，在禁区边缘起脚射门，拉莫斯硬是用头将这个球给解围了！”

　　“林羽又来了，他和莱万多夫斯基来了一个漂亮的二过一配合，佩佩被完全甩在了身后，他起脚射门，皮球……啊！真是可惜，皮球擦过立柱，滚出了底线！这已经是第几次了，为什么就不进球呢？”


第二一零章 要命的脚后跟

　　看着林羽一次又一次在自己面前晃来晃去，拉莫斯真是打人的心都有了，这个阴魂不散的家伙，这个牛皮糖，我靠，你就不能让人休息一下嘛！

　　他现在算是看出来了，这林羽如果你不刺激他还好，你一刺激他，他就好像突然肾上腺素大量分泌，一下子成了超级林羽了。

　　他想起了赛前和佩佩的那番对话，不由得在心中苦笑，就这样子还瞧不起别人？我们可都是世界级的后卫啊，居然被这小子耍得团团转，这真得是没脸了。

　　说实话，要不是和科恩特朗两个人联手对付林羽，只怕现在林羽已经不知道进了多少个球了，这个家伙一对一的时候简直就是个变态，他相信这世上还真没有哪个后卫敢说一对一的情况下可以防得住林羽这一类球员的，他最可怕的不是技术，也不是能力，而是那令人头疼的球路，是他那颗狡猾的脑袋。

　　难怪德甲联赛里那些解说会称呼他“灵狐”，看起来也不是没有道理的，那家伙就是狡猾得好像狐狸一样，你只要稍不留神，就会被他给骗了。

　　现在，拉莫斯只想等到中场休息的时候好好去穆里尼奥那里问一下，看看该如何对付这样的球员，虽说这一段时间他和穆里尼奥的关系不好，不过为了球队的胜利，也没什么大不了的了。

　　再看一旁的科恩特朗，此时也是满头大汗，原本金黄色的头发已经黏在了一起，球衣都几乎粘在了身上，汗水顺着两颊不断流下。

　　他比拉莫斯更辛苦，因为他除了防守，还要去协助C罗发动进攻，这一上一下，经常会被林羽搞得不知所措，这一段时间，他更是只能龟缩在己方半场，不敢向前了，因为他一旦向前，身后的拉莫斯一个人根本就防不住林羽。

　　佩佩赛前喊得欢，可是这会儿连防守莱万多夫斯基一个人都费劲，更别说过来帮忙防守林羽了。

　　林羽现在踢得很爽，能逼得拉莫斯和科恩特朗这两个世界级的后卫联手对付他，这绝对是一种荣耀，巨大的荣耀。

　　他就不信这场比赛之后还有人敢说他不行的，如果说他不行，那就等于说拉莫斯和科恩特朗不行了。

　　他承认在拉莫斯和科恩特朗的干扰之下，他的射门准头出现了问题，不过他并不着急，看着那两个大名鼎鼎的后卫此时气喘吁吁的样子，他知道自己的进球迟早都会来到，一个人的体力总是有限的，拉莫斯和科恩特朗这会儿踢得如此卖力，但这种神勇的状态却是无法持续的。

　　相比之下，他以有心算无心，体力消耗要小得多，而且说到体力，也是和他的脑袋瓜子一样，是他最大的优势之一。

　　他不敢说自己的球技和能力世界第一，但绝对敢说自己的体力世界第一。

　　皮球不断地在多特蒙德前场四人组之间传来传去，折腾得皇马后卫疲于奔命。

　　左脚射门！

　　右脚射门！

　　头球！

　　吊射！

　　重炮！

　　林羽可谓是将十八般武艺都用上了，虽然暂时还是没有进球，但完全可以看得出来，皇家马德里的防守就像是已经被打得晃动的城墙，距离崩塌也只是时间问题。

　　穆里尼奥皱起了眉头，虽然他赛前就很看好林羽，但他也没想到林羽会成长得这么快，他现在毕竟还是皇马的主帅，不可能看到自己的球队被压着打还会高兴，只是他又能怎么样，场上的十一人，已经是他能派出的目前最强的阵容了。

　　阿隆索受伤！

　　瓦拉内受伤！

　　迪玛利亚去看自己妻子到现在还没归队！

　　他也想让厄齐尔回到自己擅长的中路，可换谁上去呢？又有谁能够顶替他呢？

　　球场上，迭戈洛佩斯不断甩着自己的手腕，面对林羽的几次重炮射门，他依靠经验化解了不少的力量，可现在还是感觉到手腕难受得厉害，不是疼，而是有一种要脱力的感觉，他觉得自己必须得在中场休息的时候当队医看看了，不然不知道下半场还能不能坚持下去。

　　拉莫斯和科恩特朗都感觉到了巨大的威胁，他们有一种说不出的不好的预感，就好像什么东西正在朝他们袭来一般。

　　上半场怎么还不结束呢？

　　“现在已经是上半时第四十分钟了，比分还是1:0，皇家马德里凭借着伊瓜因和C罗的一次配合，将比分改变，但那只是因为球场太过湿滑，胡梅尔斯犯下了一个错误而已，并不能算是防守不到位，现在我们可以看到，多特蒙德正压制着皇家马德里，我有信心，比分随时都可能改变！”现场解说已经不止一次看到这样的比赛了，他一点都不担心落后的多特蒙德，他相信这支球队，也相信林羽，相信多特蒙德的每一名球员。

　　多特蒙德的战术一直都是这样，所有的比赛也一直都是这么过来的，尽管他简单直接，但却行之有效。

　　不过有趣的是，同样一场比赛，不同的解说却能说出不同的话来，而且意思也是大不相同。

　　西班牙的媒体自然也直播了这场比赛，毕竟皇家马德里的四强对决，能不直播吗？

　　“空有进攻而没有进球，这样他们会大量的消耗体力，只要皇家马德里能守得住上半时这个比分，到了下半场，多特蒙德一定会立即崩溃的。别看他们那个13号好像很活跃的样子，但我们的防守却是滴水不漏，他已经有多少脚射门了？可是一脚也没有进，我们是不是可以封他一个浪射王的称号？”

　　“说的不错啊，许多球队空有进攻和控球，最后却是输球的一方，我看这场比赛也差不多，皇马的反击是十分犀利的，只要再偷一个，多特蒙德基本就要崩盘了，完全没什么可怕的。那个中国小子一点经验都没有，完全没有在意的必要，胜利一定属于皇家马德里。”

　　仿佛是听到了远在西班牙的解说，多特蒙德的又一波进攻开始了。

　　拿球的是格策，但他并没有选择向中路推进，反而一边盘带，一边往右路移动。

　　林羽人呢？

　　拉莫斯和科恩特朗本来是打算去断抢格策脚下的球的，可是他们因为忌惮林羽，结果没敢上，等他们发现林羽不知道什么时候已经移动到了中路的时候，已经错过了最佳的防守时间。

　　格策的球带到了大禁区附近，科恩特朗上前逼抢，但是格策却将球传了出去，正是传给了中路的林羽。

　　林羽这一次面对的不再是拉莫斯和科恩特朗的联防，而是只有一个佩佩！

　　这种突然间位置的互换，让皇马后防线极不适应，拉莫斯算是反应比较快了，急忙过去帮助佩佩防守，可他没想到的是，佩佩这个冒失的家伙，一直等的就是和林羽一对一的机会，竟然直接冲了出去。

　　佩佩没有任何犹豫，直接迎面就是一个飞铲。

　　林羽显然早就料到了佩佩这样的举动，将球轻轻挑起，然往旁边移动的同时，皮球也从空中飞了过去，重新回到了他的脚下，而佩佩这一脚却是直接铲空了，铲起来的，只是飞扬的草皮。

　　佩佩哪里甘心就这么放林羽突入禁区，他还没爬起来，就身手去抓林羽的胳膊。

　　林羽知道自己肯定会受影响，所以将球往左边一拨，传给了一旁接应的莱万多夫斯基，莱万现在可是处于无人盯防的状态，皇马的担任右边后卫的埃辛此时还在盯着插上的罗伊斯呢。

　　当然了，如果埃辛去防守莱万，这个球肯定就会到罗伊斯的脚下了，这就是多特蒙德的战术，球员与球员之间默契的短传，完全可以让对手无暇应付。

　　莱万多夫斯基起脚射门了，他这一脚势大力沉，直接是往近角抽去的，因为距离比较近，所以瞄得也非常准。

　　“嘭！”拉莫斯奋不顾身地冲了上去，直接用自己的胸口挡住了这一脚射门，然后被皮球闷得捂住胸口，痛苦地蹲了下去。

　　电光火石之间，林羽抢到了皮球的第二落点，然后用后脚跟轻巧地一敲，皮球从迭戈洛佩斯的眼前滚入了球门之中。

　　其实这个球，还要归功于拉莫斯，他挡住了迭戈洛佩斯的视线，才使得林羽这个脚后跟射门顺利完成。

　　“咳咳……”还在那里大谈林羽没有经验，多特蒙德攻势虽猛却无法转化为进球优势的西班牙解说，此时却只能用干咳来掩饰自己的尴尬，他们简直没脸再说话了，刚刚的那番话，才过去不到一分钟，现在却已经自己抽了自己的巴掌。

　　相反，现场解说却激动地站起来大吼了起来：“进了！球进了！我说得没错吧！林羽没有让我们失望，他在最应该站出来的时候站出来了！多特蒙德也没有让我们失望，他们在上半时结束之前扳平了比分，这就让下半时的比赛变得更容易踢了，不然带着一球落后的心情去踢下半时，可是会非常辛苦的。”

　　一直都有点坐立不安的克洛普此时直接就从替补席上跳了起来，他跑到球场边，挥舞着拳头，兴奋地大叫着。

　　虽然只是扳平了比分，可是能扳平，就证明多特蒙德的进攻是行之有效的，只是进球来的有点晚而已，不过这不要紧，下半场还有整个四十五分钟要踢呢。

　　因为犯了错而导致球队丢球的胡梅尔斯心里头其实一直都很有压力，虽然林羽那么说了，可他还是有些挂怀的，如果因为他的失误导致球队输球了，那他可就是最大的罪人了。现在林羽进球了，林羽没有食言，林羽帮他报了一箭之仇。

　　胡梅尔斯还在后场，此时却不顾一切地冲了出去，朝着林羽跑去。

　　原本一直都紧张兮兮的现场多特蒙德球迷此时终于算是松了口气，尽管球队还没有赢球，只是扳平而已，可扳平了，那就是还有希望再进球，毕竟场面上还是多特蒙德的优势要大得多。

　　“哦哦哦哦！！！”

　　此时激动的球迷们已经不知道该喊些什么了，他们下意识地只是大叫着，宣泄这一段时间的憋闷，心中的一口闷气总算是发泄出来了。


第二一二章 被狐狸咬了一口

　　进球之后的林羽回头看了看皮球，确认这个球的确是进了，这才一边大吼着，一边跑向了自己的队友胡梅尔斯。

　　他答应过胡梅尔斯要帮他出气，现在他做到了！

　　现在是值得庆祝的一刻，他绝不会掩饰自己那兴奋的心情。

　　他的队友们也都聚拢了过来，在球场的中央仿佛数条之流汇聚成了一片汪洋，溅起了激昂热情的浪潮。

　　“哈哈哈，你做到了！太给力了！”胡梅尔斯直接跳到了林羽的身上，他兴奋地大喊道。

　　“是啊，我做到了！”林羽一边接受着队友们的欢呼，一边兴奋地回道。

　　球迷看台上，早就成了一片欢乐的海洋，认识的和不认识的人都拥抱在了一起，庆祝着令人兴奋的一刻。

　　“看到了吧，这就是威斯特法伦球场的魔鬼！这就是不可阻挡的灵狐！这样的场面，对于多特蒙德球迷来说已经不是什么新鲜事儿了，林羽！本赛季队内联赛最佳射手！欧冠最佳射手！这个家伙向来都是球队胜利的保障！”

　　“今天，他又一次帮助球队扳平了比分，把球队从悬崖边上拽了回来！这绝对是一个能够凭借一己之力扭转比赛格局的家伙！那些在赛前诋毁他的人，瞧不起他的人，说他无知狂妄的人，现在请收好你们的耳光，不谢！”

　　“这个进球不仅漂亮，而且及时！这是他在本届欧冠赛事上的第十粒进球！到此为止，他已经超越了伊尔马兹，进球数仅次于进了十二个球的皇马当家球星C罗！可以毫不讳言的说，他已经成为了多特蒙德最恐怖的一辆战车，在前面披荆斩棘，摧毁着一个又一个的敌人。”

　　“我到现在还清楚记得赛前佩佩的那番挑衅的话，他说他要让林羽哭着求饶，可是现在，不知道他是什么样的感想？还想着要让林羽哭着求饶吗？”

　　解说都没有忘记佩佩，林羽如何能够忘记佩佩？

　　他在和队友们庆祝了之后，先是跑向了媒体席的位置，朝着那个方向竖起了一根手指，当然不是中指了，而是表示进了一个球的食指，这个意思很明显，他赛前说自己要上演帽子戏法，很多记者抨击他无知狂妄，那么现在他就要证明自己可以，这个进球只是开胃菜而已。

　　然后，他又跑向了佩佩。

　　此时的佩佩正坐在地上喘气，连续的高负荷运动，让他有些累得够呛了。

　　林羽走到他的身前，然后当着佩佩的面问了一句：“佩大师，感觉如何？”

　　虽然他并没有用太过挑衅的话语和动作，但就是这么普通的一句问话，也足以让佩佩难看不已了。

　　所有人都看到了林羽对佩佩说了一句话，虽然不知道说的是什么，但佩佩立即激动地站了起来，双拳紧握，那样子就像是要打人。

　　“哈哈，我想佩佩现在的心情一定不怎么好受吧，赛前说要让别人哭着求饶，现在呢？这不是结结实实的被人抽了一巴掌吗？”

　　电视机前的球迷，不管是多特蒙德的球迷还是中国的球迷，很多都忍不住笑出了声，他们看林羽踢球也有将近一个赛季了，对林羽的性格还是有些了解的，他们虽然听不到林羽说了什么，但是却可以肯定林羽绝对是在刺激佩佩，挑衅佩佩，报复佩佩赛前对他的蔑视。

　　“佩大师，你也见识到林羽的厉害了吧，所以说，不要小瞧初出茅庐的小将，他们的潜力往往不是你能够理解的。”

　　很多多特蒙德和中国的记者甚至已经准备好了适时新闻发到了新闻网站上，标题就是“佩佩，被狐狸咬一口的滋味如何？”

　　如果只是电视机前的球迷起哄也就罢了，现场的数万名多特蒙德跟着一起起哄，佩佩那张老脸可有点搁不下去了，他脑子一热，就要上前去打林羽，幸亏被拉莫斯和埃辛给拽住了。

　　“冷静点佩佩，你只要一动手，就上了他的当了，会被红牌罚下场的！”拉莫斯这个时候脑袋还算清醒，急忙劝道。

　　“可是这家伙也太气人了，我真想揍他一顿。”

　　“我也想揍他，可说到底，他也没做什么让人不齿的事情啊，他的进球不是骗来的，而是堂堂正正的进球啊，怪只能怪咱们太没用了，如果不服气的话，就在比赛中回敬他吧。”拉莫斯咬了咬牙道。

　　佩佩此时正在气头上，哪里听得进去拉莫斯的话，他现在虽然不打算动手了，可是脑子里却想着一切可以对付林羽的办法，你不是牛吗？老子就在比赛里废了你，看你还得意不得意！

　　胡梅尔斯站在不远的地方看着林羽，心中不由就升起了一股热流，他真得很感谢这个小子，这个嚣张的家伙。

　　“不就是个进球吗，我帮你报仇！”

　　是的，他做到了，而且在上半时就做到了，这个小子还真是说到做到啊！

　　身为球队的后防大将，胡梅尔斯基本上也都是场场首发，很少有替补的时候。还记得当初林羽刚加入球队的时候，很早就被克洛普作为重点培养，甚至还抢了他的好朋友库巴的位置，那个时候他还很不爽，觉得这个只会惹事的小子能比库巴好？

　　尤其是后来林羽和媒体之间发生的一些事情，让他更觉得这小子就是个惹祸精。

　　可是这些想法，在一场又一场的比赛结束之后，渐渐烟消云散了，他看到了林羽对足球的执着，对足球的热爱，对胜利的渴望，以及那永远不会熄灭的自信之火！

　　这个家伙，天生就是赢家！

　　曾几何时，林羽就一次又一次地将多特蒙德从悬崖边上拉了回来，而今天，他又做了同样的事情，还帮自己报了一箭之仇。

　　有了这样的家伙，再加上我们球队的整体配合，这球还赢不了吗？

　　胡梅尔斯忽然间感觉到一阵强烈的胜利欲望自心底冉冉升起，他知道，自己也被林羽感染了，不过这种感染他喜欢。

　　场下的穆里尼奥看着林羽的一举一动，真得是有些哭笑不得，他懊恼自己的球队被扳平了比分，可是却又被林羽那孩子气的报复方式给逗笑了，那家伙，果然还是个孩子，果然年轻气盛。

　　不过这小子的脾气，倒是与自己年轻的时候差不多，自己当初刚到切尔西的时候，也是如这小子一半目空一切，虽然现在脾气有点被磨平的趋势，不过江山易改本性难移，果然自己还是喜欢这种浑身充满了霸气的球员。

　　“或许真得该和这小子再聊聊了，不管我下一站去哪里，都一定要签了他！”

　　他站起身子，直接往更衣室走去，这是他的习惯，比赛结束前，他就会提前离场一段时间。

　　现在上半时的比赛剩下的时间已经寥寥无几了，也没必要看下去了，他要好好想一想下半时的战术，用来遏制林羽的战术，虽然他很喜欢林羽这个小家伙，不过他现在还是皇马的主教练，可不会让这小子随便欺负自己的球队的。

　　当林羽庆祝结束之后，比赛才重新恢复，不过两队只是在中场纠缠了一会儿，上半时的比赛就结束了，正如穆里尼奥预料的那样，双方球员都打算在下半时一决雌雄了。

　　回到更衣室的林羽因为高兴，甚至哼起了家乡的小调，对他来说，整个上半场应该还算是比较满意的，他现在已经找到了进球的感觉，而皇马那堵城墙已经被轰开了一个缺口，接下来就是完成帽子戏法了。

　　“林羽，比赛如果赢了，我请你吃大餐！”胡梅尔斯一边换衣服，一边说道。

　　“好啊，不过要请大家一起去，咱们孤男寡夫在一起影响不好。”林羽笑道。

　　“行，只要能拿下这场比赛，我就算是出点血也没问题。”胡梅尔斯点头道。

　　“哈哈哈，那我们可得更加卖力了，为了大餐！”格策起哄道。

　　“没错，为了大餐！”

　　更衣室里响起了轻松而愉悦的大笑声，只要有这样的心理状态，多特蒙德下半时的比赛就不会出什么大的纰漏。

　　“对了林羽，你真得有自信再进两个？”莱万多夫斯基突然问道。

　　“怎么，你也不相信我能上演帽子戏法？”林羽笑着问道。

　　“嗯……这毕竟是欧冠的四强对决，上半时咱们机会很多，你才进了一个啊。”莱万忧心忡忡地说道。

　　“放心吧莱万，再进两个球绝对轻松，下半时我不仅会进球，还会助攻你进球！既然要赢，那就要赢得彻底，干脆一回合就将皇马彻底击垮吧。”林羽捏了捏拳头道。

　　他的自信可不是没来由的，从上半时的情况来看，皇马已经失去了锐气，而且士气低落得可怕，这样一支皇马，实力发挥估计还不到一半，如果不趁此机会大胜，等到了伯纳乌，可就不太妙了。

　　更何况他已经成功地刺激了佩佩，他相信以佩佩的性格肯定会在比赛里做出一些出格的事情，他会好好利用的。

　　挡我者死！

　　就是这种节奏！

　　很快，克洛普和劳平也进入了更衣室，克洛普有些话要对自己的队员说。

　　队员们都停下了喧闹，静静地等着克洛普发话，对于这个年轻而又出色的教练，他们一个个可都是打心眼里佩服的，他们也想帮自己的教练战胜穆里尼奥。

　　“不用这么严肃，大家上半时表现得都很不错，之所以没能领先，只是欠缺一点运气而已，我没有什么好说的，就一句话‘再接再厉吧！’”

　　以多特蒙德现在的状态，克洛普也不想说过多的话，否则反而可能会起到反效果，那样就不太好了。

　　“那我们下半场还这么踢？不回收一下？”一旁的劳平问道，身为助理教练，他要做的就是提醒主教练一些必须注意的事情。

　　“不用，我们的风格是什么？那就是进攻，一旦回收，那就不是多特蒙德了，我相信队员们也一定不会习惯的，那就等于用自己的短处去和别人的长处相比，很不明智的做法。”

　　“那就是说要继续这种压制性的打法？”林羽有些兴奋地问道，他个人很喜欢攻势足球，尤其是那种一波又一波的狂攻，感觉就像是男女之间做房事的时候，那一波又一波的高潮。


第二一三章 佩大师的抱摔

　　“当然，压得越狠越好，最好是让对方连一次攻击的机会都没有，那样就最好了！虽然我们的防守并不差，但御敌于己方半场之外，那才是最佳的选择，如果对方连半场都过不了，那还谈什么进球？”面对林羽的疑问，克洛普很肯定地点了点头道。

　　很显然，克洛普并不打算对阵型和战术做出任何的改变，既然现在的效果如此之好，多余的改变只能是画蛇添足。

　　同一时间，在皇家马德里的更衣室里，穆里尼奥也在安排战术，他毕竟还是要尽自己的能力让皇马赢下这场比赛的，只要球员们能够按照他的安排去做，他基本上有七八成的把握可以让皇马不输球，有五成的把握让皇马赢下这场比赛。

　　作为一名教练，穆里尼奥向来自信，不管是多么艰难的情况之下，他都不会对自己失去信心，关键是队员能否按照他的安排去做。

　　“佩佩，你上半场太激动了，那个林羽明显是要故意刺激你，你还去上他的当，会得不偿失的。”

　　“我也不会让他好过的！”佩佩有些不服气地说道。

　　“你给我听好了，下半场不要再冒冒失失一个人去对付林羽，你防守彪悍，这一点值得称赞，但是动作却不如他灵活，一个人很容易被过掉的，所以即便要出击，也要和队友一起，防止他趁虚而入。”

　　“我一个人可以的！”

　　“听我的安排！不要个人英雄主义太浓了！咱们要是赢下比赛，你一样可以臊一臊林羽，没必要非得在球场上和他针锋相对，那小子太会气人了，听说他的新闻发言人兼第二经纪人是个读社会心理学的，搞不好那小子也从那个经纪人那里学到了一点什么，他想要气得你失去理智是很容易的。”

　　“好吧，我知道了”尽管嘴上说知道了，可佩佩的脾气哪里会受得了被人欺负了而不还回去？

　　他已经下定了决心要让林羽吃些苦头，那就绝对不会改变这个想法的，就算是十头牛也拉不回来，更别说穆里尼奥的几句话了。

　　穆里尼奥看了佩佩一眼，眸子里闪过一丝忧色，不过这个时候，临阵换将可是大忌，队内也没有哪个人可以顶替佩佩，所以换下佩佩基本不太可能。

　　卡瓦略现在状态极不稳定，很容易犯错。

　　阿尔维奥尔很长时间都没有上场比赛了，他的状态不可能比佩佩更好。

　　而且就算换了人，林羽的挑衅难道就不会重新使用吗？所以这场比赛，还是要看球员自己的觉悟了，如果佩佩真心是为了球队可以赢球，就不应该去理会林羽的挑衅，如果他太过注重自己的面子，那这场比赛就悬了。

　　可惜瓦拉内伤了，不然让穆里尼奥一定会让那个小将上场的，别看瓦拉内年轻，但心理素质却比佩佩好得多。

　　穆里尼奥的眼睛很毒，他看出林羽比以前更强了，但还不至于强得太过分了，最起码在技术和能力上，他还不如很多球员，林羽的优势就是那颗狡猾的脑袋，所以防守林羽，得让聪明人来，像佩佩、拉莫斯这样容易冲动的球员，真得是完全被克制的。

　　只可惜皇家马德里队内除了瓦拉内还可以算得上智慧型的后卫，其余几个都是凭着一股子狠劲在踢球的，他们的技术很不错，绝对世界级的，可遇到林羽这样的克星，就是很难办。

　　但这个问题也不是不能解决，只要球员保持冷静谨慎，就可以防得住林羽，一个人不行，两个人总可以了，以林羽的能力还不太可能一次性将皇马的几个后卫全都过了，只要后防线不自乱阵脚，那这场比赛踢平的可能性是很大的。

　　进攻方面，他的办法不多，只能祈求C罗、厄齐尔等人发挥出应有的水平了，不然这场比赛只能是一面倒的局面。

　　下半场开始之后，佩佩起初还是比较冷静的，忠实地执行着穆里尼奥安排的战术，但这样的时间好景不长。

　　林羽开始频频和格策换位，经常跑回中路去和佩佩面对面地对决，每次林羽拿球，都能让佩佩感觉到十分难受，他出脚也不是，不出脚也不是，出脚的话，很容易让林羽过了，可是不出脚，还是会被林羽给过掉，区别只在于是直接往前突破还是变向之后突破而已。

　　佩佩感觉自己就像是个木偶，跟随者林羽的一举一动而改变自己的一举一动，渐渐的，他就开始心浮气躁起来了。

　　多特蒙德的打法真没什么新鲜的，基本上都是两个边路发动进攻，然后和中路互相配合，以短传来撕破对手的防线。

　　每一次都是这样，可几乎每一次都能成功，皇马后防线被完全压制在了禁区之内，根本都没有出来的机会，他们一旦得到皮球，连一秒钟都不敢多停，直接就是一个大脚开出去，因为只要你耽搁一下，就会被多特蒙德的好几个前场球员给包了饺子，最后如果皮球丢了，那就麻烦大了，因为这个位置可是禁区附近，对方完全可以随时起脚射门的。

　　几乎就是上半时的延续，多特蒙德进攻，皇家马德里防守，完全成了一场攻防演练。

　　皮球不断被挡住底线，下半时才开场不到十分钟，可是多特蒙德已经获得了五个角球了，基本上两分钟一个角球，足见其攻击频率之高。

　　林羽是个记仇的人，所以他每一次过人，基本上都是奔着佩佩去的，而且基本上还都能成功，这令佩佩才刚刚平静下来的心情，简直像是被烈火烘烤了一般，迅速地燃烧了起来。

　　不断的尝试，林羽终于等到了自己想要的机会，他在中场发动绿茵快马技能甩掉了莫得里奇之后，面对佩佩直接使用了变向过人。

　　而这一刻，湿滑的球场起到了至关重要的作用，他变向过人所附带的“晃倒”天赋生效了。

　　多少次的尝试，才终于有了这一次的成功，林羽怎么会放弃，在晃过了佩佩之后，他直接面对的就是迭戈洛佩斯了，他没有丝毫的犹豫，看准了迭戈洛佩斯的劣势，直接抽出了一脚低平球。

　　拉莫斯已经奋力平冲了过来，然后倒地去拦截林羽的射门。

　　“这个球能进吗？”

　　“挡住了！拉莫斯居然用自己的腿挡住了林羽的射门！”

　　“不对！皮球折射之后并没有弹出底线，也没有弹飞到距离球门比较远的地方，然而是弹向了林羽！”

　　“来得好！”林羽本来还以为这个球又要没了，可是看到皮球重新弹了回来，他可没有丝毫的犹豫，直接用自己胸部那发达的肌肉将球碰了一下，虽然力量不大，可是因为球飞行的路线上已经没有了任何阻碍，所以皮球最终还是飞入了球门之中。

　　“这算什么？胸部射门？”

　　“不管了，反正球进了，多特蒙德领先了！我们频繁的狂攻终于受到了成效，进球的又是林羽，这已经是他的第二个进球了，比分被改写为2:1。”

　　“赛前林羽说他想要上演帽子戏法，说实话连我也不敢相信，可是现在看来，这个目标并不算什么嘛，都已经梅开二度了，再进一个球很难吗？”

　　和第一个球不一样，进第二个球的时候，林羽表现得非常淡定，他只是对着媒体席伸出了两根手指。

　　看到林羽的样子，佩佩脸上的肌肉都抽动了起来，他憋不住了，什么狗屁战术，老子不管了，老子一定要废掉这小子！

　　佩佩现在的眼神，就像是一头猛虎盯上了肥嫩的羔羊，恨不得立即上去将其开膛破肚。

　　只可惜他或许不知道，他面对的并不是一只羔羊，而是一个披着羊皮的魔鬼！

　　这一次庆祝的时间很短，双方似乎都比较默契，皇家马德里急切地想要扳平比分，而多特蒙德则想要扩大比分，毕竟说起来的话，这可是多特的主场，如果仅仅只是现在这个比分取胜，下一轮到了伯纳乌可不会有好果子吃的，根本就不保险。

　　当比赛重新开始的时候，佩佩明显和之前不一样了，他的小动作多了起来，但是都比较隐蔽，裁判不经意的话，还真看不到。

　　不过用这样的小动作去骚扰林羽，根本就起不到大作用，要知道林羽可是被别人死拉硬拽的情况下都能进球的人，这样的小打小闹算什么？

　　佩佩越是如此，林羽就感到越是轻松，因为他知道，一个放弃了正规防守方法，开始以阴招来对付前锋的后卫，基本上也就等于废了，最起码是这场比赛废了，因为他已经承认了自己没有能力防住那个前锋。

　　所以这会儿工夫，林羽和格策的换位也变得更加频繁，在一次精妙的二过一配合之后，林羽又一次进入了皇家马德里的禁区，好像这样的事情，对他来说已经变得非常简单了，根本费不了多大气力。

　　很明显，在下半场比赛进行到二十多分钟，也就是全场六十多分钟的时候，皇马后防线的体力开始出现问题了。

　　也正因为这样，林羽的突破和盘带都相应的轻松了不少。

　　“好机会！林羽又一次获得了直接面对门将的大好时机，他起脚了！”

　　“哦！不，佩佩要做什么，他竟然一把抱住了林羽，他将林羽摔倒在了地上！”

　　裁判的哨声响了起来，这么明显的犯规，已经到了不能不吹罚的地步了！

　　“点球！主裁判指向了点球点！这绝对是多特蒙德扩大比分的最佳时机！”解说兴奋地站了起来，他听到了外面球迷的大吼声，听到了多特蒙德的队歌再度唱响。

　　裁判不仅判罚了点球，而且还给佩佩出示了一张黄牌。

　　佩佩本来还不满意，想要去找裁判理论，硬是被赫迪拉和埃辛拽住了，这要是得罪了主裁判，再给出示一张黄牌就完了，比赛就更加没法继续了。

　　“林羽赛前说要在皇马身上上演帽子戏法，这个点球将会是他完成自己愿望的最佳机会，他会主罚吗？”

　　因为林羽还从来没有主罚过任何一次点球，所以解说才会有这种疑问。


第二一四章 沉没的银河战舰

　　林羽放弃了罚点球，不是他清高，虽说他真得有点瞧不起点球，但这一次真得不是因为这个，主要是他罚点球的水平很烂，他也不知道为什么，比起静止的点球和任意球，他显然更喜欢运动中进球，因为可以有更多的选择。

　　点球交给了莱万多夫斯基主罚。

　　莱万并没有推托或者客气，这个时候也没必要客气，只要球进了，那就是好的，其它的都不算什么。

　　“好小子，真够傲气的，居然把点球给队友主罚，难道你就真得认为自己还能再进一个球吗？”穆里尼奥看着林羽，真是越看越喜欢，恨不得立即就将林羽从赛场上拉走，然后带到自己的球队。

　　不过他这一次真是误会林羽了，那个点球不是林羽傲气，而是觉得自己主罚命中率不高，才交给了队友的。

　　点球和任意球，目前都是林羽的弱项，他也打算等这个赛季结束之后，好好强化一下，万一哪一次遇到点球大战，那就嗝屁了。

　　莱万多夫斯基成功地骗过了迭戈洛佩斯，将球送入了球门的右下角，比分再度改写，变成了3:1。

　　“皇家马德里的防线已经开始崩溃，从领先到现在1:3落后，他们显然已经挡不住多特蒙德连番的攻势了，比赛还有三十分钟左右的时间，他们现在该考虑的是如何将这个比分尽量缩小，想要翻盘怕是没可能了。”现场解说很是骄傲地说着，他很自豪自己属于多特蒙德的球迷，如果说昨天的时候，面对豪门球迷他还有些低人一等的感觉，那么今天，那种感觉已经彻底消失了。

　　“这个点球又是林羽创造的，他被佩佩直接抱摔在地，不过看样子并没有受伤，这一点是值得庆幸的，现在佩佩身上已经有了一张黄牌，他在接下来的防守中更加不敢随意做动作了，这意味着什么？意味着他在林羽的面前将彻底败下阵来。”

　　林羽这一次没有再去挑衅佩佩，因为已经没有必要了，即便他现在不去招惹佩佩，佩佩的脑子也已经不可能再恢复冷静了，一张黄牌，一个点球，如果这场比赛皇马输了球，那么他必然会成为罪人。

　　事实上一些比较极端的皇马球迷已经开始用很难听的话去谩骂佩佩了，他们觉得佩佩简直像个傻瓜一样被林羽牵着鼻子走，不管过去他多么优秀，今天的比赛他绝对是全场最低分。

　　甚至有球迷在推特、脸书、微博、论坛、贴吧等等社交网站上大吼着让佩佩滚下场去。

　　真得是爱之深，恨之切啊！

　　越是喜欢皇马的球迷，此时就越是不满意佩佩的表现了，皇马输球，他们总要找个人来发泄，而可怜的佩佩就成了他们的目标。

　　他们想要穆里尼奥换佩佩下去，可是穆里尼奥却没有任何动静，没有人知道魔力鸟心里怎么想的，林羽也不明白，其实按照他的想法，佩佩已经这样了，按道理就算是上状态不稳的卡瓦略，或者是好久没有参加比赛的阿尔维奥尔，也比佩佩留在场上好啊。

　　但这终归是他和那些球迷的想法，穆里尼奥的心思怎么样，没有人可以猜得出来。

　　比赛还在继续，佩佩还在场上，既然如此，林羽就不会放过继续蹂躏对方的机会，反正已经打开了这个缺口，不占一点便宜实在是说不过去啊。

　　“皇家马德里这是要缴械投降了吗？”

　　“穆里尼奥难道不想取胜吗？”

　　虽然疑问很多，但不可改变的事实就是，巧妇难为无米之炊，穆里尼奥他再牛逼，也得有球员可换啊，以目前的情况来看，场上的十一人早就被压得没脾气了，C罗频频丢球，厄齐尔的盘带也没了昔日的灵活，基本上算是消失了，伊瓜因倒是很积极，可是怎么看都像是个没头苍蝇一样在球场上乱撞，所有的球员似乎都在等待着比赛的结束，等待着噩梦的结束。

　　穆里尼奥叹了口气，他现在也是无力回天了，如果佩佩没有那么二的话，或许这场比赛还能保住平局，甚至有可能胜利，但林羽的第二个进球再加上创造的那个点球，彻底将皇家马德里的士气给打没了。

　　这个时候的皇马球员，都有一种难言的感觉，那就是明明想要好好踢球，可是脚底下却总是不听话，总是犯错。

　　明眼人都看得出来，这场比赛皇马算是完了，想要重整旗鼓已经不太可能，唯一能做的就是看看能不能守住现在的比分了，决不能再让对手扩大比分，不然就算下一轮主场踢得再好，也没有任何意义。

　　林羽在中场拿球，竟然没有一个人上前逼抢，他可以轻轻松松地带着球闲庭信步一般往前推进，一直到禁区边缘，才遭受到了防守球员的围追堵截。

　　可是那又有什么用呢，林羽现在已经没必要和这些防守球员死斗了，比分都3:1了，只要再能进一个基本上一只脚就跨入欧冠决赛的大门了，他完全没必要拼了命去争抢，而是更多地选择了传球。

　　本来佩佩是卯足了劲儿想找林羽报复的，他宁愿得一张红牌，也要将林羽给废了，可是偏偏这会儿林羽就是不招他了，只要看到他过来，林羽就会把球传出去，然后离他远远的。

　　他感觉就像是一拳头砸在了棉花上，那种感觉真是难受，好像所有的力道都被自己承受了似的，难受得要吐血。

　　林羽开始传球，莱万多夫斯基和罗伊斯的进攻机会就变得多了起来。

　　全场第七十分钟的时候，罗伊斯在距离球门三十米左右的地方尝试了一脚远射，这惊魂一脚，差点让皇家马德里的球员彻底失去了希望，幸好皮球最后稍稍高出了横梁，不然比分要是再扩大，那真得就彻底完蛋了。

　　很多在电视机前，电脑前守着看比赛的皇马球迷已经恨恨地将电视机和电脑给关了，他们不忍心看到自己的球队被继续蹂躏，他们心里头都很难受，难受得厉害，他们一会儿咒骂佩佩，一会儿谩骂林羽。

　　可不管怎么骂，还是无法宣泄心中的不爽，一些深夜看球的中国球迷，甚至连睡觉都睡不着了，躺在床上翻来覆去，脑子里却全都是比赛的场景。

　　“罗伊斯的远射虽然没有进，但却吓了皇马的球员一跳，这场比赛难道还有什么悬念吗？没有了，彻底没有了，我们甚至已经可以开始提前庆祝多特蒙德的胜利了，现在唯一的悬念就是林羽能进几个球，最后的比分是多少！”

　　“很早的时候，克洛普就确定了林羽在球队中进攻核心的位置，他甚至宁愿让莱万多夫斯基去配合林羽，这足以证明林羽在进攻上的可怕作用。但皇家马德里没能防住林羽，这就是他们今天失利的最大原因，尤其是皇马后防线上的某些球员，竟然轻信了某些媒体的话，将林羽当成了一个无足轻重的人，今天他们因为这个输了球，那只能说是活该了！”

　　诚然，如果单独去研究林羽的话，或许很多人都可以得出一个结论，那就是林羽的过人动作也就那几样而已，程咬金的三板斧，用完了就没威胁了，只要了解他，就一定可以防住他。

　　可这些人似乎忘记了一件很重要的事情，那就是林羽属于多特蒙德这个整体，林羽的足球是和多特蒙德这支球队息息相关，紧密相连的，防林羽容易，但是防“多特蒙德的林羽”却非常困难。

　　林羽在场上，那就是一枚定海神针，如果多特蒙德的哪个球员感觉自己拿不住球了，那他完全可以立即将球传给林羽，因为他知道，林羽会妥善处理这个球的，或者突破，或者传球，或者射门，林羽总是能够做到最好的选择。

　　如果说克洛普是场下的指挥家，战术大师，那么林羽就是场上的引路人、先驱者。

　　球现在在京多安的脚下，可是他却被伊瓜因给缠住了，伊瓜因使出浑身解数，想要从京多安的脚下将球断下，无奈的京多安正发愁这个球怎么处理，就立即看到林羽。

　　林羽的站位总是那么好，那么适合，让传球的人可以放心大胆地去传，而不用担心球会被中途断下。

　　京多安将球传了出去，莫得里奇企图抢在林羽之前将球拦下，但是他却判断错了落点，皮球从他头顶掠过，落到了林羽的头顶。

　　林羽直接用头将球停了下来，然后又转移到了自己的脚下，紧接着直接一个直塞，原来莱万多夫斯基早已经插入了禁区之中。

　　当所有人的注意力都击中在林羽身上，看林羽要如何处理这个球的时候，却忽略了多特蒙德同样具有极大威胁的莱万多夫斯基。

　　他接到了林羽的传球，佩佩企图拦住他，真得是又拉又拽，可莱万多夫斯基还是在极度困难的情况下起脚射门了。

　　林羽表现那么优秀，他自然也不能表现太差了，在他的眼里，林羽可不仅仅是队友，还是竞争对手，他可以佩服林羽，但绝对不会在竞争上认输。

　　一脚标准的凌空抽射，皮球应声入网。

　　因为这个距离实在是太近了，迭戈洛佩斯纵然神勇，也难以扑出他的这一脚射门。

　　“球又进了！皇家马德里的球门已经被打得千疮百孔！这是莱万多夫斯基本场比赛的第二粒进球，比分因此改写为4:1！他和林羽都上演了漂亮的梅开二度，他们都是多特蒙德最优秀的进攻手！”

　　“在威斯特法伦球场，多特蒙德掌握住了自己的命运，他们没有让胜利从指间溜走！4:1的比分，虽然还无法确保多特蒙德就能够晋级决赛，但也差不多了。”

　　“就在昨天，拜仁慕尼黑在主场4:0大胜巴塞罗那，骄傲的拜仁球迷宣称自己的球队是德甲的英雄，击碎了西甲的冠军！而今天，多特蒙德则击沉了银河战舰，击沉了这艘欧冠成绩最好的绝对豪门！同样是大比分取胜，我想今天多特蒙德的球迷也可以骄傲的宣称，自己的球队不必拜仁慕尼黑差了。”

　　“这场比赛还没有结束，最后的比分会是什么，让我们继续拭目以待吧！”


第二一五章 那销魂的一脚

　　莱万多夫斯基的第二个进球彻底终结了皇家马德里企图扳平比分的想法，他们现在唯一能做的就是守住最后的节操，让比分维持在4:1，说不定还能偷一个，比分差距越小，对他们第二回合扳回一局就越有利。

　　面对多特蒙德，堂堂皇马竟然摆起了铁桶阵，唯一留在前面的只有C罗一个人而已，其余球员，包括伊瓜因都回到了己方半场参与防守，厄齐尔和莫得里奇甚至已经到了禁区里面。

　　此时的皇马禁区，绝对是密不透风，想要从人缝之中将球射进球门，那真得是有点困难了。因为你只要射门，皮球不是砸在别人的腿上，就是砸到身上，反正肯定不会往球门里面飞去。

　　比赛时间就在这样枯燥乏味的防守和连续不断的进攻之中度过，比起之前的精彩，这会儿的比赛真得显得是有些无聊了。

　　解说也很长时间没有兴奋地大喊大叫了，只是偶尔念出几个球员的名字，很机械地进行着解说。

　　“林羽传球，格策拿到球之后射门。”

　　“格策传球，林羽接到球之后突破，然后射门。”

　　“罗伊斯传球，莱万多夫斯基凌空抽射。”

　　……

　　在距离比赛结束前的这十多分钟里，多特蒙德的射门可真得不少，但是基本上都被那密不透风的人墙给挡住了，射门完全没有任何成效。

　　如果说还有一点悬念的话，那就是林羽是否能够像他赛前所说的那样上扬帽子戏法，只要他上演了帽子戏法，那么他的个人进球将会追平C罗，成为本届欧冠射手榜上的并列第一，那种荣耀自然是令人振奋的。

　　媒体席上的记者们看着林羽，心中真有一种说不出的郁闷，尤其是西班牙来的记者，他们做梦也没想到，被他们认为是乡下土包子，认为是没有经验的狂妄之辈的家伙，却成为了这场比赛真正的主角。

　　纵然他最后没有完成帽子戏法，有谁敢去嘲笑他？

　　两个进球，一个点球是他制造的，莱万多夫斯基的第二进球则是他助攻的，四个进球全部与他有关，谁敢说他不行？

　　“该死的，这小子怎么会这么厉害，我们都失算了。”

　　“我们失算了还好，顶多就是脸上无光罢了，可是皇家马德里的失算，却让他们付出了惨重的代价，这场比赛真得已经结束了，没有任何悬念可言了。”

　　是啊，就要结束了。

　　就连多特蒙德的球员也是这么认为的，他们明显在连续的进攻无法得逞之后，已经开始了拖延时间的踢法，几个后卫在后场将皮球倒来倒去，就是不肯向前传，其实这种拖延时间的踢法也不新鲜，更是无可厚非，不过林羽可是着急上演他的帽子戏法呢，别人或许有觉得他表现已经够好了，可是他却不那么认为，如果本场比赛无法完成帽子戏法，那他就是自己抽了自己的脸了。

　　他是个要脸的人，所以自然是不能那样的。

　　抬头看了看球场上的大屏幕，距离比赛结束大概就剩下五六分钟的时间了，现在这种比分，估计也不会补时太长时间，顶多就是一两分钟而已，所以留给他的时间真得是不多了。

　　看着京多安、凯尔和苏博蒂奇他们在那里将皮球传来传去，林羽竟然从前场跑了回去，然后让京多安把球交给了他。

　　拿到球之后的林羽带着球就往前狂奔而去，时间真得不多了，这一来一回的耽搁，又是一两分钟过去了。

　　“林羽到了现在还想进攻，不得不说，他天生就是活在进攻线上的，让他去拖延时间，他真得会很难受的。”

　　“他带球突破，难道又要上演一条龙的过人吗？”

　　林羽在德甲赛场上的一条龙过人，已经得到了大量球迷的喜爱，他们有的将林羽的过人做成了手机的开机动画，有的则是制作成了论坛上的签名，还有的则将视频做了处理之后发达了视频网站上。

　　总之林羽的过人似乎已经成为了他最得意的招牌绝活。深受广大球迷的喜爱和关注。

　　此时此刻，不管是电视机前的球迷，还是现场的球迷，都聚精会神地看着林羽的一举一动，他们真的是不愿意错过精彩的场面，否则他们真得会抱憾终身的。

　　皇马的禁区里。

　　佩佩！拉莫斯！科恩特朗！埃辛！甚至还有莫得里奇，还有厄齐尔，还有赫迪拉，都聚在了一起，他们绝对不能容忍林羽在比赛即将结束的时候还要给他们来这么一套。

　　严阵以待，重兵布防，他们就等着林羽自投罗网了。

　　“这么大的排场，看样子林羽这个球很难带入禁区啊，估计又要和之前那几个射门一样，被对方的球员给挡出来了。”

　　“咦？情况好像有些不对，林羽怎么突然间做出了射门的动作，他还在带球快速奔跑的情况下做出了射门动作！”

　　“他这是要干什么？他要射门吗？从距离球门将近四十米的地方？”

　　解说没有猜错，林羽就是选择了射门，在距离球门还有将近四十米的地方直接起脚了。

　　当然，他也没有十足的把握可以将这一球射进去，但时间已经不多了，别的办法都尝试过了，始终无法再度撬开皇马的球门，他也只能是选择尝试一下远射。毕竟他还是学了重炮技能，拥有令门将脱手的天赋。

　　如果不试试的话，他真得不会甘心的。

　　皮球就像是脱膛的炮弹一般飞了出去。

　　所有人的目光都被这个球吸引住了，随着皮球的飞行，他们的目光也在同时移动。

　　迭戈洛佩斯看准了皮球飞来的方向，他做好了一切扑救的准备，这样的远射，他拥有充足的时间去做准备，所以完全不怕。

　　“嘭！”

　　毫无悬念，皮球被迭戈洛佩斯碰到了，他那样的门将，既然已经做好了准备，那当然就不可能会扑空。

　　可就在手与皮球接触的那一瞬间，他的手腕好像被雷电击中了一般，猛地颤抖了一下，皮球在他手上一滑，竟然重新脱离了他的控制，弹向了球门之中。

　　“脱手了？我竟然脱手了，为什么？”

　　迭戈洛佩斯简直不敢相信自己的眼睛，皮球正在球门里面慢慢滚动着，可他却无法相信这是事实。

　　“难道是上半时的时候不断承受他射门的力量，所以导致我的手腕存在了隐患，这个时候才爆发了出来？”

　　迭戈洛佩斯一屁股坐在了地上，他已经很努力了，可是奈何今天的多特蒙德实在太难过强大，每个人都发挥出了百分之二百的实力，怎么和他们踢？

　　“远射！仿佛二战时期那无敌的钢铁大炮一般有力，当我们还都在怀疑林羽这是不是病急乱投医的时候，他却用进球来告诉我们，他做的任何事情都不是无的放矢的，而是都有原因的。”

　　“帽子戏法！他真得完成了帽子戏法，如同赛前所说的那样，他没有让记者找到一点诋毁他的把柄，现在被打脸的是记者，是那些瞧不起他的人，而不是他自己。”

　　“本赛季欧冠的第十二粒进球，他已经追平了罗纳尔多，成为了目前射手榜上的第一位，而带着这个比分去伯纳乌的话，相信多特蒙德一定可以拥有更大的晋级希望！不敢说百分之百，但百分之七八十总是有的。”

　　“听说多特蒙德俱乐部并不准备和林羽续约，这真实一件令人感到悲伤的事情，看了这场比赛，难道他们还不能改变主意吗？”

　　这个进球之后，现场的多特蒙德球迷突然唱起了德语的生日歌，他们身为球迷，当然不可能不知道林羽的生日，就算他们能忘了自己的生日，也不会忘了自己偶像的生日的。

　　生日歌响起的那一瞬间，林羽躺倒在了球场上，他真得也很累了，他虽然体力很棒，但毕竟不是铁人，不是钢铁侠，不可能做到始终精力充沛，之前那一脚远射，从某种意义上来说，也是他无奈之中的选择，因为他已经没有力气去过人了，只能用这种简单粗暴的方法来力求能够实现自己的目的。

　　裁判并没有补时，他觉得已经没有必要补时了，双方的比分已经拉大到了5:1，再踢下去还有什么意义？

　　所以这场比赛的比分，最终也就定格在了那偌大的5:1上。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的那一刻，无数的球迷都站了起来，他们拿出了自己早就准备好的标语和横幅，其中一部分是庆祝多特蒙德取胜的，而另一部分则是最近才赶制出来，为了给林羽庆生的。

　　多特蒙德替补席上的球员、教练组成员都跑向了球场，和队员们拥抱在了一起，兴奋地又喊又叫。

　　尽管这只是四强对决的第一个回合，可是5:1的大胜，让他们牢牢地抓住了通往决赛的主动权，基本上只要不出什么意外，最后晋级的一定会是他们。

　　就算客场他们表现再差，也不至于会像今天的皇马这样，简直好像完全崩盘了似的。

　　林羽当然是最兴奋的一个，不仅仅因为球队大胜，而且还因为自己上演了帽子戏法，让那些敢在赛前嘲笑他无知狂妄的记者知道了他的厉害，最重要变得是，他现在已经跻身本届欧冠射手榜第一位了，如果照这个节奏下去，只要能够淘汰了皇家马德里，那么他就极有可能成为本届欧冠的金靴了。

　　当克洛普和穆里尼奥礼貌性地握手的时候，穆里尼奥不由感叹道：“你们有个了不起的好球员啊。”

　　“不止一个！”

　　“是吗，不过我现在眼中只有他一个，祝贺你们取胜，不过即便是这样的大胜，到了伯纳乌，我和我的球队也不会轻言放弃的。”穆里尼奥扔下一句话，转身走向了更衣室的方向。

　　没有人注意到穆里尼奥的无奈，现在所有的摄像机镜头几乎都对准了这场比赛的最大功臣林羽。

　　林羽走到哪里，摄像机镜头就跟到哪里，充分彰显了他这场比赛最佳球员的重要性。

　　三个进球，一个助攻，还制造了一个点球，如果制造点球也算作助攻的话，那就是三球两助攻了，在欧冠四强阶段还能做到这种程度，只能说林羽这家伙实在是太厉害了。


第二一六章 最好的生日礼物

　　“比赛结束了，多特蒙德获得了胜利，这毫无疑问是一场精彩的比赛，不过表现更好的多特蒙德显然更加值得褒奖！尤其是林羽，他几乎以一己之力撕破了皇家马德里的贵族外衣，将这艘银河战舰的引擎给毁掉了。”

　　“我们有理由相信，从今天之后，林羽的名字必然会响遍整个欧罗巴，成为许多新星之中最为耀眼的一颗！身高一米八五，体重……，不管他以后的发展会如何，总之今天他就是这里的MVP，是胜利者，是英雄！”

　　“我也是刚刚才得到消息，据说今天是林羽的生日，难怪现场的球迷会打出为他轻声的标语，那么我也在这里祝福他生日快乐吧。年轻的十九岁小将，目前德甲和欧冠双料射手榜第一，如果能够将这个射手榜第一改变成实实在在的金靴，那就更美妙了。”

　　“欧冠十二球，联赛二十九球，这就是他这个赛季目前交出的答卷，除此之外，他还奉献了大量的助攻，这都没有计算在内，一名刚刚过了十九岁生日的小伙子，试问究竟有多少球员在他这个年龄段的时候就可以达到他这样的成绩？”

　　解说毫不掩饰自己对林羽的吹捧，如果有人问他，他一定也会骄傲地宣称自己是林羽的球迷，因为这实在没什么可以隐瞒的，身为林羽的球迷，他心里头一千一万个满意。

　　赛后。

　　多特蒙德的更衣室里完全成为了一片欢乐的海洋。

　　每个球员都很激动，也都很高兴，他们互相喷洒着香槟，就在更衣室里面举行了一个小型的庆祝仪式，同时也是对林羽生日的祝福，当然正式的生日晚会还需要好好找个地方庆祝才行。

　　胡梅尔斯尤其激动，毕竟球队没有因为他的那个失误而输球，这对他来说是最大的我安慰，而他最应该感谢的，自然就是他的队友林羽，如果不是林羽，他真不知道自己现在还有没有心情站在这里。

　　尽管球队接下来还有一场联赛，以及欧冠四强比赛的第二轮，但这并不影响球员们庆祝的心情，毕竟苦中作乐才能真正感觉到甜美，只有辛苦过后，才可以真正感受到幸福。

　　“下一轮，让我们再次击溃皇家马德里，成功晋级决赛吧！”林羽举起了啤酒，兴奋地说了一句，然后仰着脖子就将半瓶子皮球咕咚咕咚地喝了下去。

　　高兴啊，真是高兴，由衷的高兴。

　　比起他和队友们的高兴，双方的主教练和队长就有点受煎熬的感觉了，尤其是输了球的穆里尼奥，几乎成为了媒体争相围攻的对象。

　　大比分输给多特蒙德，这无论如何也无法让西班牙的媒体接受，尤其他们赛前是那么地看好皇马，甚至还因此对那个叫林羽的球员说了一些很不中听的话，可是现在，他们却因此而被打脸了，而且被打得非常疼，他们当然也想知道自己会被打脸的原因。

　　刚刚坐下，穆里尼奥便看到了那一片交相辉映的闪光灯灯光，他心中有些烦躁，所以脸上的表情也不是很好。

　　“如果你们想要询问比赛输球的原因，我只能告诉你们，我们并没有发挥出真实的实力，而相反的，对方却是超常发挥了，我们输给了自己，而不是输给了对手！”穆里尼奥是一个不肯轻易服输的人，即便是亲眼看到了林羽的表现，可是如果给他一支正常的皇家马德里，他也不会输给多特蒙德的，就像林羽有信心进球一样，他也有信心带领球队赢球。

　　但他这么说也没用，记者们可不吃这一套，他们要的是更劲爆，更直接的新闻，可不是这种模棱两可的官面话。

　　一位《每日体育报》的记者站了起来，他清了清嗓子，然后问道：“穆里尼奥先生，听说您以前曾经和那个林羽接触过，那么你应该很了解他吧？”

　　“你错了，我虽然和他接触过，不过那已经是很久之前的事情了，这一次再与他相见，我发现那个小子的成长已经超出了我的预期，说句不愿意说的话，这场比赛我们输了，其中很大一部分原因就是没能看好这个小子！”

　　“听您的口气，您好像对他很是关注嘛，那为什么当初不把他带回伯纳乌，如果您当时就签了他，今天他就可以作为皇家马德里的球员出战了！莫非真如传言所说，您早就没打算继续在皇马执教了？”

　　其实这个问题才是重点，林羽只是附带的，《每日体育报》的记者是恨不得穆里尼奥尽早离开西班牙的，毕竟他们代表的是巴塞罗那，而最近的交手之中，巴塞罗那刚刚被皇马双杀，这在以前几个赛季之中，是从未有过的事情。

　　“那是主席操心的事情，我只想带领皇马踢好每一场比赛而已。”穆里尼奥的回答还是避重就轻，给人一种打不着实体的感觉。

　　对于这些西班牙媒体的提问，一些中国记者有些不耐烦了，他们频频举手示意，表示要发言。

　　穆里尼奥也巴不得转移话题呢，所以立即暗示新闻官，让中国记者提问。

　　得到允许的中国记者兴奋地站直了身子，他脸上保持着胜利者的喜悦，就好像赢球的不是多特蒙德，而是中国的什么队伍似的，但谁都知道，林羽是中国人，而中国人普遍都有一种共同的荣誉感，自己国家的球员表现出色，自己也会感到高兴。

　　“有什么问题尽管问吧。”穆里尼奥很友好地说道。

　　或许是真得想要签下林羽了，穆里尼奥对中国记者的态度真得是很不错。

　　“是这样的，你们的球员佩佩在赛前曾扬言要让林羽哭着求饶，现在我们只想问他一句话，他现在还这么想吗？”

　　这就是完全彻彻底底地打脸了，赛前他们没法反驳一些西班牙媒体的话，更没法去指责佩佩瞧不起林羽，可是现在，他们终于找到了报复的机会，或许是受到林羽的影响实在太严重了吧，他们现在也颇有一种有仇必报的感觉。

　　“如果佩佩真得说过那样的话，我代他向林羽道歉，说实在的，他真得不该小瞧这个林羽，不然比赛也不会输得这么惨，这一次对他来说也算是个教训吧，相信从今以后，他是绝对不会再敢小瞧林羽了。”

　　“另外我还要说的是，你们这些记者也不要太过分溺爱那孩子了，他还要继续成长呢，不能在溺爱之中失去了自我。”

　　听到穆里尼奥的这番话，中国的记者们都感觉很满意，穆里尼奥不仅指出了林羽的巨大潜力，还指出了佩佩轻视林羽酿成的严重后果，而他们要的就是这些，这样一来，他们就有更多的新闻可以去写了。

　　比如“少年英雄扬名欧罗巴，一场比赛惊动魔力鸟！”

　　再比如“佩大师功夫无敌，林少侠技惊欧洲！”

　　还有“那什么堵住佩佩的大嘴？当然是林羽的进球！”

　　在中国记者们内心YY的时候，德国的记者们又开始了他们的提问，大多数问题还是和林羽有关的，毕竟这一次，林羽也算是给德国足球添了不少光彩，要知道林羽可是德国足球俱乐部的青训营出来的。

　　另外一边，克洛普的新闻发布会上，关于林羽的提问就更多了，毕竟多特蒙德才是林羽的俱乐部，而克洛普则是林羽的教练，最熟悉林羽的，当然还是克洛普，以及多特蒙德的球员。

　　所有不了解林羽的媒体都想从克洛普的口中知道，他究竟是怎么评价这个突然冒出来的超级新星的。

　　克洛普的回答很简单，他笑道：“怎么评价？当你们去查看欧冠射手榜和德甲射手榜的时候，看到排名第一的都是林羽的时候，你们就知道我该怎么去评价他了。”

　　没有什么比实实在在的数据更具备说服力了，毕竟教练的看法也属于主观，很多可能都不太真实，但数据是不会骗人的，能够在十九岁生日之前就达到现在这个程度，不得不说，林羽这小子实在太强悍了。

　　当西班牙的媒体、英格兰的媒体、意大利的媒体，甚至法国的媒体从德国离开的时候，他们都记住了一个人的名字。

　　林羽！

　　这个好像彗星般突然崛起的新星，却没有像彗星一样消失，反而是渐渐成为了一颗耀目的恒星，那光彩令人不敢直视。

　　而很快，欧洲各大体育媒体上都有了林羽的踪迹。

　　《马卡报》和《阿斯报》不无嫉妒地说道“我们输给了一只狡猾的狐狸！”

　　《每日体育报》则称“那是一个被魔鬼附体的少年！”

　　英格兰的《太阳报》则饶有兴趣地说“或许有朝一日，魔力鸟和这只灵狐都会成为英超赛场上靓丽的风景线。”

　　《米兰体育报》则嫉妒地说道“为什么我们的联赛就无法出现这么耀眼的新星？”

　　至于中国的各大新闻媒体，德国的各大新闻媒体就更不必说了，他们的报道显然要更加夸张一些，有些报道甚至将林羽和昔年的外星人罗纳尔多相比，和连续四次获得金球奖的梅西相比。

　　在这些报纸上，无一例外都附上了林羽最后一个进球的图片，那霸气的远射，真得十分潇洒，也是令人最为记忆深刻的。

　　现在，林羽也算是真正走上世界舞台了，不过话又说回来了，以前受过这种待遇的新星也不少，但是很多人都犹如流星一般划过星空，再也没有出现过。如果林羽以后的表现不如现在，那么他肯定也会被这些媒体，被球迷彻底淡忘的，或许到时候，真正能记住林羽的，只有多特蒙德的少数球迷而已。

　　正所谓逆水行舟，不进则退，即便现在的林羽看起来已经走上了一条新星璀璨的道路，但如果他因此而骄傲自满，不愿意继续进步的话，那就可以与足球说拜拜了。

　　当然，林羽也不会为了这些破事儿苦恼，他对自己还是比较有信心的，因为他是一个自律的人，虽然在外界的形象是嚣张、桀骜不驯，甚至有些目空一切，可他一个人的时候，却是很谦逊的。


第二一七章 终于尝到了做男人的滋味

　　和皇马的比赛结束之后，克洛普给球员们放了两天假，假虽然不多，但也算是个心意，毕竟这一次和皇马的比赛虽然赢了，可是大家也都累得够呛，别人看起来比赛赢得很容易，但其实并不容易，每一场比赛都是要靠着汗水，甚至是血换来的。

　　很自然的，当天林羽便和队友们一起举办了一个生日宴会，宴会的规模并不算大，因为林羽拒绝了所有媒体的采访，甚至连代言公司的人也没有请，他只请了队友和教练，以及他的经纪人团队。

　　生日宴会不需要太高的规格，林羽也不喜欢西方式的生日宴会，所以地点还是选在了已经相当有规模的长安饭馆。

　　想想这个赛季开始的时候，这个饭馆还只有一百平米左右，可是现在却已经扩大到了五百平米，不仅规模大了，而且菜的样式也多了，来的客人更是络绎不绝。

　　这功劳除了杜立本的好手艺之外，当然最重要的就是林羽和多特蒙德几个明星球员的广告效应了。

　　他们几乎就是免费去给长安饭馆做了广告，虽然并不是有意的，可每一次他们来这里吃饭，基本上都有记者随后报道，几次之后，长安饭馆自然也就名声在外了。

　　生日宴会上，克洛普和劳平，以及其他教练组的成员把礼物送给林羽，并且说了祝福的话之后就离开了，一来是工作忙，二来真得是不太合适，只要他们在这里，球员们就没法子放开了庆祝。

　　克洛普等教练组的成员离开之后，球员们明显比之前活泛了许多，短短时间里，已经有好几个人喝得醉醺醺了，反正在这儿喝醉也不怕，不像去酒店，搞不好就好闹出丑闻，在这里则不用担心这些。

　　林羽发现格策独自一人坐在角落里喝酒，脸上有些依依不舍的表情，还有些伤感，他不由大感奇怪，于是走过去和格策聊了起来。

　　“好伙计，怎么了？有什么心事吗？”

　　格策叹了口气，欲言又止。

　　“不当我是朋友？”林羽皱眉道。

　　“正因为当你是朋友，所以我才不想说的，不过你既然执意要问，其实说说也无妨，反正这事儿迟早大家都会知道的。”格策叹了口气道：“我可能这个赛季结束之后就要加盟拜仁慕尼黑了！”

　　“加盟拜仁！”

　　“看看，我说过不说的吧。”格策摇了摇头，又喝了一杯酒。

　　“好小子，这可是大好事儿啊，你还有什么闷闷不乐的，虽然我和拜仁有点小过节，但那只是球场上的，对于拜仁，我也是十分向往和崇拜的，德甲老大，欧冠赛场上的佼佼者，真正的历史豪门！”

　　“你不生气？”

　　“我为什么要生气？人往高处走水往低处流，你只不过走在了我们的前头而已，别理会那些咒骂你的人，他们懂个屁！多特蒙德给你那么点工资，还要让你效忠，这不是很可笑吗？想要牛产奶，却不给吃好草，哪有这样的事情。”林羽愤愤不平道。

　　“其实前些日子我的经纪人已经试探性地将我转会的消息透露了一部分出去，想看看球迷和媒体的反应，结果让我真是大为失望啊，多特蒙德的球迷完全不念旧情，他们居然说我是个背叛者。”格策又叹了口气道。

　　“站在他们的角度那么说也没错，但如果站在球员的角度，我只能说那些球迷真得是什么都不懂。”林羽撇了撇嘴道：“别在意，我支持你转会……只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是你什么时候走啊，会不会错过欧冠决赛？”林羽担忧地问道。

　　对于林羽来说，不管是格策、罗伊斯还是莱万多夫斯基，都是他最好的搭档，这三个人任何一个人走了，都是一件比较麻烦的事情，尤其格策这个前腰的位置上，起着粘合前后左右的重要作用，他一旦走了，还真没哪个人可以立即替换他的角色。

　　“放心吧，我虽然要走，但也要等到欧冠决赛结束之后，我真得很想在离开之前帮球队拿到些荣誉。”格策点了点头道。

　　“那就行了，干杯！祝贺我的生日，也祝贺你找了个好东家！我听说老帅海因克斯这个赛季结束之后就要退休了，瓜迪奥拉会接任他，如今的欧洲足坛，我最瞧得起的两个教练，一个是穆里尼奥，一个就是瓜迪奥拉，当然了，咱们的主教练克洛普也不错，只是火候差了些，也没有拿得出手的荣誉。你能在瓜迪奥拉手底下效力，那绝对是非常合适的，毕竟瓜迪奥拉好像最喜欢的就是你这种技术型的球员了。”

　　“也许吧。”格策幽幽地说道。

　　看着格策，林羽也想到了自己，他心中其实已经有了目标了，可是直到现在为止，对方也没有对他报价，他现在唯一能做的就是继续在欧冠上表现自己，最好是能够拿下欧冠金靴，那样一来的话，自己在欧洲市场上也肯定会成为香饽饽吧。

　　生日宴会结束之后，林羽便独自走路回了家，他喝得有点多，虽然说还没有醉，可是为了安全起见，他还是选择了走路回家。

　　走到家门口的时候，他就看到一个人站在那里，苗条的身形，熟悉的笑容，只是戴着一副很大的墨镜，感觉连脸都要遮住了似的。

　　“米娅！”林羽的酒一下子就醒了。

　　“林羽！”看到林羽，米娅兴奋地跑了过来，一头扎进了林羽的怀里。

　　“别别，有酒气，就酒气！”

　　“我不管，我不管，我想你都快想得发疯了。”米娅偎依在林羽的怀里说道。

　　“咳咳，咱们回家去吧。”林羽没有再推米娅，而是搂着米娅回了家。

　　“你的决赛结束了吗？”一回到家，林羽便急忙问道，他这几天因为准备和皇马比赛的原因，都没来得及关注米娅的比赛，实在是有点不太合格啊。

　　“嗯，结束了，我得了冠军！”米娅兴奋地说道。

　　“冠军！我的天，这世上没有美女了吗？”

　　“去你的！”米娅在林羽的胳膊上拧了一下，娇嗔地说道。

　　“祝贺你！”开过玩笑之后，林羽忽然间就变得认真了起来：“你已经走出了自己成功的第一步，我也快了！”

　　“嗯。”米娅点了点头道。

　　“今天晚上就睡在我这儿怎么样？”林羽小心翼翼地问道。

　　米娅脸红了红，娇羞地点了点头。

　　“你先在这儿等会儿，我去洗个澡，顺便刷个牙……对了，你吃过饭了吗？”林羽突然问道。

　　米娅摇了摇头道：“我一下飞机就往这边赶来了，路上只吃了一个面包。”

　　“看看，真是可怜，没事儿，待会儿我带你出去吃。”林羽急忙冲进浴室里洗了澡，刷了牙，然后换了一身衣服，出来的时候就看到米娅在那里啃苹果，林羽喜欢吃水果，尤其是苹果，所以每天都会买一点放在家里，这会儿倒是派上用场了。

　　……

　　在放假的两天里，林羽和米娅逛遍了多特蒙德的大街小巷，晚上的时候就回到家里抵死缠绵，真正享受到了男人和女人的乐趣。

　　只可惜只有两天时间，太短了，这对热恋中的男女来说，真得不够用。

　　这两天里，林羽就像是个特务，他从小水滴那里学会了仪容变装的本事，这可以让他和米娅走在大街上却不会被人认出来，完全可以自由自在地去游玩，米娅快乐的就像是个小孩子，将一切烦恼都抛在了一旁。

　　林羽也彻底忘记了比赛和训练，他打算好好玩两天，好好陪一赔米娅，毕竟每一次都是人家女孩子主动找上门来，自己这个男朋友真得很不合格啊。

　　不得不说，两个年轻人真得就像是干柴遇到了烈火，一点就燃，搞得林羽家的邻居们很是不爽，好几次打电话报警说林羽扰民。

　　两天之后，在机场，林羽亲自送米娅离开了多特蒙德，在获得了模特大赛的冠军之后，米娅立即就得到了一次和国外大品牌合作的机会，她必须得赶去法国了，虽然两国距离很近，可毕竟是两个国家，林羽又得有一段日子要承受孤独的感觉了。

　　假期结束之后，林羽恢复到了正常的训练之中，但这个时候，一份来自国内的广告代言也找到了他。

　　加多宝凉茶，这个在国内名气非常大的饮料找到了林羽，希望林羽可以代言。

　　他们千里迢迢从中国赶到德国，就是为了能够打开欧洲市场。

　　林羽是从喝王老吉开始的，后来王老吉成了加多宝，他还是一直在喝，只是到了国外之后，就没多少机会了。

　　他没兴趣去管国内王老吉和加多宝的纠纷，既然加多宝找到了他代言，他就不会拒绝，因为他真得觉得这凉茶挺好喝的，比可乐好喝得多。

　　他也希望有朝一日可以在欧洲街边随手就能买到中国产的凉茶，那才爽快。

　　连奥尔本都不得不赞叹加多宝的魄力，中国国内对国内足球运动员的厌恶已经达到了一定程度了，可加多宝居然还敢找林羽代言，真得是很有些第一个吃螃蟹的人的感觉啊。

　　其实仔细分析一下的话，找林羽代言还真是不亏的，就算无法打开欧洲市场，以林羽目前在国内的影响力，加多宝也绝对可以获得不小的广告效应，要知道林羽现在在国内的名气，绝对不比刘翔和姚明差，尤其是在欧冠上进了十二个球，又帮助球队击败了皇家马德里之后，他的名气就好像喷射的火箭，一夜之间飙升了不少。

　　以前还只是网络上的球迷组成的粉丝团支持林羽，现在林羽几乎已经成为一种现象了，有些人根本不知道林羽是踢足球的，可是一提起林羽，都知道那是个名人，是个很厉害的运动员，反正是为中国人争光了。

　　就像以前不懂篮球的人也同样知道姚明一样，林羽现在基本是代表了中国足球运动员的最高水平，他的存在，本身就是一个标榜。

　　加多宝方面很慷慨，代言费全都采取了最高的标准，不仅要拍电视广告，还要拍平面广告，林羽的形象将会被印在瓶罐上，将会出现在公交车的广告上，还会在电视台轮番滚动播出。


第二一八章 单兵作战能力

　　和加多宝签约让林羽感觉很兴奋，毕竟是国内的企业，不想国外很多品牌，他的父母都没听说过，周围的林羽就更没听说过了，所以也没啥影响力，别看世界名牌，不知道的人多了去了。

　　但说起加多宝，相信国内不知道的人还真是少数。

　　林羽还是有那么一点小小的虚荣心的，为此他还和他的父母通了电话，不过这一次他们用了可以视频对话的软件，虽然就那么小的一个屏幕，不过能看到对方的表情和一举一动，那感觉就是不一样。

　　他的父母是中学教师，而且也很喜欢赶时髦，有些事情比林羽还了解，就说这视频通话的事儿吧，还是他父亲提出来，然后他才去网上查了一下，最后下载了视频通话软件的，不然就他那性子，整个人都扑在足球上了，平时哪里有时间去研究那些东西。

　　和父母寒暄了一阵之后，林羽就启程去多特蒙德的训练场了，想到格策几天前说的话，他也不由想到了自己，这个训练场究竟还能去几次呢，说不定这个赛季结束之后，自己人就不在多特蒙德了，现在能多训练一会儿就多训练一会儿吧，珍惜眼前的人和事才是最重要的。

　　到训练场的时候，人还不多，他一般情况下都来的比较早，这也是习惯。

　　不过在训练场上，主教练克洛普让众人自由训练的时候，他就感觉有点无所事事了，在球王养成器里面的时候，有小水滴制定的详细的训练计划，他自己根本就不用去考虑任何事情，只管照着训练就是了，可在这里，克洛普绝不会为他一个人制定什么训练计划的，如果自由训练，他就得自己去找适合自己的训练方式。

　　看到林羽在那里走来走去却不知道干什么，克洛普将他喊了过去。

　　“怎么回事，你不训练吗？”克洛普问道。

　　“教练，我正在考虑自己到底还有哪一方面比较欠缺。”林羽实话实说道，他是真得在考虑这些事情。

　　克洛普叹了口气，将手中的本子交给一旁的劳平拿着，然后对林羽说道：“你跟我过来！”

　　他找了一块空地，然后也换上了球鞋，看着林羽说道：“你是不是觉得自己什么都会，所以什么都不用练习了？”

　　“那倒也不是，我的点球和任意球就是弱项。”林羽答道。

　　“你还是没明白我的意思，不说点球和任意球，你觉得自己其它方面都很厉害吗？”克洛普又问道。

　　林羽没有说话，不过那表情已经回答了克洛普，很显然他的确是那么认为的。

　　“林羽啊，你在外面嚣张一点，傲慢一点都无所谓，但你要对自己负责，就不能连自己也给骗了！”

　　“什么意思？我不太名表您的意思啊。”

　　克洛普深吸了一口气道：“从你第一天加入多特蒙德开始，我就一直把你当做了重点培养的对象，从你替补上场到现在成为绝对核心，我一直都观察着你的进步，所以要说了解的话，我想我比你自己还要了解你！”

　　“不是吧……”

　　“别嬉皮笑脸的，我这儿说正事呢。没错，你这个赛季表现很抢眼，联赛还没结束就进哪了二十九个球，欧冠上也进了十二个球，但你觉得这都是因为你的个人能力足够强？不，你只不过因为融入到了多特蒙德这个整体之中，所以才会表现那么出色，说难听点，论个人能力，即便在咱们队内，你也是倒数的，更别说和世界顶尖的球星相比了，你只是一个体系球员而已。”克洛普的话一点都不客气，一下子直接命中要害。

　　看林羽一脸不服气的样子，克洛普又继续道：“你先别急着反驳，其实你仔细想想就应该能发现了，比赛之中，不管是你带球突破的时候，还是传球的时候，你的队友总是在极力的配合着你，他们有时候为你吸引对手的防守，有时候则配合你将球推进到对方禁区之内！如果没有他们，你真觉得在上一次对阵皇家马德里的比赛中你可以那么戏弄佩佩吗？没可能的，一旦让皇家马德里的攻击打出来了，你就彻底废了。”

　　“教练您有什么话就直说吧，我不是听不进劝诫的人。”林羽很认真地说道。

　　“很简单，你的单兵作战能力还太差！一旦球队处在劣势的时候，你对球队的帮助实在不多，顶多就是靠着你那还算强悍的铲断能力帮助防守一下，可你是个进攻球员，防守再好也体现不出你的价值，除非你改打防守。再说直白一点，现在你在多特蒙德，可以享受队友无条件的配合与支持，可你如果去了豪门球队呢？别人还会围着你转吗？”

　　“……”虽然不愿意承认，但仔细想想的话还真是如此，林羽有些沉默了。

　　“香川真司、沙欣都是从多特走出去的球员，他们都去了豪门，可是结果呢？我不说相信你也知道了，他们在曼联和皇马混得并不好，如今沙欣已经重新回到了多特蒙德，但他的信心似乎已经磨损了不少，要想重新回到昔日的高峰，真得有点困难了，我不希望你也那样。”克洛普语重心长地说道。

　　“我明白了。”

　　“明白了就好，去训练吧，多做一些以一对多的训练，这样不仅可以大大提升你的单兵作战能力，而且对球队的帮助也会更大！球队顺风的时候，你踢得再好也只是锦上添花，我们更需要的是在球队逆风的时候你可以雪中送炭。”

　　“嗯，明白。”林羽是真得明白了，他一直以来就感觉自己缺点什么，现在听克洛普这么一说，也算是恍然大悟了，原本因为联赛二十九球、欧冠十二球的事情让他有些沾沾自喜，真得以为自己已经达到了可以和C罗、梅西平起平坐的地位，可是现在看起来，一旦转会了，自己搞不好真得就要没落了。

　　看着林羽有些沉重的脚步远去，劳平不由说道：“克洛，他并没有你说的那么差吧，就算是个人能力，他在球队中也绝对是排在前五的，你是不是说的有点太过了？”

　　“响鼓还需重锤敲，我不这么做，他的尾巴就该翘到天上去了！而且我说的并没有错，事实上他的进球和助攻，很多时候都得益于球队的整体进攻，这对他未来的发展并不是什么好事情。”克洛普摇了摇头道。

　　“好吧，既然你这么觉得，那我也没什么好说的了，不过希望他不要因此而沉沦就好了。”

　　“放心吧，要让他沉沦，那简直比让地球毁灭还困难。”克洛普笑了笑道。

　　林羽当然不会沉沦，他只会变得更加卖力。

　　克洛普说的没错，他的单兵作战能力的确是有点弱，他现在在多特蒙德可以是球场上的核心，别人踢球都要围绕着他，即使他犯了错，别人也会替他即使弥补，这就显得他好像一点错误都没有了。

　　可是他不会一辈子待在多特蒙德，搞不好下个赛季他就会出现在别的球队了，如果是一支豪门的话，他甚至可能连主力都踢不上，而且别人也未必愿意和他配合，到时候他要脱颖而出的话，只能依靠个人能力，别的都没有用。

　　现在距离下一轮欧冠的四强对决已经不远了，他不可能在这短短的几天时间里解决掉这个问题，但这种训练也绝非没有意义，他为的还是以后长期的打算，而不仅仅只是眼前。

　　至于这个单兵作战能力到底是什么，也是个问题。

　　他询问了小水滴，小水滴告诉他，首先必须要有扛得住推挤的身体素质。

　　他的身体已经不弱了，但这并不代表他在球场上的对抗就一定可以占到便宜，球场上合理的冲撞也是有着很大的技巧的。

　　有时候最妙的情况就是四两拨千斤，你可以用很小的力气去干很大的事情。

　　当队友们在家里休息，或者去夜店寻欢作乐的时候，林羽却一个人在球王养成器里面挥汗如雨。

　　身体对抗，这依靠训练就可以办到，没必要去浪费能量点模拟球员，然后选择继承，而且事实上训练的效果还会更好一些。

　　林羽现在的能量点虽然还不多，可是用来租借各种类型的防守球员来和他对抗还是做得到的，在这方面，他使用能量点一点都不吝啬。

　　和别的球员不同，他拥有球王养成器，也就拥有最自由的训练方式和最丰富的训练资源。

　　比如他可以去花费能量点租借号称世界第一中后卫的蒂亚戈·席尔瓦来陪他练习对抗，他也可以将切尔西的防线整个租借，然后一个人与他们对抗。

　　在这里，可以不用去在意别人的眼光，倒下了也不要紧，立即爬起来就是了，虽然球王养成器里也是消耗体力的，不过却有个设定系统可以进行调节。

　　比如消耗与现实相同的体力，就可以得到在现实中相同的训练效果，如果同一时间段内消耗双倍的体力，那么训练效果也是加倍的，所以在这里面训练，其实还可以花比较少的时间做更多的事情。

　　在外面大概连续训练十个小时，林羽的体力就会消耗殆尽，接下里必须得休息，但是在球王养成器里面，他完全可以在一个小时内结束十个小时的训练，只是体力当然也会消耗一空。

　　而不管是在外面还是在球王养成器里面，他体力完全恢复所需的时间都是一样的，所以这样算下来的话，他在球王养成器里的训练效果，基本就是外面的十倍，这还不算他消耗能量点去兑换体力药剂进行服用，如果算上的话，训练效果还会提升。

　　所以即便现实中只有两天时间，可他真正能够实现的训练效果，却相当于在外面训练一个月左右！

　　一个月的时间，如果专门训练身体对抗的话，别说是悟性极高的林羽了，就算是一名资质很普通的球员，也肯定会有极大的收获的。

　　为了达到训练的目的，他甚至还尝试着将曾经靠着强大的链式防守夺得世界杯冠军的意大利国家队的后防线给租借过来的，结果就是被别人狠狠地虐了一顿。


第二一九章 抖M的拼命训练

　　虽然被昔日意大利强大的后防线给虐了，不过林羽却没有一点不高兴的意思，反而非常兴奋，对他来说，没有对手才是最可怕的事情，那将意味着他将很可能会从此丧失斗志。

　　而且在球王养成器里面被虐，总好过在现实中被虐，虐他个千回万回也无所谓，总之能把自身的能力提高了，那才是最重要的。

　　他之所以没有选择租赁多特蒙德的后防线，主要是因为彼此之间太熟悉了，估计训练起来也不是很实用，反而是多找一些没有碰到过的球队进行对决，那才更有新鲜感，也不容易厌烦。

　　五星巴西、巅峰德国、最佳意大利、齐达内的法国队、马拉多纳的阿根廷，甚至还有欧冠五连庄时期的皇家马德里、三剑客时期的AC米兰等等，都可以当做对手来租赁，反正租赁所花的能量点并不多，他倒是可以尽情地和这些已经消失在足球历史之中的强队一一过招，去感悟他们的足球真谛。

　　他现在相信，球王养成器绝对不仅仅是用来模拟球员、继承能力和技能的简单工具了，其实这个球王养成器最核心的功能，反而是训练吧，因为可以租赁那些强大的球队，他完全可以亲眼目睹当年贝利的牛叉、马拉多纳的辉煌、罗纳尔多的神奇、齐达内的足球艺术。

　　不只是目睹，他还可以和这些人一对一的过招，去学习他们在比赛之中的一些优点，去摸索他们的那些丰富经验。

　　每一个成名的球星都拥有自己的一套身体对抗的方法，他们或许并不是很强壮，但却可以利用自己的技术特点，利用一些更加巧妙的方法来规避身体对抗的劣势。

　　林羽现在要做的当然不是简简单单的模仿和照搬，而是要举一反三，找出适合自己的方法来。

　　“林羽，你往哪里看呢？对方已经过来了！”

　　为了更容易理解这些球星们的踢球方式以及战术素养，林羽还特地将当今足坛最具名气的两位少帅租赁了出来，负责和他对抗的是穆里尼奥，因为穆帅擅长防守型打法，让他做对手的教练，才更有收获。

　　而开口喊他的，则是瓜迪奥拉，这位教练以漂亮的攻势足球见长，虽然还有很多人对他抱有怀疑态度，但不可否认的是，巴塞罗那的六冠王是出自于他的双手。

　　林羽抬头看了看，迎面朝他重来的是身子矮小，但双腿却充满了爆炸性力量的罗伯特·卡洛斯。

　　曾经五星巴西的左后卫，也是曾经的世界第一左后卫，他不仅防守能力出色，而且进攻能力同样出色，一脚恐怖至极的暴力任意球更是彪悍非常。

　　从侧面包夹过来的是号称足球皇帝的贝肯鲍尔，迄今为止德国足球第一人，论名气，他还是目前德国足球历史上最声名远播的一个。

　　除了他们，还有那又黑又硬的兽腰马克莱莱。

　　林羽急忙将球往旁边一拨，企图摆脱掉这一次三人的围追堵截，但是他的动作却被马克莱莱给看穿了，一脚干脆利落地就从他脚下将皮球断走了。

　　“我靠，你能给我点面子吗？”林羽懊恼地喊道。

　　“对不住了，我们可不是来陪你玩的。”马克莱莱耸了耸肩道。

　　“该死的，再来！我就不相信过不掉你们！”

　　“哈哈，小家伙，你要是能将我们全都过掉了，或者不过也行，只要能在我们的防守之下以一己之力进一个球，那你就算出师了！”对方的禁区里，舒梅切尔哈哈笑道。

　　“哼，我一定会的！”林羽咬了咬牙，再度投入到了训练之中，虽然屡次在这些前辈面前吃瘪，但他也能感觉到自己在不断地成长，如果连这些怪物级别的家伙都能过掉了，那么以后遇到别的后卫，还会怕吗？

　　当然不会！

　　一旦从这里出师，那他就真得成了球场上不可遏制的怪物了，而不是现在主要依靠球队整体来确保进球的体系球员。

　　因为在身体对抗方面不懂得依靠技术，只是一味地依赖身体的强壮，结果明明很强壮的林羽，在遇到不如他强壮的马克莱莱的时候，却总是会被直接挤到一边去，他简直都要气疯了。

　　一次跌倒了，他爬起来再战。

　　两次跌倒了，他再爬起来！

　　三次、四次！

　　他就不信找不到身体对抗的诀窍，要知道只要过了这一关，不管是带球过人还是射门，抑或在禁区里面争抢头球，都会变得比较轻松的。

　　当然，要做到这一点并不容易，或者说很难，如果很容易的话，那岂不是谁都可以成为罗纳尔多，谁都可以成为马拉多纳了？

　　因为多次租赁训练的关系，马克莱莱竟然送给了他一个附带天赋的技能。

　　这个技能的名字有点别致，叫“又黑又硬”，附带的天赋则是“野蛮冲撞”。

　　又黑又硬这个技能的特点就是可以让林羽的身体对抗能力更强，受到冲击力之后能够以最大的几率保持身体的平衡，就算是横冲直撞，也不至于会摔倒。

　　而野蛮冲撞这个附带天赋则是与又黑又硬的技能相辅相成，它可以让林羽在撞倒别人的时候有一定几率不被判罚犯规。

　　技能和天赋的等级都是3级，不过即便以后了这相辅相成的技能和天赋，林羽在面对马克莱莱的时候，还是会非常难受，碰到卡洛斯和贝肯鲍尔也是一样，毕竟技能和天赋都是死的，人才是活得，就看你懂不懂如何去灵活运用自己的身体优势了。

　　这几天，林羽在球王养成器里面被搞得很痛苦，他的教练克洛普却因为另外的事情同样是很痛苦。

　　本赛季由于多特蒙德在欧冠赛场上的出色表现，几乎球队的每个主力球员都遭到了别的球队的觊觎和窥视。

　　后卫线上，胡梅尔斯和巴塞罗那的绯闻就没有断过。

　　苏博蒂奇和皮什切克也被传出有球队想要高价收购，这原本只是传言而已，可是最近克洛普却从俱乐部高层那里得知，真得有俱乐部对这些球员报价了。

　　法甲的巴黎圣日耳曼、摩纳哥，英超的曼城、切尔西都有报价。

　　至于中场球员，那报价就更多了，京多安一直被皇马盯着，格策也基本确定了和拜仁的转会合同，罗伊斯同样有许多豪门觊觎。

　　至于林羽，这个家伙最近才刚刚被曼城报价三千万，可是俱乐部并没有答应，还在处于观望状态。

　　说实话，一个德甲金靴绝对值得上三千万的价格，想当年戈麦斯转会到拜仁，也就是这个价，可戈麦斯的个人技术水平，显然不如林羽，而且商业价值也比不上林羽，所以多特蒙德高层对于三千万的报价其实并不甚满意。

　　网上曾经有戏言说这个赛季结束之后，多特蒙德将会成为整个欧洲的大超市。

　　先不说这番话可不可能，但以目前的情况来看，克洛普必须得做些事情了，不然球队人心惶惶，肯定是踢不好球的，如果下一轮的欧冠四强对决在伯纳乌被皇家马德里翻盘了，那就真得不好玩了。

　　还好即便是转会，也都到了赛季结束之后了，欧冠还是有的打的。

　　对于转会和续约问题，克洛普无法干涉，他最多就是一个建议而已。德甲不同于英超，英超的教练其实可以说是经理人，他们不仅执教球队，而且还有权进行球员的买卖，目前欧洲足坛，恐怕权力最大的教练就是英超的了。

　　如果他是经理人的话，那一定会想方设法留下球队中的大多数人的，尤其是林羽，他觉得这小子简直是不可或缺的一个，而且这还才只是第一个赛季，如果再多给他点时间，他绝对可以将林羽打造成世界级的巨星。

　　只是俱乐部如果不肯续约，不肯给林羽开高工资的话，那他再着急也是没什么用的。

　　一阵焦头烂额的思考之后，克洛普不得不把思绪收回，放到了下一场对阵皇家马德里的四强对决之上。

　　现在他就坐在前往马德里的飞机上，身旁是他倚重的那些球员，他们在一旁有说有笑，看起来倒是非常轻松。

　　他看了看林羽，又看了看库巴（布拉什奇科夫斯基），不由轻轻叹了口气。

　　最近库巴找了他，说是想要离开多特蒙德。

　　克洛普当然知道库巴的意思，如果没有林羽的话，库巴绝对是球队的主力，正是林羽抢走了库巴的主力位置。

　　尽管库巴并没有埋怨过林羽，可是让他一直替补，他还是有些受不了的，所以他想离开这里，去寻找真正属于自己的舞台。

　　在上飞机之前，库巴还找克洛普谈了一次。

　　克洛普答应这场比赛让库巴首发，而把林羽放到了替补席上，这倒不是说他要刻意讨好库巴，关键上一场比赛的时候多特蒙德以5:1的大比分取胜，即便客场再难踢，也不太可能被翻盘的，林羽上不上问题都不大，更何况库巴的能力本身就不弱，也不会一下子让球队的实力下降许多的。

　　林羽对替补倒是没什么意见，他知道克洛普的意思，而他自己也想坐在替补席上观察一下比赛，那种感觉与球场上是完全不一样的，不是有句话叫做“当局者迷，旁观者清”嘛，或许坐在替补席上看一会儿比赛，对皇马的了解会比整场都在球场上要更多。

　　因为皇马上一场比赛输了，这一场的对决就显得尤为重要，世界各国的新闻媒体也都聚焦拿了这场比赛，他们声称这是西甲和德甲的一场对决，是西甲捍卫自己尊严的比赛。

　　在这场比赛之前，巴塞罗那又大比分输给了拜仁慕尼黑，这使得西甲球迷很受伤，西甲的媒体也很受伤，所以他们才会把所有的希望都寄托在皇马的身上，即使这样的希望并不是很大，但有总比没有好。

　　客场5:1，主场能够翻盘吗？

　　这问题如果去问球迷，他们也会说很难，但是即便是说很难的那些人，也不希望这只是一场枯燥乏味的比赛，他们真得希望可以看到皇家马德里踢出自己的风格，看到穆里尼奥那恐怖的执教能力。


第二二零章 伯纳乌的曙光

　　欧冠年年有，可每一年都有不同的精彩，而且关注度年年是那么高。

　　对于俱乐部来说，欧冠联赛的冠军就是欧洲之巅，是世界之巅，能拿到这个冠军，那是许多球员和教练一辈子的梦想。

　　就连很多无聊的球迷在评选豪门的时候，也是以欧冠冠军的数量来衡量的，没有欧冠，那你就算不上豪门。

　　马德里的天气不错，阳光明媚，比起上一轮在多特蒙德湿滑的赛场，明天的比赛应该会更舒服一些。

　　林羽和队友们一起下了飞机，他站在那里看向了伯纳乌球场的方向，那是一种野兽寻找猎物的目光。

　　很多人都知道狐狸狡猾，但却忘记了狐狸也是食肉动物！

　　在去往酒店的路上，林羽可以看到沿路两旁跟随的马德里球迷，有些极端的球迷甚至打出了“打倒林羽，让多特蒙德滚回老家”的标语。

　　其实林羽不知道，这都算是轻的了，一般来说，皇家马德里的球迷还算是温柔的，他是没遇到过哪些疯狂的球迷，搞不好就拦路砸车了，有些甚至还要到你入住的酒店去闹事。

　　人群之后，有一辆轿车，轿车里坐着两个人。

　　“瞧他那得意的样子，好像志在必得似的。”第一个说话的是佩佩，他已经被告知明天的比赛不会首发上场了，所以心里头很郁闷，很不爽，搞得好像上一次皇马的失利全都是他的原因似的。

　　“上一次是我们轻敌了，这一次绝对不会再让他得逞的。”开车的是拉莫斯，他冷冷地看着林羽，眸子里闪烁着强烈的斗志……没错，是斗志，并不是仇恨。

　　他一直认为上一轮的比赛是自己发挥失常，并不是林羽太强，所以他现在只想等到明天的比赛里证明自己，让林羽看看他真正的实力。

　　翌日，天气依然很好，多特蒙德的大巴车提前三个小时就赶到了伯纳乌球场，虽然不是第一次在这个球场比赛了，但适应一下场地也是必须的，比如球场的湿度、硬度等等都得好好适应一下，这样才能有备无患。

　　克洛普可不会觉得主场5:1大胜了，客场就可以无所谓了，那不仅是对自己的不负责任，更是对比赛的不负责任，要是阴沟里翻船，这个笑话可就闹大了。

　　当多特蒙德的大巴车抵达伯纳乌球场的时候，遭受到了比昨天更加强烈的敌意，很多马德里的球迷甚至挡住大巴车破口大骂，还好有安保人员及时出面，化解了这尴尬的场面。

　　其实也不能怪人家生气，毕竟多特蒙德不仅赢了皇马，而且还是大比分取胜，可以说是羞辱了皇马一顿，球迷不生气那才是奇怪呢。

　　反之，当皇家马德里的大巴车抵达球场的时候，就受到了热烈的欢迎，尤其是C罗、卡西利亚斯等大明星走下大巴车的时候，尖叫声就是不绝于耳。

　　主场就是主场，这气氛明显对多特蒙德是不利的，主要这还只是赛场外，要是正式比赛开始了，不知道伯纳乌的球迷会如何对付他们这些远道而来的不速之客。

　　两队都赶往自己的更衣室安排热身训练，很巧合的就在混合区相遇了，林羽看着一个个苦大仇深的皇马球员，不仅没有丝毫惧怕或者尴尬的意思，反而挺起了胸膛，与对方直视。

　　比赛之前可不能弱了气势，不然的话比赛还没开始，就先已经输了一筹了。

　　“林羽，你看到没，那些人眼睛都快瞪出来了，他们对你真得是恨得牙痒痒啊。”一旁的罗伊斯轻轻撞了撞林羽，压低声音说道。

　　“他们可不只是恨我吧，赢他们的是多特蒙德，不是我林羽一个人啊。”虽然嘴上这么说，可不管怎么看，那些皇家马德里的球员都是瞪着他的。

　　“都干什么呢，进去，我有事情说。”克洛普的出现，缓解了这种尴尬的氛围。

　　林羽很不情愿地收回了目光，走进了更衣室。

　　而对面，穆里尼奥也出现了，他倒是没有阻止球员们的情绪发泄，这种情绪憋在心里可是会憋坏人的，倒不如让他们好好发泄一下的好。

　　进入更衣室之后，克洛普便笑道：“赛前你们就算是把眼睛瞪破了也没用，有这些力气还是用在比赛上吧，尤其是你啊林羽，你看你眼睛都大了一圈。”

　　“不是吧教练，我今天替补上场，浪费点气力没事儿吧。”

　　“先别那么说，球场上的事情谁也预料不到，万一出了什么变故，你或许得仓促上场呢。”

　　“好吧，我知道了。”

　　“行了，废话不多说了，现在都去球场上拉练吧，记住不用做太浪费气力的事情，目的只是为了适应场地。”克洛普叮嘱道。

　　另外一边，穆里尼奥坐在一张桌子上，他盯了自己的球员半天，才缓缓笑着问道：“你们觉得多特蒙德怎么样？”

　　“不怎么样！”佩佩嘀咕道。

　　“不怎么样还能赢了咱们，那咱们算什么？”穆里尼奥仍旧保持着笑容，淡淡道：“别以为历史积淀足够深厚就可以小瞧别人了，多特蒙德最近两个赛季连续卫冕德甲联赛冠军，这个赛季我看也差不多了，他们既然能在联赛里压着拜仁，那就一定有其过人之处，你们小瞧多特蒙德不会对他们造成任何损失，只不过是挖坑给你们自己跳而已。”

　　“多特蒙德的打法很犀利，不过我还是觉得上一次之所以会输，关键是一开始没有踢好，后来就一直被压着打了，等回过神来的时候比分已经扩大到了5:1，完全没有翻盘的可能性了。”C罗想了想道。

　　“既然知道，那今天的比赛怎么办？”

　　“压死他们！”C罗又道。

　　“没错，既然他们踢攻势足球，我们的攻击线难道比他们弱？你罗纳尔多不如那个林羽？你厄齐尔还不如在国家队给你打替补的格策？你伊瓜因觉得自己比莱万多夫斯基差？还有你迪马利亚，你以为罗伊斯比你强吗？不！完全没有！论综合实力，多特蒙德绝对不是我们的对手，可我们为什么三场对决下来，平了一场，输了两场？关键还是心态问题！”

　　“我们要打攻势足球吗？”

　　“配合，不要单打独斗！他们可以拧成一股绳，我们自然也可以！他们敢攻上来，我们就敢攻上去！没什么可怕的，反正已经这样了，难道还要畏首畏尾吗？这一场比赛不仅仅是欧冠四强的对决，更是荣誉之战，说白了，就是为了找回面子的！你们有信心取胜吗？”穆里尼奥大声问道。

　　“有！”

　　“好！要的就是这种气势，没啥可说的了，就一句话‘干死他们！’”

　　“干死他们！”

　　虽然话有些粗鲁，但这却是大实话，到了这个时候，皇马的球员已经没必要战战兢兢地去踢球了，反正比分差距已经那么大了，他们唯一的选择就是进攻！

　　进攻！

　　再进攻！

　　以攻对攻，用进攻击垮多特蒙德！

　　皇家马德里和多特蒙德都在球场上做适应性的训练，而这个时候，两队的首发名单也已经出来了。

　　皇马的名单变化不大，后防线上，左边后卫科恩特朗、中后卫拉莫斯、小将瓦拉内、右边后卫埃辛。

　　因为佩佩上一轮的比赛是在表现糟糕，杂加上瓦拉内已经恢复健康，所以他成为了这场比赛的首发，和林羽年龄相当的他，同样得到了足坛许多大佬们的认可，甚至名气比林羽还要响一些，毕竟人家是豪门球队的球员嘛。

　　至于两个后腰，则有莫得里奇和伤愈的哈维·阿隆索担当，阿隆索上一场比赛也没有上场，所以导致球队的后场组织有点疲软和混乱，他可算是皇家马德里后防线上的定海神针了。

　　三个攻击性中场，左边克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，中间厄齐尔，右边迪玛利亚，迪玛利亚总算是归队了，这家伙上一场比赛也没上场，不得不说是皇马的遗憾，有他在的右边路，不仅进攻活跃，而且防守也非常到位的。

　　前锋依然是伊瓜因，并没有变化。

　　多特蒙德的名单也没有什么变动，左边后卫施梅尔策，中后卫胡梅尔斯和苏博蒂奇，右边后卫皮什切克。

　　两个后腰是京多安和本德，本德上场，也算是克洛普对年轻球员的一种信任吧。

　　三个攻击型中场，左边罗伊斯，中间格策，右边则是布拉什奇科夫斯基，林羽坐在了替补席上，这是最大的变化。

　　前锋依然还是莱万多夫斯基。

　　当媒体拿到这两队的首发名单的时候，都不由得有些惊讶。

　　“怎么回事，难道多特蒙德就这么瞧不起皇马吗？居然让他们那个最强力的攻击手坐在了替补席上！”

　　“听说最近那小子一直在闹转会，迟迟不肯和俱乐部续约，大概是被罚坐冷板凳了吧。”

　　“你们也太夸张了，其实就算他不上，库巴也是能够顶替他的，多特蒙德在没有林羽的时候，不照样踢得风生水起吗？”

　　听到这些话，中国记者们不乐意了，这些记者喜欢林羽可是胜过多特蒙德的。

　　“哼，不让林羽上场，多特蒙德等着吃瘪吧。”

　　尽管这种话只是气话，但也表明了他们对林羽的疯狂迷恋。

　　从当初默默无闻的青训球员，到现在欧冠射手榜第一，这其中有很多记者都是一路伴随林羽过来的。

　　当初他们还担心林羽会像很多旅欧球员一样夭折，可是事实却证明他们的担心是多余的，他们已经习惯了林羽在球场上挥汗如雨，习惯了林羽那飘逸潇洒而又不是嚣张霸气的进球方式。

　　他们可以不去看多特蒙德的比赛，但是却绝对不能忍受林羽替补。

　　适应性的训练结束之后，两队都在更衣室里休息了一段时间，由两队的主教练安排战术。

　　球场上，焦急等待的是球迷和媒体，尤其是在知道了多特蒙德的首发名单之后，很多皇家马德里球迷原本几乎绝望的想法瞬间犹如沾了雨露的花草，一下子就活泛了起来。

　　不管这是不是希望，他们都觉得是希望，毕竟上一轮的比赛，五个进球都和林羽有关，这个家伙坐在替补席上，那就可以当做是希望的曙光。


第二二一章 恶魔归来

　　伯纳乌球场的威慑力，一点都不比威斯特法伦球场差，比赛刚刚开始，多特蒙德就遇到了前所未有的麻烦。

　　很多时候，人们无意间的一句话，反而可能会成为恐怖的预言。

　　赛前一些心里头不舒服的中国记者抱怨林羽没有上场，所以随口便说了多特蒙德会自讨苦吃的话，本来这只是一时的气话，可是现在却印证在了球场之上。

　　伯纳乌球场显然是在赛前洒了不少的水，尽管多特蒙德的球员已经做过适应性的训练了，可毕竟只有短短一个小时左右而已，这比起常年在伯纳乌球场比赛的皇马球员来说，真得是有点难以适应。

　　比赛一开始，就有多特蒙德的球员开始频频打滑，之前适应性训练的时候，因为动作并没有那么猛，所以还看不出来，这会儿正式比赛了，多特蒙德的快速战术就成了大麻烦，只要一发力，一加速，脚底下就不可避免的要打滑。

　　当然了，这种湿滑程度比下雨天要好很多，所以没必要换长钉鞋，毕竟长钉鞋抓地的力量是大了，可对体力的消耗却也更大了。

　　如果是巴塞罗那那种打慢球，倒脚的话，是不会惧怕这种场地的，可偏偏多特蒙德擅长的就是快球，不加速的话，进攻根本打不出来。

　　皇马虽然和多特蒙德有些相似，但人家毕竟已经适应了这样的场地了，所以脚下打滑的几率相应要低上很多。

　　格策带球突破，他仍然希望以自己比较擅长的盘带来解决目前被动的局面，可是没跑两步，他脚底下突然一滑，身体就失去了平衡，尽管并没有跌倒，可是皮球却滚出了一米来远，被哈维·阿隆索直接断走，然后发动了快攻。

　　郁闷的格策恨恨地踹了一脚草皮，心里头不爽之极。

　　而此时，阿隆索的长传已经找到了快速差上的C罗，这才是皇马最擅长的反击策略，他们前场的球员速度都非常快，一个不留神就有可能被进球了。

　　最关键还是阿隆索这一脚长传实在是太精准了，简直就像是精确制导的导弹，能够非常准确地找到自己想要传球的队员或者位置。

　　C罗接球之后基本已经形成了单刀，他将皮什切克和苏博蒂奇都抛在了身后，然后直接选择内切。

　　很明显，这绝对是射门的节奏。

　　上一轮的比赛输得那么惨，C罗这个自尊心很强的足球巨星虽然嘴上没说，可心里头肯定是很不好受的，所以他无论如何都要在自己的主场扳回一局来，最起码也要证明自己的能力。

　　内切之后的C罗起脚抽射，不过胡梅尔斯反应倒是够快，直接用自己的身体将皮球挡出了底线，对于胡梅尔斯来说，上一轮比赛的低级失误让他耿耿于怀，今天他要展示出自己可靠的一面，自然也要踢得卖力一些。

　　厄齐尔主罚角球，又是C罗在禁区之内力压多特蒙德的后卫，将皮球狠狠砸向了多特蒙德的球门，幸好这个球因为力量太大的缘故，反而顶得太正，被魏登费勒给没收了。

　　可即便如此，这种与上一轮比赛完全不同的情况，也让克洛普心生警惕了，如果再这么下去，恐怕这一次被屠杀的就是多特蒙德了。

　　他看了看替补席上紧张兮兮的林羽，还是摇了摇头，很显然，球队的不利状况并非是因为林羽没有上场，主要还是对场地不够适应，相信踢上一段时间就差不多了。

　　克洛普的想法是没有错，但他却忽略了一个很严重的问题，那就是任由皇家马德里肆意狂攻下去的话，是没有人能够保证不失球的。

　　欧冠进行到现在，进球最多的是拜仁慕尼黑，这主要还是因为它两回合大胜巴塞罗那，导致进球数大幅度上升。

　　排名第二的就是皇家马德里，在四强比赛开始之前，他们的进球数还排在第一位，即便是现在，他们也只比拜仁慕尼黑少了四个进球而已。

　　这支球队拥有强大的攻击力，这是毋庸置疑的，要想和皇马踢，你就必须得遏制住他前场几个人的发挥，不然麻烦就大了。

　　接下来发生的事情，真得是给克洛普提了个醒，敢在伯纳乌球场和皇家马德里打对攻的球队，一般都没有好果子吃的，尤其自从穆里尼奥执教以来，皇马在主场就变得更为强大了，曾经的巴塞罗那可以轻松在伯纳乌球场进五六个球，可是这两个赛季，他们却没有那么得心应手了。

　　又是阿隆索的长传，不过这一次皮球到了迪玛利亚的脚下，迪玛利亚带球突破，他过掉了施梅尔策，然后朝进去里面突去。

　　胡梅尔斯企图上前拦住迪玛利亚，可是这个时候迪玛利亚却用一个不规则的传球动作将皮球用后脚跟敲给了插上的厄齐尔。

　　厄齐尔面前无人防守，他直接面对门将魏登费勒。

　　“梅苏特射门了！啊！球没进，被魏登费勒挡了出来，真是运气不佳啊！”

　　伯纳乌球场的解说，自然是向着皇家马德里的，这一点无可厚非。

　　“还有机会！C罗的补射，他冷静地将皮球从魏登费勒裆下穿过！球进了！球进了！皇家马德里领先，1:0！”

　　当C罗进第一个球的时候，克洛普还是没有太在意，反正现在总比分也只是5:2，还有很大的差距呢。

　　可他没想到的是，这个进球只是一个开始，皇家马德里疯狂的进攻才刚刚拉开帷幕。

　　当比赛进行到上半时第四十分钟的时候，皇家马德里获得了一次任意球的机会，C罗在距离球门三十多米的地方一蹴而就，恐怖的电梯球发威了。

　　他攻入了本赛季欧冠个人的第十四粒进球，而比分也变成了2:0。

　　这个时候，克洛普的表情终于变了，现在总比分是5:3，看着好像还有两个球的差距，可皇马客场有一个进球，如果他们将总比分扳平，那么就可以利用一个客场进球的优势晋级了。

　　原本以为基本可以百分之百晋级的一场比赛，踢到现在却面临了巨大的麻烦。

　　皇家马德里完全展现出了它恐怖的攻击力，让多特蒙德尝到了苦头。

　　克洛普看了看时间，上半时已经快要结束了，他打算等到下半时的时候再进行换人调整，虽然不知道有没有用，可是必须得做些改变了，不然的话再这么下去，就真得要被彻底压死了。

　　可就是最后这短短的四五分钟里，却发生了一连串难以预料的事情。

　　首先是比赛第四十三分钟的时候，莫德里奇禁区外的一脚远射帮助球队3:0领先，使总比分变成了5:4！

　　对于皇家马德里来说，他们看到了翻盘的希望，因为只需要再进一个球，就可以利用客场进球的优势晋级了！

　　对于多特蒙德来说，这却绝对不是什么好消息，他们现在面临巨大你的麻烦，只要再丢一个球，辛辛苦苦在主场营造的优势，便要立时崩溃。

　　这还不是最大的问题，最大的问题发生在上半时比赛快要结束的时候，格策意外倒地受伤，无法继续比赛了。

　　这个多特蒙德的绝对核心球员，却在最需要他的时候受伤了，这打击简直比丢了三个球还要郁闷。

　　本来克洛普还想着下半时最起码可以进一个球，那样一来的话，总比分就会变成6:4，皇马想要晋级，就必须得再进三个球，难度将会变得更大。

　　可现在格策受伤，明显是不能再继续进行比赛了，这对他的计划来说，真得是一个很严重的影响。

　　上半时的比赛就在这样被虐的氛围中结束了，克洛普还没来得及换人就结束了，所以在中场休息的时候，记者们也在猜测克洛普会怎么排兵布阵，怎么解决目前的窘境。

　　其实大多数记者都想到了林羽，他们实在想不出多特蒙德队内还有哪个球员可以像林羽那样适合替换格策。

　　“下半场林羽你踢前腰吧，虽然没在正式比赛中踢过这个位置，不过我相信你可以胜任吧？”

　　“没有问题！我会连格策那一份也拼上的！”林羽握了握拳头道，虽然有些不应该，但他现在的确很兴奋，对他来说，比赛的时候不能上场，简直比在油锅里油炸还要难受。

　　“嗯，另外我要告诉你们，下半时的时候莱万一个人待在前场就行了，其余球员全部将重点放在防守之上，就算不能进球，也绝对不能让对方再进一个球！”

　　克洛普还是选择了最科学，也最稳妥的一种方式，他见识到了皇家马德里强大的攻击，就不可能再去犯错误，如果让对方再进一个球，那将会是个灾难，所以防守将会变成重中之重。

　　“当然了，如果有机会进球的话，也不要错过，林羽你速度快，又擅长反越位，记着能偷就偷，只要偷一个进球，对咱们的形势就会有利很多。”克洛普又提醒道。

　　“放心吧，进攻的事情就交给我和莱万吧，一定保证最少进一个球！”今天的情况和上一次不一样，林羽也不敢保证能上演什么帽子戏法，他只要能进一个球，那就足够了。

　　下半场比赛开始之前，林羽换上了长钉鞋，虽然这种鞋子对体力的消耗会加大，可他体力本来就好，加之上半时又没有上场，现在穿上也没问题，只要抓地能力强了，他就可以放心大胆地加速了，而不用担心会被滑倒，否则小心翼翼的话，他绿茵快马和盗猎者的技能根本就发挥不出来。

　　而且他在球王养成器里面训练了那么久，也想试试自己的身体对抗能力到底达到了什么程度，要想和对手对抗身体，首先脚底下就得站稳才行，长钉鞋也是一个考虑。

　　下半场比赛开始的时候，当林羽踏进伯纳乌球场的那一刻，电视机前的多特蒙德球迷都发出了疯狂地尖叫声。

　　现在，格策受伤了，林羽就成了他们唯一的希望，他们想要看着林羽将他们带进决赛。

　　相反的，伯纳乌的马德里球迷就有些不开心了。

　　“该死，那个家伙又上场了，不会出事儿吧。”看起来林羽这家伙都快成马德里球迷的梦魇了。


第二二二章 越位的细菌

　　林羽的上场，对伯纳乌的球迷来说，无异于恶魔归来，他们还深深地记得上一场比赛这个家伙是如何蹂躏自己的球队的。

　　当然，也有不以为意的人。

　　“怕什么，他又不是古希腊传说中的怪物，说到底也只是个两条胳膊两条腿的人而已，你们还真被他一场比赛的超常发挥给吓怕了？”

　　“也是啊，反正我们球队今天踢得那么好，他一个人上来也无济于事，根本不可能力挽狂澜的。”

　　“没错没错，他还只是个孩子嘛，球队大比分落后，一定会慌张的，到了那个时候，估计他也就没什么发挥了，我们完全没必要担惊受怕。”

　　这些心宽体胖的球迷们的想法，其实和皇马球员的想法差不多。

　　皇马的球员们都感觉自己的状态非常好，尤其是拉莫斯和科恩特朗，他们曾经被林羽戏耍过，可是今天，他们却有足够的信心防守住林羽。

　　足球比赛可不是游戏里面打怪，你等级高了实力就一定强，足球比赛充满了变数和不确定的因素，就算是一个名满世界的球员，也可能有犯下低级失误的时候，也可能有被新手戏耍的经历。但那并不算什么，只要心里头保持自信，迟早可以找回场子来的。

　　今天的拉莫斯和科恩特朗就是这么想的，而且拉莫斯还答应了要给佩佩报仇呢，怎么可能去惧怕林羽呢？

　　站在不是很熟悉的位置上，林羽想起了之前在更衣室的时候和格策的一番对话。

　　“伙计，我算是倒霉透了，球队能不能晋级决赛，就看你的了。”格策现在唯一的希望就是能够在离开多特蒙德之前亲眼看到自己的球队捧得欧冠的奖杯。

　　他受伤了，所以就想将这份期望寄托给林羽，他希望林羽可以帮他完成这份愿望。

　　“放心吧，我会连你那一份一起努力的！你就等着瞧好戏吧。”林羽的手和格策的手紧紧握在了一起，不管下个赛季两人会不会成为对手，成为敌人，但现在他们还是队友……或者说是亲密的战友！

　　林羽向来都是说到做到的，他既然答应了格策，就不会食言。而且为了他自己，也必须得让球队晋级决赛，目前C罗又一次独占了欧冠射手榜的第一，以十四球的成绩遥遥领先。

　　林羽现在只有十二个球入账，他本场比赛要进两个球以上才可能超过C罗，不过这个已经被他放置脑后了，他现在唯一希望的只是球队可以晋级，所以他自己进不进球都无所谓了，比起个人的金靴，他更看重的是球队的成绩，否则个人的荣誉如何体现的出它的价值？

　　下半场比赛开始的时候，场上的情况还是和上半时一样，皇家马德里压着多特蒙德踢，似乎并没有因为林羽的上场而发生什么改变。

　　其实这也很正常，林羽的个人能力目前也就和格策旗鼓相当，而他的比赛经验却远不如格策丰富，而且很多细节上的处理也不如格策，不过他的球路却比格策更加诡异。

　　所以比较一下的话，林羽和格策，在多特蒙德前腰位置上的作用其实差不多，所以不可能因为林羽替换了格策，球队一下子就改变了颓势了。

　　唯一比较庆幸的是，下半时一开始，多特蒙德的防守就变得非常顽固了，一方面当然是因为克洛普对战术的改变，要求重点放在防守之上，但另外一方面，还是要归功于林羽的防守能力。

　　在防守这一项上，林羽绝对比格策高出了一大截，毕竟他可是继承了拜仁慕尼黑后卫丹特的全部属性，拥有一个后卫应该有的能力，再加上从马克莱莱那里得到的技能“又黑又硬”，他的防守简直可以和正规的铁腰相媲美了。

　　好几次，皇家马德里的进攻到了中场都戛然而止，几乎每一次都是因为林羽将球断了下来，他的防守面积大得很，防守范围更是遍及整个中场。

　　反正他就是个跑不死，累一点也不怕。

　　“看到林羽的表现，我不禁怀疑他是不是换了一个人？并不是说他表现差，而是那强大的防守能力，与他上一轮比赛所表现出来的变态的攻击能力简直格格不入啊，他到底是个什么样的球员，是哪个怪物才能训练出这样的奇葩来？”

　　“瞧瞧，他又一次断下了皇家马德里的皮球，这样场景已经上演了好多次了，如果继续这样的情况，恐怕多特蒙德真得能将目前的比分守到最后。到了那个时候，哭泣的就是皇马了。”

　　比起现场解说的无奈，皇家马德里的球员简直就是恼火了，本来拉莫斯还摩拳擦掌准备和林羽过过招呢，可是他万万没有想到，林羽这家伙不进攻了，反而改去防守了，这样一来，自己基本上就没有和林羽对决的机会了，还怎么报仇？

　　看着球队久攻不下，拉莫斯那颗属于前锋的心再度燃烧了起来，他竟然从后场带球往前面突破，企图正面和林羽过招。

　　“你既然那么喜欢防守，那我就来进攻好了！”拉莫斯挑衅地看着林羽，脚下带球的速度却没有慢下来。

　　他本以为林羽的表情会很精彩，可是令他失望的是，林羽竟然连看都没有看他，反而一直盯着脚下没有皮球的哈维·阿隆索。

　　拉莫斯很不爽啊，本来已经打算传球了，这会儿却又继续带了下去，他的脚下技术是不错，可毕竟是个后卫，想要上演一条龙的过人技术，还是很困难的。

　　刚刚到中场附近，就被库巴一个飞铲将皮球铲断了下来，紧接着京多安跟上一脚将球踢向了前场，交给了莱万多夫斯基。

　　莱万直接停球转身射门，一点不带拖延的，所以也没有给皇家马德里的后防线任何防守的机会。

　　这个球很刁钻，直接打入了球门的右上角。

　　可是刚刚准备庆祝的莱万多夫斯基，却看到了边裁举起的小旗子。

　　越位了！

　　竟然越位了！

　　该死的，这么漂亮的一个进球居然越位了，自己本来可以成为英雄的，现在却功归一篑。

　　莱万多夫斯基当然对这个判罚非常不满，于是去找主裁判抗议，结果被出示了一张黄牌，懊恼的他简直都想揍人了。

　　“这个球确实越位了，虽然不是很明显，但可以肯定的是，他的确越位了，裁判的判罚没有任何问题！”

　　这是现场解说的评价。

　　不过支持多特蒙德的电视解说却不是这么说的。

　　“越位？我们应该要求莱万多夫斯基去杀菌了，大概边裁是通过显微镜看到莱万身上的细菌越位了吧。”

　　有时候就是这样，很多判罚都在模棱两可之间，比如这一次，真得说不清莱万越位还是没有越位，不过裁判既然判罚了，那就只能自认倒霉了。

　　“莱万，我们可没时间懊恼，只要比赛还在进行，就还有机会进球，再闹也是没用的，反正裁判的判罚是不可能改变了。”林羽上前安慰道。

　　“唉，难道我注定无法成为英雄吗？”莱万苦笑着摇了摇头，不得不说，他对林羽是有些嫉妒和羡慕的。

　　上一轮的比赛，尽管他也有很好的发挥，可是媒体似乎将所有的关注度都凝聚在了林羽的身上，简直好像多特蒙德就没有他这个人似的，这让他心情变得非常糟糕，也开始对林羽产生了一些不满。

　　本来还打算趁着林羽没有上场的时候多进几个球来展现一下自己的，可是倒霉的他却遇到了一支强横的皇家马德里，上半时被别人踢了个3:0，他不仅是一个球没有进，而且几乎就在球场上消失了。

　　现在好不容易进了一个球，可以成为球队晋级的英雄了，裁判却判罚了越位，真是该死，该死啊！

　　虽然心里边非常不舒服，可莱万多夫斯基毕竟是个职业球员，他的职业操守还是不用怀疑的，很快就又投入到了正常的比赛之中。

　　被断了球，甚至差点送分的拉莫斯这会儿可不敢再去炫耀了，皮球到了他的脚下，他能传的话就尽量传了，不能传的话也不会冒冒失失地带球突破，因为他感受到了目前多特蒙德防守的可怕性，以现在这种情况，真得是很难突破过去的，即使是盘带技术更好的厄齐尔、迪玛利亚也很难办到，更何况是他了。

　　比赛依旧在继续，比起上半时的疯狂进球，下半时一开始就显得有些枯燥，多特蒙德的防守很稳健，几乎是滴水不漏，皇家马德里虽然有心进球，可是总也找不到机会，比赛就一直这么僵持着。

　　很快十多分钟就已经过去了，比分还是没有变化，可是随着时间的推移，球员们的体力渐渐出现了问题，在比较潮湿的地面上踢球，心里头总是想着避免跌倒，脚上也会小心翼翼的，尽管这样可以避免出洋相，但相对的，体力消耗却也增大了许多。

　　所以全场比赛才过去五十多分钟，多特蒙德的球员就开始出现严重的体力问题了。

　　如果前锋球员体力出现了问题，顶多就是丢球，还不至于引来太大的麻烦，可后防线上的球员要是体力出现了问题，那麻烦就大了，因为一个小小的失误或者分心，都可能导致对方进攻得逞。

　　“不行啊，再这么下去肯定是要出问题的。”林羽有点急了，他很想将皇家马德里的进攻压回去，现在球队对皇马一点威胁都没有，所以对方完全可以放心大胆的攻击，这一波又一波的攻击狂潮，终究会击溃多特蒙德的防线的，就像上一轮比赛多特蒙德击溃皇马的防线一样。

　　唯一的办法，只能是对对方的球门也同时造成威胁，这样对方就不敢将全部的兵力投入到进攻上了。

　　莱万是很强，可他一个人在前面也是独木难支啊，没有人配合，单凭他一己之力，根本就很难对皇马的球门造成任何威胁，那唯一的一次越位射门，还是因为拉莫斯头脑发热犯了错，但现在拉莫斯已经冷静了下来，莱万多夫斯基就很难找到机会了。

　　而且小将瓦拉内的表现也是异常的好，也许是知道林羽也只有十九岁，所以他便想和林羽较量一番吧，今天格外的卖力。


第二二三章 林羽和瓦拉内

　　瓦拉内从佩佩那里得到了教训，他今天卯足了劲儿要和林羽较量较量的，可是令他失望的是，上半时林羽没有上场，而下半时进行到现在，林羽甚至一直只在中场活动，都没有到过皇家马德里的禁区附近，这样一来，他防守的任务倒是轻松了，可问题是他那憋足了的劲儿总感觉没出去使，感觉很不舒服。

　　最近林羽的风头太盛，甚至隐隐有和内马尔、贝尔、格策、伊斯科并驾齐驱的势头。

　　瓦拉内心里头自然不服气了，都是九零后，我做后卫本来就没有前锋那么风光，你现在连势头也要压我一头，凭什么？

　　年轻人都有好胜之心，虽然瓦拉内没有林羽那么锋芒毕露，但他也是年轻人，怎么肯输给自己的同龄人呢？

　　似乎是心有灵犀，林羽也感觉到继续这样踢下去不是个事儿，球队被压缩得太厉害，前场的莱万得不到炮弹，根本不可能有输出，身为前腰，他必须得站出来了。

　　当那，他如果向前的话，必然会导致多特蒙德防守变弱，可进攻也是一种防守，只要能够依靠进攻牵制住皇马的进攻，那么防守的压力也不会像现在这么大了。

　　他看了看场边的克洛普，这位少帅此时也是紧皱着眉头，似乎在考虑着和林羽同样的事情。

　　见克洛普迟迟没有说话，林羽等不及了，他开始以自己的行动来告诉克洛普他的意思，虽然他的防守很好，但他却有一颗进攻的心，让他一直缩在后面，这让他浑身都不舒服。

　　皇马的射门又一次打在了胡梅尔斯的身上，最后被胡梅尔斯控制在了脚下，但他并不急于传球，他这个时候是忠实履行克洛普的战术思想的，宁愿将球多在脚底下控制一会儿，也不急着出脚，免得球就这样丢了。

　　他抬头看了一下，发现林羽将手朝前指了指。

　　此时林羽的位置已经前移到了皇马后防线附近，而因为急于进攻，皇马的整条后防线几乎都压到了中场，这个时候打反击，是最好的选择。

　　胡梅尔斯没有犹豫，直接一个大脚就朝前传去。

　　对于林羽，他是百分百信任的，这也是基于上一场比赛的那件事情，林羽让他找回了面子，他自然不可能不感谢林羽。

　　看到林羽前插，瓦拉内及时反应了过来，他的脸上露出兴奋之色。

　　终于！终于可以和这个家伙面对面一拼了！

　　虽然激动，但他却没有失去冷静，他已经看出了林羽企图前插的意图，所以抢先一步卡住了位置。

　　林羽的速度很快，在发动了绿茵快马技能之后，他一瞬间就将皇马的后防线基本抛在了身后，唯一没有被抛掉的就是瓦拉内。

　　瓦拉内和林羽几乎同时跑到了皮球附近。

　　两人开始争抢这个落点。

　　林羽可不管来的人是谁，他这一段时间在球王养成器里面那个苦苦训练身体对抗，为的不就是现在这个时候吗？

　　他将身体直接往瓦拉内身前一横，撞得瓦拉内失去了平衡，然后皮球就到了他的脚下。

　　可是他还没来得及高兴，已经几乎倒地的瓦拉内伸出了他那条大长腿，居然将林羽脚下的皮球硬生生踢了出去。

　　皮球滚到了莱万多夫斯基的脚下，莱万直接起脚射门了，因为这个时候皇马的几个后卫已经回防到位，他根本没可能把皮球带进禁区里去了，唯一的选择只能是远射。

　　不过他的远射质量倒是不错，皮球击中了横梁，就差那么一点点。

　　“瓦拉内！好样的！林羽还是第一次这么狼狈，到了脚下的皮球就这么被铲断了！果然年轻人还是需要年轻人来对付。”

　　伯纳乌的解说兴奋地大喊着，他之前也一直担心林羽会过掉瓦拉内，然后直接形成单刀，那样一来的话，皇马苦苦将总比分变成5:4就毫无意义了，士气也会瞬间大降的。

　　林羽看着皮球飞出底线，轻轻叹了口气，而后回头看了一眼瓦拉内，伸出了右手将对方扶了起来。

　　“小子！不错嘛，难怪媒体那么夸你，看来你是真有些本事的。”林羽这小子真得是大言不惭啊，要知道人家瓦拉内可是比他更早出名的新星，他居然说的好像自己是前辈似的。

　　“你也一样！”瓦拉内揉了揉有些发疼的胸口，心中不由产生了些忌惮之意。

　　并不是怕林羽的球技，而是被林羽那一撞搞得疼痛不已。

　　他只听佩佩和拉莫斯说过林羽的脚下技术不错，过人不错，可从没听说过林羽的身体对抗也这么强啊，这到底怎么回事？

　　“很疼吧？要想挡住我，就要做好赛后疼得站不起来的心理准备哦，这只是第一次，咱们之间的对决也才刚刚开始！”林羽笑了笑，转身往后退去，迭戈洛佩斯已经准备开球了，这会儿再接着聊天可不合适。

　　瓦拉内当然知道林羽是在威胁他，不由咬了咬牙，暗暗道：“只要你挡住你，我豁出去了，决不能输给你这样的同龄人！”

　　坐在场边替补席上的佩佩看到方才的一幕，也是惊讶不已，他和林羽面对面的对抗过，林羽的身体对抗能力真得是不够强，虽然林羽的肌肉看起来很结实，但这孩子根本就不会利用那些肌肉力量。

　　可是今天他忽然发现，林羽在身体对抗方面明显比上一轮的比赛强大了不少，已经接近职业水准了。

　　“该死！这小子到底怎么回事啊！”佩佩不由得将手中饮料的瓶口塞到了嘴里，狠狠地咬了一口，就好像这一口是咬在了林羽身上似的。

　　克洛普更是惊讶了，这几天的训练，他都是看着林羽的，也没发现林羽在训练中有什么异常啊，这怎么一下子就好像又提升了一个档次似的，这小子……

　　“唉，为什么多特蒙德不是豪门，为什么多特蒙德就没钱呢！要是有钱的话，别说三百万的年薪，就算是五百万也行啊。”克洛普看到林羽表现得越好，心里头就越是不舍，越是唏嘘不已。

　　穆里尼奥的心情则更加复杂，一方面看到林羽变强，他心里头替林羽高兴，也替自己的眼光得意，可是另一方面，林羽表现越好，对皇马拿下比赛就越不利，虽然现在看似皇马距离晋级只是一个球的差距而已，但有林羽这个家伙存在，结果可不会按照他的想法进行的。

　　马德里的解说在拼命地夸赞瓦拉内，但多特蒙德的媒体和中国的媒体却在夸赞林羽。

　　“哎呀，真是可惜了，莱万这一脚要是能再压低一点，说不定就进了。白白浪费了这个好机会啊！果然林羽一旦开始进攻，情况就不一样了，这才只是第一次，就给皇马的球门造成了那么大的威胁，真得让人很期待啊。”

　　“瓦拉内可以挡住林羽一次，但他能挡住第二次、第三次吗？林羽可以失误，但瓦拉内却不行，这场对决没有开始，其实已经可以看到结果了。”

　　这些媒体的解说其实也没说错，瓦拉内是个后卫，他一旦失误，直接导致的就是皇马球门门户大开，很可能造成丢球。

　　但林羽现在担当的是进攻型球员的角色，他失误了，顶多就是一次进攻不利而已，还可以重新来过。

　　瓦拉内摸了摸胸口，看了看已经回到中场附近的林羽……我一定不会输给你的，论身体对抗，我也不比你差，只不过刚刚没有注意罢了。

　　“哈哈，林羽真是太彪悍了，你们看到没，他直接将那个瓦拉内给撞翻在地了，而且还没有犯规，看起来这只灵狐现在连大象的力气都有了，这还得了？”聚集在酒吧里看球的球迷发出了大笑声，虽然这一次的攻击没有奏效，可是他们已经看到了希望，不像之前那么被动了。

　　要知道即使是下半时前十几分钟，林羽上场的这会儿，多特蒙德也踢得很辛苦，而这些球迷看得就更辛苦了，有些人手里端着的啤酒杯子半天也没有送到嘴边，因为他们连一下眼睛都不敢眨，生怕眨一下眼睛，比赛的情况又是另外一种了。

　　现在他们放心了，魔鬼已经召唤，恶魔已经归来，并且伸出了他那尖厉的爪牙，等待着将皇家马德里开膛破肚。

　　现在自多特蒙德的球迷心中，“灵狐”这个绰号已经无法表示他们对林羽的崇拜和喜爱了，他们更喜欢称呼林羽为“威斯特法伦球场的魔鬼”。

　　魔鬼球场的魔鬼，不是很贴切吗？

　　现在这只魔鬼莅临伯纳乌，他会做出什么惨无人道的事情呢？

　　球迷们都期待着，包括现场的一些多特蒙德球迷，他们千里迢迢赶到之类，可不是想看球队被淘汰的，他们连胜利的标语都做好了，只等着比赛结束就可以打出来，如果球队被淘汰的话，那不是成了笑话了吗？

　　“干翻他们！吃了他们！将他们开膛破肚！”电视机前的多特蒙德球迷疯狂地大喊着，虽然他们明知道这里的声音是传不到伯纳乌球场的，可是激动的心情却让他们抑制不住自己的嘴巴，他们必须得喊些什么，不然如何能表达出他们对林羽的支持和喜爱？

　　足球之所以会是世界第一运动，就是因为它的这种热情，它的这种刺激感，它这种让人欲罢不能的吸引力。

　　人们可以借助足球运动来宣泄平时的不满和郁闷，还可以借助足球来毫不保留地表达出自己的感情。

　　有人说过“足球就是战争的延续。”

　　这话其实也是有一定道理的，为什么世界杯那么受关注？就是因为那是国与国之间的对决，即便只是足球场上的对决，可对于国家荣誉感很强的那些球迷来说，那就是战场，就是战争。

　　相对的，欧冠比赛也是一样，只不过国家变成了俱乐部，变成了来自欧洲不同地方的球队。

　　不管承认与否，现在多特蒙德的球迷和皇家马德里的球迷就感觉是在进行一场战争，而双方都出现了少年英雄。

　　一个是林羽，一个是瓦拉内。

　　到底谁能够战胜谁，这或许便是本场比赛的转折点了，一旦瓦拉内成功牵制住了林羽，那么多特蒙德不仅防守变弱了，进攻也依旧乏力，丢球便是迟早的事情。

　　可如果林羽战胜了瓦拉内，情况则正好相反！


第二二四章 暴力的碰撞，飞扬的球鞋

　　林羽的行动也让克洛普下定了决心改变战术，他也知道，随着时间的推移，队员们的体力会更加差，如果还只是一味地拼命防守，无法给皇马造成丝毫威胁，那万一在最后时刻让对方再进一个球，一切就要化为泡影了。

　　所以眼下最好的选择就是在皇马进第四个球之前，多特蒙德先进一个，只要能进一个球，不需要太多，场上的局面就会大有不同，到时候着急的就是皇马了，而他们的破绽自然也会更多。

　　在死球状态下，克洛普喊过了林羽等几个中场球员，下达了坚决的命令，后防线上的球员继续死守，中场球员拿球之后也不用盘带或者短传，可以直接起脚去找林羽，然后由林羽决定接下来的事情。

　　原本今天的赛场就比较湿滑，多特蒙德细腻的战术体系遭受到了严重的考验，既然无法精确盘带，那干脆就将失误降低到最小，直接长传就不会出事儿了。

　　全场就林羽一个人穿着长钉鞋，所以他的盘带是不受影响的，而他的体力又相对较好，即使这样全力拼个半场，也没有任何问题，而克洛普这个战术的改变，也正是基于林羽那强悍的体力而制定出来的，如果没有体力，根本不行。

　　于是，接下来的比赛就有点意思了。

　　皇家马德里的攻击也基本上是后场直接找前场，完全没有了过渡，他们为的也是尽快进球，再加上他们擅长的就是这种快速反击的打法，所以对他们来说，这种踢法很适应。

　　多特蒙德现在的踢法与皇马基本一样，也是后场直接找前场，完全不经过中场过渡，原本攻击责任比较多的罗伊斯和库巴也继续靠后，担负起了防守任务，同时也起到承上启下的作用，万一长传失误，他们也可以及时弥补。

　　这样的踢法，让场上节奏变化非常快，球这一刻还在多特蒙德的半场，可能眨眼间就又到了皇马的半场，攻防转换就像是极快的走马灯。

　　而他们之间的对决，则有点像武侠小说之中使用快剑的剑客。

　　出剑！防守！

　　防守！出剑！

　　都没有任何花哨的招式，完全是一剑直奔要害而去，这种场面，不由得让林羽想起了阿飞和荆无命之间的对决。

　　都是无比快速的剑，而每一剑都是要直接杀死对方，不经过任何转圜的余地。

　　而球场上，最耀眼的则莫过于C罗和林羽了。

　　“皮什切克大脚长传，球越过了皇马后防线，林羽加速跟上，他抢到了球，他射门了！哦！瓦拉内又立功了，他挡住了林羽的射门！”

　　“哈维·阿隆索长传找到了C罗，C罗过掉了皮什切克，然后长驱直入，内切之后射门！哎呀，真是可惜，皮球被胡梅尔斯挡住了！”

　　“又是林羽……”

　　“C罗！C罗又来了！”

　　现场解说频繁大呼小叫，而这些解说的主角，几乎都是林羽和C罗，这两个人虽然不可能正面对决，但却可以比进攻，比进球！他们今天也算是卯上了，这和林羽与瓦拉内之间的对决还不同。

　　跌倒了，爬起来！

　　踢飞了，再继续！

　　球丢了，再抢回来！

　　机会来了！继续进攻！

　　整个球场就好像突然间打上了两道聚光灯，一道射向了林羽，一道射向了C罗，这两个人都成为了各自球队的绝对进攻核心，他们的每一次触球，都让人热血沸腾，也让人提心吊胆。

　　而聚光灯外，配角们的努力自然也不可忽视，尤其是瓦拉内和胡梅尔斯，简直成为了林羽和C罗的拦路虎，他们一次次攻击，却一次次被这两个人挡了回来，而其他球员的配合自然也不差，所以下半时这一段时间虽然没有进球，可是球场上的紧张气氛却远远胜过了上半时。

　　林羽尽管被瓦拉内屡次破坏了射门，但是他不仅没有气馁的意思，反而充满了兴奋的感觉。

　　这样的对手才够劲儿。

　　他忽然有一种感觉，自己就好像是三国时期，站在阵前与对手大将对决的那个勇士，一个回合，又一个回合，他都无法将这个对手斩落下马，但显然对方也感受到了他可怕的战斗力。

　　如果瓦拉内这个时候大叫一声“吾乃河北名将瓦拉内，尔来受死”，那就更好玩了。

　　不过对于林羽来说，瓦拉内并非是他的终极目标，他可以在球王养成器里面与卡洛斯，与贝肯鲍尔那样额人过招，就不怕和瓦拉内过招。

　　当然，足球毕竟不是游戏，不能以名气来衡量对手的实力，比如今天的瓦拉内，表现绝对比上一场比赛的佩佩好太多了，可是论名气，瓦拉内还只是个希望之星，显然是不如佩佩的。

　　就像是三国时期，你遇到一个无名小将，打了三百回合不分胜负，最后问一句“对面小将，报上名来！”

　　结果人家张口就是“吾乃常山赵子龙是也！”

　　所以那些把名气当做实力的人，大多都死得非常惨，华雄被无名小卒关羽给斩了，上将潘凤被华雄给废了，这都是悲剧的结果。

　　林羽可不敢小瞧瓦拉内，即使这个小将目前名气还无法和拉莫斯、佩佩相比，但他的能力却已经超越了佩佩，这一点毫无疑问，别人怎么认为他不知道，但比赛中的他感受最深。

　　可即使如此又如何，就算你是常山赵子龙，老子可是开挂的人！

　　挡我者死！

　　这一次是库巴接到了皮什切克的传球，然后一个挑传，继续去找林羽，至于莱万多夫斯基，则成为了前场有力的搅屎棍，成功地吸引了拉莫斯和科恩特朗的防守，这使得林羽面对的敌人也可以更少一些。

　　又一次的对决，皮球再度被林羽拿下。

　　论对落点的判断，林羽明显胜过瓦拉内一筹。

　　又一次，林羽用身体扛倒了瓦拉内，而瓦拉内则奋力去铲断，靠着他长腿的优势，很容易就可以从林羽的脚下将球掏走。

　　可这一次，林羽改变了战术，他在撞到了瓦拉内之后，直接将球挑了起来，然后用头将球向前一顶，避过了瓦拉内的抢断。

　　你的大长腿可以在地面上奏效，难道还能从我的头上把球抢走？

　　林羽大步飞奔，直追皮球而去。

　　瓦拉内并没有放弃，他急忙爬起来，朝着林羽追去，他现在心中只有一个念头，那就是拦住林羽，从林羽的脚下将皮球断下来。

　　但林羽的速度太快了，他根本就追不上，眼看着林羽距离他越来越远，瓦拉内心中几乎都要绝望了。

　　幸好，这个时候埃辛补位过来，挡住了林羽的去路。

　　埃辛在判断林羽会怎么过掉他，这个时候，他没有太多思考的时间，只能仓促出脚。

　　或许是瞎猫逮住了死耗子，埃辛竟然蒙对了。

　　他一脚结结实实地踢在了皮球之上。

　　而此时林羽的脚也向皮球用力。

　　两人这一次的对决看似完全靠蛮力，没有丝毫技术性可言，但林羽却知道，力量用得好，同样是一种技术活。

　　迭戈洛佩斯看到什么东西飞了起来，他以为是皮球，已经做出了扑救的动作，可是却发现那只是埃辛的球鞋。

　　球还在林羽的脚下，埃辛的鞋却别直接踢飞了。

　　迭戈洛佩斯的失误判断，同样是致命的，他就是那稍稍地分心，就给了林羽射门的最佳时机。

　　林羽只是用脚轻轻将球往球门里面一拨，迭戈洛佩斯却只能看着，而没有任何的办法。

　　“球……球居然进了！这难道不是犯规吗？”伯纳乌的解说简直不敢相信自己的眼睛，但他听到了主裁判吹响的哨音，那不是犯规的哨音，而是进球有效的哨音。

　　犯规？怎么可能是犯规呢？双方都踢在了皮球上，而埃辛的鞋子是被皮球直接撞飞的，怪只能怪他的鞋带没有绑紧，怎么能怪林羽犯规呢？

　　事实上林羽在那一次对决之中，也动用了“野蛮冲撞”这个天赋，这也是他能够成功在和埃辛的对决之下取胜的重要原因。

　　一时间，伯纳乌球场上空鸦雀无声。

　　皇马的球迷傻了。

　　多特蒙德的球迷也傻了。

　　只不过一方是绝望的傻，另一方却是兴奋的傻。

　　片刻之后，才能听到传自伯纳乌球场一个角落里多特蒙德球迷的呼喊声，只可惜人数实在太少，球场又太大，声音传不出那么远。

　　不过电视机前的球迷却是着实疯狂了一番。

　　那些在酒吧里看球的球迷，根本都不认识身旁站着的是谁，就直接一把抱了上去，然后喜极而泣。

　　“他的确是带给敌人失败的魔鬼！但他却是我们的英雄！”

　　“他真是太棒了，我真得无法想象，他的身体明显没有埃辛那么壮实，到底是什么原因让他可以在硬碰硬的对决之中取胜？”

　　进球之后，林羽兴奋地跑出了很远，然后直接来了一个俯冲滑翔。

　　不得不说，伯纳乌球场湿滑还是有好处的，这样的滑翔，阻力很小，滑得很爽。

　　“哈哈，林羽太兴奋了，他做了一个他从未做过的庆祝动作，看来他真得是高兴坏了！这也难怪，现在距离比赛结束只剩下十几分钟时间，皇马如果想要将比赛拖到加时赛，就得再进两个球，如果想要取胜，那就得进三个球。十分钟的时间！他们能够做到吗？答案是显而易见的。”

　　“皇马的球员一个个眼神迷离，看起来这个球已经彻底击溃了他们的士气，林羽这个家伙，真得是一点都不留情啊，不过这样的比赛要是留情，那就是自己找死了吧，毕竟对手可是皇马！”

　　在遥远的中国，林羽的家里，看到自己的儿子兴奋地在球场上滑翔的时候，林羽的母亲还笑骂道：“这臭小子，你把衣服弄脏了还不得自己洗啊。”

　　“傻婆娘，衣服脏了直接扔了不就行了，而且就他那件衣服，要是送给球迷的话，要的人多得是！咱儿子现在可是大明星了，已经不是当年那个总是惹事的小混蛋了。”林羽的父亲笑道。

　　“就你懂！不过看到孩子那么高兴，我心里头也高兴啊，虽然我不是很懂足球，不过能看到他那么高兴，我就知足了！”


第二二五章 胜利晋级

　　风轻轻吹过，暖洋洋的，可是此时这暖风对于皇家马德里的球员来说，却好似冬天里刺骨的寒风，冷得他们浑身发抖，冷得他们整个心都凉了。

　　看台上皇马的球迷也绝望的闭上了眼睛，还有什么比现在更令他们绝望的？尤其是明明刚刚已经看到了希望，现在却突然间从指间溜走了，而造成这一切的正是那个林羽，那个一直都让他们感到不放心的林羽。

　　穆里尼奥用手抹了把脸，他的眼神有些迷离，有太多的失望和无奈，三个赛季了，皇马全部兵败四强，而这个赛季结束之后，他将极有可能离开这支球队，难道就这么带着遗憾离开吗？

　　而反观克洛普，此时的他早就忘了心中的烦恼，完全放开了在那里兴奋地庆祝，替补席上的球员都站了起来，互相拥抱，互相庆祝。

　　尽管比赛还没有结束，可是明眼人都看得出来，希望是在泰国渺茫，甚至可以说几乎没有可能。

　　克洛普很庆幸自己及时调整了战术，如果一味地像上半场那样踢，或者像下半场一开始那么踢都不行，前者攻强守弱，丢球的可能性很大，后者则是守强攻弱，几乎没什么攻击力可言，完全无法对对方的球门造成威胁。

　　只有现在这种战术，攻击不算弱，而防守却同样强大，这才是本场比赛最适合多特蒙德的战术体系。

　　接下来的比赛，只能用垃圾时间来形容了，皇马的攻势突然变得弱了起来，C罗尽管还想进球，还想努力，可是毕竟不是每个球员都像他那样拥有不屈的斗志的。

　　而在多特蒙德这边，林羽的进攻机会也渐渐变少了，主要还是因为队友们在疯狂了这一阵子之后，体力下降的更为厉害，连像样的传球都办不到，十个球有九个都直接传到了对方的脚下，而第十个则是踢飞了。

　　没有球来到脚下，林羽当然不可能变出机会来，所以两队就这么僵持着，好像两辆同时没了力气的武林高手，就算心里还想战，可身体已经不允许了。

　　心有余而力不足，大概说的就是现在这种情况吧。

　　这场比赛最终的比分就是3:1，皇马主场取胜，也算是找回了一点面子，但是两回合比赛5:4，他们还是输了，输得很窝囊，也很不服气。

　　回到更衣室的时候，两支球队的心情也是截然不同。

　　多特蒙德的球员脸上都挂着幸福的笑容，他们晋级了，进入了欧冠决赛，即将面临的是淘汰了巴塞罗那的拜仁慕尼黑。

　　又是拜仁慕尼黑，这是个熟悉的老对手了，对于这支球队，他们还是有对付的办法的，毕竟才刚刚在联赛之中战胜了拜仁慕尼黑，他们面对拜仁还是有相当的心理优势的。

　　“小伙子们，干得好！经过了这次的欧冠，看看谁以后还敢再小瞧我们这支青年近卫军！”克洛普兴奋地拍着手说道。

　　“教练，赢了比赛不奖励点什么吗？”林羽笑着问道。

　　“比赛之后会有奖金的，这一点你们可以放心，而且晋级决赛的将近绝对会让你们大吃一惊的。”克洛普也笑着回答道。

　　“不放假吗？”林羽问道。

　　“当然要放，因为决赛的日子是五月底，你们可以好好休息一段时间，只是不要忘记了国内的联赛还有一场呢，而且还是关系到咱们能否拿到联赛冠军的重要比赛，可别因为欧冠内伤赢了皇马，就小瞧了对手霍芬海姆，那样会吃大亏的。”克洛普点了点头道。

　　克洛普其实并不担心队员们会小瞧霍芬海姆，经历了德国杯的失利之后，这些小伙子们已经受到了教训，现在不管是面对哪个对手，他们都不会掉以轻心了。

　　他现在唯一担心的就是格策的伤势，如果决赛的时候格策不能上，对球队来说绝对是一大损失，球队的实力肯定会受到影响的，毕竟这个赛季林羽和格策的配合已经十分默契了，换上库巴的话，总是会有些不太默契的地方。

　　“教练，别愁眉苦脸了，不知道的人还以咱们被淘汰了呢。”林羽笑道。

　　“你小子……走，跟我一起去开赛后的新闻发布会，相信那些记者有很多话要问你，我可不想一直替你做挡箭牌。”克洛普笑着拽住了林羽的胳膊就往外面拉去。

　　这边是欢乐和嬉闹，而皇马那边，却是沉寂和愤怒，原本已经平息的队内矛盾，也渐渐抬起了头。

　　“又是四强，我他妈已经受够了！穆里尼奥不行的话就换教练，他为什么不让卡西利亚斯上场，我们的队长能力难道差吗？说不定上了卡西，这场比赛就拿下了。”拉莫斯毫无顾忌地在更衣室里吼道。

　　“知足吧，有人会说穆里尼奥来之前咱们还是年年十六强呢。”佩佩阴阳怪气地说道。

　　“你们两个够了，输了比赛是我们大家的事情，别全都往教练身上推！能消停点吗？大家心里都不好受！”卡西利亚斯有些不耐烦的说道，公开挑起队内矛盾的大罪他和担当不起。

　　穆里尼奥走到了更衣室外，听着里面的对话，脸上露出了一抹哀伤，原本打算进去的他，却和卡兰卡一起离开了。

　　“走吧，去召开新闻发布会吧，记者的面还是要见的，输了球就输了球吧。”穆里尼奥感觉心有些冰冷，犹如死灰一般无法复燃，他知道他在皇马的执教生涯真得就要结束了，离开这里，不仅对他有好处，也省的别人挖空了心思赶他走了。

　　新闻发布会上，当记者问及欧冠决赛展望的时候，克洛普表现得非常谨慎，他告诉记者，决赛一切还都无法确定，因为格策的伤那个时候是否能好，球队会不会有其它的麻烦都说不定，总体的意思就是要力争一个冠军。

　　当问及林羽有关金靴的事情的时候，林羽就没有克洛普那么谦虚了，他很是兴奋地说道：“我现在已经进了十三个球，距离C罗只差一个球，你们觉得我决赛一个球都进不了吗？”

　　很显然，记者们的确是那么想的，毕竟那是决赛，决赛的时候进球完全就看各自的造化了，不是你技术好你就一定能够进球的，而且到拿了决赛之后，球员一般都要以球队的利益为重，很多时候并不会追求个人的进球，而是力求球队能够取胜。

　　林羽既然是多特蒙德的一员，自然也逃不出这个规则。

　　当然，林羽也是把球队的胜利放在第一位的，不过他并不觉得他的进球和球队胜利有什么矛盾。

　　难道说他进了球球队就无法取胜了吗？可笑之极。

　　在准备返回德国的时候，林羽去见了穆里尼奥，自从很久以前与穆里尼奥有过接触之后，这位世界名帅经常会主动打电话给他，而他们私底下也成为了比较要好的朋友，虽说这一次在伯纳乌淘汰了穆里尼奥率领的皇家马德里，但这并不影响两人的私交。

　　由于穆里尼奥的家人都在英国，所以他在西班牙是一个人住的，林羽去的时候，穆里尼奥正躺在沙发上休息。

　　可以看得出来，这位昔日英姿勃发的少帅，如今也是白发苍苍了，虽然他的年纪在足球教练之中并不算大，可皇马这三个赛季，他真得是累得够呛。

　　“哦，你来了啊，喝点什么？”当林羽跟着穆里尼奥的管家走进大厅的时候，穆里尼奥立即就醒了过来。

　　“凉茶有吗？”

　　“有，上次你送我的那两箱凉茶还有不少呢。”穆里尼奥将凉茶拿了出来，递给林羽一罐，自己也开了一罐。

　　喝了一口之后，他才叹了口气道：“高兴吗？”

　　“什么？”

　　“我说晋级之后高兴吗？”

　　“那当然了，我可是第一次参加欧冠这种级别的赛事，如今能够闯入决赛，其实已经是出乎意料之外了。”林羽在穆里尼奥面前收起了他的狂妄和得意，在狂人面前，他的狂实在不算什么，毕竟人家有成绩做铺垫，而林羽到现在为止还没有任何一项荣誉到手。

　　“高兴就好！不过我就惨了，恐怕这个赛季结束之后就要卷铺盖走人了。”穆里尼奥笑了笑道。

　　自从执教皇马以来，穆里尼奥脸上的笑容就很难再看到了，看起来他对林羽的到访真得感到很高兴。

　　“像您这样的教练，整个欧洲还不是抢着要。”林羽拍马屁的本事着实不怎么样，不过也就凑合着用吧。

　　“哈哈，你那如果我去了别的球队，你愿意跟着我干吗？”穆里尼奥问道。

　　林羽摇了摇头道：“那得看是什么球队！如果是比多特蒙德还差的球队，那就算了，我不想因为钱而卖了自己，加入那些连欧冠都踢不上的球队，那样很无趣。”

　　“好小子，还挺有野心的嘛，不过你放心，我和你一样，英超、意甲、西甲的联赛冠军我都拿了，我现在追求的就是欧冠冠军，你觉得切尔西怎么样？”穆里尼奥突然问道。

　　“很好啊，以前我不是很了解切尔西，不过自从阿布买下了切尔西之后，这支球队就开始赢得各种荣誉，尤其是你率领切尔西的那几个赛季，完全打出了切尔西自己的风格，这也是他们后来能夺得欧冠的重要原因之一。”林羽想了想道。

　　“想去那里吗？”

　　“如果可以的话，当然想！”林羽点了点头道。

　　林羽喜欢挑战，喜欢更强的对手，而德甲一家独大，西甲两强争霸，意甲垂垂老矣，真正能体现出群雄大战的就是英超了，虽然说英超近几个赛季欧战成绩没有以前那么耀眼了，可英超就是英超，仍旧是许多球员想去的地方。

　　“嗯，我明白了！”穆里尼奥意味深长地笑了笑。

　　……

　　从穆里尼奥的家里出来的时候，林羽戴上了墨镜，然后混入了人群之中，很快便消失在茫茫人海里了。

　　他在德国，在多特蒙德戴眼镜也没用，路上肯定会被认出来，不过在西班牙，在马德里，他的名气并不大，所以只要戴上墨镜，不是专业人士一般认不出他来。

　　和队友们合流之后，大家就一起坐上飞机返回德国了，回到国内之后，还有一场联赛等着他去踢呢，那将是决定联赛冠军的一场比赛，也是马虎不得的。


第二二六章 我们要冠军！

　　进入欧冠决赛，和四强又是完全不一样的感觉，因为你将拥有二分之一的可能性得到那座代表欧洲之巅的冠军奖杯。

　　也因为此，林羽的名气更响亮了，现在的他，已经跻身于新星之列，人们谈起内马尔，谈起格策，谈起伊斯科的时候，总要与林羽比一比。

　　当然，可能因为林羽只是一个赛季的表现，还无法肯定他是否一直都可以有如此表现，所以欧洲的权威媒体对他的评价还是“有待观察”。

　　但和欧洲不同的是，中国的媒体已经几乎将林羽塑造成中国足球救世主的角色了，他们疯狂地耗费笔墨去赞扬林羽，好像中国足球立即就能因为某个人而崛起似的。

　　当然，某些媒体为了搏人眼球，硬是反其道而行之，将林羽在欧洲赛场上以及生活中的一些污点拿出来批判。

　　“中国足球的救世主？谦虚一直都是中华民族的美德，可看看那个林羽，他都干了些什么？他那嚣张跋扈的表现，与这个美德大相径庭！这样的人也配谈救世主？我只能说为什么放弃治疗？……”

　　“林羽的污点绝不止嚣张跋扈这一点，据内部消息得知，他曾经拒绝了国家队的招募，理由是技术还不成熟，俱乐部比赛忙，无法加入国家队。……”当然，这个消息是不是真的，就不得而知了。

　　“你们难道忘记了他曾经殴打足球教练，花钱玩妓女的事情了吗？他的劣迹斑斑，简直可以写一本书了，这样的人，简直就是社会的渣滓，不要以为技术好一点，别人就应该喜欢你了，败类！耻辱！我们宁可要一百年不进世界杯，也不要这样的渣滓加入国家队！……”

　　……

　　这些文章都有一个共同点，那就是言辞激烈，完全没有留什么余地，而写这些文章的媒体，大多都是名不见经传的，因为他们想要搏出位，想要出名，自然就要反其道而行之了。

　　用他们自己的话那叫“有态度的媒体！”

　　“呸！真特么恶心，好像我求你喜欢我似的！”林羽喜欢上网看新闻，尤其是有关自己的新闻，这也是他生活中的一种调剂，看看别人对自己的看法，有时候还是挺有意思的，不过这些文章真得将他恶心到了。

　　作为一名球员，林羽有自己的个性，也有自己的特点，而且他的性格特征太过明显，这也是导致喜欢他的人和讨厌他的人都非常多的原因。

　　就因为他，网络上已经开始了一场声势浩大的骂战了，公知之间的互喷，粉丝之间的骂架，粉丝与讨厌林羽的人之间的口水仗等等，就在四强结束的这几天，演变的尤为激烈，甚至隐隐有从国内发展到世界各地的趋势。

　　对于这些，林羽干脆眼不见心不烦了，反正听了那些骂人的话，他心情也不会好，为了避免影响比赛，干脆就当成什么都没听到，什么都没看到算了。

　　现在的他，只是一心一意想要拿到联赛冠军和欧冠冠军，而在欧冠决赛之前，就是和霍芬海姆的比赛，这个也是绝对不能掉以轻心的，虽然无法和与拜仁之间的大战相比，但也是关系到他的德甲金靴和联赛冠军的重要一环。

　　与霍芬海姆的比赛开始于欧冠决战前的一个星期，比赛当天，天气相当不错，好像老天爷都要送给多特蒙德一个完美的结局，所以要让这天气变得好一些。

　　比赛是在主场进行的，而且是与拜仁慕尼黑的最后一场比赛同时进行的，这也是为了避免某些不好的事情出现。

　　因为两场比赛相隔的地方很远，所以比赛之后就算多特蒙德能够捧得冠军，暂时也拿不到那个德甲银盘，只能先稍微庆祝一下，等到以后拿到德甲银盘之后再去疯狂庆祝也不迟，但毕竟是主场，最后一旦得了冠军，相信球员们肯定也收不住吧。

　　威斯特法伦球场比往日更加热闹，前来现场观战的球迷更是达到了一个新的高点，毕竟这是一场决定冠军归属的比赛，球迷们也想在现场看比赛，那可比在电视上看要爽多了。

　　“胜利属于多特蒙德！”

　　“胜利属于大黄蜂！”

　　“冠军，三连冠，来吧！让我们拥抱你！”

　　一个冠军，两个冠军或许并不算什么，可是三连冠，却是足以载入史册的，这对于多特蒙德的球员来说，不亚于欧冠夺冠，所以他们很兴奋，而球迷同样很兴奋，比赛之前，他们已经开始在看台上大喊大叫了。

　　这一场比赛的霍芬海姆只是个配角，冠军争夺与它无关，所以来到球场看球的霍芬海姆球迷，其实并不多，多特蒙德球迷牢牢地占据着大多数，毕竟这里可是多特的主场，这也是很正常的事情。

　　听着多特蒙德球迷的大喊大叫，霍芬海姆的球迷没有反感，有的只是羡慕和叹息，他们也想他们的球队可以有这么一天啊。

　　“听到了吧，球场上空回响的都是多特蒙德球迷的呼喊声，在如此激烈的气氛之下，我们的球员一定可以发挥出他们的最佳水平的。”电视台里，支持多特蒙德的解说也因为现场的氛围而激动了起来。

　　而这个时候，在多特蒙德的更衣室里，克洛普正在训话。

　　“小伙子们，我们坚持了一个赛季，拼着三线作战的辛苦坚持到了现在。我们战胜了强大的拜仁慕尼黑，还有什么不可战胜吗？”

　　“三连冠啊！你们难道不想要吗？林羽，你想要吗？”

　　“想！”

　　“罗伊斯！”

　　“当然想！”

　　“你们大家呢？有哪个人不想要这个冠军？”

　　“没有！”

　　“那是当然的，我就没听说过谁踢比赛不是为了冠军的！现在格策伤了，无法上场，我们是不是该给他送去一份珍贵的礼物，让他可以及时恢复健康？”

　　“没错！”

　　“好！我要的就是你们的这种士气，这种精神面貌！霍芬海姆算什么？我们连拜仁慕尼黑都不怕，还会怕一个霍村？他本来就是我们的手下败将，难道还能翻了天了？只要你们发挥正常，拿下这场比赛轻而易举。”

　　“另外，你们心里头不用一直想着拜仁那边的比赛，有我关注着就行了，你们只要踢好比赛就可以，拿下这场比赛，我们就是冠军，没什么可说的。”

　　“拿下比赛！夺取冠军！让拜仁慕尼黑哭去吧！”

　　“没错，拿下冠军！”

　　克洛普的一番话，说得球员们是群情激昂，战斗的意志已经提升到了最高点，这个时候去比赛，绝对可以将霍芬海姆吓得战意全无的。

　　“嘿嘿，冠军啊！我职业生涯的第一个冠军！一定要拿到，谁要是敢挡老子，老子废了他！”林羽发出了嘿嘿的冷笑声，搞得更衣室里突然间一颤。

　　一旁的罗伊斯就直接替霍芬海姆的球员祈祷了，遇到了林羽这个煞星，霍芬海姆算是倒了八辈子血霉了。

　　另外一边，拜仁慕尼黑的球迷几乎每个人都带着耳机，手机里的新闻播报，不是别的，正是有关多特蒙德的比赛。

　　他们现在唯一期待的就是多特蒙德输球或者平局，无论是这两个哪一个结果，最后的冠军都是拜仁，因为两队现在积分相同，只是多特蒙德的净胜球比拜仁慕尼黑要多好几个，追是几乎不可能追回来的，因为对手也不弱，所以他们只能期待多特蒙德那边发生变故。

　　当然，多特蒙德的球迷也关注着拜仁慕尼黑的比赛，有没有来现场的人甚至直接开了两台电视，分别去看拜仁和多特的比赛。

　　虽然说净胜球的优势很难被超越，可不怕一万，就怕万一，所以他们最希望的还是拜仁输球或者平局，那样一来，多特蒙德只要拿下比赛，就铁定夺冠了。

　　球场上，多特蒙德的球员就像是一条条荷尔蒙分泌过剩的狼，嗷嗷直叫着冲向了霍芬海姆的半场。

　　可怜的霍芬海姆看到这阵势都给吓住了，不过毕竟是主场，他们还不想在自己的球迷面前丢人，所以他们并没有因为多特蒙德的狂攻而选择放手反而是以攻对攻，和多特蒙德玩起了激烈的对战。

　　有时候情绪太高了，也不是一件好事，因为很多时候都会去做一些多余的事情，或者是做出平常不会做的事情。

　　比如今天的罗伊斯，就总是喜欢内切之后直接射门，而且还是距离球门三十米左右的地方就起脚了。

　　他抑制不住自己激动的心情，就是想要射门，不射门的话，他会憋疯了，因为情绪实在有点控制不住了。

　　其实罗伊斯这还算好的，后防线上的京多安一开场刚刚两分钟就得到了一张黄牌，就是因为太激动了，没抑制住心情，结果就犯规了。

　　这张黄牌一点也不冤，而且还能让他冷静冷静，也算是个小小的优点吧。

　　克洛普在场边看着球员们的表现，不由得皱起了眉头，他只想着激励球员大干一场了，可是却忽视了年轻人的特点。

　　年轻人本来求胜欲望就强，也容易激动，你这么一搞，等于是给高血压再加了压，那可就不好玩了。

　　“罗伊斯！冷静点，你平时不是这样的！”

　　“京多安，动作小一点！”

　　“胡梅尔斯，别总想着往前冲！”

　　“林羽！林羽你干什么？中场你丫就射门，疯了啊？”

　　尽管克洛普在场边大声喊着，可现场实在太乱，球员在球场上根本听不到，林羽也是玩疯了，平时不敢做的事情，这一场比赛他都想试试，什么超级远射，什么倒钩射门，他都想要试试。

　　幸好多特蒙德现在的实力比霍芬海姆强了不少，不然以他们现在这种踢法，真得会把自己给玩死的。

　　整个球队都想进球，林羽想进，莱万想进，罗伊斯想进，京多安想进，就连两个边后卫施梅尔策和皮什切克，也是不停地往上冲，好像不进个球，就对不起自己这个赛季似的。

　　莱万也不传球了，罗伊斯也不配合了，林羽显得有点独了，就京多安也成了“前锋”了，胡梅尔斯更是学起了贝肯鲍尔，经常从后场带球往对方禁区里冲。

　　“这帮疯子！”克洛普忍不住骂道。

　　“唉，都怪咱们赛前把这帮小子给挑起来了……”劳平叹了口气道。


第二二七章 不同的赛场，同样的竞争

　　球场上，大多数多特蒙德球员都显得有些过于兴奋了，他们连控球都出现了许多低级失误，这不得不说是个灾难。

　　还好有一个人是冷静的，那就是他们的队长魏登费勒。

　　魏登费勒表现得非常沉稳，他屡次将对手的攻击挡在了大门之外，可是面对队友们这坑爹一样的踢法，他也渐渐有点招架不住了。

　　“嘭！”皮球再次被魏登费勒双拳击出，他的身体狠狠砸在了地上，不过职业运动员就算是摔倒在地上也是有技巧的，不至于会轻易摔伤。

　　只是尽管没有受伤，可魏登费勒的表情却很狼狈和无奈。

　　“啊呀，情况不妙啊，难道是因为近在咫尺的冠军刺激了这帮小伙子吗，他们一个个都表现太过失常了，有点兴奋过头了，就连一向冷静的林羽也表现得有些毛躁。虽然他们有一个冷静而且尽忠职守的队长，可是总不能一直靠着魏登费勒化解问题吧，毕竟门将是最后一道防线啊。”

　　霍芬海姆并没有和多特蒙德打对攻，因为他们一开始就别多特蒙德压制住了，然而几分钟之后他们却发现对方虽然踢得很猛，可是失误却非常多，有时候不是刻意去拼抢，皮球也会自己飞过来，这让霍芬海姆的球员大喜过望，于是他们便开始了有效而且直接的防守反击。

　　几次反击的效率都非常高，就差那么一点点便可以攻破多特蒙德的球门了。

　　“喂喂，你们这些家伙是不是该冷静下来了，再这么下去，丢了球我可担负不起这个责任啊！”魏登费勒对几个后防球员喊道，这几个家伙都快把自个儿当成前锋用了。

　　“是啊，踢得太乱了，这哪里像是比赛，简直就像是一场混战嘛。”施梅尔策挠了挠头，也发现了问题。

　　林羽这个时候也渐渐恢复了冷静，想要进球的欲望并没有降低，可足球不是这么踢的，连续的不切实际的远射只能是白白浪费机会而已，必须得恢复到正常状态。

　　“罗伊斯、库巴、莱万，都玩够了吧，是时候拿出点真本事了，再这么毛毛糙糙下去，冠军就是拜仁慕尼黑的了。”

　　虽然现在还不知道拜仁那边的比分，不过从现场多特蒙德球迷的表情上就可以看出来，拜仁踢得应该很不错，不然多特蒙德的球迷也不会愁眉不展。

　　“那边进球了！托马斯·穆勒！”罗伊斯走了过来，他的位置比较靠近替补席，所以听到了克洛普的喊声，而拜仁进球的事情，也是克洛普告诉他的。

　　“这下子可不妙了啊，都冷静冷静吧。”林羽也皱起了眉头。

　　趁着一个死球的机会，多特蒙德多名球员都跑到场边拿起了一瓶矿泉水，然后直接浇在了头上。

　　败败火，降降温，外界的刺激也是有用的。

　　“配合起来吧，先让比分领先再说，决不能平局结束，不然就要和冠军失之交臂了。”克洛普喊道。

　　“知道了教练，我们的疯狂劲儿也差不多发泄完了。”林羽笑道。

　　“那就好，接下来别再给我闹幺蛾子了，好好踢球。那种中场的远射最好不要再来了，等到比分领先之后你哪怕试试也行。”

　　“嘿嘿，知道了知道了。”林羽挠了挠头，跑向了球场。

　　此时，在另外一个赛场上。

　　助理教练正在向主教练海因克斯报告多特蒙德那边的比赛情况。

　　“教练，多特的情况好像不好，他们的球员似乎很激动的样子，所以比赛中失误很多，几次都差点让霍芬海姆先进了球。”

　　海因克斯漠然点了点头，他这个人很少笑，除非是十拿九稳的事情，他不喜欢被打脸的感觉，所以谨慎点比较好。

　　不过相比赛前的紧张，他现在倒是轻松了不少，拜仁现在不仅进球了，而且还是两个球，穆勒进了一个，罗本进了一个，而且如今拜仁全队上下都是众志成城，攻势如潮，扩大比分也只是时间问题，就算超越多特蒙德的净胜球优势，也不是不可能的。

　　尽管拜仁的比赛是在客场进行的，而且对手是实力不俗的门兴格拉德巴赫，但这并不是问题，拜仁慕尼黑这个赛季的强大是有目共睹的，无人能够怀疑。毕竟主客场大比分双杀巴萨，这不是哪个球队都能做得出来的事情。

　　巴萨是西甲冠军。

　　尤文是意甲冠军。

　　而现在，这两支球队都被拜仁慕尼黑主客场双杀了，而且比分都很大，这足以证明拜仁慕尼黑的强大，海因克斯一点也不怀疑自己的球队，只是现在联赛冠军的主动权却落在了多特蒙德的手里，这让他有些不太服气。

　　正想着，他却感觉到身旁的助理教练身体微微颤抖了一下，拿着的手机都差点掉在了地上。

　　海因克斯脸色微微一变，问道：“怎么了？”

　　“进球了！”

　　虽然只是简简单单的三个字，可拜仁的助理教练说出来的时候，却好像是费了好大的气力。

　　看看这位助理教练的表情，海因克斯不用问也知道是多特蒙德进球了，他的心瞬间就冷到了冰点。

　　要是多特蒙德也上演一场进球大战，自己的球队能够追上吗？

　　卫冕冠军不愧是卫冕冠军，面对困难情况的时候，能够及时调整过来，不仅改变了球场上的形势，而且还进球了。

　　比赛才刚刚过去二十多分钟，他们的进球就到来了。

　　“球进了！进球的是莱万多夫斯基！”

　　“那个犀利的莱万又回来了，他的脚法又恢复了正常！”

　　“而这个球的发起者林羽，也没有冒冒失失地在中场直接大脚远射，他和罗伊斯的配合精妙到了极点，将霍芬海姆那条后防线给彻底击溃了！”

　　替补席上，克洛普和替补球员都站了起来，大喊着，仰天长啸，不过他们的声音还是被淹没在了巨大的声浪之中。

　　来自看台上球迷的喊声，你那才是真正的惊天地泣鬼神。

　　“莱万！莱万！莱万！”

　　“林羽！林羽！林羽！”

　　“罗伊斯！罗伊斯！罗伊斯！”

　　这个球的缔造者，三个最主要的功臣，成为了多特蒙德球迷歌颂的对象，进球的莱万，助攻的林羽，配合的罗伊斯，球迷们又一次看到了这前场组合发挥出来的神威。

　　随着这个进球的打入，多特蒙德的净胜球优势又一次与拜仁拉开了距离，冠军似乎距离他们越来越近了而下一个值得关注的焦点，就是林羽能否打破赛季三十球的记录，成功以三十球拿到德甲金靴了。

　　进球之后的莱万多夫斯基奋力跳了起来，然后右手握住，狠狠上扬，仿佛要将天空击穿一般。

　　英雄！

　　他也想成为英雄！而这一刻，他做到了，他的这个进球，绝对价值千金！

　　“对不起了拜仁慕尼黑，虽然你们向我发出了转会邀请，不过在加盟拜仁之前，我必须更多的展示自己！本赛季的联赛冠军，就先交给我！交给多特蒙德吧！”

　　莱万多夫斯基也接到了拜仁慕尼黑的邀请，而且就他个人来说，很倾向于加盟拜仁，只是他转会的事情一直被俱乐部压着，没有声张，所以很多人并不知道而已。

　　正在客场比赛的拜仁慕尼黑突然听到了看台上传来的门兴球迷的叫好声，他们意识到情况有些不妙了。

　　现在在这里，他们是领先的，而且压得门兴喘不过气来，那么闷响的球迷叫好，肯定不是因为这场比赛，你那就只有一种可能，因为多特蒙德进球了！

　　敌人的敌人就是朋友。

　　这一点说的真是一点都没有错，门兴现在被拜仁慕尼黑压着踢，门兴的球迷满肚子的火发泄不出来，自然是要找些事情干的，当他们听到多特蒙德1:0领先了比赛之后，就放肆地庆祝了起来。

　　谁让你拜仁慕尼黑这么不给我们面子，既然这样，我们都暂时站在多特蒙德的一边了。

　　球场上，拜仁的球员情绪都有些不太稳定了，本来比赛踢得正顺利，结果这会儿别人告诉你你怎么努力都没用，你会怎么想？

　　毫无疑问，一种无力感肯定要袭遍全身。

　　海因克斯感觉到了不妙，他走到场边大声喊道：“比赛还没结束，你们这么快就要放弃吗？你们可是拜仁慕尼黑！是铁血的德甲球队！”

　　海因克斯的话很多指教过拜仁的教练都说过，并不是什么新鲜的句子，不过这句话却非常奏效，对于拜仁慕尼黑的球员来说，比赛不仅仅是为了荣誉，还是为了尊严而战。

　　德甲老大，德甲头把交椅。

　　虽然名声很响亮，但要守住这响亮的名声，却要付出更多的努力。

　　宇宙仁毕竟是宇宙仁，那实力真不是盖的，就在多特蒙德进球后不到三分钟时间，他们又进球了。

　　3:0！

　　进球的是轮换上场的戈麦斯。

　　尽管戈麦斯本赛季基本上都是替补，但到了这个时候，海因克斯为了能够拿下欧冠冠军，也希望能够进行一些轮换，确保曼朱基齐不会在欧冠决赛的时候腿脚发软，所以这一场欧冠之前的比赛，他也进行了一定的人员轮换。

　　幸好现在拜仁慕尼黑的板凳厚度够深，而且球员的能力也都不差，即便是换几个人，球队的总体实力也不会下降多少，战斗力仍然很猛。

　　拜仁又进球了，多特蒙德的球员也得到了这个消息，不过这不仅没有让他们丧失斗志，反而激起了他们的争强好胜之心。

　　你能进球是吧？

　　我要比你们进的更多，而且还要进得漂亮！

　　在戈麦斯进球之后，拜仁的球员就一直盼着多特蒙德那边能够踢平，毕竟那边的比分只是个1:0，想要扳平的话也并不困难，只可惜期望归期望，现实却是足够残酷的，一直到比赛的上半场结束，多特蒙德那边的比分也没有发生变化。

　　对于林羽来说，没能进球是个遗憾，但球队现在领先，却是让他安心了不少，接下来还得继续努力，争取到了下半时之后多进几个球。

　　媒体和球迷可能只期待林羽的第三十个进球，不过林羽却并没有给自己制定进球的上限，或许接下来的半场比赛，他还能多进几个呢。


第二二八章 三连冠

　　目前对拜仁来说唯一的好消息就是多特蒙德那边只进了一个球，这也让他们看到了反超净胜球的希望，只要再多进几个就没问题了。

　　而此时在多特蒙德的更衣室里，克洛普也正在安排战术。

　　“一开始的时候你们踢得过于兴奋，可是后来又过于谨慎了！不要抱着心理包袱踢球，那样没有任何的好处！下半时我对你们的要求就只有三个字‘快！准！狠！’传球要快，射门要准，拼抢要狠！绝对不要给对手任何的机会！”

　　随后他看向了林羽道：“尤其是你林羽，你不是还想破纪录的拿下金靴吗？现在虽然基斯林已经无力和你争夺这金靴的宝座了，可是你自己还有自己的目标，不能就这么软下来，是男人就要坚持到最后！”

　　“是！”林羽大声吼道。

　　“好，有气势就好，但千万别再想上半时那样给我乱来了，否则我一定将你换下场！咱们这支球队没有谁是不可代替的，包括你在内。”克洛普又道。

　　“知道了教练！”

　　他当然不会胡来了，已经冷静下来的他，是该考虑破纪录的事情了，而且拜仁那边已经进了三个球，自己这边不多进几个，搞不好到手的冠军又该从指甲缝间溜走了，那对他们来说绝对是打击性的伤害。

　　要进球！要冠军！就是这么简单的想法！

　　下半时伊始，才刚刚过去不到一分钟的时间，看台上就传来了一阵紧张的呼喊，原来拜仁慕尼黑又进球了。

　　这一次进球的还是戈麦斯。

　　但不管谁进的球，对多特蒙德都没多大意义，他们只关心拜仁进了几个球而已，门兴有没有进球。

　　毕竟现在拼的是净胜球优势，如果门兴进球了，拜仁的净胜球就得减少。

　　“四个了！再加把劲，我们距离反超多特蒙德已经不远了！”中场大将施魏因斯泰格大声喊道，他为自己的队友能够拼到这个份上而感到高兴，也感到自豪，他现在内心充满了夺冠的希望。

　　可是正当拜仁慕尼黑的球员为这个球高兴庆祝的时候，看台上居然又想起了一阵无奈的叹息。

　　多特蒙德也进球了，而且这一次进球的不是别人，正是林羽。

　　“林羽，他终于进球了，标准的过人之后起脚抽弧线球，以不可思议的角度打入了球门的侧边，门将甚至连反应的机会都没有！这个赛季，像这样的进球，已经不止一个了，看来林羽真得是越来越成熟了，也越来越懂得进球的艺术了！”

　　在爆发式的庆祝声中，林羽右手指天，傲视德甲群雄。

　　“他做到了，他真的做到了！三十个球！他打破了尘封三十多年的封印，他超越了上个赛季表现出色的亨特拉尔，正式成为了记录的近三十年来德甲联赛记录的领跑者！太棒了，这个家伙简直太出色了！”

　　“德甲金靴！联赛冠军！没错，我们现在就可以来庆祝这美好的一刻了，至于拜仁慕尼黑，让我们暂时忘记它吧。我们的最佳射手，正在朝着一条巨星之路上前进，我不由得想起了年少成名的罗纳尔多，年纪轻轻就拿到了金球奖，林羽也可以吗？我是不是有点太多了？”

　　不，其实这位解说想得一点都不多，如果多特蒙德可以拿下欧冠，那么以林羽目前在德甲联赛和欧冠上的表现，给他个进球也不是没可能的事情，毕竟他真得表现太过优秀了！

　　“林羽！威斯特法伦球场的魔鬼，会吃人的狐狸！就在拜仁刚刚打入第四球，准备庆祝的时候，他就给别人的欢乐之上添了一道伤口，让别人无法安心去享受。他的这个进球拉开了本场比赛与霍芬海姆的比分差距，也再度拉开了与拜仁慕尼黑之间的净胜球优势，冠军距离我们已经不远了。”

　　拜仁的助理教练取下了耳机，恨恨地将手机摔在了地上，幸亏他手机质量够好，竟然没有摔坏，不然这残渣都得捡半天。

　　“你疯了？”

　　“对不起教练，我实在太不爽了，那个林羽，明明就是个名不见经传的小毛孩子，怎么能一次次阻拦住我们前进的步伐，那个家伙简直太可恶了。”

　　“唉，不要怪别人了，我们这个赛季表现并不差，只是在上一轮的比赛里犯下了错误，所以才导致了现在这种局面，联赛冠军……只能祈求上帝了。”海因克斯老脸通红，显然情绪有些激动，不过他说话的时候，还是表现得非常冷静，真不知道这位老帅是如何控制住自己的情绪的。

　　无法阻止的家伙，那个小将林羽，早在第一回合与拜仁的比赛之中就表现出了惊人的潜力，那个时候的他还不够成熟，可是这短短的一个赛季中，他却越来越恐怖，照这样的成长速度，只要不发生意外，迟早是会成为足坛一颗耀眼的巨星的。

　　“可惜了，当时要是让我遇到他就好了，可以把他带来拜仁，最起码也是留给拜仁一笔财富啊。”海因克斯摇了摇头，思绪飞的有点远了。

　　海因克斯用手扶着腰，他整个人都显得又老了不少。

　　比赛尽管还在继续，但得知林羽进球的拜仁球员刚刚提升起来的士气，又一次渐渐地流走了。

　　趁着拜仁慕尼黑愣神的一瞬间，门兴发动了快速反扑，并且成功打入一球，使得比分变成了4:1，拜仁的净胜球不仅没有增加，反而还减少了。

　　这样一来，简直就是雪上加霜，导致拜仁的球员一个个都好像突然间得了梦游症，有些人心不在焉，而有些人则像多特蒙德上半时一开始那样拼得有点太猛，这使得全队的配合完全脱节，出现了一些不应该有的失误。

　　当得知这个消息之后，威斯特法伦球场的多特蒙德球迷已经开始载歌载舞，欢庆冠军的到来了。

　　尽管比赛还没有结束，尽管冠军的最终归属尚未可知，但是以目前的情况来看，拜仁慕尼黑翻盘的可能性几乎没有。

　　三连冠！

　　这是个多么荣耀的词语啊！

　　以后多特蒙德的球迷走在拜仁球迷面前也不用矮人一等了，连续三个赛季的冠军，让他们重新找回了昔日的雄风，要知道当年唯一能够和拜仁对着干的就是多特蒙德，只是后来多特蒙德陷入了严重的财政危机之中，后来甚至差点倒闭破产。

　　度过危机的多特蒙德几乎陷入了沉沦，再也无力和拜仁慕尼黑争夺冠军了。

　　而今天，球迷们似乎又看到了昔日那个足以在联赛里呼风唤雨的球队，那个充满了激情的多特蒙德再度屹立于强队之列。

　　斩皇马，诛拜仁，多特蒙德这个赛季不可谓不风光。

　　这么多，令人高兴的事情连在一起，多特蒙德的球迷怎么能不兴奋，怎么能不激动？对于他们来说，成绩就是他们最期待的东西。

　　“大黄蜂，你是英勇的大黄蜂，胜利属于你！冠军属于你！荣誉属于你！”

　　威斯特法伦球场此时就像是一个巨大的舞台，而舞台的中央正站着向球迷挥手致意的林羽，仿佛有聚光灯打在他的身上，所有的摄像机都对准了他，这个问题人物，这个新闻人物，这个英雄人物。

　　“好了，现在让我们盘点一下林羽这个赛季的表现吧。就在刚刚那一刻，他打入了本赛季个人的第三十粒进球，这是个恐怖的战绩！这让他打破了尘封三十多年的历史记录，让他成为了近三十年来唯一一个能够在德甲联赛打入三十球的球员，不知道这个记录以后会不会有人打破，但我觉得很难，对于林羽来说，这根本就是一个梦幻般的赛季，恐怕连他自己也不敢肯定下个赛季的表现就能比这个赛季更好吧。”

　　“第一个赛季就有如此表现，我们是不是该对他多一点期待呢？我在这里真新希望多特蒙德的高层能够考虑一下球队的成绩，考虑一下球迷的感受，留下林羽吧，虽然他接下来的年薪可能会多一些，但还是留下他吧。”

　　“想到过去我还谩骂过林羽，说他不过是一颗闪光的流星，说他是个水货，可是如今，我真得要为自己的话抱歉了，林羽不仅不是水货，还是保质期很长的正品，我相信他的未来，相信他一定可以成为让整个欧洲都为之颤抖的巨星！或许他将比肩梅西和C罗，成为这个时代的佼佼者。”

　　“唯一遗憾的是他出生在中国，不是瞧不起他的家乡，但中国的足球水平实在太差了，想要他带领中国队夺取世界别冠军，那恐怕比从天上摘星星摘月亮还要困难吧，所以他如果不加入别国国籍，只怕一辈子也摸不到世界杯冠军的奖杯的。”

　　“有人说，没有世界杯就算不上真正的巨星，而现在很多球迷在评价梅西和C罗的时候，都会以世界杯来衡量他们。

　　估计以后球迷讨论林羽，也会这样说吧。”

　　……

　　现场的解说似乎是因为感慨太多了，所以说了一大堆话，说完之后，可能他自己也不知道自己说过什么了。

　　而随着他这长篇大论的结束，比赛也已经接近尾声，多特蒙德这边的比分依然是2:0，而拜仁慕尼黑那边却上演了一场悲喜剧，上半时对拜仁来说是喜剧，下半时对他们来说那就是悲剧了。

　　竟然在4:0的情况下被扳成了4:3！

　　拜仁慕尼黑算是彻底失去了与多特蒙德争夺冠军的最后一线希望。

　　主裁判看了看时间，补时已经快要结束了，最后这一段时间，纯粹就是想要等到和拜仁那边同事结束比赛而已，实际已经没有多大意义了。

　　霍芬海姆在丢了两个球之后，已经没有攻上来的念头了，他们死守着自己的禁区，几乎所有的球员都站了禁区，别说是射门，就连站进去都有些困难，这个时候多特蒙德想要扩大比分真得是难于上青天，他们也只有在后场频频倒脚，尽量拖延时间，等待比赛的结束。

　　“让我们一起来倒计时吧，多特蒙德三连冠加冕的那一刻即将到来！”

　　“十”

　　“九”

　　……

　　“二”

　　“一！”


第二二九章 再谈续约

　　“噢噢噢噢！比赛结束了，主裁判吹响了终场结束的哨音，我们是冠军！我们是三连冠的冠军！我们赢了这场不同赛场的竞争！”

　　现场的解说已经够疯狂了，可是他的声音在接下来几秒钟立即被球迷那高亢的声音所淹没，威斯特法伦球场真正成为了欢乐的海洋。

　　不，仅仅是欢乐还不足以形容，应该说是狂喜！

　　是的，比赛真真切切的结束了，多特蒙德主场2:0战胜霍芬海姆，拜仁慕尼黑客场4:3取胜，但是却在净胜球上和多特蒙德的差距拉得更大了。

　　结局已经无法避免，不管是里贝里还是罗本都无法逆转，海因克斯也只能面对现实，而这一切的终结者就是林羽，他以赛季个人入球三十个解封了历史记录，同时也让多特蒙德把握住了自己的命运。

　　当哨音响起的那一刻，林羽和罗伊斯拥抱在了一起，因为当比赛结束的时候，他们两个正在利用撞墙式过人突破，这会儿他们两个的距离是最近的。

　　其他的球员也没有闲着，库巴跳到了莱万多夫斯基的身上，京多安压在了本德的身上，后防线几个球员已经抱成了一团。

　　“我们是冠军！哈哈，我们是冠军！终于等到这一天了，我职业生涯的第一个冠军，值得纪念的冠军！”

　　林羽兴奋地大喊着，好像生怕别人听不到似的。

　　“我也一样啊，我也一样啊，哈哈哈！”罗伊斯在加盟多特蒙德之前，也没有拿到过什么像样的冠军，所以他和林羽一样的兴奋，一样的心情复杂。

　　“祝贺多特蒙德，他们赢得了比赛，也赢得了冠军！而同时，林羽也以近三十年来最强记录问鼎了德甲金靴，他实现了自己半赛季之前发下的其中一个誓言，而当初，媒体还认为那是个笑话，是小孩子不懂事的表现，但现在他们还有什么可说的？”

　　而同一时间，却有着不同的场景。

　　在门兴格拉德巴赫的主场，拜仁慕尼黑的好些球员都倒在了地上，不是累的，而是伤心，是无奈，是遗憾。

　　要知道本赛季一开始的时候，多特蒙德犯下了许多错误，这让拜仁慕尼黑一度拉开了比分的差距，可是后来林羽横空出世，这个差距便开始迅速缩小，直到赢下他们，这个差距已经缩小为零了，反而因为净胜球的优势成为了最后的王者。

　　拜仁慕尼黑的球员不服气啊，如果说一开始他们就落后多特也就算了，可是这算怎么回事？第一名到了最后却被反超，那种沮丧的感觉真的是让人受不了，让人欲哭无泪。

　　“都起来吧，比赛已经结束了，不要让别人看笑话！”拉姆身为队长，是唯一一个没有躺倒在地上的人，他目光中虽然也透着无奈和别上，但说出来的话却坚定不移。

　　“输球了，就让大家休息一下吧，身体累，心更累！”

　　“你们是不是忘记了更重要的事情？我们还有德国杯，还有欧冠要踢嗯，难道你们想在欧冠赛场上也输给多特蒙德吗？”

　　他的这句话，就像是一根刺一样扎在了球员们的身上，那些球员纷纷站了起来，眸子里充满了复仇的烈火。

　　是啊，还有欧冠，那绝对是一个报仇雪恨的大好时机。

　　只要这个赛季能拿到欧冠和德国杯，丢掉的联赛冠军下个赛季再抢回来就是了，没什么大不了的。

　　联赛意外丢掉冠军可以找借口，但是如果连欧冠的冠军也丢了，那就没什么借口可以找了，连续三个赛季的亚军，他们已经受够了，这比皇家马德里连续三年四强还要憋气，毕竟手都伸到冠军奖杯旁边了，却被别人一脚踢开，那种感觉真的糟糕透了。

　　“欧冠赛场上再一决雌雄吧，多特蒙德！”

　　……

　　远在威斯特法伦球场的多特蒙德球员当然不可能听到拜仁慕尼黑的誓言，他们在和球迷们挥手致意之后，就返回了更衣室。

　　今天的庆祝还不宜太疯狂，毕竟冠军的奖盘还没有拿到呢，等到颁奖仪式的时候，在疯狂庆祝一番也不迟。

　　不过回到更衣室的球员们还是抑制不住自己激动的心情。

　　“哈哈哈，老子是冠军，老子是德甲第一！”林羽兴奋地跳上了凳子，拍打着胸口多特蒙德球衣的标志，大声叫道。

　　“去，这个冠军可不能让你一个人分享，是你的，也是我们的！”

　　“靠，又不是抢你女人，那么着急做什么，谁还能不承认你是德甲冠军啊？”林羽笑道。

　　“真是不容易啊，赛季初的时候，我甚至怀疑过球队能不能保住第二的位置，现在的冠军简直就像是做梦一样。”魏登费勒感慨道。

　　当时沙欣、香川等人离开，多特蒙德也算是有了不小的改变，再加上赛季初的成绩不佳，有这样的想法很正常，这才更显得这个冠军弥足珍贵啊。

　　“夺冠了，难道不做点什么吗？”

　　“当然要做了，要好好庆祝一下，去什么地方？”

　　“还用问嘛，当然是男人最喜欢的地方了，这一个赛季憋了这么久，总得发泄发泄吧。”皮什切克满含深意地笑道。

　　“林羽怕是不敢去的吧，被米娅知道了肯定会不让上床的！”苏博蒂奇嘿嘿笑道。

　　“哈哈哈，没错没错，林羽你要是敢去，我们就佩服你！”皮什切克大笑着起哄道。

　　“哼，那种地方，要不是兄弟们去，我才懒得去呢。”林羽撇了撇嘴道。

　　“你这家伙真得是饱汉子不知饿汉子饥，你有女人了，队内可是有好些人没女人的。”皮什切克笑骂道。

　　……

　　在一片欢乐的氛围中，林羽结束了他的德甲赛季，也获得了他职业生涯的第一个联赛冠军，但他知道，这不是结束，只是个开始，还有一个欧冠的冠军等着他呢，如果能够拿到欧冠冠军，他才算得上是真正走上了一条球星之路。

　　不过三连冠可是个大事儿，赛后各大新闻媒体都着重报道了此事，尤其队内最大的进球功臣居然是个中国人，这很让人有些不可思议。

　　对于中国媒体来说，林羽绝对是要大加褒扬的，即使林羽只是跟着多特蒙德混到了冠军，一个球没进，一个助攻没有，他也会得到媒体的赞扬，毕竟中国出这么一个球员实在太难得了。

　　更何况现在林羽还是多特蒙德夺冠的最大功臣，更是破了近三十年以来单赛季入球三十个的处，这无论如何都是令人狂喜的事情。

　　“中国足球的神！”

　　“中国球迷的福音！”

　　“亚洲足球的骄傲！他比香川真司更加优秀！”

　　“我们的足协在做什么，为什么还不将他招入国家队？”

　　媒体的声音也引起了球迷的强烈反应。

　　“不，千万不要进国家队，会毁了你的！林羽，你就在欧洲好好踢球吧！”

　　“连国家队都不敢进，那还叫球星吗？”

　　“他毕竟还是个中国人，不入国家队算什么事儿啊？”

　　“等足协把他们那一摊子烂事儿搞清楚了再说吧，现在招林羽进国家队，别被某些人的断子绝孙脚给毁了！”

　　……

　　有反对，有支持，社交网络上早就闹翻了天，可是林羽对此却充耳不闻，他现在更关心的是另外一件事情。

　　随着欧冠决赛的临近，他距离离开多特蒙德的时间也不远了，不过这个时候，俱乐部的体育经理佐尔克亲自给他打了电话，要求续约。

　　开玩笑，德甲金靴、欧冠射手榜第二，不仅是多特蒙德夺取联赛冠军的最大功臣，还是欧冠闯入决赛的最大功臣，这样的球员能轻易放弃吗？

　　可是多特蒙德财政状况拮据也不是假的，佐尔克和林羽谈的时候，试探性地报了四百万年薪的薪水！这已经是队内的最高薪了！

　　林羽没有接受，也没有拒绝，而是将这个事儿推到了经纪人的身上，他表示自己只想好好踢球，未来的事情一切都由经纪人负责。

　　他不想越俎代庖，虽然这事儿关系到他的未来，但他可以在最后时刻表达自己的意思，却不能越过经纪人去私底下和俱乐部谈，那样是对经纪人的不尊重，搞不好奥尔本、曲虹和托马斯都会离他而去的。

　　更何况他对续约、转会之类的事情一窍不通，佐尔克找他，就是因为这个吧，他可不想上了别人的套儿，还是交给专业人士比较明智。

　　佐尔克没办法，只能打电话找奥尔本，结果奥尔本将谈判的事儿交给了曲虹，这个四川的辣妹子简直精明得令人害怕，每一句话都能说到佐尔克的痛处，搞得佐尔克十分尴尬，原本还想浑水摸鱼的想法也就此打消了。

　　“佐尔克先生，您是个明白人，强留林羽是没有任何意义的，正好趁着他这个赛季表现出色，赶紧高价出售了。他毕竟只是个新人，下个赛季未必就能有这个赛季的状态，到时候身价缩水，你一定会哭的。”为了帮助林羽转会，曲虹楞是将林羽贬的一文不值。

　　不过他说的这番话倒是有些道理的，很多年轻球员在一开始的时候都有高光表现，但到了第二赛季、第三赛季，渐渐就会沉沦了。

　　欧洲赛场上这样的例子简直屡见不鲜，神马托雷斯、戈麦斯、本泽马，转会之后都没有达到预期的期待。

　　还有德甲的亨特拉尔，上个赛季表现得有如神助，可是这个赛季就完全达不到上个赛季的高度了。

　　这些事实在佐尔克的脑海里回想，他不可能不受曲虹那番话的影响，而且四百万的年薪，多特蒙德真得有点捉襟见肘了，为了留下林羽，也不知道这到底划算不划算，还不如买个好价钱，之后再引进新人就是了，搞不好又能挖掘出另外一个林羽呢。

　　“好吧，你们的意思我知道了，关于转会的事儿，等到欧冠决赛结束之后再谈吧，我们会替林羽找个好东家的，你让他放心。”佐尔克挂断了电话，他现在希望林羽可以在欧冠决赛的赛场上表现出更好的水平，那样一来，他又可以抬价了。

　　当然，这一点林羽并不反感，他对多特蒙德还是有感情的，所以临走的时候，如果能留给这支球队一笔巨大的财富，也算是知恩图报了。


第二三零章 继承球星能力

　　联赛夺冠，米娅也打来电话祝贺，女孩真得像她所说的那样，一直关注着林羽的每一场比赛，反而是林羽自己，有点过于忙自己的事情了，都没有时间去和女孩温存。

　　所以每次电话的时候，林羽都会尽量让女孩开心，他会精心挑选一些自己在网上找来的笑话去逗米娅开心。

　　米娅经常忙于工作，根本没多少时间上网，就连他的推特都是经纪人帮忙更新的，事实上她真得与外界接触不多，所以林羽的每一个笑话，几乎都能让她笑得花枝乱颤。

　　“欧冠决赛那天我会去现场看球的！”米娅很坚定地说道。

　　“好啊，我一定让你看到一个彪悍的林羽！”林羽笑了笑道。

　　“另外，我父亲去中国旅游了。”米娅高兴地说道。

　　“啊？他不是很讨厌那里吗？”林羽不解地问道。

　　“他好像还是察觉到了我们之间的关系，所以想去中国看一看，看看你们的国家到底是个什么样子！你恐怕还不清楚吧，欧洲绝大部分人对中国的印象还停留在上个世纪七十年代，他们以为中国满大街都是自行车，以为中国找不到十层以上的大楼，以为中国没有地铁，甚至以为中国人大部分还都穿着单一色调的衣服。”米娅解释道。

　　“嗯，去看看也好，去看看也好！最起码可以让他看到一个更真实的中国，虽然我不敢说我的祖国有多好，但最起码没有网络和外媒说的那么不堪。”

　　“希望这一次回来他会回心转意吧。”米娅忧心忡忡地说道。

　　“我也是那么希望的。”

　　“米娅，有人来找你了……”电话那头传来了另外一个女人的声音，应该是米娅的经纪人。

　　“啊，对不起了林羽，我得去工作了。”米娅说道。

　　“没事儿，说了一起进步的，我可是要成为足球王的男人，你最起码也要成为世界级的模特啊。”林羽笑道。

　　“贫嘴！那就这样了，我挂了。”

　　放下电话，林羽起身走进了自己的卧室，然后开启了球王养成器，走了进去。

　　这一次联赛夺冠，而且他又是德甲金靴，因此得到了不少的能量点，终于可以选择一个球星级别的球员进行模拟了，至于究竟要模拟哪个球员，他也已经想好了，那就是他的队友格策。

　　别人他不了解，所以模拟的话心里没底，但格策和他一起踢了一个赛季，他对格策已经十分了解了，在传球、盘带、进攻、技术方面，格策都非常娴熟，如果可以继承格策的能力属性和技能，对他绝对是一个极大的提高。

　　进入球王养成器之后，他先将自己的技能“变向过人”以及其附带的天赋“晃倒”提升到了满级，这个技能在比赛的时候非常有用，因为等级没有提升满，导致了很多时候发回效果的几率太低，所以必须得提升满了。

　　另外还有技能“一脚触球”和天赋“精准”，这两个也是必须得提升到满级的，一脚触球对于第一脚处理球非常重要，如果将这个技能加满了，那么林羽以后在处理球的时候就会变得更加得心应手，而不会出现停大，或者不停球直接传球的时候传偏的情况。

　　至于精准天赋就更不用说了，这个可以提升射门精度和传球精度，绝对是个好天赋，不提升到满级实在对不起林羽现在拥有的这么多能量点。

　　将这些技能都提升满了之后，林羽的能量点还足够模拟出格策，甚至足够用来提升格策附带的技能，毕竟可是一个德甲联赛冠军，一个德甲金靴，这获得的能量点可不少。

　　格策的综合评分是88，这比一个赛季之前提升了不少，说明格策在这个赛季数据也提升了。

　　他比林羽更好的数据，分别是盘带92、技术90、短传精度88、短传速度85、长传精度86、长传速度89、进攻90、控球92、极限速度88。

　　继承一个球员的能力属性，继承的都是比自己强的，而比自己弱的，或者一样的则不会改变，所以林羽现在等于就是一个强化版的格策。

　　当然了，只是目前的格策而已，格策毕竟还年轻，还有提升的空间，所以现在他是强化版的格策，以后就未必了。

　　除此之外，格策还有几个比较实用的技能，首先第一个技能就是“过人如麻”，这个技能没有附带天赋，因为他本身就是天赋和技能合一的，可以大幅度提升过人的成功率。

　　而格策这个技能的等级是“2”，也就是说，其实格策的过人如麻技能都没有满级，但在赛场上的表现看起来，他真得已经非常优秀了。

　　林羽直接就将过人如麻这个技能点满了，反正现在还有剩余的能量点，不用白不用。

　　第二个技能叫“追风少年”，可以提升球员在跑向足球的时候的速度，附带天赋是“压迫”，球员在跑向对方拿球球员的时候，会给对方造成一定心理压力，导致对方出球失误，格策的这个技能是满级，不过天赋只是1级，他也给直接提升到满级了，反正林羽觉得“压迫”这个天赋配合追风少年这个技能的效果应该会非常好，加满了绝对没有坏处。

　　第三个技能叫“凌空抽射”，这其实是一个射门的技能动作，技能的提升会提升凌空抽射的准确度，这个技能附带的天赋是“天外飞仙”，在一定几率下，能够直接上演天外飞仙的好戏。

　　最后这个技能的等级是2，天赋是1，林羽还想继续加满，可是这会儿才发现能量点已经基本告罄了，这就是没有计划乱用能量点的下场啊。

　　他现在所剩下的能量点还有两百点左右，但这些他不想现在就用了，还有更重要的事情要做呢，比如在球王养成器里面租赁球员来进行训练，也是一笔不小的耗费，不留下一些能量点怎么行。

　　成功继承了格策的技能和能力属性之后，林羽并没有立即离开，而是走向了公寓外面的球场，场景转换之后，出现的是安联球场。

　　欧冠决赛，将会在多特蒙德与拜仁慕尼黑之间展开，为了取胜，林羽必须得多增加一些和拜仁后防线过招的机会才是。

　　他通过网络，看了拜仁和巴塞罗那比赛的视频，发现这支拜仁真得强大的令人窒息，要想在欧冠决赛之中赢下这样的对手，真得非常困难，但是为了他自己，为了球队，他也是必须要赢的。

　　为了强化自己的个人能力，他并没有租赁队友，而是将拜仁的整条后防线都租赁了出来，然后一个人去面对他们。

　　诚然，多特蒙德是一支靠着配合发动进攻的球队，但是你知道这一点，别人也知道，所以肯定会集中精力来截断你的配合，让你无法发动像样的攻击。

　　如果到了那个时候，林羽自己拿不出像样的单兵作战能力，那就只能眼睁睁地看着球队输球了，他可不想到时候在球场上流泪，所以现在流汗是最好的。

　　接下来的几天时间里，除了和队友在现实中一起磨合训练之外，林羽就是在球王养成器里面疯狂地自虐。

　　为什么说自虐呢？

　　其实理由很简单，以他现在的能力，还不太可能在拜仁慕尼黑那么多人的防守之下取得进球的，甚至连推进到对方禁区的机会都很少。

　　他之所以还要这么做，就是为了让自己去习惯拜仁的防守，到了正式比赛的时候，就算脑子没有想到，身体也会很快做出反应的。

　　媒体记者们一直都守在林羽家的附近，他们以为多特蒙德获得了联赛冠军，林羽肯定会和他的队友们夜夜笙歌的，但是啃了好多面包，晒了不少的太阳，记者们却惊讶的发现林羽一回到家就基本不出来了，只有他的那个女发言人会定时过来，然后就可以嗅到屋子里飘出来的饭菜香气。

　　林羽这家伙是彻底把曲虹当成自己的御用厨师了。

　　不断的尝试，不断的失败，不断的跌倒，不断的站起，别人或许只看到林羽表面上的光鲜，却不知道林羽在球王养成器里面吃的苦有多大。

　　他为了节省能量点，一直都节约着使用恢复剂，除非是到了实在动弹不了的情况下才会去用，所以每天他的身上都是各种的淤青和伤疤，搞得全身疼得像是和人打了一场拳击赛似的。

　　辛苦并不是白费机会，林羽在一次次的对抗中，还是渐渐发现了拜仁这些后防球员的特点，和上一次的对决相比，拜仁这条后防线的配合程度显然更好了，但他们毕竟还是由一个个的个体组成的，无论如何也做不到完全铁板一块，这就是他可以抓住的机会。

　　尽管这种机会看起来很渺茫，但有总是比没有好。

　　明天林羽和他的球队将会坐飞机赶往欧冠决赛的赛场新温布利球场，因为这座球场坐落于不列颠岛上，对于常年生活在内陆的林羽来说，又是一个不小的挑战。

　　今天是林羽在欧冠决赛开始之前的最后一次对抗性训练了，明天去了英国之后，他就要养精蓄锐，准备和拜仁慕尼黑展开一场厮杀了，决不能再浪费体力。

　　面对拜仁的后防线，他又一次伤痕累累，他这已经不是单纯的训练，而是玩命了，为了拿下比赛，他可谓是做到了自己能做到的极限。

　　下一场比赛已经确定格策无法上场了，他和库巴的配合不算太默契，而且库巴的灵性不如格策，这一点是肯定的，所以比赛的时候，压在他肩膀上的担子肯定更重，他要做的事情也会非常多，如果还是一味地只想去祈求队友的配合，自己没有改变僵局的能力的话，那就变得毫无意义了。

　　和皇马比赛开始前，他就曾经进行过身体对抗的训练，而训练的对象还是罗伯特·卡洛斯、贝肯鲍尔等著名的后防球星，那个时候他在训练中增加了实力，但却没有一次真正攻破对手的防线的，但即使那样，他也能感觉到自己在和皇马比赛的时候身体对抗能力变强了，而且正是因为身体对抗变强，他才赢了瓦拉内。


第二三一章 走向欧洲之巅

　　既然已经证明球王养成器里面的训练是有效的，林羽自然就不愿意轻易放弃了，即便现在已经是伤痕累累，感觉不像是在训练，倒像是在进行一场野外的格斗。

　　“笑死人了，你就那点本事吗？要不要我们让让你？”丹特看着林羽笑道。

　　现实中的丹特或许不会这么说，但在球王养成器里面，这些人的性格都是完全放开的，没有那么多顾忌，想说什么就说什么，一点也不会觉得有什么不对。

　　“嘿嘿，我还没倒下呢，不过就是受了点皮外伤而已。”林羽呲牙咧嘴地站了起来，冲着丹特笑了笑，仍然是充满了斗志。

　　“何必呢，你已经拥有灵狐的称号，已经成为了德甲的金靴，帮助多特蒙德捧得了联赛冠军，甚至还有大量的粉丝为你加油助威，你的名气甚至比我还要大一些，你这样到底为了什么？”

　　“嘿嘿，还用问吗？当然是为了变得更强！一个德甲冠军算什么？一个联赛金靴又算什么？那都是浮云而已，一个赛季的好坏并不能证明我就是个成功的球员，我要像梅西那样连续拿四个金球！要像马拉多纳那样被历史记住！英超冠军！西甲冠军！意甲冠军！还有最具份量的欧冠冠军，我还都没拿到呢。”

　　“那就继续吧。”丹特没有再说什么，在这里，林羽是主人，他不会因为是拜仁的球员就去违背林羽的意志的，这也是球王养成器的好处所在。

　　丹特将球踢给了林羽，林羽将球停下，擦了擦额头上的血痕，张嘴笑了笑道：“你们注意了，我要开始了！”

　　他拿球冲上去的一瞬间，就被哈维马丁内斯给缠上了，这个家伙就想个牛皮糖一样靠着林羽，然后拼命将球从林羽的脚下抢走。

　　林羽的技术还算不错，一对一和马丁内斯单挑的时候，是不会落在下风的，可是他刚刚避过了马丁内斯的拦截，施魏因斯泰格就从后面夹击过来了，虽然小猪的抢断能力不如马丁内斯，但是他缠上来对林羽依旧是个很大的负担。

　　不仅如此，因为不用顾忌别人，所以后防线上只有丹特一个人留守，其余三个人——拉姆、博阿滕和阿拉巴都围了上来，这样一来，简直就像是真正的饺子，林羽彻底被包圆了。

　　他决不能等着被包饺子，否则一对五，他没有任何胜算，最后的结局仍然是一败涂地。

　　难！真得是太难了！

　　不过林羽现在还只是面对哈维马丁内斯和小猪的逼抢，那三个人尚没有赶到，他必须得想办法。

　　看到小猪出脚，林羽突然将身子往后一靠，利用他现在相当厉害的身体对抗能力，将马丁内斯撞得失去了平衡，这个动作放在正式比赛上，八成的可能性不会被判犯规，因为林羽是背对马丁内斯，而且没有动手，是用后背将对方撞得失去平衡的，如果要判罚犯规，那只能说明裁判太严厉了一点。

　　等哈维马丁内斯失去身体平衡的时候，他顺势将球一拉，然后挑了起来，直接转身饶过了身体仍旧没有稳住的马丁内斯。

　　这个动作一气呵成，施魏因斯泰格根本来不及阻拦，等他想要去抓林羽的时候，林羽的速度优势就体现出来了，只是稍微一加速，便摆脱了小猪的追击。

　　过去，他只是依靠技术来过人，所以很多时候一旦被对方判断对了他的想法，就基本没戏了，但是现在，他不仅有技术，还有身体，即使假动作没有骗过对方，也完全可以来一次硬碰硬的对决。

　　过了马丁内斯和施魏因斯泰格，并不算成功，因为他以前做到过，问题是接下来他的情况还是没有任何的改变。

　　只不过这一次正面防守他的城了博阿滕和阿拉巴，背后追过来的则是马丁内斯和小猪，至于拉姆，这个冷静的队长站在外侧观察林羽的一举一动，他才判断林羽接下来会把球带到什么方向，什么位置。

　　林羽不能停，一停下来就彻底没戏了，因为停下来的话，就要真得一对五了，他现在唯一能做的就是将整体上的劣势转化为局部的优势。

　　一对二的话，一般情况下都是进攻方更有利，毕竟防守方考虑的事情要更多一些，一旦判断失误，那就必然出事儿。

　　林羽从格策那里继承来的过人如麻技能发挥了至关重要的作用，再加上对变向过人和天赋“晃倒”等级的提升，他在靠近博阿滕的时候突然变向，然后再变向，晃了两下，虽然没有将博阿滕晃倒，但是对方重心已经丢了。

　　这个时候，卑鄙的狐狸就发挥出了他最无耻的一面了，他竟然没有再刻意避开博阿滕，而是直接上去，用自己的身体轻轻碰了碰博阿滕。

　　四两拨千斤啊，博阿滕本来重心就已经丢失了，这个时候被轻轻一碰，立即就跌倒在了地上。过了博阿滕，阿拉巴自然不可能闲着，他见林羽几乎要突破入禁区，于是直接选择了放铲。

　　他以为林羽会选择放弃皮球跳起，或者在选择往旁边移动，不管这两个选择哪一个，都会终结林羽这次攻击，放弃皮球自然不用说了，而如果选择朝旁边移动，那就正中拉姆的下怀了，拉姆可是赛场老手，不是那么容易就被忽悠的。

　　但阿拉巴想错了，林羽既没有放弃皮球，也没有向旁边移动，而是顺着博阿滕铲球的方向同时放铲。

　　两人的脚几乎同时碰到皮球，但阿拉巴那单薄的身体哪里是林羽的对手，整个人被皮球撞得改变了位置，而皮球因为两人双腿之间的相对力，竟然没有飞走，只是往旁边移动了那么一点。

　　林羽正好上前一脚捅射，球被丹特挡了一下，不过最后还是反弹进了球门。

　　“哈哈哈，成功了，这还是第一次成功！”林羽笑得很高兴，实验了很多次，研究了很多方法，他总算是找到了这几名防守球员的弱点，只要给他一个适当的时机，他一定可以在球场上完美地过掉拜仁慕尼黑的后防线的。

　　虽然不可能保证每一次都这么顺利，但最起码能够成功一次，就证明了林羽是有这个能力的，接下来就看正式比赛之中的表现了。

　　当多特蒙德和拜仁慕尼黑同时抵达英国的时候，得到的待遇却是完全不一样的。

　　拜仁慕尼黑是豪门，在全世界都拥有众多的球迷，英国也不例外，是以它们受到了热烈的欢迎，他们的球员到哪儿都是焦点，都是受人瞩目的对象。

　　而多特蒙德，出了多特蒙德市之后，基本就没有他们的球迷了，即使有，很多也是因为同情弱者的心理而喜欢上他们的，只有极少一部分是多特蒙德真正的球迷。

　　这场欧冠对决之前，德国媒体进行了一项民意调查，问德国的球迷支持哪个球队夺取欧冠，整个德国，就只有多特蒙德市和极小的几个地区支持多特蒙德，另外九成以上的地方都是一面倒地支持拜仁慕尼黑。

　　对于这个，多特蒙德的球员当然不服气了，凭什么这样，难道你们忘记了我们刚刚战胜拜仁，夺取了联赛冠军吗？虽然冠军奖杯还没有拿到手，可冠军就是冠军，凭什么说我们就比拜仁慕尼黑弱？

　　球员生气，球迷更是激动，刚刚抵达英国的多特球迷和拜仁球迷都在大街上爆发了一场血战，根据媒体报道，双方好像连铁家伙都用上了。

　　相比球迷的疯狂，球员当然不可能去跟拜仁慕尼黑的球员干架去，他们现在必须得接受克洛普的指导，以期待最终战胜拜仁，捧得欧冠奖杯。

　　在这场比赛之前，因为格策已经确定无法上场，而且他的转会消息已经被媒体披露了出来，这搞得多特蒙德一时间有些人心惶惶，克洛普是花了好大力气才将球员们从失落的气氛中拉回来的。

　　林羽现在是球队真正的核心，他顶替了格策的位置，成为了全队最重要的一个环节，而布拉什奇科夫斯基则回到了自己最擅长的位置上，成为了首发，但他终究是不可能表现比林羽更好的，所以克洛普对他的要求就是发挥出正常水平便行了。

　　而克洛普对林羽的要求，则是一定要HOLD住全场，只要他表现出色，球队就不会输球。

　　可以说，这个担子实在是太重了点，等于是将全队的输赢都压在了林羽一个人的肩膀上。

　　不过林羽永远不会被压力压垮，对他来说，有压力才有动力，没有了压力，他还真没什么干劲呢。

　　至于双方的阵容，都是目前最强阵，拜仁慕尼黑的后防线和林羽在球王养成器里面遇到的一模一样。

　　左边拉姆，中间是博阿滕和丹特，右边是阿拉巴。

　　防守型中场是小猪和马丁内斯。

　　至于进攻队员，还是以往那几个，但凡看过拜仁比赛的人，都不应该不知道。

　　多特的阵容也没什么变化除了林羽代替格策，布拉什奇科夫斯基重新回到首发，其余位置完全没有变化。

　　当媒体拿到这份名单的时候，也知道，这两队真得是要来一场巅峰对决了。

　　虽然多特蒙德在联赛中一平一胜对拜仁占据优势，可欧冠毕竟不同于联赛，而决赛更是不同于联赛了，联赛可以输一场或者平一场，所以一般情况下，球队都不会发挥出十成的战斗力。

　　但是欧冠的决赛则不然，两队就算是把吃奶的劲儿使出来也不为过，为的就是最后的冠军，谁赢了谁就是欧洲之巅，谁输了谁就是失败者，没什么好说的。

　　两队的状态都很好，拜仁上下众志成城，为了报联赛的一箭之仇，他们可是卯足了劲儿要赢球的。

　　多特蒙德也不甘示弱，联赛能赢你，欧冠我也可以赢你，谁也不比谁金贵。

　　这场巅峰对决，在网络上、电视上、报纸上早就炒的沸沸扬扬了，几乎只要是个球迷，就没有不知道的。

　　尽管很多球迷扬言这场德甲内战会变得很无聊，会降低欧冠决赛的收视率，但不可争辩的事实就是，欧冠决赛永远会吸引众多人的关注。


第二三二章 决战新温布利

　　决赛和小组赛不同，甚至和淘汰赛也不同，如果丢了一个球，那么场面就会变得非常困难，这样的比赛双方都会比较小心谨慎，所以克洛普最后一段时间的训练时期，将莱万多夫斯基当做了进攻的主力箭头，而林羽则被告知要更多参与到防守之中，尤其是现在他的位置属于前腰，是要替代格策的位置，不能再像以前那样肆无忌惮地往禁区里面冲了。

　　对于这样的安排，林羽并没有提出异议，不过他心里头怎么想就不知道了，这小子要是在球场上突然发飙，也不是不可能的事情，对他来说，球队取胜才是一切，如果克洛普的安排有问题，他也不会一直傻傻地去支持的。

　　所以，一切还是看比赛的情况吧，如果莱万多夫斯基有足够的冲击力，那么他完全可以甘当绿叶，没什么大不了的，即便没有了欧冠金靴，拿到欧冠冠军也是王道。

　　更衣室里，克洛普重申了自己的要求：“都记住了，我们来到新温布利球场是为了夺冠的，可不是给人当陪练的！所以这场比赛尽量发挥出你们的水平吧，如果完全发挥出来了，最后还拿不下比赛，我不会怪你们，可是如果谁在比赛中乱搞，那就等着下赛季坐板凳吧，你们知道，我向来是说到做到的！”

　　对于冠军的渴望，克洛普一点都不比别人差，要知道一个教练是否能够真正成名，欧冠是个炼金石，当年的穆里尼奥，后来的瓜迪奥拉，都是如此走上名帅的宝座的，尽管克洛普现在将多特蒙德带到这种程度已经很不错了，但在穆里尼奥和瓜迪奥拉面前，他如果拿不到欧冠，始终还是矮人一头。

　　他渴望冠军，渴望超越自己。

　　对于多特蒙德的球员来说，也知道这或许是为数不多的机会，这支多特蒙德，就算说是多特历史上最强的球队之一也没有错，如果现在不抓住机会拿下冠军，那么以后可能就没有机会了。

　　豪门阴沟里翻船的事情可能会有，但未必每一次都会让多特蒙德碰上，要知道这支多特蒙德走到今天也不容易，险些被马拉加淘汰，客场又差一点被皇马复仇，总是非常凶险地走了过来，而下个赛季，他们就未必有那么幸运了。

　　更何况格策已经走定了，莱万多夫斯基也和拜仁慕尼黑眉来眼去，林羽肯定是留不住的，顶多再待一个赛季。

　　现在夺冠，真得是机会难得啊。

　　记者们早就聚集在了新温布利球场的记者席上，有来自中国的，有来自德国的，还有英国、西班牙、意大利、法国等等国家的体育记者。

　　支持拜仁慕尼黑的记者和支持多特蒙德的记者很自觉地分开来坐，他们也担心比赛中遇到不必要的麻烦，闹起来可就不好收拾了。

　　拜仁慕尼黑的用泵们已经开始谈论下个赛季的事情了，似乎对于他们来说，这个欧冠已经唾手可得。

　　“连续三个赛季亚军，这一次轮也该轮到拜仁了吧。”

　　“可不是嘛，多特蒙德虽然夺得过一次欧冠，但那是很久以前的事情了，比起拜仁，他们的欧战成绩这几个赛季可是一塌糊涂，怎么打？”

　　“下个赛季瓜迪奥拉执教拜仁慕尼黑，球队的实力应该会保持现在这种强势吧。”

　　“是啊是啊，这支拜仁真得让人非常期待。”

　　这些记者似乎已经把多特蒙德当成了欧冠赛场的上的鱼腩，不知道他们是否还记得多特蒙德是怎么走到这一步的，那也是一路披荆斩棘，好不容易的。

　　相比支持拜仁慕尼黑的记者，支持多特蒙德的记者多少就有点信心不足了。

　　“能踢成什么样子呢？”

　　“场面不要太难看就好了。”

　　“多特蒙德这个赛季多次逆转取胜对手，这一次双方是站在同一起跑线上的，多特蒙德还是有取胜的把握的。”

　　“是啊，不要那么悲观嘛，毕竟多特蒙德在联赛中可是压制了拜仁慕尼黑的。”

　　“其实能踢到决赛已经很好了，以前中国球员踢个联盟杯还要被报道很多次呢，这可是欧冠啊，欧冠决赛！”说这番话的，肯定是个中国记者。

　　“知足吧，这已经是中国球员历史的最佳战绩了，恐怕从此以后也不会有人超越了，如果说可以超越的话，那就是林羽自己吧。”

　　“还是想看到他拿欧冠奖杯的样子啊，那样我们可就能好好爽一把了。”

　　记者们的评论和谈话，从一个侧面正好反映出了多特蒙德和拜仁慕尼黑在球迷心中的情况。

　　多特蒙德不被看好，而拜仁慕尼黑则是几乎被认定了可以夺得冠军。

　　就连博彩公司的赔率，也是严重看好拜仁慕尼黑的，这不由得让许多多特蒙德的球迷心里头捏了一把汗。

　　都走到这一步了，谁会甘心认输啊，都想夺冠的。

　　其实媒体不看好多特蒙德，很大程度上也有格策的原因，不管承不承认，格策都是多特蒙德不可或缺的一员，尤其是在没有找到合适的替代人选之前，他不能参加比赛，这对多特蒙德实力的降低可不是一点半点。

　　虽然林羽可以打格策的位置，但毕竟不是同一个风格，而且没有了林羽的边路，实力也会大打折扣的。

　　库巴是不错，可库巴已经很久没有首发出场了，他和林羽的配合在上一场对阵霍芬海姆的比赛中就可以看出来，并不是那么娴熟，甚至两人之间还是有一些嫌隙的，毕竟不管怎么说，林羽都是夺走了库巴首发位置的那个人，库巴对他有一点埋怨也可以理解。

　　格策的缺席，配合得不熟练，都是让多特蒙德实力降低的原因。

　　而拜仁慕尼黑则不然，现在的拜仁慕尼黑可谓是兵强马壮，罗本和里贝里双翼齐飞，托马斯穆勒在中间踢得也是有声有色，尤其是大胜巴萨的比赛，让他们显得更加强大了。

　　记者们冥思苦想，希望可以给多特蒙德找一条取胜之路，结果他们最后无奈地发现，多特蒙德要想赢下这场比赛，只能是靠球员的超水平发挥了，要么就是去“祈求上帝的眷顾吧。”

　　随着两队队员步入球场，全场雷鸣般的掌声迅速响彻云霄，多特蒙德的球迷，拜仁慕尼黑的球迷，都在为各自的球队加油助威，他们的球队在球场上竞争，他们则在看台上竞争，这里并不是他们任何一支队伍的主场，可是他们想要把这里变成自己的主场。

　　站在球场上，林羽望向了东方，那是他出生的地方。

　　在他的家里，虽然已经是深夜了，可灯火依然通明，今天是欧冠决赛的日子，林羽的父母早早就补了个觉，现在就等着看比赛了。

　　除了他们之外，屋子里还有不少同一个小区的住户，这些人也都是球迷，而且以前就认识林羽，他们家里虽然也有电视，可人少了看比赛总是很无趣的，所以就都聚在了林羽的家里。

　　桌上摆着一些下酒菜，都是凉菜，还有几瓶啤酒，他们准备一边看比赛，一边吃喝，也算是乐在其中。

　　“海军啊，你儿子是真出息了啊，多少年了啊，还记得咱们以前一起围在电视机前看孙继海的比赛的场景吗？那个时候中国旅欧球员还不少呢，什么马明宇、李铁、邵佳一、孙继海、范志毅之类的，那个时候你能想到你儿子会有一天出现在欧洲赛场上，而且还是欧冠决赛的赛场上吗？”

　　“是啊是啊，真得是时过境迁，这些事儿回想起来，真有点让人怆然泪下的感怀。”

　　……

　　深夜的酒吧里，突然来了一个不速之客，这是个大胡子的德国人，他走进酒吧，看了看墙上挂着的电视，电视里放着的正是欧冠决赛，而酒吧里的人，都在呼喊着同一个人的名字“林羽！”

　　大胡子是米娅的父亲，他在中国的旅游还没有结束，今天晚上是特意找了这家酒吧来看欧冠决赛的，却没想到林羽在中国的声望居然已经大到了这种程度。

　　在这里，他真得就是个英雄！

　　……

　　同一时间，不同的地方，美国某大学的校舍里，一个打扮得很清秀的女孩子正坐在电视机前守候着，她是林羽的姐姐，虽然美国也直播这场欧冠的决赛，但可惜的是在美国看足球的人实在不多，她的几个朋友要么去玩橄榄球，要么就是看棒球去了，只有她自己一个人守在电视机前。

　　不过她一点也不觉得无聊，自己的弟弟能站在欧洲之巅的舞台上，她也是由衷地赞叹。

　　……

　　在德国，长安饭馆又一次热闹了起来，今天杜立本只卖啤酒和小菜，因为他要看比赛，和来长安饭馆的许多华人一起看比赛。

　　啤酒是现成的，小菜也是现成的，不用去忙活，他可不想错过了比赛中的精彩片段，不能去现场已经是一种遗憾了，他必须得专心地守在电视机前。

　　“立本，你觉得多特蒙德能赢吗？”

　　“能赢，咋不能赢，有林羽就能赢！”杜立本对林羽的崇拜完全是盲目的，不过他作为球迷，盲目一点也没什么不好，支持自己喜欢的球员，这本来就是人之常情嘛。

　　……

　　现场的看台上，一个非常好的位置。

　　那里坐着安道夫·米娅。

　　她现在戴着墨镜，做了一些比较简单的装扮，反正在英国，她的名气完全不如在德国那么大，也不担心那么容易被人认出来。

　　她的身旁坐着的是她的经纪人，两个女人似乎也被现场的氛围给感染了，米娅忍不住也跟着喊了起来，不过她喊的只有两个字“林羽！”

　　球场上，林羽抬头朝那个方向看了一眼，他当然知道米娅坐在那里，因为赛前的时候两人已经通过电话了。

　　在人头攒动的球迷之间，林羽找到了米娅的身影，不过他没敢将目光驻留太长时间，他是担心跟随他目光的摄像机捕捉到米娅，又会惹来许多不必要的麻烦，那对他和米娅都不好，毕竟两个人现在还属于地下恋情，都处在事业成长的阶段。

　　当裁判吹响哨音的那一刻，比赛正式开始了，决战新温布利球场的大片正式上演！


第二三三章 以退求进，四两拨千斤

　　比赛一开始双方都踢得比较谨慎，这也是决赛的惯例，距离比赛的时间越长，比赛就越是没有那么精彩，反而是到了最后的时刻，两支球队才会拼了命的踢，尤其是不想拖到点球大战的球队，更是希望能尽早解决问题。

　　可现在全场九十分钟才刚刚开始计时，没必要那么玩命。

　　尽管多特蒙德和拜仁慕尼黑在德甲赛场上都是老对手了，双方都很熟悉对方，但因为熟悉就放开了进攻，那也是不明智的，毕竟你熟悉别人，别人也熟悉你啊！

　　在经过了十分钟的互相试探之后，拜仁慕尼黑首先发起了攻击。

　　拜仁慕尼黑的攻击是这场比赛精彩的开始，它直接牵动了多特蒙德不得不开始攻击。

　　多特蒙德的特点就是攻击！攻击！再攻击！

　　说白了，他们的防守更多是中场和前场的拦截，后场的防守虽然也不差，但投入的兵力并不多，不管是皮什切克还是施梅尔策，都是边路助攻的好手，就连中路的胡梅尔斯，也经常上演单骑闯关的好戏，他可是个中后卫啊！

　　想要拦截住拜仁的进攻，就不得不同时发动进攻，进攻可不仅仅指的是拿球状态下，就算是在对方持球的时候，同样可以进攻，只不过是属于防守型的进攻而已，冲向对手，拦截皮球！

　　两队一旦放开了打，场上进攻节奏就变得非常快了，一会儿是多特蒙德的配合和突破，片刻间就到了拜仁的球门之前，眨眼间之后，又成了拜仁慕尼黑的进攻，转换极为迅速。

　　“拜仁慕尼黑拿球，托马斯穆勒一个漂亮的分球，皮球直接穿透了多特蒙德的后防线！”

　　“单刀！罗本的单刀机会！”

　　“啊呀，射门居然被魏登费勒给拦住了，这绝对是个不可思议的拦截，但罗本的单刀水平真得是……”

　　……

　　“这一次换了多特蒙德拿球，是他们这个赛季才崛起的超新星林羽，这个小伙子已经拿到了联赛冠军和德甲金靴，他现在正在朝着欧冠金靴以及欧冠奖杯迈进，距离C罗的十四球，只有一个球的差距！”

　　“漂亮！林羽佯装远射，却将球突然传给了莱万多夫斯基！莱万拿球射门，他的面前只有拜仁的门将诺伊尔！”

　　“漂亮的扑救！莱万近在咫尺的射门居然被扑出来了，这简直太不可思议了！”

　　“双方你争我夺，表现得都非常积极，这是一场快节奏的比赛，不知不觉间已经过去了二十多分钟了，可能很多球迷朋友们还没有觉察到时间的流逝！这样的比赛，你可没时间去看时间。”

　　很显然，在针对林羽方面，海因克斯下了一番功夫，他不会小瞧林羽的，小瞧林羽的人都已经哭了，他可不想再哭一次。

　　海因克斯知道林羽擅长的是盘带过人，然后再决定射门还是传球，他不像很多别的中场球员，拿到球第一时间想到的是传球，他想到的则是过人。

　　既然林羽喜欢过人，那就在给他尽量制造麻烦吧。

　　首先，海因克斯安排了哈维·马丁内斯针对林羽，对林羽进行一对一的死防，可以说就是死缠烂打的防守，只要林羽发挥不出，多特蒙德就没什么希望了。

　　其次，在林羽可能带球过人的路上，他也设下来重重拦阻，只要林羽敢一个人往禁区里面突破，他遭受到的拦阻就绝对是最狠，最顽固的！

　　如果连这样都拦不住林羽，那海因克斯也没什么好说的了，只能哀叹上天不保佑他吧，不仅没有赐予他荣耀，反而还给他带来了这么一个难缠的对手。

　　事实上球场之上，拜仁对林羽的防守还是算比较成功的，因为今天林羽担负的责任是给莱万多夫斯基输送炮弹，所以并没有太靠近拜仁的禁区，而马丁内斯对他的防守，也算是做到了尽职尽责。

　　尽管目前来说，一个人去防守林羽，意义并不大，因为林羽可以有很多种方式将防守他的球员摆脱掉，他今天之所以还没有那么做，是因为他一直在等待机会，他不想白白浪费力气，更不想让拜仁慕尼黑的球员过早地将焦点都集中到他的身上。

　　虽然有些对不住，不过他还是希望队友们可以分散拜仁后防线的注意力，这样到了机会来到的时候，他面临的阻力就没现在这么大了。

　　“嗯……，那个真的是林羽吗？为什么我没有看到他那精彩绝伦的过人和妙不可言的射门？今天的他，更像是个中场组织者，但他显然不是很适合担任这样的任务，他还是应该像C罗那样成为一个攻击手！”

　　现场的解说是比较中立的，他并不支持拜仁或者多特蒙德，所以在解说的时候，也尽量做到不偏向任何一方，只不过是人就有偏心，这一点没法子改变，这位解说大概是同情弱者的心理起了作用，所以解说的时候，还是稍稍有点偏向林羽的，只不过没那么明显而已。

　　当他看到林羽不再像平时那样光芒万丈的时候，就未免有些失望了。

　　“难道是因为换了位置的缘故？比起中路，他更适合边路？”

　　他这话没错，林羽是更喜欢边路踢球，从一开始，他就是个边锋，在勒沃库森青训营的时候就是。

　　比赛进行到二十多分钟的时候，林羽显然已经有些按耐不住心中的悸动了。

　　他想要进球！

　　非常想要！

　　这一个赛季以来，他基本上都是处在攻击状态之中，和各种各样的后卫对拼，这也使得他原本并不是特别强烈的进攻欲望变得越来越强，只因他在进攻之中找到了一些乐趣，那就是过掉那些后卫，然后进球，那种进球之后的兴奋感就像是吃了药一样，令人浑身颤抖不已，痉挛不已。

　　他原本并不想违背克洛普的意思，但比赛进行到现在，球队的进攻虽然看似犀利，但实际上却没有给拜仁的球门造成多大威胁，普普通通的射门，大多都被诺伊尔给轻松瓦解了。

　　对付诺伊尔那样的门将，常规的射门方式很难奏效，必须得来点歪门道才行，而莱万在这方面显然不如林羽。

　　渐渐的，他开始尝试着前插，尝试着突破，但这样的动作并不明显，如果机会不是绝对够好的话，他到了进去附近就会把球传出去，或者传给莱万多夫斯基，或者传给边路的罗伊斯和库巴。

　　也正因为这样，对手并没有意识到他已经打算进攻的企图，还在以之前的防守节奏来防守他，最靠近林羽的马丁内斯防守很狠，但是禁区里面的几个后卫，已经基本不关注林羽了，他们将更多的精力放在了莱万多夫斯基、罗伊斯和库巴身上。

　　看来机会已经不远了。

　　林羽心中暗暗想了想，但脚底下却没有停，依旧按部就班地进行着比赛。

　　罗伊斯和他也算是心有灵犀，毕竟在一起比赛次数多了，再加上两人的关系很好，那小子竟然也看出了林羽的企图，所以故意在拜仁慕尼黑的禁区附近晃来晃去，去吸引对手的注意力。

　　“机会来了！”当林羽发现自己已经不知不觉间到拜仁的禁区附近，可是对手的后卫却完全被莱万、罗伊斯和库巴吸引，防守他的人就剩下马丁内斯一个人的时候，他就知道自己是该发飙了。

　　机不可失，失不再来，他绝不像浪费掉这么好的机会，毕竟以他现在的能力，在球场上被人忽略的可能性太小了，能有一两次机会被别人无视，那就是机会。

　　马丁内斯的防守很强悍，而且各种小动作不断，反正就是要让林羽拿球不舒服，过人不舒服，甚至接球都不舒服，他就是个牛皮糖，就是个捣蛋鬼，反正本场比赛，海因克斯给他的人物就是防守林羽，别的都不用想，他只要照做就是了。

　　他的防守能力可不弱，毕竟转会费四千万的人，可不会只是个吃素的。

　　球又一次到了林羽的脚下，毕竟他是球队现在的组织核心，所以拿球的几率可是非常高的。

　　拿球之后，马丁内斯就缠了上来，不让他有任何机会转身或者突破，传球无所谓，在马丁内斯看来，林羽的传球虽然威胁不小，可一旦球传出去了，方向就不可能再发生改变，这比他带球突破要好对付多了，以拜仁后防线的能力，还不至于会栽在这样的传球之下。

　　可是这一次他却想错了，林羽没有打算传球，而是铁了心想要进攻，没有什么可以阻拦林羽进球的欲望。

　　林羽背对着马丁内斯，然后将球往身后一挑，同时快速转身，去追皮球，这种过人的方式，很多球员都会用，谈不上稀奇，不过要做好并不容易，必须得有扎实的基础能力做为铺垫。

　　马丁内斯见林羽想要突破，急忙就伸手去拽林羽的衣服，幸好他反应快，竟然还真给他拽到了。

　　正常情况下，被拽衣服的球员要么会全力摆脱，拼着衣服被扯烂也无所谓，或者就是直接跌倒，向裁判要一个犯规。

　　但这两种方式，对目前的进攻都没什么意义。

　　在这个地方即便裁判给个任意球，也未必就能打进，虽然说多特蒙德队内还是有几个任意球高手的，但任意球的进球几率还是太低，不能靠那玩意儿。

　　至于说强行突破，那也不行，现在的衣服质量都很好，拽半天都拽不烂，那样会大大降低球员的移动速度，对于急于抓住机会进球的林羽来说就太不明智了。

　　他选择的方式，是突然后退。

　　本来马丁内斯向后拽人，重心就是朝后的，此时林羽再给他来个四两拨千斤，帮助他重心再往后挪，就算马丁内斯站的再稳，也得跌倒在地。

　　这个就叫以退求进，足球战术里没有这种说法，但是很多教练都用过，比如球场上经常有将皮球回传的例子，那可不是无意义的传球，是因为找不到攻击机会，所以想要借助这样的传球来吸引对方攻上来，然后再伺机攻击。

　　不过将以退求进的方式用在一对一的对抗上来，林羽只怕还是第一个，尤其用的这么明显。


第二三四章 就是喜欢玩阴的

　　不得不说，林羽以退求进的战术起到了十分明显的作用，马丁内斯在他轻轻碰撞之下，直接一屁股跌倒在了地上，这可是完全无防备的跌倒啊，谁都知道尾椎骨摔到地上有多疼，受伤不至于，可是那种疼却是钻心的。

　　但林羽这个时候可没有时间去关心马丁内斯，疼一疼也就没事了，他现在已经摆脱了马丁内斯的防守，前面竟然就是一片开阔地，丹特和阿拉巴盯着库巴，博阿滕和拉姆盯着罗伊斯，而小猪更是因为之前助攻上去，还没来得及回来，现在林羽只需要直接面对诺伊尔而已。

　　当然，拜仁的后卫也不是吃素的，只要林羽稍微有那么一点点犹豫，他们就能够立即补防成功。

　　可是林羽不可能给他们补防的时间，他在撞到了马丁内斯之后，直接瞄准了球门的右下角将球踢了出去。

　　诺伊尔是神勇，可他并不是神，以林羽现在的射术，再加上距离又这么近，而他射门的时候又及其冷静，诺伊尔尽管已经做到了最好，可最后还是没能拦得住林羽这个射门，皮球力量并不大，但是因为距离近的缘故，速度还是很快，一瞬间就窜入了球门之中。

　　“Gooooooal！！！”

　　现场的解说首先大吼了起来。

　　“球进了，当比赛进行到第二十五分钟的时候，林羽进球了！我们刚刚还在怀疑他是不是不在状态，他现在就以一个进球回敬了我们，这家伙果然和传闻中的一样，很喜欢打人脸啊！”

　　同一时间，各地的电视台解说也都爆发出了冲天的吼声，那些守在电视机前的拜仁球迷垂头丧气，甚至口出脏话，但多特蒙德的球迷却是兴奋地大喊大叫，仿佛生怕别人不知道这个喜讯似的。

　　林羽的家里，两盏酒杯碰到了一起：“干杯干杯，为我儿子的进球干杯！哈哈哈，这小子真给老子长脸啊！”

　　“是啊是啊，就算这场比赛输了，他也是和C罗并肩的欧冠金靴了，这个成绩不得了啊！”

　　“哈哈哈，不说了，一切尽在酒杯中！”

　　酒杯碰在了一起，林羽父亲的心却已经飞到了新温布利球场。

　　……

　　上海市某酒吧里，看着那黑压压的人群一个个兴奋的大喊大叫，米娅的父亲也不由得被感染了，他也忍不住兴奋地喊了起来，并且握紧了拳头，竟然生出了一股子没来由的自豪感和优越感，他在心里头喊道：“知道吗，那小子可是我的女婿！”

　　……

　　美国某大学的宿舍里，林羽的姐姐更是激动地抱着一个布袋熊使劲亲吻着。

　　“好小子，真是姐姐的好弟弟，了不起！”

　　她虽然找不到可以一起庆祝的同伴，但一个人同样可以庆祝。

　　……

　　德国的长安饭馆中，早就成了一片欢乐的海洋，杜立本甚至当众宣布：“娘的，今天林羽进一个球，我免费给你们每人提供一瓶皮球，一叠小菜！”

　　“太抠门了吧这个！”有人喊道。

　　“狗娘养的，你小子想让我破产啊，也不看看今天来了多少人，就这奖励，我就要亏大发了，况且林羽那小子可不会只进一个球的，我相信他。”杜立本握着拳头说道。

　　……

　　英国欧冠决赛的现场，林羽进球之后没有和队友们庆祝，而是跑向了场边，朝着看台上的一个方向做了个飞吻的动作。

　　那当然是给他的女朋友米娅的。

　　米娅红着脸混在人群里大喊大叫，完全没有了平日里的那种安静气。

　　她是真得高兴啊，林羽能进球，她心里头就跟吃了蜜一样甜。

　　米娅附近还坐了不少年轻的女孩子，林羽的飞吻让这些女孩子就跟发春了一样尖叫着，说着令人脸红心跳的话。

　　“林羽，比赛结束了我等着你！”

　　“林羽，你只要能再进一个球，我就把我的处子之身送给你！”

　　……

　　听着这些令人面红耳赤的话，米娅心里头不仅没有生气，反而平添了一份自豪，虽说吃醋是不可避免的，但自己的男朋友能这么受欢迎，那足以说明自己的眼光是极好的。

　　将飞吻送给了自己的女朋友之后，林羽才回过头和队友们一起庆祝这个来之不易的进球。

　　尽管二十多分钟的进球不算什么，谁也无法保证这个球就能让多特蒙德捧得欧冠冠军，可是有一个进球的优势，总比没有好，这是所有人的共识。

　　“赛前很多人并不看好多特蒙德，认为拜仁这场比赛可以轻松拿下，甚至整个德国除了多特蒙德都要跟这支青年近卫军作对，他们都支持拜仁夺冠，并不是他们讨厌多特蒙德，而是他们不相信多特蒙德强大到可以夺冠的程度。”

　　“可是现在呢，这些人究竟是什么想法，他们的想法会发生改变吗？多特蒙德现在已经领先了，只要守住这个优势，欧冠奖杯就是他们的了，毕竟欧冠决赛上进球数向来都不会太多，一个球的优势可是非常大的！”

　　“现在，这场比赛又多了以看点，除了拜仁慕尼黑和多特蒙德的冠军之争外，林羽能不能超越克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，独占欧冠的金靴荣誉，也是个很值得人期待的事情，目前他们两个人的进球都是十四个，这已经平了去年梅西的记录，了不起啊！”

　　在现场解说喋喋不休地赞叹声中，皮球已经被放到了中场，拜仁慕尼黑的球员准备开球。

　　马丁内斯看着林羽，仍然时不时地去摸自己的屁股，尾椎骨的疼真得不是一般人能忍受的，到现在他还能感觉到那种钻心一般的疼，令他浑身都冒出了冷汗。

　　“那小子比以前更懂得利用身体对抗了，我必须得小心一些，不然下一次又要着他的道儿了。”

　　他心里这么想着，眼神中透出了不屈的斗志，能在拜仁慕尼黑打上主力的球员，可不是吃素的，不会因为一次的失误就自我否定，彻底失去信心的。

　　比赛重新恢复了正常，这一次，拜仁的整条后防线再也不敢轻视林羽的存在了，林羽这个家伙，简直让他们感到头疼不已，你注意他的时候，他就按部就班的来，你稍微不留神，他就给你来个阴的。

　　一场比赛九十分钟，加上补时九十多分钟了，而一个球员真正精神集中的时间绝对不会太多，他们肯定会出现分神的时候，这根本是无法避免的事情，到了那个时候，真得不知道林羽又会上演什么样的阴谋行动。

　　因为被死死限制住，林羽干脆不去禁区了，这搞得拜仁的后防线十分难受，你说防守他吧，他离禁区那么远，你说不防守吧，他突然给你来个阴的，你就玩完了，真得是难受得不得了。

　　最后拜仁慕尼黑被逼的没办法，干脆全线压上，整条后防线都到了禁区之外，这样一来，倒是可以防守到林羽了，可问题是后防线的身后却也埋下了隐患。

　　不过拜仁这么个做法，进攻倒是变得更加犀利了，因为前中后之间衔接得更加紧密，这使得多特蒙德的防守压力顿时增加了不少。

　　糟糕的时间点是全场比赛第四十分钟的时候。

　　一开始带球的是拉姆，他从边路高速插上，等到京多安过来防守的时候，他却将球又交给了中路的托马斯穆勒，托马斯穆勒将球向前带了一点距离，然后突然就看到一道红色的影子从旁边飞窜而过。

　　虽然没有看清楚是谁，但红色的球衣肯定是拜仁球员，所以他就将球塞了出去。

　　前插的人是罗本，得到这个皮球之后，他直接过掉了苏博蒂奇，将球带到了底线附近，然后横敲门前。

　　皮球越过了魏登费勒，越过了防守球员，最后落到了曼朱基齐的脚下。

　　面对空门，曼朱基齐将球轻松打进。

　　比分改写为1:1。

　　当比分改变的时候，现场拜仁的球迷可是兴奋到了极点，他们大呼小叫，与多特蒙德的球迷在看台上来了一场口水仗。

　　但球场上，两队的球员还都是比较冷静的，因为他们都知道，比赛还没有结束，现在这个比分，随时都有可能改变，而且即便是平局结束，还要打加时赛，加时赛如果还是平局的话，就得进入点球大战。

　　林羽是非常讨厌点球大战的，因为他并不擅长点球，说来也恼火，球王养成器里的球员属性之中并没有点球这一项，所以即便模拟了能力属性，也无济于事，倒是有个“点球高手”的技能，只是林羽一直没能学到。

　　他也搞不懂，明明运动战里的进球都非常精准和漂亮，可是一旦踢点球和任意球，他的脚法就有点不对劲了，仿佛连皮球都要跟他作对似的，不是力量过大，就是力量过小，反正总是无法令人满意。

　　上半时最后的五分钟里，双方仍然没有放弃对战，依然是你来我往，我来你去，站得难分难解，感觉就像是两军作战，谁也不肯退缩一步，用的全都是漂亮而又非常实用的进攻性战术。

　　只可惜双方的防守也都不差，拜仁丢了一球之后，谨慎了许多，也想到了遏制林羽的办法，一时半会儿还不至于让林羽找到第二次机会，而多特蒙德在丢了一个球之后，也没有就此崩溃，防守也进行了一些调整，变得更加牢固了。

　　正因为防守的牢固化，最终导致上半场结束的时候，比分还是1:1，尽管两队踢得都很漂亮，也都很具有攻击性，可是足球这种东西不是篮球，不可能一场进几十个球，能进一个两个那就是相当不错了，进三个四个的，那都是变态，要么就是两队之间的实力差距太明显了。

　　“纵观上半场，我们并没有看到多特蒙德比拜仁弱在哪里，这支球队同样具备强大的战斗力和不屈的精神，这场比赛还有的踢，我们完全可以期待下半时两队的精彩表现。”

　　上半时结束之后，两队球员和教练组都回到了更衣室休息，不过两队的球迷却没有闲着，出去喝水的时候，吃东西的时候，竟然又开始了捉对的厮杀，只不过现场的安保工作还算不错，所以这种厮杀只局限于嘴巴上，并没有付诸于实际行动。


第二三五章 最无赖的踢法

　　中场休息的时候，双方的教练都在研究对手的战术，然后安排出新的战法。

　　克洛普对于林羽擅自改变自己想法，突入禁区的做法并没有苛责，事实上如果不是林羽的那个进球，多特蒙德上半场很难有什么建树，而打得行云流水的拜仁慕尼黑则很可能首先进球。

　　他并不是那种顽固不化的人，他这会儿考虑的是下半场要怎么办。

　　很显然对手已经开始针对林羽了，拜仁慕尼黑的整体前压，让林羽无法接触到对手的禁区，反而还被看得死死的，除了传球之外，几乎做不到别的事情，这要怎么办？

　　克洛普低头沉思了一阵，忽然看向了林羽和莱万多夫斯基道：“你们两个下半场换一下角色如何？”

　　“换角色？”

　　“对，虽然林羽还是处在前腰的位置上，但进攻的核心改为他，莱万你在前面配合他，帮助他完成进攻和射门。”克洛普点了点头道。

　　莱万多夫斯基皱了皱眉道：“那如果我遇到很好的射门机会呢？”

　　“我说了，战术是死的，人是活的，这个进攻核心只是一种说法，如果你真的得到了绝佳的机会，当然要抓住了。”克洛普解释道。

　　“那好，我知道了，这不就是以前我经常做的事情吗？”

　　事实上在格策受伤以前，莱万多夫斯基一直都是前场的桥头堡，并不算一个纯粹的中锋，他的作用就是给林羽创造机会，牵扯对方的后防线。

　　只是因为多特蒙德的中场三人组实在太厉害了，所以他的进球才会那么多，竟然一点也不逊色于正牌的中锋。

　　“林羽你呢？有没有别的想法？”克洛普又问林羽道。

　　“我没意见。”林羽当然不会有什么意见了，对他来说，进攻一直都是内心渴望的东西，既然克洛普给了他这个机会，他当然要抓住了。

　　另一方面，拜仁慕尼黑的休息室内，海因克斯也在研究多特蒙德。

　　他发现在林羽进球之后的那一段时间，拜仁慕尼黑的战术非常成功，这也是直接引起拜仁慕尼黑扳平比分的原因。

　　但是这样的战术，有个比较大的缺陷，那就是后防线的空虚。

　　和多特蒙德交手不是一两次了，所以他清楚地知道，多特蒙德的中场，有着极强的反越位能力，万一被打后防线的身后，拜仁就会遇到很大的麻烦。

　　罗伊斯、库巴都是这方面的专家。

　　而林羽那个小子，更是把反越位的本事领悟到了相当出色的地步，只要给他一点机会，他就能从后防线的缝隙之中找出机会来。

　　说来说去，还是林羽！

　　海因克斯眉头紧皱，如果没有林羽的话，拜仁可以有更多的办法去应对多特蒙德，可是多了一个林羽，不管怎么样总感觉不是很放心。

　　那小子以前明明最擅长的是技术型的过人方式，可是不知道什么时候开始，竟然学会在球场上利用自己的身体了，别看他只是轻轻一撞，一碰，但那里面都是大有学问的，海因克斯也是做过球员的，而且球员生涯还非常出色，所以他看得出来，林羽在利用身体方面，已经有了一定的火候。

　　按道理说那样的身体对抗能力应该是和许多后防高手对决之后才能练出来的本事，林羽这小子不过才是第一个职业赛季，他到哪儿去找那么多的后防高手？难不成多特蒙德所有的后防高手都在偷偷给他加练？

　　还有一点，那小子似乎对拜仁后防线上每个球员的优点和劣势都了解得非常清楚，简直就像是有了数十次对决一般。

　　可就算掰着指头算，多特蒙德与拜仁慕尼黑的交战也不可能多过五场啊，真是个奇葩而又神秘的小子。

　　头疼！头疼啊！

　　想了半晌，海因克斯也没有想到如何完全封印林羽的战术方法，现在他只能是希望拜仁慕尼黑的球员可以在场上临机应变，找到对付林羽的好方法了，毕竟两队的实力以现在来看，完全是旗鼓相当的，而克洛普的执教能力，他也是十分钦佩的，这真可谓棋逢对手，将遇良才，哪一边能取胜，完全取决于发挥了。

　　因为没有更好的方法，所以下半时开始的时候，拜仁慕尼黑还是摆出了一副攻击的架势，海因克斯就是想靠着这潮水一般的攻击来压制住多特蒙德，不给多特蒙德打反击的机会。

　　为了应付拜仁的攻击，多特蒙德下半时一开始确实有点手忙脚乱的感觉，林羽完全被拖入到了防守之中，根本没有机会去发动进攻。

　　看到这里，海因克斯不由露出了笑意，他的想法是对的，这样的压制，完全可以封死林羽。

　　可问题是这样疯狂的进攻对于体力的消耗和精神的折磨都是巨大的，拜仁慕尼黑能坚持多久呢？

　　海因克斯当然也知道这一点，所以他只是希望拜仁慕尼黑可以在狂攻之中取得进球，那样一来，主动权就握在他们手中了。

　　下半场刚刚开始不过五分钟时间，又是罗本接到了里贝里的传球，得到了一次绝佳的单刀机会。

　　可是面对神勇的魏登费勒，罗本这一脚真得是有点大失水准，单刀球轻易便被化解了。

　　现场、电视机前、网络上已经是骂声一片，不仅是中立球迷，很多拜仁慕尼黑的球迷都责备罗本表现太差，已经浪费了两次单刀机会，这简直就是令人绝望的发挥。

　　当然，支持罗本的声音也是有的，毕竟罗本的比赛态度是没有任何问题的，他积极拼抢，努力踢球，事实上能够创造单刀，也是他表现出色的缩影啊。

　　不过球迷是不讲道理的，你单刀不进，就是表现不好，如果拜仁慕尼黑因此而输球了，那么你就是罪人。

　　相比球迷，多特蒙德的球员对于罗本的单刀不进只能是庆幸，他们感受到的可不是罗本的无能，而是那种强大的压迫感。

　　进与不进，只是煞那间的事情。

　　这一次没有进，并不代表他下一次就不会进，这个人对多特蒙德后防线的威胁实在是太大了。

　　“施梅尔策，不要光顾着看球，盯紧了罗本，不要再给他任何机会了！”魏登费勒冲着自己的边后卫喊道。

　　“明白！”虽然嘴上这么说，可施梅尔策心中却有点叫苦不迭，罗本和里贝里频繁换位，经常踢着踢着就从右边路到了左边路，根本就不可能盯死嘛，他现在只能是尽力而为了。

　　比赛进行到第二十分钟的时候，拜仁慕尼黑又获得了一次绝佳的机会，皮什切克居然在断高球的时候冒顶，皮球落在了里贝里的脚下，里贝里传到中路，托马斯穆勒就在禁区里面，他直接头球一蹭，皮球眼看就要飞入球门之中。

　　“啊！托马斯穆勒的射门！”

　　“魏登费勒！神一般的魏登费勒！他居然将这个球挡出来了，这简直是世界级的表现，本场比赛，双方的门将也成为了十分耀眼的存在，他们那精湛的扑救技术，令人眼前一亮。要不是他们，现在的比分绝对不会只是1:1！”

　　二十分钟之后，拜仁慕尼黑的狂攻终于缓了下来，很显然连续狂攻收不到成效，他们不仅是体力下降，就脸士气也有点被磨损的感觉。

　　这个时候，林羽知道自己的机会来了，多特蒙德的机会来了，终于可以不用再被动挨打了。

　　仿佛被压扁下去的弹簧，在突然失去了压力的情况下，那种反弹是十分可怕的。

　　克洛普没有喊话，只是在场面做了一个进攻的手势，球员们都看得见，因为距离本来就不远。

　　进攻！

　　虽然并非号角声，但在多特蒙德球员的心目中，那就是号角！

　　很快，拜仁慕尼黑就发现了不对，林羽开始频频往前突破，反而是莱万多夫斯基经常回来帮助防守，他们的战术发生了一些微妙的改变。

　　更让他们惊讶的是，林羽的选择与以前完全不一样，以前的林羽带球的时候肯定选择人少的地方，哪里有空隙就往哪里钻，可是今天，他拿球之后，反而硬是往人多的地方冲。

　　原本很多人都觉得林羽这样不可理喻，甚至就连克洛普也不明白林羽的意图，可是一两次，三四次之后，克洛普的表情终于从紧皱着眉头变成了开怀大笑。

　　球场上，林羽就像是可怕的坦克，他到哪儿，拜仁慕尼黑的球员就下意识地选择了闪避。

　　原因很简单，林羽暂时放弃了优雅的过人方式，开始了野蛮冲撞，他不断地冲击拜仁慕尼黑的后防线，将后防线上的几个球员搞得叫苦不迭，一个个不是屁股疼就是肚子疼，而偏偏林羽所做的还都不是犯规，他只是利用了一些合理的碰撞，让拜仁慕尼黑的后防线球员自己被自己的力量给弄倒，或者弄疼。

　　就像之前对付马丁内斯那样，林羽一次又一次故技重施。

　　可面对他这样无赖一般的踢法，拜仁慕尼黑的后防线还真是一点办法都没有，在他们的心目中，林羽可是个技术型的球员，对付林羽只要下脚狠一点，防守粗暴一点就可以了。

　　可是现在，他们越是粗暴，越是狠辣，最后伤害最大的反而是自己，林羽就像一只刺猬，让你碰也不是，不碰也不是，难受得要命。

　　“这小子，什么时候学会这么无赖的踢法啊，这可真让我大吃一惊！”克洛普笑着对一旁的劳平说道。

　　“我们大吃一惊还好，估计拜仁那边才是真正的要哭了。他们赛前绝对没有想到过林羽会采取这么无赖的踢球方式，他这么下去，弄不好就把拜仁的后防线直接搞废掉了。”劳平笑着说道。

　　“那倒不至于，他的那些做法，对球员的伤害并不大，只是会让人产生忌惮心理。一旦有了那种心理，就算你不愿意，在遇到他的时候也会下意识地躲开，如果真得那样了，林羽的目的也就达到了。”

　　“重要的是恐吓，不是伤人对吧？”

　　“没错，林羽还不至于为了赢球而去故意伤人。他不是那样的人。”克洛普点了点头道。

　　所以说，最了解球员的，有时候真得不是球员自己，而是他们的教练，克洛普这番话，真得是一语道破了其中玄机。


第二三六章 撞晕了

　　不管林羽是什么时候学会这种无赖踢法的，总之这种踢法给拜仁慕尼黑造成了极大的麻烦，让他们的后防线十分难受。

　　看看差不多了，林羽才渐渐放弃了冲撞，他要的可不是一直这么像一头疯牛一样乱撞，他这样做的目的，仅仅是想让拜仁的球员对他产生哪怕那么一丝恐惧心理，那就足够了。

　　他带球冲向了马丁内斯。

　　“我的天，林羽难道又要用他那蛮牛一样的身体来对付马丁内斯了吗？可怜的马丁内斯，估计他身上现在都是淤青。”

　　连现场的解说员都这么认为，球场上的球员也多半都这么认为了，马丁内斯首当其冲，他根本来不及多想，急忙用双手护住了自己的裆部，然后下意识地避开了林羽的冲撞，然后企图用自己的腿阻挡林羽，哪怕是犯规，他也想让林羽尝尝那种被人弄得浑身疼痛的感觉。

　　谁想到林羽到了马丁内斯身前，却并没有撞上去，而是将球突然往回一拉，这导致马丁内斯的目标突然失去，已经送出去的右腿直接踢了个空，身体随着惯性往一旁冲去。

　　趁着这个机会，林羽突然变向过人，从马丁内斯冲出去的相反方向将球拨走，他的动作娴熟而且漂亮，引起了多特蒙德球迷的一片欢呼。

　　“林羽居然没有用那种无赖的踢法，难道他觉得不好意思了吗？当然不是，他很明显是找到了破解拜仁防守的方法！”

　　过掉了马丁内斯，林羽并没有着急把球往里面带，而是将球传给了莱万多夫斯基，然后快速插上。

　　犹豫拜仁的后防线距离禁区太远，莱万多夫斯基接球之后只是一个顺势的直塞，就穿透了这条后防线。

　　林羽快速插上，将拜仁慕尼黑的后防球员远远甩在了身后，他现在只需要面对诺伊尔一个人而已。

　　“这会是一个进球吗？现在距离全场比赛结束还有二十多分钟的时间，如果这个球进了，那么接下来的比赛想必会更加白热化，毕竟拜仁是不可能就这么拱手把冠军让给多特蒙德的。”

　　“林羽还在带球，他似乎是要确保皮球可以射进球门，所以想要更靠近球门一些，他已经进入了大禁区！他要起脚射门了！”

　　“诺伊尔这个时候突然冲了出来，他不顾一切地扑向了林羽！”

　　“林羽摔倒了，他痛苦地倒在了地上，这个算犯规吗？”

　　“点球！裁判给了点球！在距离比赛结束还有二十多分钟的时候，林羽为多特蒙德创造了一个点球机会，这个球能打进吗？”

　　“还是让我们来看看慢动作回放吧，现场的球迷也可以从大屏幕上看到刚刚的场景。”

　　“没错，这肯定是个犯规，诺伊尔没有扑到球，他整个人都压在了林羽的身上，看来这小子有报复的嫌疑啊！”

　　裁判不仅判罚了点球，而且还给诺伊尔出示了一张黄牌，但对于林羽来说，现在的情况可不太妙。

　　他感觉自己脑袋晕乎乎的，一阵子天旋地转，躺倒在地上就不知道怎么起来的，好像全世界都在转，拼命地转。

　　“快！快去看看林羽怎么样了！”克洛普对队医喊道。

　　裁判已经先终止了比赛，他看了看时间，然后等着义工将林羽从球场上抬出去。

　　林羽被放上担架的时候，甚至都眼前一片黑暗，他也不知道自己怎么了，为什么这一次会这么严重。

　　迷迷糊糊中，他好像灵魂离开了身体似的，竟然看到了小水滴出现在了那一片漆黑的世界里，一点蓝光，看起来非常漂亮。

　　“我这是怎么了？”

　　“听说过得到一些东西总要付出些代价吗？”小水滴反问道。

　　“什么意思？”

　　“你一直没有问，所以我也就没有告诉你，你在模拟球员，继承他们的能力属性和技能的时候，同时也会继承他们身体中的疲劳！以前之所以没有出事儿，那是你的幸运。但你应该知道，格策前一段时间受伤了……”

　　“不是吧，你玩我？”

　　“我可没有强迫你做任何事情，这一切都是你自愿的！我只想告诉你，得到的越多，付出就越多，这世上没有白吃的午餐！你一直觉得球王养成器里面训练效果好，短时间内可以有大效果，但你也应该明白，疲劳的累积也是成倍增加的，你毕竟只是个普通人。”

　　林羽深吸了一口气，他渐渐冷静了下来，其实这些事儿即便小水滴没有告诉他，他也早想到了，只是他没想到这弊端爆发的这么突然，让他一点准备都没有。

　　“那我怎么办，这场比赛还能继续踢下去吗？”林羽叹了口气道，他可不想就这么放弃比赛啊。

　　“可以，你必须花费大量能量点去购买强效恢复剂！只有那样，你才可以坚持将这场比赛踢完，至于以后，你只要注意训练和休息时间的安排，应该还是问题不大的。”小水滴点了点头道。

　　“能够完全解除疲劳吗？”

　　“不是，只能保证你在今天一天之内没有问题，不过今天过了之后，你恐怕就得好好调养一下了，问题不大，不是什么疑难杂症，就是疲劳累积过多，休息休息就没事儿了。”

　　“好吧，我要强效恢复剂，得多少能量点？”

　　“一百点可以坚持一个小时，你自己选吧。”

　　“我现在还有两百多点能量吧，除了必须留下维持球王养成器运转的能量之外，全部都换了吧。”

　　“有那个必要吗？比赛不是只剩下二十多分钟了吗？”

　　“那也未必，万一有加时赛呢？而且赛后我也不能立即倒下去啊，不然那得吓坏多少人。我可不想让我的家人担心。”林羽摇了摇头道。

　　尽管二百点能量对他来说真得是十分奢侈的消耗了，可关键时候，该用还是要用的，不能吝啬过头了。

　　在林羽和小水滴以意识交流的这段时间里，电视机前林羽的亲人和朋友，以及那些真正爱他的球迷都紧张得不得了，他们关心比赛的胜负，但更关心林羽的安危。

　　看台上，米娅几乎都要冲下来了，硬是被她的经纪人死死拽住，这个时候米娅去了也是添乱，所以这位经纪人的做法倒是很明智的。

　　队医正在检查林羽的身体，克洛普和劳平脸上显出了焦虑，他们已经在考虑换人了，如果林羽真得不能继续比赛的话，球队现在少一个人，是非常危险的，因为比赛已经重新恢复了，拜仁慕尼黑可不会因为林羽受了伤就停下比赛，裁判也不会，这就是比赛，不会因为某个人的伤停而停止。

　　“怎么样了？”

　　“等一等，我们还在检查！”

　　“到底怎么样了啊，还能不能继续踢？”克洛普忧心忡忡地问道：“就算不能继续踢比赛，他的身体到底出了什么问题啊，这么年轻，可不要就这样和足球诀别了。”

　　“人都昏过去了，还怎么比赛，别问了，准备换人吧。”队医大声吼道，似乎是责怪克洛普对比赛太过看重，反而轻视了球员的身体：“也不知道你平日里是怎么安排训练的，这小子浑身都是瘀伤，就算是去当兵上战场，也不至于会这么惨吧，这简直就像是被谁虐待过似的。”

　　听到这番话，克洛普真得是叫苦不迭，他真得没有虐待林羽啊，事实上连他都不知道林羽平日里加练了多长时间，是怎么疯狂训练的，如果他知道的话，一定不会再让林羽跟着球队训练了，绝对会把他赶到床上去休息的。

　　不过现在可不是担心的时候，他已经下定了决心，就算林羽没事儿，也必须得换人了，他不能让林羽带着一身的疲惫和伤势继续比赛，那对林羽来说太过残忍了。

　　他转过身去对劳平说道：“让替补球员开始热身吧，马上上场！”

　　可就在这个时候，他忽然感觉一只手死死拽住了他的胳膊。

　　“教练，我没事，让我继续踢比赛！”林羽突然就从地上站了起来，他现在容光焕发，哪里还有半点受伤的样子？

　　强效恢复剂，果然不愧是强效恢复剂，这样的效果，真得是可以用神奇来形容，不过可惜的是这种状态只能维持两个小时左右，并不算是真正的恢复了。

　　“你没事了？”

　　“我本来就没事啊，身上的那点伤都是皮外伤，不算什么。”林羽解释道，他真得很害怕克洛普将他换下场，那样他将会一辈子感到遗憾的。

　　即便最后输了，只要他尽力了，那也只是伤心，不会遗憾，可如果半途而废，那就真得要抱憾终身的。

　　克洛普不敢相信林羽的话，他看了看队医，用询问的眼神看着对方。

　　“奇怪了，他真得一点问题都没有了，这简直就是医学史上的奇迹啊，难道真得是上帝显灵了吗？”队医兴奋而又感到不可思议地看着林羽，那眼神就像是小孩子看到了一件新奇的玩具。

　　“你确定？”

　　“确定！一定！以及肯定！”

　　“那好吧，林羽你可以上场，不过如果有任何不适的话，一定要主动提出换人！欧冠今年拿不到明年也可以，但身体只有一个，别搞坏了。”克洛普语重心长地说道。

　　“没问题！”

　　就在林羽和克洛普说话的时候，现场的多特蒙德球迷爆发出了震天的欢呼声，林羽扭头一看，原来是他创造的那个点球进了。

　　进球的是京多安，他现在正朝着林羽狂奔过来。

　　“伙计，你没事吧？”

　　“没事！”

　　“抱歉，把你的点球罚了。”京多安笑道。

　　“抱歉个屁啊，你小子居然还不好意思？我这么长时间进过点球吗？反正不是你罚也会是别人，我高兴还来不及呢。”林羽笑骂道。

　　“哈哈哈，说的也是啊你这家伙好像一直都不屑点球，今天是被撞晕过去了才没办法坚持的吧，平日里就算后卫死拉硬拽，你也是要自己射门的，不会去要点球。”京多安哈哈笑道。

　　……

　　“多特蒙德再度将比分改写了，林羽创造了点球，京多安主罚命中，即使是诺伊尔，在面对点球的时候也有些束手无策。”中立的解说最喜欢什么？那当然就是进球了，因为只有进球才能刺激他们的神经。


第二三七章 新温布利不需要上帝

　　京多安的点球，将比分改写，也让多特蒙德的球迷陷入了疯狂当中。

　　所有的多特蒙德球迷就好像是被点燃了炸药似的，突然就爆了起来，只不过他们爆出来的是那充满了底气的嘶吼声。

　　“多特蒙德！多特蒙德！黄黑色的荣耀！黄黑色的利剑！”

　　这一瞬间，拜仁慕尼黑的球迷完全被压制住了，他们现在还停留在刚刚那个犯规之中不能自拔，虽然很多人都想说林羽假摔，可是慢动作回放却清晰地现实出诺伊尔的胳膊肘撞到了林羽的头，这是不可否认的事情。

　　而这一刻，他们也被多特蒙德球迷的那种喊声彻底淹没了，再也没有了赛前的那种猖狂劲儿。

　　距离比赛就剩下二十分钟左右了，难道拜仁慕尼黑要自此陨落，又一次摆在多特蒙德的手里吗？

　　不！

　　我们不要！

　　不要啊！

　　然而解说却没有顾及他们的感受，谁表现好，自然就要夸奖谁。

　　“毫无疑问，林羽是本场比赛最大的功臣！如果比赛就以这个比分结束，如果多特蒙德最终成为欧洲冠军！我可以毫不讳言的说，林羽将会成为破纪录的金球奖获得者！梅西和C罗都将被他彻底压死！毕竟这才是他第一个赛季参加职业联赛啊，德甲冠军，德甲金靴，欧冠冠军，欧冠金靴，这样灿烂的成绩单，谁还不服他拿到金球奖？”

　　“奇迹！这简直就是足球史上的奇迹！更是球员中的奇迹！”

　　尤其是林羽从昏迷中清醒过来，回到赛场的时候，多特蒙德的球迷，多特蒙德的媒体，纷纷向他弯下了高贵的腰身。

　　他们像崇拜上帝一样崇拜着林羽！哪怕只是这么一场比赛最后输了，林羽也毫不疑问会成为焦点！

　　来自中国的球迷，来自中国的记者更是激动得浑身颤抖，他们做梦也没有想到，会看到林羽在欧冠的决赛上有如此经典的发挥，他简直太棒了，就像是上天赐给中国人的一份贵重的礼物。

　　“林羽——！林羽——！林羽——！”有节奏的喊声，有节奏的人浪，整个新温布利球场很久都没有这么疯狂了，尤其还是为了一个人。

　　他们之所以这么欣赏林羽，不仅仅是因为林羽的表现好，最主要的还是因为林羽在被撞晕过后，仍然坚持比赛的精神，这让他们感动不已。

　　很多拜仁慕尼黑的球迷也不好意思去黑林羽了，面对这样的球员，这样的敬业精神，他们还好意思去黑吗？

　　林羽并没有做什么吸引人注意的动作，他甚至只是普普通通的走向了球场，可是如果是金子的话，就算把你放在那里，也会闪耀出光辉来。

　　全场所有的摄像机都对准了林羽，电视机里所有的画面上都是林羽那淡然的笑容。

　　他当然也很想笑，可是比赛尚未结束，不到最后一刻，谁也无法预料结果，他不想这么早就放松警惕，那样是很危险的。

　　球迷们可以疯狂！

　　媒体可以疯狂！

　　但他不行，他必须得保持冷静！

　　“现在的场景忽然让我想起了赛网络上的一些评价，似乎除了多特蒙德的球迷和一些同情怜悯多特蒙德的人，再也没有人认为多特蒙德可以和拜仁慕尼黑打成现在的局面，他们都认为拜仁可以轻松夺冠，毕竟是被称为第二宇宙队的存在嘛。可是现在呢，那些人还有脸那么说吗？就算最后夺冠的是拜仁慕尼黑，但多特蒙德如此的发挥，林羽如此的优秀，也绝对会受到更多球迷的关注！这一点毫无疑问！因为今夜新温布利球场没有上帝，有的只是一个可以创造出奇迹的年轻人！”

　　“比赛还有二十来分钟，我们还可以期待什么吗？拜仁慕尼黑谁将会是英雄？谁会站出来力挽狂澜？”

　　紧张！

　　疯狂！

　　热情！

　　所有的情绪都像是烈火一样燃烧了起来，在新温布利球场上空，似乎可以看到那因为情绪而燃烧的热浪。

　　当比赛重新恢复正常的时候，看台上却还是一片热烈的场景。

　　对于林羽能够再次投入到比赛，这让看台上的米娅和电视机前林羽的父母、姐姐以及朋友、球迷们都松了一口气。

　　既然还能比赛，那就说明没什么大碍。

　　场边，海因克斯看着林羽，他有一种说不出的震惊，难道这个林羽真得就是上帝派下来跟他作对的吗？

　　不，不对，他是个魔鬼！不可能是上帝派下来的，一定是撒旦！

　　可这样的打击，并没有让老帅绝望，他做了那么多年的球员和教练，什么大风大浪没有经历过，既然已经到了非得破釜沉舟的时候，那还等什么？只有二十分钟左右的时间了，再不拼，就没有机会了。

　　他承认他没有了年轻时的热情和激情，但是他还有一颗获胜的心，一颗不屈的心。

　　他在场边挥了挥手。

　　全线进攻！

　　没什么可犹豫的了！

　　收到了海因克斯的指示，拜仁慕尼黑立即开始了比上半时还要疯狂的进攻节奏，他们不惜体力地拼杀，就算不能在正常比赛中解决比赛，最起码也要拖到加时赛，甚至是点球大战，那样的话，他们就还有希望。

　　一个球！

　　只需要一个球！

　　很多解说员都说过这样的话：一球领先的时候，不会让对方绝望，反而会给对方无限的希望和斗志。

　　这话真得没有说错。

　　拜仁慕尼黑疯狂了！完全是拼了命地在踢！

　　距离比赛还有十分钟的时候，他们已经有了四五次具有威胁的射门，但不是被魏登费勒化解，就是被后防线瓦解。

　　但即使这样，他们依然在攻击！

　　尽管狂攻之下拜仁慕尼黑的后防空虚，可是令人郁闷的是，这个时候多特蒙德已经被全线压制了，根本就传不出球来，林羽拼了命地想要再进一个球来确保胜利，但后场的球都传不出来。

　　往往球刚刚到多特蒙德球员的脚下，就会有拜仁慕尼黑的球员围上来断抢，那种势头，简直比群狼撕肉还要疯狂。

　　再加上多特蒙德球员体力下降的厉害，防守也是漏洞百出，林羽不得不选择回防，这样使得多特蒙德的进攻机会就更加寥寥无几了。

　　好不容易寻个机会射门，还被诺伊尔无情没收。

　　一切似乎又回到了拜仁慕尼黑的节奏，疯狂的节奏！

　　一只球队一旦打疯了，那真得是非常可怕的，令人颤栗的节奏！

　　尤其还是拜仁慕尼黑这样的豪门，这样的强队，让他们陷入疯狂，那真得是一件麻烦事儿。

　　距离比赛还有五分钟的时候，施魏因斯泰格在禁区外的一脚远射，几乎就进了，幸好魏登费勒再次神勇发挥，用指尖将皮球碰了出去。

　　看到这种场面，克洛普想要换人，可是看看替补席上的阵容，他又无奈地摇了摇头，多特蒙德首发阵容绝对不比任何球队差，可是替补席就有点捉襟见肘了，这也是他们长期无法兼顾多线作战的原因。

　　这个赛季因为林羽这个体力狂人的加盟，让球员们有了一些轮换机会，才勉强做到了欧冠和联赛同时进步。

　　可现在，林羽一个人也代表不了整支球队啊。

　　如果比赛拖进加时赛，那麻烦就更大了。

　　他这稍微一犹豫，又是几分钟过去了。

　　“现在已经是伤停补时阶段，距离全场比赛结束还有不到一分钟的时间，我们是否可以准备庆祝多特蒙德夺冠了？”

　　所有多特蒙德的球迷都开始看表，然后倒计时。

　　所有拜仁慕尼黑的球迷都不由得唏嘘起来，难道冠军又一次要从指间溜走了吗？

　　“还有最后三十秒！”

　　皮球现在在拜仁慕尼黑的后场，在丹特的脚下。

　　丹特也懒得再传给中场了，最后这三十秒，真得让人绝望。

　　他一个大脚将球踢向了前场。

　　里贝里拿到了球，他背靠着胡梅尔斯，然后就见罗本突然插入禁区！

　　里贝里将球直接往后一拨，罗本顺势拿球，先是过掉了出击的魏登费勒，然后轻巧地将球送了出去！

　　这一刻，魏登费勒突然跪倒在了地上，林羽也一屁股坐在了地上，所有的多特蒙德球员都颓丧不已。

　　最后三十秒，拜仁慕尼黑竟然将比分扳平了！

　　进球功臣罗本！

　　助攻的是里贝里！

　　拜仁的罗贝里组合，疯狂的双翼！

　　在罗本进球的那一刻，主裁判先是吹响了进球的哨音，紧接着还不等魏登费勒将球从球门里拿出来，他就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　加时赛！

　　真得被拜仁慕尼黑拖入了加时赛。

　　克洛普的眉头紧紧皱了起来，这是他想过的最坏的结局！

　　但是，没有时间颓丧，没有时间悲伤，加时赛很快就会开始，现在必须得给球员们做一些按摩，来解除他们的疲劳度。

　　林羽的体力倒是很充足，喝了强效恢复剂的他，现在基本上感觉不到疲劳，可是他一个人又能怎么样啊，队友都累得快吐血了，好几个球员腿都开始抽筋了。

　　克洛普无奈之下选择了换人，他不能不换人了，这是被逼的，而不是战术性的换人。

　　拜仁慕尼黑那边也选择了换人，不过海因克斯的换人却是有针对性的，而且他替补席上的球员能力也不差，这一来一去，多特蒙德的实力变弱了，而拜仁慕尼黑的实力却相对变强了。

　　胜利的女神，似乎倒向了拜仁慕尼黑的一边。

　　甚至有人已经开始预言，加时赛的时候，拜仁慕尼黑一定可以拿下多特蒙德，彻底终结这场漫长的决赛。

　　媒体们也开始活泛起来，他们将林羽和罗本的照片发到了网上，然后附上了评论。

　　“两支球队的英雄，他们还会继续创造出奇迹吗？加时赛究竟会是谁的胜利，我们马上就可以见分晓了……”

　　两林羽和罗本放在一起，那对林羽来说绝对是无尽的荣耀，罗本好歹也算是欧洲的一流球星，林羽这个刚出道的小屁孩跟他放在一起对比，那就是对他的赞赏了！

　　“对多特蒙德来说，这场比赛真得太辛苦了，他们还能继续坚持下去吗？体力始终是不可逾越的障碍啊！”


第二三八章 点球大战

　　加时赛，这是任何球队都不愿意面对的事情，因为对于球员来说，这是极为辛苦的差事，而对于球迷来说，这也是一种煎熬。

　　由于体力下降严重的缘故，两队都进行了人员更换，但即使这样，就算三个换人名额都用上，也只是三个人可以保持旺盛的体力而已，要知道一支球队可是十一个人在比赛啊，三个人体力太好，反而会和其他人脱节，未必就是一件好事。

　　所以加时赛的过程，完全没有了正式比赛时间里的精彩，而且越往后，两队的表现就越是乏善可陈，似乎走路都有点气喘吁吁了。

　　“虽然两队都希望可以在加时赛解决问题，但他们的体力却不允许这样，两队明显都有些体力不支了，比赛场面也没有了之前的精彩，但看他们那咬牙坚持的样子，就知道双方都还没有放弃。”

　　“这是一场经典的欧冠决赛，到了现在，我可以这么说，不管谁最后是胜利者，双方都将受到尊重，失败者也一样，他们用自己的表现赢得了尊严。”

　　场边，海因克斯和克洛普都是神情凝重，比赛进行到现在，他们也不好意思再去苛责球员的表现，只要大家都在认真踢球，那就足够了，至于表现好不好，那已经是另外一回事儿了。

　　场上，林羽拼命地想要进球，可是他却又不得不帮助队友防守，因为进一个球可能赢得冠军，但丢一个球，就有可能输掉冠军。

　　这不是比赛刚开始，还有那么长的时间，在加时赛里，谁都会踢得小心谨慎，丢个球那就是要人命的。

　　拜仁慕尼黑的球员也和他一样的想法，即便是罗本和里贝里，也会经常回防，甚至回到己方禁区里面。

　　林羽再想进球，要面对的就不是后防线了，而是整个拜仁慕尼黑。

　　加时赛的时间并不长，上下半场加起来也就只有那么点时间，一晃眼也就过去了。

　　在沉闷而又难受的比赛中，两队球员忽然就听到了主裁判的哨音，他们因为专心于踢球，竟然已经忘记了时间。

　　“加时赛结束了！两队的比分还是没有改变，2:2！接下来将是更加考验人心脏的点球大战，现场的球迷朋友们，电视机前的球迷朋友们，你们做好了承受这心理压力的准备了吗？”

　　一提到点球大战，很多玻璃心的球迷都是一脸的苦涩，他们根本就不敢看，因为点球大战除了考验两队门将的实力之外，运气才是决定性因素，你就算个人能力再强，你是世界第一身价的球员，是球王，站到点球点上的时候，那些能力也未必能起到什么效果。

　　很多球迷受不了那种煎熬，他们甚至在点球大战的时候干脆换了台，或者用电脑的就直接关了声音，最小化了视频，坐在那里忐忑不安地算着时间。

　　他们更愿意等到点球大战结束之后去看结果，那样反而会好受一些，如果从头看到尾的话，他们真得不知道自己能不能受得了。

　　球迷的压力尚且如此之大，球员的压力就可想而知了。

　　这还是林羽头一次面对点球大战，他有些彷徨，有些不安，这也是很少有的情况。

　　“心里不要有压力，已经走到这一步了，平静一点！”克洛普在点球大战开始之前，对罚点球的球员们叮嘱道。

　　可是平静不下来啊！

　　人不是机器，不是冰山，面对这样激动人心的时刻，一个球可能改变冠军归属的时刻，能冷静下来吗？

　　纵然是一向冷静的林羽也不能完全不在乎，更何况其他人了。

　　从心里头讲，林羽是不情愿罚点球的，他自己技术不好，能避开就尽量避开。

　　可是克洛普在看了球员们的情况之后，果断还是将林羽安排进了罚点球的名单之中。

　　“你可以吗？”克洛普问道。

　　林羽沉默。

　　“如果实在不行的话，我勉强可以换其他人来，这不是什么丢人的事情，我只是不想让你抱有遗憾。”克洛普又道。

　　“没问题，我可以的！”林羽捏了捏拳头，咬了咬牙道。

　　是男人就站出来！就算不行也要站出来！

　　当球队需要你的时候，你绝不能逃避！逃避就是投降！

　　“好，有你这句话我就放心了。”克洛普一直对林羽很有信心，林羽也用他的表现证明了自己的能力，没什么好怀疑的。

　　点球大战开始的时候，先是拜仁慕尼黑一方主罚。

　　第一个站在点球点前的不是罗本，不是里贝里，而是拉姆，队长这个时候就是要起到表率作用。

　　拉姆表面上很沉稳，只是不知道他心里如何想的，不过这个点球的质量却非常好，他一脚射出，正中球门右下角，魏登费勒根本没有时间反应。

　　轮到多特蒙德的时候，五个被点名罚球的球员互相看着，都不太情愿做第一个试验品，要知道罚点球，第一个人的压力是最大的，毕竟你一旦罚丢了，很可能就会影响到后面的球员，而你如果罚进了，后面的人也会轻松很多。

　　“我来！”林羽站了出来，他虽然自认为点球水平不怎么样，可是现在他的体力却是最好的，体力对点球准确度的影响可是很大的，如果体力好的话，罚点球的质量肯定会更好一些。

　　“没问题吗？”

　　“没有问题！”

　　林羽走向了点球点，他深深吸了口气。

　　“多特蒙德首先出现在点球点前的是林羽，居然是林羽！据说这名球员并不擅长点球，是什么让他有这份自信？”

　　深深呼吸，然后慢慢吐气。

　　林羽让自己冷静了下来，最起码可以暂时保持什么都不去想，只是一心将这个点球罚进去。

　　看到林羽站到了点球点前，克洛普也紧张了起来，看台上的多特蒙德球迷更加紧张，林羽不擅长点球可是出了名的，球队凡事遇到点球，都是由别人主罚的，他根本连碰都不碰，现在他却第一个站到了点球点前，是什么让他拥有如此巨大的勇气？难道他就真得不怕失败了，然后被球迷唾弃和辱骂吗？

　　助跑！

　　然后起脚！

　　皮球飞了出去，然后直接砸在了立柱之上。

　　“啊——！成功了！成功了！林羽成功骗过了诺伊尔，将球打入了球门！”

　　诺伊尔懊恼地一拳砸在了立柱之上，他原以为面对林羽会是个机会，毕竟外界都传言林羽的点球水平不怎么样，事实上这个球林羽也的确罚得不怎么样，只是狡猾的狐狸终究还是骗过了诺伊尔，让他吃了个瘪。

　　“尽管这个皮球先是砸到了立柱之上，但最后还是反弹进了球门，不得不说，就连上帝也在保佑这个年轻人！”

　　这个点球踢出去之后，林羽整个人都好像突然间虚脱了，他的身子晃了晃，不过还是勉强站稳了，走回到了队友之间，和队友们肩并肩着，每个人的手都搭在队友的肩膀上，祈祷着拜仁慕尼黑罚丢点球，祈祷着自己的球员可以全部罚进。

　　拜仁慕尼黑的第二个球进了。

　　多特蒙德的第二个球也进了。

　　拜仁慕尼黑的第三个球进了。

　　多特蒙德的第三个球也进了。

　　如果照这样下去，五个人全部罚中的话，那就要面对突然死亡法了，那个时候将会更加残酷。

　　幸好，变故出现在了第四个球上，拜仁慕尼黑主罚这个点球的是罗本，他的球被魏登费勒死死抱在了怀里。

　　多特蒙德球迷兴奋地大喊了起来，球员们也握紧了拳头，等待着，期待着，观望着，希冀着。

　　可令人无奈的是，多特蒙德的第四个球居然也被诺伊尔给扑住了。

　　“毫无疑问，这是两个门将之间的较量，他们谁也不服谁，在正式比赛的时候他们就表现的非常出色，现在，他们依然那么出色。”

　　第五个球，将决定命运，如果一方罚丢了，而另外一方罚进了，那么冠军就出来了。

　　拜仁慕尼黑站在点球点上的是托马斯穆勒，他虽然年轻，但却早已经是拜仁慕尼黑的主力，是德国队的主力，而他那成熟的心态，也是海因克斯安排他作为点球手的原因之一。

　　“球进了！现在压力转移到了多特蒙德一边，是继续突然死亡法呢？还是在这最后一刻决定冠军的归属？”

　　看台上的球迷很多都闭上了眼睛，默默地祈祷着。

　　关掉电视或者换了台的球迷，终于还是忍不住将电视打开，将台调了回来。

　　全世界足球迷的目光，都盯着这最后一个人，他的压力可想而知的大。

　　冷汗从他的额头上滴落，掉在了草地上，溅起了一片水花。

　　他咽了口唾沫，喉结鼓动着，发出了呜咽的声音。

　　成与败！

　　在此一举！

　　他回头看了看自己的队友们，他们正在低着头为他祈祷，他不想让他们失望，他一定要将这个球罚进去！

　　他动了。

　　开始助跑！

　　他的眼神瞄向了球门的左下角，那是他早就想好了的位置，他不想用力太大，也不想用力太小，一切按照他平时那样踢就行了。

　　“嘭！”

　　球鞋与皮球的碰撞，产生了巨大的力量，将皮球轰了出去。

　　他死死地盯住皮球飞去的方向。

　　突然间，他的眼睛里一片死寂。

　　“冠军！冠军是拜仁慕尼黑！他们赢了，他们终于用四个赛季的时间拿到了这个来之不易的欧冠奖杯！”

　　解说在祝贺拜仁慕尼黑，可是林羽的耳朵里却没有了任何声音，他只能感觉到自己的心在“扑通扑通”直跳，而且越跳越快。

　　不甘心啊！

　　真得不甘心啊！

　　为什么偏偏是点球大战，为什么会在这里跌倒，明明都可以触摸到冠军的奖杯了，为什么会这样？

　　如果不是他的心理素质过硬，恐怕他现在已经晕倒过去了。

　　听着拜仁慕尼黑的球迷的欢呼声，林羽终于忍不住哭了起来。

　　年轻的他，第一次距离欧洲之巅这么近，可是却又与其失之交臂，他努力了，可是还不够，还不够强！

　　他想到了巴乔那黯然神伤的眼神，想到了C罗在欧洲杯决赛上的眼泪，想到了无数球员在决赛结束之后的痛哭和悲伤。

　　这一刻，他真得觉得自己太理解他们了。


第二三九章 我要去豪门

　　六月的风已经有了些暖意，吹去了因为欧冠失利带来的料峭寒意，林羽的身体也渐渐恢复了过来。

　　虽然他对多特蒙德最后败给拜仁并不满意，甚至可以说是伤心，但经过这几天的调整，也已经缓过来了，尤其是米娅寸步不离地陪着他，甚至将工作都暂时搁置了，这让他很快就恢复了过来。

　　他对自己的表现不满意，可是世界媒体却对他十分满意。

　　试问一个年仅十九岁的欧冠金靴，一个年仅十九岁的德甲金靴，这样的球员去哪里找去？

　　赛后各大媒体对林羽的争相报道，竟一点也不逊色于对拜仁慕尼黑夺冠的报道，林羽一个人的风头，甚至都要盖过拜仁慕尼黑整支球队了。

　　就像当时解说所说的那样，如果他带领多特蒙德夺得欧冠，那么说不定今年的金球奖就是他的了。

　　但现在，似乎可能性小了很多。

　　金球奖么？

　　就当做我第二个赛季奋斗的目标吧！

　　这个赛季拿到了联赛金靴，拿到了欧冠金靴，接下来就是金球奖，还有那与他失之交臂的欧冠冠军！

　　如果可以的话，他很想在多特蒙德得到这一切，可是尽管克洛普多次向俱乐部提出留下林羽的想法，可俱乐部高层却并不买账，他们觉得留下林羽的代价实在太大了，不如买了赚钱，然后买另外的球员。

　　他们对克洛普如是说道：“你既然可以培养一个林羽，就可以培养第二个，没什么大不了的，以前我们也觉得香川真司和沙欣是不可或缺的，可是现在呢？他们不照样被人代替了吗，而且表现得还更好。”

　　面对这样无赖般的推诿，克洛普真得是欲哭无泪，他只能默默地接受一个现实，那就是林羽这个赛季之后肯定会离开多特蒙德了，至于什么时候走，还不确定。

　　看到外面对林羽铺天盖地的报道，多特蒙德高层心里头都乐开了花，林羽表现越好，自身价值也就越高，他们就越可以漫天要价，曼城给的三千万他们没有答应实在是太好了，现在看起来，林羽的价钱最起码也不应该低于六千万吧。

　　最近有传闻说法尔考和卡瓦尼与法甲的豪门球队眉来眼去，而法甲球队给开出的报价就是六千万左右。

　　而这两个人，也仅仅是在意甲和西甲表现好而已，他们在欧战上的表现远不如林羽那么显眼，所以林羽如果想去法甲的巴黎圣日耳曼或者摩纳哥，搞不好真得可以卖到六七千万欧元的价格。

　　只是林羽的心显然不在法甲，他的目标是豪门，而且在林羽的眼睛里，豪门不仅要有钱，还要有好的教练才行，对于一个球员来说，能不能真正发展起来，教练是十分重要的。

　　事实上就在欧冠决赛之后，已经有好几个俱乐部向多特蒙德询问了林羽的价格，其中就包括摩纳哥和巴黎圣日耳曼，他们的出价都比曼城高很多。

　　多特蒙德的体育经理佐尔克已经高兴得合不拢嘴了，如果真能把林羽以五六千万的价格卖出去的话，那就赚大发了，要知道他们当初签下林羽，可是几乎免费的。

　　而在这个赛季里，尤其是赛季后半段，林羽给俱乐部增加的广告收益，早就超过他的工资和奖金很多了，这让多特蒙德的高层十分满意。

　　至于转会，其实林羽的经纪人团队早就开始运作了，只是他们一直在等着欧冠决赛结束，然后也好给林羽定一个价位。

　　在一起商量的时候，奥尔本就问林羽道：“你自己应该有目标吧，想去哪个球队说一声就是了，我们也好进行运作啊。”

　　“当然是去豪门了，你们只要能为我找个豪门东家，我都可以去，只是在商议转会之前，通知我一声，我也要看看那个俱乐部值不值得我去效力，毕竟如果实力和财力还不如多特蒙德的话，我也没有离开的必要了。”

　　废话，一个欧冠金靴，联赛金靴，球队夺取联赛冠军的最大功臣，能不打豪门的主意吗？

　　正所谓水往低处流，人往高处走，不去豪门，难道还要去一个比多特蒙德差的球队？

　　每个球员都有一个豪门梦，这也是为什么皇马、巴萨这样的球队在挖人的时候往往都比较容易的缘故。

　　名气加上金钱，再加上荣誉的诱惑，很少有人可以抵抗的。

　　不想做狐王的狐狸不是好狐狸。

　　不想做魔王的魔鬼不是好魔鬼。

　　林羽的野心很大，他要的是成为永垂史册的巨星！球王！如果不去豪门，那真得很难实现！

　　“你的想法不错，而且也很现实！最近已经有好几家俱乐部和我交流过了，其中不仅有现在的暴发户，也有历史底蕴深厚的豪门，就看你愿不愿意去了。”奥尔本笑着说道。

　　“哦？都是哪支球队啊？”

　　“曼城、巴黎圣日耳曼、摩纳哥、阿贾克斯！”

　　“再没别的了吗？”林羽皱了皱眉问道，这几支球队他都不是很喜欢啊，而且像阿贾克斯那种所谓的历史豪门，现在战绩还不如多特蒙德了，去了那里，岂不是越走越没出息了，他当然不肯去。

　　前面三支球队都是因为大量注资而突然崛起，或者再度崛起的暴发户类型的球队，虽然很有钱，但夺取欧冠的前景未必就比多特蒙德大。

　　本来的话，安切洛蒂在巴黎圣日耳曼，他还可以将就，毕竟安切洛蒂可是名帅，执教能力很强，尤其是杯赛专家，对他获得欧冠非常有帮助。

　　可是最近因为穆里尼奥有意重返切尔西，皇家马德里便将主教练的目标定在了安切洛蒂身上，这样一来，巴黎圣日耳曼就彻底失去了对林羽的吸引力了。

　　林羽心里头最想去的是切尔西，因为穆里尼奥将会返回那里，他从儿时都对穆里尼奥非常崇拜，到了现在，而已是一样，而且他很看好自己能够在穆里尼奥的调教下实现那伟大的野心。

　　德罗巴曾经也只是一个小有名气的球员，可是在穆里尼奥的调教之下，他成为了耀眼的魔兽德罗巴，拥有了世界瞩目的成就。

　　斯内德郁郁寡欢地离开皇家马德里，可是他在穆里尼奥的调教下，却险些成为了金球奖的获得者。

　　而且穆里尼奥这个人虽然狂，却很直白，他有一句名言大概是这样的：你对我好，我就对你好，你对我不敬，那么我也不会给你任何东西，你为我付出了多少，我就可以为你付出多少。

　　性格直率的他很适合跟这样的教练合作，这也是他经过深思熟虑之后做的决定，绝对不单单只是因为崇拜而已。

　　但切尔西到现在也没有对他报价，他不可能在一棵树上吊死，反正他现在是不愁嫁的黄花大闺女，要的人多得是。

　　林羽要离开的消息一经传出来，就引起了很大的轰动和骚乱，多特蒙德的一些极端球迷甚至烧了印有林羽号码和名字的球衣，有些人更是在网络上大肆污言秽语地诋毁林羽。

　　当然，球迷只是发泄，而媒体却像是嗅到了猎物的猎犬似的，简直比谁都勤快。

　　最高兴的媒体，当然支持拜仁慕尼黑的媒体了，虽然欧冠决赛拜仁赢了多特蒙德，可是也只是点球大战之中侥幸取胜而已，而且他们在联赛中也输给了多特蒙德，等于是双方互有胜负。

　　这些媒体当然不希望林羽继续留在多特蒙德了，如果不行的话，干脆就挖过来算了，反正拜仁慕尼黑也出得起钱。

　　但林羽心里头却不怎么想去拜仁，不是他讨厌这支球队，而是因为一旦加盟了拜仁，他就失去了复仇的机会。

　　他这个人可是很记仇的，尤其是足球比赛上的仇，一旦记住了，就很难忘记。

　　基本上，在林羽的转会事宜还没有敲定之前，媒体就已经替多特蒙德把林羽卖了几十次了。

　　尤其是支持拜仁慕尼黑的媒体，就算是对于自己喜欢的球队，也没有像这一次对林羽这么上心。

　　在媒体大肆渲染林羽转会的事情的时候，林羽自己却依旧继续着自己变强的计划。

　　在对阵拜仁慕尼黑的比赛中，虽说他表现出色，可是最后没能力挽狂澜，没能让球队捧得冠军，说明他自身的能力还是存在问题。

　　他现在的数据已经很好了，综合评价90，比格策还要高一些，这主要是因为他本身拥有的技能比格策多，而且一些别的能力也比格策强一些吧。

　　但是数据永远是死的，人才是活得，他仔细分析了那场比赛，发现自己在球队陷入被压制之中的时候，有些分不清主次了。

　　现在，他必须得弄清楚一件事情，他究竟是个进攻球员、组织球员还是防守球员。

　　要知道这三种球员在球场上的分工虽然有些重合，但大部分却是不同的，分工不同，做的事情也就不同，如果总是三心二意，一会儿防守，一会儿进攻，一会儿组织，那么就无法将某一项优势完全发挥出来，最后搞成四不像，完全就失去了意义了。

　　所以他现在在球王养成器里面做的事情，就是摸索自己今后的发展方向，他要寻找一条最适合他的发展之路。

　　他这边忙着训练，继续强化自己，弥补自己的短处，另外一边，克洛普却正在为他的留队做着最后的努力。

　　克洛普可以找到罗伊斯替代香川，可以找到京多安替代沙欣，甚至可以找到别的什么球员来替代格策，但是他觉得，林羽这样的球员却是很难找到替代品的，他的特点太明显，但有很综合。

　　很少有人可以像林羽那样，既拥有娴熟的脚下技术，又拥有不可思议的身体对抗能力，这两者本来是有些矛盾的，可是在他的身上却成了没的结合，克洛普或许能够找到两个人来替代林羽，但球场上不会让你用两个人来踢一个人的额位置的，那可就是作弊了。

　　来到了俱乐部高层办公的地方，克洛普见到了佐尔克和其他高层人员，说出了自己的想法。

　　“不如就给林羽五百万欧年薪吧，他那样的实力，绝对有资格要这个价！”


第二四零章 豪门攻略

　　听到克洛普的话，佐尔克眼睛瞪得就像是牛眼睛似的，那完全是一种见了鬼的表情。

　　“克洛，你不是在开玩笑吧？五百万年薪？你觉得我们拿得出来吗？多特蒙德家小业小，小庙容不下大佛啊！说实在的，你以为我们不想留下那些球员啊？你以为我们不想像拜仁慕尼黑那样可以随便挖人？没用！没有钱的话，说什么都没用！”佐尔克摆了摆手道。

　　“真得没有商量的余地了吗？”

　　“没有！虽然很对不住，但也只能这样了，等出售了林羽之后，我们会为你收购一名满意的球员进行替代的，事实上之前的布拉什奇科夫斯基不就完全可以继续踢那个位置吗？对于我们来说，林羽就是个匆匆的过客！”

　　“可是你们总有个接受底线吧，什么样的年薪是你们可以开出的？”克洛普嘴上这么问，心里头却不由暗叹：“任何人都代替不了林羽的，即便是能力相仿的球员，林羽所表现出来的那种特点都是别人无法替代的。”

　　“三百万吧，最多三百万年薪！”尽管佐尔克之前向林羽提过四百万年薪的事儿，可自从听了曲虹的那番话之后，他就犹豫了，他不能保证林羽第二个赛季也能像第一个赛季那么出色，所以他不想再出四百万的年薪了。

　　“好吧，我去跟林羽谈谈，三百万年薪已经不低了，他应该还是可以考虑考虑的。”克洛普想了想道。

　　佐尔克拍了拍克洛普的肩膀，叹了口气道：“即使不行，也不要太悲观了，你才是球队最宝贵的财富。”

　　其实佐尔克心里明白，克洛普是绝对不可能说服林羽的，林羽的野心很大，绝对不可能继续留在多特蒙德的，尤其是多特蒙德支付的薪水无法达到他想要的程度。

　　克洛普特意去了林羽家里和林羽私底下交流，他没有在训练场上说，只是为了让这件事情尽量不要影响到球队的正常训练。

　　就在前些日子，格策已经去拜仁慕尼黑看房子了，搞得球迷反应非常大，很多球迷甚至到俱乐部抗议。

　　现在林羽转会的消息如果确定下来，估计麻烦一点也不会比格策小。

　　人格策好歹是个德国人，有些球迷出于同胞心理，兴许还会口上留德，嘴上把门，可一旦林羽转会那就完全不一样了，林羽不是德国人，他的身份本来就饱受争议，估计转会之后，被骂得会更多。

　　“你真得非走不可吗？”

　　“对不起教练，人总是要有些追求的，我很感谢您给了我很多帮助，并且将我培养成今天可以在欧冠和联赛中呼风唤雨的球员，但这一次，我不能不走了。”林羽叹了口气道。

　　“你不想复仇吗？多特蒙德与拜仁交手的机会有很多。”克洛普又道，他现在开始用林羽在意的事情来劝诫林羽了。

　　“复仇么？当然要了！”林羽点了点头道。

　　克洛普心头一喜，却听到林羽借着说：“复仇是不错，不过我未必要待在多特蒙德才能复仇啊，去别的俱乐部，或许复仇的可能性会更大一些。”

　　林羽说的只是客观存在的事实，他还没那么幼稚，复仇就一定要待在多特蒙德，如果他是七八岁的小孩子，你可以这样去劝诫他，可是他已经是成年人了，那样的劝诫毫无意义。

　　在那么多的球员之中，忠诚之人并不少见，比如吉格斯，比如马尔蒂尼之类，但是他们效力的球队本身就是著名的豪门球队，一个曼联，一个米兰。

　　再说说那些因为年龄稍微偏大就被球队出售的球员吧，比如劳尔，比如德罗巴，劳尔在皇马是什么样的地位，拥有什么样的荣耀其实不用多说，可是临了，他却也不得不离开伯纳乌，然后四处奔波去继续自己的足球梦。

　　德罗巴是切尔西好几个联赛冠军，以及那个欧冠冠军的最大功臣，最后还不是必须得离开切尔西，那才是现实，一只球队优胜劣汰，前仆后继，一代新颜换旧颜的方式。

　　林羽可不想踢到三十多岁了才想起转会，他并不奢望可以在某个豪门球队踢一辈子球，只要值得纪念的辉煌记忆那就足够了，等到日后别人谈论起他的时候也可以将他与那些足坛的大腕相比较一番。

　　克洛普最终还是无奈地接受了林羽必然会离开的事实，只是他希望可以晚一点，最起码等到多特蒙德和拜仁慕尼黑的德国超级杯结束之后，做教练做到这个份上，他其实已经算是仁至义尽了，他这样想，只是为了给林羽一次复仇的机会，事实上就算没有林羽，多特蒙德经过这整个赛季的磨练，也变得更加强大，更加适合大赛了，他就不信赢不了拜仁慕尼黑。

　　“转会费你们打算要多少啊，可别太狠了，不然大家都闹得不欢而散可不好？”克洛普打电话问佐尔克。

　　“最低不能低过四千万，这是我们的心理承受极限。要知道林羽现在可是欧洲炙手可热的球员之一，他的热度甚至比内马尔还要高不少，毕竟他是在欧冠上证明了自己的人，硬生生在第一个赛季就获取欧冠金靴的人，四千万不多吧？”

　　“好吧，四千万也算合理了。”克洛普点了点头，其实如果让他出价的话，他真得觉得四千万有点太便宜了，花四千万就可以买到林羽这样的球员，他一定会抢着去买的，只可惜林羽的工资要求太高，俱乐部根本无法满足他的需求，这样子也只能放弃了。

　　可问题是在得知了曼城、巴黎圣日耳曼和摩纳哥的报价之后，多特蒙德俱乐部运作这件事情的负责人佐尔克非常高兴，他看到了摩纳哥的诚意，对方居然报价六千五百万，而巴黎圣日耳曼则是五千万，曼城加了一千万，现在是四千万，这三支球队，其实还都附和多特蒙德高层的要求。

　　但他们在和林羽的经纪人通气之后，却失望的得知，林羽对这三支球队根本一点兴趣都没有。

　　另外，多特蒙德还收到了一份来自拜仁慕尼黑的报价，不过只有可怜的两千万，这让多特蒙德接受不能，他们觉得林羽是被看扁了，而拜仁的解释则是林羽是非欧盟球员，要占据拜仁慕尼黑的非欧名额，这和格策是没法比的，所以他的转会费比格策低那么多，也是很正常的事情。

　　两千万已经不多了，最起码拜仁的高层是这么想的，他们宁愿去求购瓜迪奥拉的爱徒蒂亚戈，也不愿意以同样的价格去购买林羽。

　　瓜迪奥拉对林羽的了解太少，他不像海因克斯，如果拜仁的主帅还是海因克斯的话，估计一定会花大价钱引进林羽的。

　　转会费对多特蒙德来说太少，对林羽来说则是太掉价，不过这都没什么，最侮辱人的还是工资，拜仁给林羽的薪水是年薪一百五十万，这只比林羽现在的年薪多了五十万而已，这个档次的薪水，根本就是侮辱人。

　　他林羽再不行，好歹也是欧冠金靴、德甲金靴，不说拿队内第一高工资吧，最起码拿个三百万左右没问题吧，在豪门球队拿这样的工资，他还是可以接受的，毕竟一旦加盟豪门，各种商业收入也会大幅度增加，完全可以弥补薪水上的不足。

　　“果然不是一家人，不进一家门啊，看来我林羽最起码现在是没法子去拜仁慕尼黑了！”林羽对他的经纪人如是说道。

　　之后，奥尔本给欧洲凡事有名的豪门都发去了信函，并附上了一些林羽精彩表现的视频光盘，希望他们可以对林羽报价。

　　英国的曼联、利物浦、阿森纳、切尔西，西班牙的皇马和巴萨，意大利的米兰双雄、老妇人。

　　暂时就是这么多了。

　　法甲的影响力还不如德甲，所以林羽根本就没有兴趣去，他不是卡瓦尼，也不是法尔考，不可能为了单纯的高工资而放弃在主流联赛效力的机会。

　　对他来说，主流联赛就只有英超、西甲、意甲和德甲。

　　曼联刚刚经历换帅风波，伟大的爵爷弗格森宣布退休，将自己的担子交给了埃佛顿的教头莫耶斯。

　　莫耶斯现在的首要任务是稳定球队内部，而不是着急引进球员，所以他们甚至都没有看奥尔本发去的信函，将视频光盘直接扔进了垃圾箱里。

　　没落的豪门利物浦是出不起价。

　　阿森纳就更别提了，抠门的教授每个赛季都在喊着要买人，现在转会刚刚开始，他就YY上了皇马的伊瓜因，现在哪里有工夫搭理林羽啊，即使有工夫，他也不可能出三千万以上的价购买林羽的。

　　切尔西目前没有动静，估计和穆里尼奥还没有回来有关吧。事实上到现在为止，还没有一条官方的新闻说穆里尼奥要重返切尔西，所有的新闻都是野新闻，尽管可信度还是非常高的，可毕竟不是正式的，到最后万一发生了变故，谁也说不准。

　　而且英国需要球员有劳工证才能替球队出战，林羽这家伙才在德甲踢了一个赛季的足球，国家队的经历完全是零，所以想要给他劳工证，就必须得耗费特殊天才条款，这可是必须慎之又慎的事情。

　　皇马和巴萨之所以迟迟没有出价，主要是因为他们也陷入了换帅风波之中，穆里尼奥的离开几乎已经成了定局，而安切洛蒂的到来却迟迟不见公布，网上炒得很凶，可究竟是不是的，谁也无法肯定。

　　巴萨的主帅比拉诺瓦好像是因为身体有问题，不得不退出执教巴萨的生涯，巴萨现在正在寻找新的主帅，而他们购买的球员，唯一主攻的就是内马尔，只要签下了内马尔，对他们来说就是一大收获。

　　国米的主席莫拉蒂正在和外商谈出售俱乐部股份的事儿，没空搭理立于。

　　AC米兰则不喜欢林羽这样的小屁孩，曾经购买帕托，已经让他们感觉到后悔了，即使要买，他们也想等几个赛季，看看林羽真正成气候了再买也不迟。

　　至于尤文图斯，他们的目标并不是林羽，而是另有其人，而且四千万的转会费可不是个小数目，他们必须的谨慎考虑。


第二四一章 转会狂潮

　　林羽现在倒是并不担心自己的处境，他相信只要你是块宝，就不会没人要，反正这个赛季结束了，距离下赛季开始还有相当长的一段时间，他有的是时间去寻找新的东家。

　　而且说到底，真正着急的反而是多特蒙德高层吧，现在还有两年的合约，他们还能够抬价，可是如果到了明年，他们就只能贱卖了，就像当初皇马签下厄齐尔那样，话的钱不多，但是却买了一个相当合格的中场核心。

　　多特蒙德不会犯云达不莱梅那样的错，如果要卖，肯定要卖个好价钱。

　　所以现在不仅仅是林羽的经纪人在四处联系卖家，多特蒙德俱乐部也在为此忙得不亦乐乎。

　　这个夏天的转会市场，一片火热，各种球员不断炒作，今天说要加盟那个豪门，明天说要加盟这个球队，总之变来变去，不变的只有那越来越离谱的转会费。

　　先是法尔考高价加盟摩纳哥，掀起了一轮转会的狂潮。

　　紧接着，贝尔的价格竟然被炒作到了一亿英镑，而且还说得好像煞有介事似的，不知道皇马愿不愿意做这个冤大头，用这么高的价格买下贝尔。

　　之后，内马尔加盟了巴塞罗那，他的转会费虽然不高，但巴萨在各方面的消耗上，也是个不小的数目。

　　有人说内马尔是水货，没有在欧洲证明过自己，不过之后的联合会杯，内马尔表现绝对出色，带领巴西队一路杀进决赛，最后大比分战胜西班牙，捧得了联合会杯的冠军，为他在欧洲的路开了个好头。

　　格策加盟了拜仁慕尼黑，这已经是不能改变的事实了，在送格策去慕尼黑的时候，林羽还笑着说道：“伙计，下个赛季咱们可就是敌人了，就算我不在多特蒙德，也一定会在别的球队等着你的，是该分出个胜负的时候了！”

　　“哈，谁怕谁啊，咱们走着瞧吧。”格策在林羽那结实的肌肉上砸了一拳，笑道。

　　“到了豪门可别给咱多特蒙德丢脸啊，要是被退货了，咱们就别做朋友了！”林羽一脸严肃地说道。

　　因为多特蒙德之前有过这样的先例，沙欣的悲剧回归，香川真司也说过可能返回多特蒙德的话，他们都不适应豪门节奏，完全没有在多特蒙德的时候亮眼了。

　　“你也一样，要是被退货了，以后就别说认识我！”格策笑道。

　　“我啊？我还不知道会去哪支球队呢，现在这些球队都只顾着抬价，真正愿意买人的没有几个。”林羽叹了口气道。

　　“不用灰心嘛，欧冠金靴，德甲金靴，再加上德甲联赛冠军，如果连你都没有人要，那别人还怎么混啊？”

　　“不是这么说的，我毕竟是非欧球员，也没有英国的劳工证，多特蒙德愿意留下我，可那些豪门球队未必愿意为我浪费一个名额啊。”林羽挠了挠头，不得不说，这些天他也考虑过，是不是有点太心急了？

　　“别担心！朴智星、香川真司，还有更早时候的中田英寿不都在豪门混过吗？他们的能力可不如你。”格策说道。

　　“是啊，他娘的，瞧不起我，觉得我还不够资格享受特殊天才条款吗？那好，我就再给你们来个轰动一点的，大不了再在多特待一个赛季，干脆把金球奖也得了，到时候他们请我，而不是我去求他们了！”

　　“也没那个必要吧，就算是不到下个赛季，你还是有表现机会的！多特蒙德要参加电信杯和德国超级杯的比赛，你都赢了不就行了吗？”格策说道。

　　“你这小子，你现在可是拜仁的球员啊，怎么能说这种话呢？”

　　“哦，对了，我这不是一时半会儿还没把角色转换过来吗？”格策挠了挠头道：“嘿，如果我上场的话，你就困难了”

　　“正好啊，咱们可以面对面的较较劲了！”

　　两人在笑声中别过了，格策去了拜仁慕尼黑，而林羽的路则依旧不知要去何方。

　　多特蒙德第二个引起轰动的是莱万多夫斯基，为了加盟拜仁，他甚至和多特蒙德的俱乐部高层闹翻了，他在媒体上大肆批评多特蒙德的高层不讲信誉，明明答应让他转会的，现在却又不承认了。

　　因为这个，他坚决不肯续约，打算下个赛季之后免费加盟拜仁，也算是报复多特蒙德高层对他的食言。

　　不知道是不是巧合，莱万多夫斯基成婚当天，除了林羽之外，竟然再也没有一个球员前去祝贺他。

　　如果是球场以外的事儿，林羽从来不会任人摆布，他可以在球场上听教练的话，听队长的话，可是到了球场外，他就是个自由身，想干什么就干什么，只要不违法，谁还能管得了他？

　　莱万多夫斯基虽然不如罗伊斯、格策那样和他极为要好，甚至还隐隐有些竞争关系在内，但是这竞争关系是正当的，两人并没有因此而闹过太大的别扭，当然小别扭、小矛盾还是有的，不过那是因为两人都是直性子，过后也就忘了。

　　不管怎么说，莱万还是他的朋友，更是他的战友，他一直认为一支足球队的队友，完全可以用战友来形容，更贴切，也更亲切，所以他坚决要去莱万多夫斯基的婚礼现场，因此而引来了媒体不少的猜测和议论。

　　之后的焦点自然就是林羽了，欧冠决赛之前就传出了他要转会豪门的绯闻，可是到现在为止也没有动静，媒体都在猜测这到底是为了什么，是转会费没有商量好，还是工资不满意？

　　就在这样的疑惑之中，欧洲好几个一流球队的教练进行了更换。

　　穆里尼奥不出所料地成为了切尔西新赛季的主帅，贝尼特斯则去了意甲。

　　安切洛蒂成为了皇马的主帅，曼奇尼从曼城下课，而佩莱格里尼则成为了曼城教练。

　　莫耶斯正式接任弗格森。

　　瓜迪奥拉接班海因克斯。

　　夏天的热躁动着，知了都无法安静下来，而这次教练的大更替，也被认为是欧洲足坛的一次不小的地震。

　　林羽最关心的还是穆里尼奥和安切洛蒂。

　　因为这两个教练曾经都对他示好过，现在他也最后可能跟着这两个教练中的一个去踢球。

　　安切洛蒂加盟皇马之后，第一时间便启动了转会预案，先是送走了卡列洪、阿尔维奥尔，之后硬是靠着皇马的底蕴和财富，中途拦截了曼城的猎物，欧洲金童伊斯科，这也是皇马本赛季的第一笔大的签约。

　　紧接着，卡卡在安切洛蒂加盟之后，也重新燃起了久违的战意，安切洛蒂毕竟是曾经让他在欧洲大放异彩，让他成为世界足球先生的那个人，他们之间的师徒关系是不可能改变的。

　　即使表面上安切洛蒂说还是要看看卡卡的个人表现才能决定他的去留，但实际上，卡卡恐怕早就得到了承诺，可以继续留在皇马了。

　　但是不管安切洛蒂怎么折腾，却从来没有提过林羽的名字，似乎从来就不认识林羽似的。

　　对此，林羽感觉到有些失望，也难怪，在巴黎圣日耳曼执教的时候，安切洛蒂大权在握，可以随便买人，可是在皇马，他的上头还有干涉转会的齐达内、佛罗伦迪诺，他也没有什么理由让一个非欧球员加盟皇马。

　　当然，这只是林羽的想法而已，至于安切洛蒂为什么没有提他，或许只是因为对方单纯地忘记了他这个人而已。

　　相比之下，穆里尼奥加盟切尔西之后却没有什么大的转会动作，唯一的一个签约，还是在他来之前就定好的，那就是勒沃库森的球员许尔勒。

　　谁都知道，穆里尼奥手里握着一大笔转会费，可是他迟迟不肯动作，只是逐一扶正球队内的一些小将，让人看不透他到底要干什么。

　　只有林羽明白，穆里尼奥没有忘记他。

　　那是一个下午，林羽和米娅出去吃饭，回到家的时候穆里尼奥就亲自打来了电话。

　　电话里，穆里尼奥语调轻松的问道：“小伙子，想好了没有，愿意跟着我干吗？”

　　林羽当时很兴奋地就答应了，但是从那儿之后，消息又突然间断了，切尔西官方也没有提林羽转会的事儿，甚至都没有人到多特蒙德报价。

　　反而是意甲的卡瓦尼和曼联的鲁尼成为了被媒体重点炒作的对象，只可惜后来卡瓦尼以六千万的身价转会去了巴黎圣日耳曼，而鲁尼则迟迟没有动静，尽管每天都有传闻说他与曼联俱乐部闹得很不愉快，可这似乎跟切尔西并没有多大关系。

　　莫耶斯的“替补说”，让鲁尼很生气，很愤怒，他现在是铁了心想要转会了，只是最后能否成功，还要看有没有出得起价的买家。

　　吵吵闹闹，闹闹吵吵，联合会杯结束了。

　　之后各个球队都开始了自己赛季前的热身赛旅程，切尔西去了亚洲，林羽一时间也联系不上穆里尼奥，转会的事情似乎陷入了停滞。

　　渐渐的，他不再刻意去关心转会的事情了，而是将精力放在了继续强化自己和电信杯以及国内超级杯的准备上。

　　尽管这两个杯赛都比较鸡肋，算不上什么拿得出手的荣誉，可对于多特蒙德来说，却是一次练兵的好机会。

　　格策走了，克洛普便立即签下了顿涅茨克矿工的中场球员姆希塔良，让他接替了格策的位置。

　　而林羽，则在热身赛中和布拉什奇科夫斯基轮换上场，克洛普似乎在有意锻炼失去了林羽之后的球队，所以林羽的上场时间也是越来越少，只要不是正式比赛，克洛普完全有资格，也有权力这么做。

　　对此，林羽并没有说什么，反正他都是要走的人了，也没必要霸占着别人的上场时间，但为了不至于忘记比赛的感觉，他每天都在球王养成器里面进行着那场欧冠决赛的模拟比赛。

　　完全同样规格的比赛，完全同样的球员和教练，完全同样的现场声势，这一段时间他做的一些支线任务，也让他赚了不少的能量点，足够他用来做这样的事情了。

　　一遍又一遍地重复着同样的比赛，但比赛的胜负却没有太悬殊，双方基本上是五五开，谁的运气更好一些，谁能能拿下比赛。

　　甚至为了看清楚自己的优缺点，林羽还把自己都给模拟出来了，他则作为观众，仔细地观察着自己在球场上的一举一动，这样的训练方法，相信整个世界也就他一个人可以做到了。


第二四二章 复仇计划

　　一边训练，一边等待着穆里尼奥的消息，林羽还是有点颇为期待的，但是就在电信杯开始前的一个晚上，穆里尼奥给他来了电话。

　　“你的事情我已经向俱乐部说了，他们同意你的转会，并愿意支付给多特蒙德三千万转会费。”

　　“三千万差不多了。”林羽点了点头，他已经开始期待加盟切尔西之后的日子了。

　　“嗯，不过你的工资第一年只能拿到两万镑的周薪，我虽然已经要求过了，但俱乐部高层坚持认为你还是个新人，不愿意冒险给你那么高的薪水，不过他们说了，如果你来的第一个赛季表现出色的话，可以立即给你加薪。”

　　“瞧不起我是吧？”林羽忽然间热情就消退了许多，两万镑的周薪是个什么概念？还没有他现在在多特蒙德拿得多，更何况多特蒙德还要给他加薪。

　　“……，唉。”穆里尼奥叹了口气，没有说话，切尔西的转会事宜，他虽然也在参与，不过刚刚返回的他，权力还没有完全拿到手里，林羽的事情他根本无法说了算。

　　“算了，我也不为难您了，瞧不起我的球队，我是绝对不会去的！”林羽冷笑了一声道：“不过还是要承蒙您看得起我，有机会的话，我真得很想和您一起工作，不过现在，我改变主意了。”

　　经过这一段日子的观察，林羽发现自己这个欧冠金靴竟然还没有那些联赛最佳射手值钱，似乎豪门球队不是嫌他太年轻，就是嫌他是非欧球员，这个很麻烦。

　　这些球队虽然也试探性地想多特蒙德询问了报价，可是出价最高的豪门也就是切尔西了，才三千万而已。

　　林羽是个重情义的人，他就算要离开多特蒙德，也想能尽量给多特蒙德留下一些财富，三千万还可以考虑，可是那些只出两千万左右，甚至一千万多一点的豪门球队，林羽真不懂他们想些什么，难道欧盟球员或者英国劳工证就那么值钱吗？

　　不稀罕老子？

　　老子还不去了！

　　和穆里尼奥的谈话不欢而散，林羽的心情不是很好，他走到床边吹着晚风，看着天上的群星，不由审视起自己的想法来了。

　　自己究竟为什么要去豪门呢？

　　为了名气？

　　为了金钱？

　　还是单纯只想逃避？只是因为待在多特蒙德可能一辈子也拿不到欧冠奖杯？

　　自己难道真得是害怕了吗？

　　名气的话，自己现在的名气也不小了，欧冠金靴不是谁都能拿得到的。

　　至于金钱，现在看起来豪门球队也不会给自己开出比多特蒙德更高的薪水来，这一条也可以排除了。

　　那么剩下来的就只是最后一项选择了，自己真得是潜意识里觉得多特蒙德无法夺取欧冠么？

　　自己潜意识里认为自己的能力还无法帮助多特蒙德夺取欧冠吗？

　　客厅里，电视机还开着，正在播放一个采访节目，记者拿着话筒走街串巷，去采访那些资深的球迷。

　　“这里是慕尼黑，我们现在正在采访一位看了二十多年球的资深球迷，看看他对德甲下个赛季的看法吧。”

　　记者将话筒送到了按个球迷的身前。

　　“下个赛季吗？你问的是哪方面？”

　　“就是谁能拿到冠军，谁能拿到金靴？”

　　“冠军当然是拜仁慕尼黑了！多特蒙德没有了格策，听说林羽也要转会，他们凭什么和我们争夺冠军？”

　　“呵呵，这位球迷还真是说出了自己内心的想法啊，其实我也觉得拜仁慕尼黑在瓜迪奥拉的执教之下，一定可以拿到三冠王，甚至六冠王的！”

　　听到这句话，林羽不屑的笑了，六冠王？真以为这里是西甲啊，真以为现在的多特蒙德是泥捏的啊？这些慕尼黑的记者，真是变了法的抨击多特蒙德啊。

　　“那么金靴呢？你觉得金靴会落入谁手？”

　　“曼朱基齐吧，要么就是莱万多夫斯基！”

　　“那林羽呢？”

　　“那个丧家犬？他不是要走了吗，被在欧冠上羞辱了一番，他现在要去抱豪门球队的大腿了啊，哈哈哈！”

　　听到这里，林羽嘴角不由狠狠抽动了一下，他猛地一拳砸在了墙壁上，血从手背上流了出来。

　　他回到了客厅里，关掉了电视，然后拨通了克洛普的电话。

　　……

　　之后的事情，发展得有些出乎意料，林羽虽然没有和多特蒙德续约，但是却答应留下来继续在多特蒙德踢一个赛季的球，并且薪水也没有要求太高，只是赶上了罗伊斯，年薪三百万欧元而已。

　　并且他还和俱乐部重新修订了合同，将违约金提升到了六千万的水平，这也让多特蒙德的高层放下了出售他的心思，只要有这六千万的违约金做保障，下个赛季结束之后，林羽即使要走，多特蒙德也不会吃亏的。

　　至于和各个豪门之间的联系，也暂时中断了。

　　林羽不想像个乞丐一样去祈求别人的施舍，他现在只想安心在多特蒙德再踢一个赛季。

　　丧家犬？

　　败军之将？

　　抱大腿？

　　好吧，既然你们是这么个想法，那我就证明给你们看，在这个赛季，我不仅要在德甲的进球数超越盖德穆勒的四十个，而且还要彻底将拜仁慕尼黑双杀！

　　上个赛季德国杯输给了拜仁，欧冠也输给了拜仁，如果这个赛季有机会再碰面的话，就诀个雌雄吧！

　　现在的林羽，有一种破茧重生的感觉，他承认自己之前的确是害怕了，胆怯了，是想要逃避，他给克洛普说的那些话，不过是借口而已。

　　但是现在，他已经不再迷惘，他还是他，那个嚣张不可一世，那个自信而又霸道的林羽。

　　不管对手是谁！

　　挡我者死！

　　穆里尼奥对于林羽的选择可以理解，但是却有点失望，而克洛普则是高兴得一夜都没有睡好觉。

　　只有他明白林羽的能力对多特蒙德是多难得的，如果没有林羽，多特蒙德根本不可能拿到联赛冠军，恐怕早就被拜仁压得死死的了。

　　至于欧冠，他不想评价，那只是林羽的第一次，相信他也从失败中汲取了经验和教训了，这个赛季一定会表现得更好。

　　于是，在接下来的电信杯比赛中，林羽先是带领球队战胜了汉堡，之后更是于电信杯决赛上一举击溃拜仁慕尼黑，4:0，完全碾杀。

　　电信杯的冠军只是个小插曲，算不上什么难得的事情，只是很多敏锐的人就发现了，林羽这个赛季变得更狠了，而且也更出色了。

　　这还只是个开始，拜仁慕尼黑在被多特蒙德大比分击败之后，根本没有吸取教训，他们甚至认为多特蒙德有点认真过头了，林羽也有点太急于表现自己了，不就是一场带有浓重热身赛色彩的比赛吗，犯得着那么在意吗？

　　瓜迪奥拉却不怎么看，身为教练，他感觉到了不一样的东西，他从林羽的眼神里看到了必胜的信念，那可怕的信念足以令人胆战心惊。

　　他开始有些后悔了，自己当初为什么不干脆花大价钱把林羽挖过来呢，如果那样的话，就不会有现在的麻烦了。

　　但这种念头也只是一闪即逝而已，过后，他就觉得自己有点太神经质了，也太高看那个十九岁的少年了。

　　他打算在接下来的德国超级杯上，让拜仁找回欧冠冠军的荣耀，不要再给多特蒙德戏耍了。

　　超级杯赛前，记者们询问克洛普关于这场比赛的看法，克洛普回答比较谨慎，他说这不是一场复仇之战，多特蒙德只想踢好自己的球而已。

　　可是当问及林羽的时候，他却说道：“这就是复仇的开始！我要让所有的球队都知道，赢了我们先别急着高兴，因为你们已经被我盯上了！这一次超级杯，我要先给拜仁慕尼黑一个惊喜，真正的复仇还是要等到欧冠上的，只希望他们不要过早被淘汰就行了。”

　　拜仁的球迷就感觉林羽实在是太嚣张，也太目中无人了，瓜迪奥拉更是对林羽大加批评。

　　“那个少年完全不懂的谦逊是什么，他以为真的凭着一张嘴就可以战胜拜仁慕尼黑吗？好吧，如果他真得在超级杯中赢了拜仁，我可以在媒体上给他道歉，收回我说过的话。”

　　瓜迪奥拉恐怕还不太明白，林羽最喜欢的就是打人脸了。

　　而事实上，这一次的德国超级杯，拜仁慕尼黑真得输了，而且输得比较难看，林羽在比赛中梅开二度，然后还特意站在拜仁慕尼黑的教练席前做了个耸肩的动作。

　　赛后很多媒体都惊呼：“回来了！那个不可一世的林羽又回来了！在欧冠决赛失利之后，我们一度以为他会为此而沉沦，最起码也会郁郁寡欢，性格大变，可是现在我们发现，他不仅没有变，而且还更会打人脸了！”

　　瓜迪奥拉当然没有在媒体上给林羽道歉，他不可能那么做的。

　　不过林羽可不会放过任何抨击对手的机会，当记者采访他的时候，他笑称道：“瓜迪奥拉是个绅士，他当然不会向我这种嚣张跋扈的小子道歉了，君子不与小人为伍嘛，明白，非常明白。”

　　面对林羽这种骂人不带脏字的发言，瓜迪奥拉终于无奈地在媒体上说了这么一段话：“我承认我的言辞有些失当，可以向他道歉，不过年轻人总该有些谦卑的美德才对，超级杯赢了，还有联赛，还有下个赛季的欧冠呢，一个好的球员，一定要学会谦虚谨慎，那样才不至于出丑。”

　　结果他的话立即又被林羽强硬的回击了：“是的，上个赛季的欧冠我们输给了拜仁，德国杯也输给了拜仁，可那又怎么样，我说了这个赛季要彻底复仇，就一定可以做到，请你们都擦亮眼睛看着吧，看着我林羽是如何一步步进行复仇大计的。”

　　听到林羽这样的发言，克洛普只是摇头苦笑，尽管新赛季还没有开始，但林羽这小子也太会宣传自己了吧，这小子现在在德国，几乎都成了家喻户晓的名人了。

　　他虽然也不能完全赞同林羽的为人处世方法，可是他并不想去干涉林羽，每个人都有自己活着的方式，只要林羽安心踢球，只要林羽不惹出太大的乱子，他都可以接受，甚至是在背后支持林羽。


第二四三章 启动！超级难度任务！

　　新的赛季开始了，林羽没能去成豪门球队，不过他现在心里头却没有上个赛季那样的急切与期盼了。

　　豪门球队又怎么样，只要我能带领多特蒙德拿到欧冠，那我比去豪门获得的荣耀更大！

　　而且，他发现自己在德甲的事情还没有完呢，盖德穆勒的赛季四十球记录，以及对拜仁的复仇。

　　另外，今年的金球奖和金童奖他都是有的一拼的。

　　梅西发挥不正常，C罗所在的皇马又没什么冠军，而他则是德甲金靴、欧冠金靴，再加上一个德甲冠军，这分量足够了，如果评选真得公平的话，想必就算他成为最年轻的金球奖得主，也不是不可能的事情。

　　至于金童奖，那根本就没必要去猜了，肯定是他无疑了，他还真不信这一年欧洲赛场上有比他更优秀的年轻人。

　　要知道金童奖的评选条件是必须在21岁以下，所以很多出色的球员都是没资格加入评选行列的，得到这个奖项，应该是比较容易的事儿。

　　和往年一样，赛季开始之初，电视台会给每一支德甲球队制作一部宣传片，时间不长，主要是宣传新赛季的德甲联赛用的，另外也要听一听新赛季球员们的豪言状语。

　　而这一次，林羽又被选成了代表，恐怕现在整支球队里面，也就他最有资格代表球队发言了，虽然他不是队长，但他的表现绝对是球队里面最好的。

　　上个赛季他或许还不如格策和罗伊斯影响大，但是这个赛季，他已经俨然成为了多特蒙德的球队一哥。

　　“我们又见面了啊！”林羽人的前来采访他的人，就是上赛季后半赛季开始之前来球队采访他的那个记者，还有他的团队。

　　当时对方可以非常瞧不起他啊，最后甚至因为擅自改动了宣传片，结果还和多特蒙德闹得不好。

　　“是啊，又见面了。”记者有些尴尬，尽管他们都是脸皮比较厚的人，可是想到上个赛季说的那些话，只要是稍微有点脸的人，都会感觉到脸红的。

　　“你好像曾经说过我不可能暗道德甲金靴对吧？”

　　“事情都已经过去了……”

　　“对，都已经过去了。我当然不是记仇的人。”林羽笑了笑道：“那么这个赛季我要说的话，你敢完完整整地在电视上播放吗？”

　　“那当然，那当然！”被打了一次脸，这位记者可不想再被打一次脸，因为上个赛季的事儿，他差点就在电视台混不下去了。

　　“那好，可以开始了吗？”

　　“可以了！”

　　林羽笑了笑，然后脸色就变得严肃了起来，他底气十足地说道：“新的赛季，我不仅要蝉联德甲金靴，而且还要追平盖德穆勒的记录！”

　　尽管已经有了心理准备，可是听到林羽这番豪言壮语，记者差点又要说林羽不自量力了，可是话到嘴边，硬是给咽了回去，算了，人家既然敢说这样的话，那肯定就是有底气的，自己可别又搬起石头砸自己的脚。

　　“那么球队的预期呢？”

　　“三冠王！”

　　“啊？”

　　“没错，是三冠王！”林羽点了点头道。

　　“上个赛季的时候，你还只是说希望可以帮助球队成为三冠王，怎么这个赛季变得这么肯定，是不是有点太自大了点？你们才刚刚在欧冠决赛上输给了拜仁慕尼黑啊。”

　　“那样的记忆一次就足够了，我绝不想再经历第二次，你就那么说吧，出了问题算我的，如果赛季结束之后我无法实现这个目标，你完全可以让你的媒体朋友一起对我口诛笔伐。”林羽的自信并不是没来由的。

　　首先，多特蒙德虽然走了格策，但是整体实力却并没有下降，不如说多特蒙德这支球队真得是越卖越强的感觉。

　　其次，多特蒙德的教练还是克洛普，只要他没有走，夺取欧冠就有希望。

　　最后，林羽相信自己的能力经过一个赛季的成长，已经提升了不少，现在的他，绝对比上个赛季厉害多了，而且这个赛季他还会继续成长，如果拥有球王养成器的他还不敢说这样的话，那只能说他太胆小了。

　　综上所述，林羽对这个赛季的展望也是有根据的，并非空穴来风，不是信口胡说。

　　上个赛季他只是说了希望，不敢肯定，那是因为他还不了解球队，而且他的能力那个时候也不是很强，最起码比起现在要差远了，但即便是那样，他也帮助球队拿到了联赛冠军，而他自己也得到了联赛金靴和欧冠金靴的荣誉，如果这个赛季不能取得突破，他自己都会觉得不好意思的。

　　“好吧，我们会把你的意思如实转达给观众的，不过这样的话，想必一定会在球迷和球队之中引起比较大的轰动吧，尤其是拜仁的球迷和媒体，一定会对你开始口诛笔伐的，你可得做好心理准备啊。”

　　“到了那时候，我只能说‘骑驴看唱本，走着瞧！’”

　　“什么？”

　　“哦，一激动说成中文了，那是我们国家的一句歇后语，就是等着瞧的意思，他们爱怎么说任由他们去吧，我唯一的任务就是靠着现实让他们闭嘴。”林羽笑道。

　　“好吧，那我们就先走了！”

　　电视台的人离开的多特蒙德俱乐部，不过林羽的话倒是在队内引起了不小的风波。

　　克洛普听到林羽又在那里放话了，不由得感到有些头疼，他找到了林羽。

　　“你真得觉得自己一个赛季能进40个球？”

　　“只要教练你让我场场首发就没问题，德甲联赛好歹也有34轮比赛，平均一场比赛也就一个球多一点而已。”林羽无所谓地说道：“难不成教练您觉得一个赛季进40个球比多特蒙德拿到三冠王还困难？”

　　“场场进球……你小子以为玩实况啊？”克洛普苦笑道。

　　“不是这样说的吧教练，你看看梅西，看看C罗，他们能做到的，凭什么我就做不到？没理由啊。”

　　“好吧，看起来我只能坚决支持你了，反正球队的战术也不会有什么太大的改动，你依然是球队的进攻核心，不过你的位置可能会在中路和右边路进行切换，库巴和姆希塔良将竞争一个首发名单，你应付得来吗？”

　　“没问题！”林羽做了个OK的手势道。

　　“好了，没事儿了，你去训练吧。”

　　看着林羽离开，克洛普不由苦笑着对一旁的劳平说道：“看到了吧，这小子一点也没被打垮，他还是那么自信，那么狂妄！40个球啊，这个由盖德穆勒保留的德甲联赛进球记录，他真得有可能打破吗？”

　　“如果是他的话，也许真得可以。”劳平点了点头到。

　　“看来我们只能祝福他了。”克洛普耸了耸肩笑道。

　　有一部电视剧叫《亮剑》，他讲的是一种亮剑精神。

　　敢于亮出自己的剑，敢于藐视任何敌人。

　　而新赛季的林羽在摄像机前说的话，就是在亮剑，向他的对手们展示自己的雄心壮志，展示自己的决心。

　　面对敌人，甚至是不可战胜的敌人，要敢于亮出你自己的剑，让敌人看到你的决心，看到你的斗志，否则你只会像一条虫子一样死去。

　　训练结束回到家里，米娅已经离开了多特蒙德，她还有工作要做，不能总陪在林羽的身旁，现在的林羽，只能和球王养成器里的小水滴聊聊天，缓解一下寂寞的情绪了。

　　他进入球王养成器里的时候，忽然就看到小水滴朝他飞了过来，而且好像很急切的样子。

　　“你都做了些什么？”

　　“什么什么啊？”林羽有点丈二和尚摸不着头脑了。

　　“你是不是又做了什么了不得的事情了？”小水滴继续发出了更加清楚的问话。

　　林羽摸了摸头，想了想道：“哦，对了，我刚刚在媒体面前夸下海口，说本赛季一定要追平盖德穆勒40球的联赛进球记录，还有就是一定要帮多特蒙德拿下三冠王。”

　　“是了，就是这个了，你这个疯子啊！”小水滴发出了哭笑不得的声音。

　　“到底怎么了？”

　　“系统给出警告了，这是一个必须完成的任务，而起是绝对不能放弃的任务。”小水滴沮丧地说道。

　　“那又怎么样？”

　　“怎么样？告诉你吧，如果这个任务你无法完成，也就是说如果你无法在本赛季获得40个联赛进球，无法帮助多特蒙德拿到三冠王，系统就会自动与你解除关系，而我也会被逼离开，这是创造这个球王养成器的智慧生命设定的特殊任务触发系统，连我都控制不了！这下子看你怎么收场吧。”

　　听到这些话，林羽不由得愣了一下，小水滴本来以为林羽接下来会抱头嚎叫的，谁知道林羽却轻描淡写地说道：“完成它不就行了嘛。难道连你也不肯相信我吗？”

　　“不是相不相信的问题，这世上哪里有十成把握的事儿啊。”

　　“没有十成把握，并不代表就无法成功啊。”林羽笑道：“别说这么丧气的话题了，你还是告诉我如果这个任务完成之后，会有什么样的奖励啊？”

　　“如果你真得完成了这个任务，奖励将你是无法想象的丰富，你将会得到球王养成器为你量身定做的一个特殊技能，这个技能绝对是独一无二的，只有你可以使用，没人能学会的！而且以后这个球王养成器就会成为你的私有物了，不会再消失的。”

　　“特殊技能？”

　　“私有物？”

　　乖乖，这可真是不得了的奖励啊，虽然不是能量点，可是只要稍微想一下就知道球王养成器赐予他的特殊技能肯定是不会太弱的，而且还是专属技能。

　　至于将球王养成器变成私有物那就更逆天了啊，本来林羽还担心球王养成器和小水滴会在某一天突然消失，可如果完成了这个逆天难度的任务的话，一切都不用再去担心了。

　　“你小子真得一点都不担心吗？”

　　“担心能怎么样？我能得到什么好处吗？”

　　“算了，你这家伙真得是天生的大心脏，我都没法和你相比，作为一个智能，我都感觉到了巨大的威胁，你居然可以完全不在乎，真得是太难以理解了。要知道你能有今天的成就，除了你自己的努力之外，很大一部分都来自于球王养成器，如果某一天我和球王养成器消失了，你将很可能会被打回原形的。”


第二四四章 复仇的主旋律

　　经纪人奥尔本很快就知道了林羽放出的豪言壮语，开玩笑，电视台在制作短片之前，肯定是要预热一下的，所以新闻报道早就将林羽新赛季的目标告诉了所有关注多特蒙德，关注德国足球的人。

　　奥尔本并不气愤竟然比球迷知道的还晚，他只是有些懊恼，林羽这家伙还真得管不住嘴啊，这么欠揍的誓言都敢说？

　　追平盖德穆勒？

　　踏平拜仁慕尼黑？

　　我了个天啊！这小子是不是疯了，他难道不清楚盖德穆勒在德国球迷心中的地位，在德甲联赛的地位？

　　他难道不知道拜仁慕尼黑拥有众多难惹的拥趸？几乎所有德国有钱有势的人，都喜欢这支德甲霸主。

　　林羽这一番言论，简直是捅破天啊，如果能够实现也还罢了，没人敢说什么，可如果最后没有实现，肯定会被骂死的，最后可能连足球都没得踢了。

　　他急忙给林羽打去了电话。

　　“哦，大叔啊，什么事儿这么气势汹汹的啊，听你呼吸的声音，感觉像是被谁气到了。”林羽正在客厅里看电视，自从上个赛季欧冠决赛中晕倒之后，他就格外注意自己的身体，训练归训练，休息还是一定要休息的，把身体搞坏了，那就什么都没有了。

　　“笑！你还有脸笑！你小子知不知道你在媒体上说的那些话无异于扔下了一枚重磅炸弹啊，而且这炸弹随时都可能把你炸得粉身碎骨！”奥尔本气道。

　　“大叔你先消消气，我以为什么事儿呢，不就是赛季40球的记录么，不就是踏平拜仁，包揽三冠王么，你难道觉得我办不到？”

　　“不是办不到办得到的事儿，即使你能办到，也不要说得那么满嘛，就像上个赛季那样，说希望得到就行了，最后还有回旋的余地。”奥尔本叹了口气道。

　　“上个赛季？上个赛季我最后得到了什么？”林羽突然笑了笑道：“大叔啊，你难道不知道我这是在逼自己么？上个赛季就是因为没有那种必须拿下三冠王的压力，所以在一些比赛之中，连我自己都不由自主地放松了，尤其是欧冠决赛那场，如果我真得肯以拼命三郎的气势去踢，最后的结果可能就大不一样了。”

　　“这个……”

　　“不敢说那些话，只不过是因为缺乏自信而已，没什么值得骄傲的。我敢说，就敢为了那个目标奋斗，怕什么？你也知道的，我上个赛季虽然拿到了德甲金靴和欧冠金靴，还有德甲冠军，可是竟然没有豪门愿意为我支付并不算高额的转会费，愿意支付转会费的，却不愿意给我支付高工资，那么怎么可以让他们改变主意？让他们来求着买我？只有一个选择，那就是拿到三冠王，成为有史以来最强的联赛金靴和欧冠金靴！”

　　“你说的好像也对，但……”

　　“大叔，我从来没有觉得自己在说大话，以多特蒙德现在的实力，拿下三冠王的可能性非常大！而德甲联赛34轮，我要进40个球其实也不算难，这并非胡言乱语，而是我经过深思熟虑之后的计划！对，是计划，不是期望！是要执行的，而不是仅仅存在于脑海之中。”

　　“算了，我还真说不过你，在比赛上，大叔帮不到你任何忙，只能祝福你了。”奥尔本叹了口气，他是真得感觉到了林羽内心的那股火热的情绪，那就像是酝酿的活火山将要爆发前的节奏。

　　是啊，林羽的最终目标还是加盟豪门！他这个赛季要做到的事情，只是为了打那些瞧不起他的豪门的脸，让那些豪门知道，失去他，不重视他是多么愚蠢的一件事情。

　　可以预言，如果林羽真得在多特蒙德得到了一切，那么他的身价必然会高过当年的C罗，他的转会费也可能会成为历史之最，到时候，就算是一亿欧元的转会费，相信也会有人买的。

　　毕竟哪个时候，拥有林羽就等于拥有冠军，这笔买卖实在太划算了。

　　不留下遗憾，不留下后悔，在这值得珍惜的一个赛季里，他要在德甲上演完美的表演，这也很正常。

　　“大叔？”

　　“没事儿了，你好好干吧，别的事情就不用操心了，大叔我会替你处理好的。”奥尔本年纪不小了，可是他现在却突然间充满了斗志，就像是一辆老爷车得到了一个崭新的发动机。

　　挂断了电话之后，奥尔本走进了办公室，他看到曲虹正两眼放光地盯着电视机里的短片看。

　　电视台果然够迅速，这才一天过去，短片就已经上演了。

　　“大叔大叔，快看啊，林羽这可真是巴适得很！这样的男人不能弄到手真得是太可惜了。”曲虹看到奥尔本，急忙挥着手说道。

　　奥尔本额头上黑线直冒。

　　“丫头，你好歹控制一下自己的情绪啊，你也知道林羽是有女朋友的。”

　　“怕个撒子嘛，又没结婚。”曲虹撇了撇嘴，她真得在性格上和林羽有众多的相似之处，尤其这种不肯放弃的精神，真得像极了林羽了。

　　“……好吧，你们的私事我不管，不过你的工作来了，这个短片一旦播出，肯定会有拜仁的球迷抗议的，你做好准备吧。”奥尔本叹了口气道。

　　“晓得了！”曲虹说着话，可是眼睛却还一直盯着电视屏幕，林羽的一举一动，似乎在她眼里都被无限得放大了。

　　“唉，年轻真好！”

　　……

　　林羽看了一会儿电视，然后才去了球王养成器里面训练，小水滴已经为他准备了更科学的训练计划，这一次考虑到了地球人的身体素质，不会像上个赛季那么超负荷的训练了。

　　“踢得真烂啊，刚刚明明可以把球分到左路的嘛，太独了！”

　　“啊呀，那个球更烂，你干嘛多此一举啊，直接射门多好啊，浪费了绝佳的进球机会！”

　　“还有那个……”

　　“那个……”

　　林羽在喋喋不休的评论，只不过评论的不是别人，而是他自己。

　　现在他就站在场边，以教练的视角去看模拟出来的他自己在那里踢比赛，这个模拟出来的他除了必须听他指挥之外，其余的性格、思维方式、球路都是和他一模一样的，所以绝对有极高的参考价值。

　　“你们地球有句话叫‘当局者迷，旁观者清’，你在球场上比赛的时候，无法看到全局，所以经常会犯下一些不必要的错误，幸好你的足球智商够高，所以即便犯了错，也能及时弥补过来。可这样的错误在面对豪门球队，面对艰苦比赛的时候，就有些麻烦了，高水平的球员，很容易抓住你犯错的机会让你无法弥补。”小水滴在一旁说道。

　　“对啊，这样多看看也不错，最起码我可以明白自己到底在比赛里犯了什么错，下一次比赛的时候就可以及时更好的弥补了。”林羽点了点头道。

　　“不止如此，你还可以去尽量完善你的踢球方式！你现在拥有两大法宝，一个是身体，一个是技术，这简直就是足球运动员中必须具备的两个因素，同时拥有这两个因素的人并不多，在当今的足坛，C罗算一个，伊布也算一个，当然德罗巴的技术也不错，但是年轻一辈之中，大部分都是技术型球员了，身体对抗强的比较少，格策、罗伊斯、伊斯科，包内马尔在内，都是技术型的球员。所以你现在的优势其实是非常大的。”

　　“这个我知道。”

　　“知道就好，我的意思是你切不可偏废，技术型球员面对壮实的后卫是很容易吃亏的，如果裁判判罚尺度稍微松一点，你根本一点表现机会都没有，所以那个时候，就必须得用到身体对抗了，只有两方面齐头并进，你才能令对手头疼不已，令对手无法判断你到底要怎么过人，是野蛮的身体对抗，还是灵巧的技术盘带。”

　　“嗯，我会按照你说的去做的，而且以后每场比赛之前，不管对手是谁，我都会在这里面进行几场模拟比赛，一定要先了解清楚对手的情况，这样才好对症下药。虽然这样的做法是无耻了点，不过有外挂却不用，那才是脑子有病。”

　　“你总算是放开了啊，上个赛季你可没有像现在这么放得开，很多时候你好像对球王养成器的一些功能都是有抵触情绪的，这样并不好，只有完全接受了它，它才能完全地帮助你。”小水滴又道。

　　“上个赛季是我钻了牛角尖了，这个赛季不会了！”林羽咧嘴一笑道。

　　“好了，你的比赛你自己也看了很多次了，是不是该准备一下和拜仁慕尼黑的比赛了？”小水滴问道。

　　德甲联赛新赛季第一轮，卫冕冠军多特蒙德主场对阵拜仁慕尼黑，这是已经定好了的事情，所以自超级杯战胜了拜仁之后，多特蒙德又要和拜仁在联赛之中相遇了。

　　多特蒙德想要在欧冠上复仇拜仁，殊不知其实拜仁也想在联赛中复仇多特蒙德！

　　上个赛季，拜仁夺冠前景一片大好的情况下，居然被多特蒙德硬生生虎口夺食，抢走了联赛冠军，这让他们很不爽，非常不爽。

　　这个赛季他们兵强马壮，拥有了更为强大的中场，也拥有了一个曾经拿到过六冠王的教练，他们的目标远大，那就是在这个赛季实现三冠王，弥补上个赛季没能拿到联赛冠军的遗憾。

　　不，也许很多拜仁球员心目中更是想要拿到六冠王，毕竟他们的主教练瓜迪奥拉曾经就带领巴塞罗那拿到过六冠王的荣誉，而在这个赛季开始前的一场热身赛里，他们也再度击败了巴塞罗那，这使得他们更加信心十足。

　　复仇！

　　这个词儿似乎成为了本赛季德甲的主旋律。

　　媒体也迎合了球迷的口味，在多特蒙德与拜仁慕尼黑之间，做了很多有关复仇的话题。

　　当然这第一场的联赛，复仇之战就要拉开帷幕，只不过这一次林羽是被复仇的对象，而前来复仇的是拜仁慕尼黑而已。

　　“虽然这一次拜仁慕尼黑要前往有魔鬼主场之称的威斯特法伦球场，但他们还有有极大的胜算的，他们挖走了多特蒙德的中场组织核心格策，现在格策重新回到这片球场上，却要面对救主，他的发挥将会变得尤为重要！”


第二四五章 疯狂的赛季开始了

　　慕尼黑的媒体很看好拜仁慕尼黑，这一点无可厚非，毕竟多特蒙德失去了格策，在他们看来，战斗力肯定是要有所损失的。

　　但这些人似乎忘记了，只要有林羽在，多特蒙德的进攻依旧强悍无比，而且这个赛季的林羽变得更为强大，更为可怕。

　　威斯特法伦球场响起了久违的呐喊声，从欧冠决赛结束之后，这个声音就很少再听到了，因为转会的事情闹的，林羽曾经有段时间可是很不受待见的。

　　但是现在，那久违的呐喊声又回来了。

　　“林羽——！林羽——！你是我们的英雄！你是魔鬼主场的魔鬼！”

　　听到这样的呐喊声，其实不用看比赛，你都会知道肯定是林羽进球了，毫无疑问，这个家伙面对气势汹汹前来复仇的拜仁慕尼黑，却先给对方身上扎了一刀。

　　现场解说激动无比地说道：“瞧见了吗，这就是林羽，这就是他的可怕之处，他似乎每时每刻都在成长，当你觉得自己已经足够了解他的时候，他却又变强了！我个人很庆幸，林羽留在了多特蒙德，那么现在，让那些胆敢瞧不起他的豪门颤抖吧！”

　　“他今天的状态非常好，比赛开始不到一分钟时间，他就率先攻破了拜仁慕尼黑的球门，他昔日的队友格策也只能面露苦笑！”

　　林羽的情绪有些激动，他直接跳到了球场旁的广告栏上，然后对着摄像机做出了一个握着拳头的动作。

　　他的确需要发泄一下，为了去豪门踢球，他甚至差点失去了自己在多特蒙德的球迷，可是换来的却是豪门不冷不淡的处理方式，甚至是赤裸裸的羞辱，或许别人不觉得那是什么，但他觉得那就是羞辱，毫无疑问的羞辱。

　　他现在就是要用一个个进球，一场场胜利来捍卫自己的尊严和荣耀。

　　德甲联赛已经不算什么了，他有信心帮助球队拿下冠军，而且40球的记录也不算什么，只要能够持续上场，他自信可以办到。

　　这个赛季的他，更迫切的其实是在欧冠上击落一个个豪门，让他们都被自己踩在脚下，你们既然瞧不起我，那我就让你们惧怕我！

　　克洛普了解林羽的心情，就连裁判也了解林羽的感受，现场的裁判已经不是第一次执教多特蒙德的比赛了，他甚至都已经成了林羽的球迷，所以他对林羽了解得很，知道林羽那挥舞拳头的动作意味着什么。

　　挑战！

　　挑衅！

　　完全是没有声音的宣战！

　　“干得好林羽！”

　　“你才是最棒的！”

　　“他们不稀罕你，我们稀罕！”

　　球迷们的助威声也衬托着现场高昂的气势，令所有人的荷尔蒙激素分泌，他们能够感受到那种令人全身痉挛一般的激动。

　　林羽为什么激动？

　　实际上当初决定留在多特蒙德的时候，林羽的唯一目标就是获得欧冠冠军，如果侥幸遇到拜仁的话，就将其彻底击溃。

　　至于联赛，他其实并没有多大追求了，除了盖德穆勒40球的记录，他觉得自己在德甲联赛里已经找不到太大的热情了，这也是为什么当初他寻求转会的原因，他这个人喜欢新的挑战，喜欢更刺激的战场，对于已经征服了的战场，他实在没多大兴趣。

　　对他来说，联赛的比赛只能算是履行合同，完成义务而已。

　　不过现在，他已经不这么想了，他有一个更加大胆的想法和目标来回馈支持他的球迷，那就是帮助多特蒙德以全胜战绩拿下德甲联赛的冠军，这当然也算是一个挑战，毫无疑问十分困难的挑战！

　　在赛场上，林羽不喜欢平淡无味，他更喜欢给自己增加一些可以让他跑起来的压力，或者也可以说是动力，比如赛季40球的记录，比如全胜战绩夺冠这一类，如果没有这些目标，他恐怕是很难全身心投入到比赛之中的。

　　说我狂妄也好，说我中二也罢，说我抖M，喜欢受虐也没问题，但我就是想要尝试新的挑战，就像人类喜欢不断创造新的记录一样，林羽不想让自己在原地踏步。

　　场边的瓜迪奥拉不断地挠着头，脸色非常难看，这是他执教拜仁的第一个赛季，他想过可以超越海因克斯，成为拜仁慕尼黑新的传奇教练，他也想过帮助拜仁在威斯特法伦球场成功复仇。

　　只是他没有林羽那么嚣张，他喜欢把这些话埋在心底，但那并不代表他没有想，并不代表他没有那个意思。

　　可是现在，比赛已经过去四十多分钟了，他除了绝望还是绝望。

　　现场巨大的电子屏幕上显示着两队的比分情况——2:0。

　　仅仅上半场就已经是这个比分了，他不知道自己还能够期待什么，拜仁慕尼黑是很强，可多特蒙德却不弱，而且那个林羽，远比他想象中的更加可怕，那个家伙完全利用了主场的优势氛围，让前来作战的拜仁慕尼黑球员出现了明显的心理负担，估计水平发挥还不到一半。

　　两个进球都是林羽进的，他在新赛季的第一场比赛里就梅开二度了，而且面对的还是本赛季最强大的敌人。

　　如果照着这个状态踢下去，别说赶上盖德穆勒的40球记录，就算是超越也没有什么问题。

　　复仇不是嘴巴上说的，而是要付出行动的。

　　赛前慕尼黑媒体宣扬的复仇主旋律，此时却变成了一个笑话。

　　而那些宣扬拜仁慕尼黑可以大胜多特蒙德的媒体，更是成为了笑柄。

　　最终这场比赛以多特蒙德的完胜告终，林羽梅开二度，帮助球队2:0取胜，拜仁慕尼黑只能带着遗憾返回。

　　第一场比赛就梅开二度，而且面对的还是最强大的对手，那么对于林羽赛季开始时说的要进40个球的说法，媒体也不敢肆意评价了，他们现在最害怕的就是被林羽打脸，因为这小子实在是太能让人难受了，你稍不留神，就会成为牺牲品，被打的脸上一点好的地方都没有。

　　面对这样的林羽，多特蒙德的媒体自然是放开了胆子地称赞，反正吹牛也不花钱，更何况林羽的表现也值得他们大肆吹嘘一番了。

　　至于那些支持拜仁慕尼黑的媒体，则一个个只能夹着尾巴做人了，他们还能说什么？还嫌脸被打得不够疼吗？

　　之后的比赛证明，林羽的疯狂并不只是一场比赛而已，截至联赛第二十轮结束，已经超越了他上个赛季的进球数，联赛进球达到了31个，而多特蒙德更是未尝败绩，保持全胜战绩，二十轮60分，已经拉开了拜仁慕尼黑十分之多，基本上这个赛季的联赛冠军也差不多可以到手了，只要之后的比赛中不犯下太多的错误，拜仁慕尼黑就是再追赶也是无济于事的。

　　而新赛季的欧冠小组赛也已经结束，多特蒙德再度以小组第一的成绩出线，力压同组豪门尤文图斯。

　　二月十四号便是淘汰赛阶段的比赛，而多特蒙德八分之一决赛的对手则是来自英超的曼城。

　　曼城这个赛季总算是摆脱了不能进入淘汰赛的霉运，或许是佩莱格里尼执教得体的缘故吧，他们这个赛季还是表现非常不错的。

　　只是成功进入了淘汰赛阶段之后，却要面对士气正旺的多特蒙德，他们也不知是该高兴还是该失望。

　　因为上个赛季多特蒙德的亮眼表现，实际上没有球队愿意跟多特蒙德成为对手，毕竟这支球队虽然还算不上豪门，可是绝对是兵强马壮了，而且如今多特蒙德联赛领先拜仁慕尼黑很多，就算放弃一两场联赛来全力准备欧冠也是有可能的，曼城遇到这样的多特蒙德，只能用蛋疼来形容了。

　　不过曼城忌惮多特蒙德，多特蒙德也不敢小觑曼城。

　　如今的这支曼城，拥有工程师美誉的佩莱格里尼执教，队内更是大牌云集，阿圭罗、大卫席尔瓦、纳瓦斯、亚亚图雷、克拉罗夫、纳瓦斯、乔哈特等等。

　　这样一支球队，战斗力可谓十分彪悍，就算多特蒙德上个赛季的欧冠小组赛中战胜过曼城，但现在也不能小觑，上个赛季的曼城与这个赛季的曼城，那可不能算成一支球队。

　　跟这样的球队踢球，只要稍微不小心，就有可能满盘皆输，最后输得估计哭都来不及了，所以克洛普要求全队上下一定要对曼城重视再重视，绝对不能因为曼城的欧战成绩不怎么样而小瞧这支球队。

　　曼城不想成为多特蒙德复仇路上的无辜受害者，多特蒙德也不想成为曼城强大之路上的垫脚石。

　　两队都不想输，但胜者只能有一个。

　　第一回合的比赛，多特蒙德做客伊蒂哈德球场，现在足球圈有两种说法，一种认为先主后客比较占优，而另一种则认为先客后主更有优势。

　　究竟谁说得对，林羽不清楚，克洛普也懒得去管，只是现在他们在伊蒂哈德球场的情况却不妙。

　　本来是兴冲冲来到这里比赛的，凭借着小组赛一场不败的战绩，他们成功晋级，他们在联赛中全胜，也想在欧冠里保持不败战绩，可是现在球场上的情况，却让克洛普两眼无光，面色发青。

　　他已经奉劝过队员们不要小瞧曼城了，可是现在赛场上的比分却可以表示，队员们并没有把他的话听进去。

　　2:0！

　　领先的是曼城，而且还是在人家的主场，想要扳回来还有可能吗？

　　“阿圭罗！他是本场比赛的英雄，他主宰了比赛，而大卫席尔瓦的表现也十分抢眼，他们的配合铸就了曼城的第二粒进球，现在是下半时比赛开始后的第十分钟，也就是全场比赛的第五十五分钟，只要能确保以这个比分拿下这场比赛，那么晋级的希望就大增了！”

　　伊蒂哈德球场的解说很兴奋，曼城好久没有表现得这么出色了，佩莱格里尼果然不愧是足球工程师，他将这支球队成功的捏合在了一起，使每个球员的能力都得到了充分的发挥。

　　主场的球迷在高声喊着阿圭罗的名字，喊着席尔瓦的名字，这让多特蒙德的球员有些无奈。

　　其实多特蒙德表现并不差，两个丢球都是因为一些完全没必要的失误导致的，而前锋也欠缺了些运气，林羽四次射门，两次打在了立柱上，一次击中了横梁，还有一次眼看就要进了，结果被自己的队友挡了出来……


第二四六章 愿把灵魂卖给魔鬼

　　虽然表现不差，可足球比赛看得始终是比分，不是你的表现如何，现在这个比分，实在是难以令人满意。

　　克洛普盯着球场上的比赛，心中盘算着该如何挽回这场败局，幸好欧冠淘汰赛是一主一客两个回合的比赛，如果只是一场比赛的话，那他真要绝望了，现在还没必要着急，即便真得让这个比分保持到最后，他们在主场翻盘的可能性还是有的。

　　所以这个时候，必须得冷静，不能盲目的进攻了，如果再被对方进一个球，那恐怕悬念就要彻底的失去了。

　　他很希望曼城在进了两个球之后可以放松下来，可以轻视他们，但曼城可没有忘记魔鬼主场的可怕，他们才不愿意给多特蒙德任何机会呢，如果可以一回合解决比赛，他们就要进更多的球。

　　2:0根本不够。

　　两球落后，最严重的还不是比分，而是球员的士气，如果只是一个球落后的话，或许反而会让球员们嗷嗷叫着往上冲，企图扳平比分，甚至反超比分，可是两球落后就稍微有点麻烦了，尤其还是在别人的主场。

　　到底要怎么办，难道要扯下攻击球员，换上防守球员，来确保不丢球吗？

　　不！那不可能，那不是他克洛普的风格，而且那样做的话，也不能保证对方就无法进球，毕竟之前进的那两个球，都跟防守战术没多大关系，只是个别球员犯了错误而已，也就是说，单纯论防守战术的话，多特蒙德现在其实做的还不错。

　　那就只能进球了！

　　只要能在客场进一个球，那么下一回合的比赛就会容易多了。

　　对！进球！

　　多特蒙德的防守就是进攻！一旦放弃进攻，那就等于放弃了自己的优势，那是绝对不明智的做法。

　　克洛普下定了决心，他对球场上犹豫不决的球员们下达了最后的指令。

　　指令下达的方式只是个进攻的手势而已，那是他们在平时训练的时候都安排好的，所以不会有人不认识。

　　球队落后不要紧，怕的就是球员们之间的心理发生变化，有的想要进攻，有的想要防守，这样就会造成更多的漏洞，最后补都补不及了。

　　现在则不一样了，多特蒙德坚持进攻，球员们的心思也统一了，这样子踢下去，只要后防线不再犯低级失误，应该还是有进球的希望的。

　　不远千里来到曼城的多特蒙德球迷虽然有些失望，但并没有怀疑自己的球队，毕竟这才是第一回合的比赛，还有第二回合可以利用，他们现在只希望自己的球队可以在客场进一个球，只要有一个客场进球，那么主场踢起来就比较容易了。

　　相比球迷对球队的信任，媒体就有点沉不住气了。

　　“踢得什么球嘛，居然这么快就两球落后了，联赛中的劲头都去哪里了？难道只会窝里斗吗？”

　　“唉，那两个失误是致命的，面对曼城这样的球队，是一点马虎都不能有啊，不然就是自讨苦吃了！”

　　“曼城踢得很稳啊，他们并没有因为领先而放松警惕，看起来佩莱格里尼这个赛季真得是下了大功夫了，他将这支球队调教得十分出色。只是对方踢得这么好，我们要怎么办啊，还能进球吗？”

　　“只能看林羽的了！”

　　媒体的评价不算过激，就是有些沉不住气，毕竟他们在赛季前也对多特蒙德，对林羽进行过一番吹嘘，他们可不想这么快就被打脸啊。

　　“盯紧那个林羽，不要给他任何机会！”佩莱格里尼对自己的球员喊道，虽然球队目前领先，可是佩莱格里尼却看出了危险所在，林羽的几脚射门威胁都非常大，只不过运气欠缺了一点而已，曼城不能把林羽不进球的希望寄托给运气，他们必须得相处行之有效的办法来遏制林羽的进攻。

　　佩莱格里尼还清楚记得上个赛季林羽是怎么帮助多特蒙德淘汰他所带领的马拉加的，别人可以不重视林羽，但他不行。

　　曼城的球员也不是笨蛋，他们当然知道林羽的厉害之处，毕竟是欧冠金靴得主，射术绝对不是吃素的，而且林羽这场比赛的表现同样很耀眼，唯一欠缺的就是一个进球。

　　比赛还在继续，曼城是越踢越谨慎，而多特蒙德依旧在疯狂攻击，他们不能带着现在的比分返回多特，不说对不起谁，关键是以这样的比分到下一回合的话，情况是很不乐观的，万一曼城在下一回合进球了怎么办？那比赛将变得更加艰苦。

　　所以现在所有支持多特蒙德的球迷、媒体心里头你只有一个想法，那就是期望多特蒙德最起码可以进一个球，这样的话，到了下一回合，情况就不至于太糟糕了。

　　然而希望永远不能和现实划成等号。

　　今天的阿圭罗有如神助，他在距离球门将近三十米远的地方一脚随性的射门，竟然直接砸到了倒霉的胡梅尔斯身上，然后反弹进了球门。

　　尽管这个球没有算在阿圭罗的身上，而是算成了乌龙球，但3:0的比分却是血一般的事实。

　　如果说0:2落后还只是失望，那么0:3落后基本就是绝望了，克洛普已经双手捂着脸不敢看了，多特蒙德的球迷更是变得鸦雀无声，他们没有了继续加油的气力，反正也没有用嘛。

　　再看看多特蒙德的球员，大部分人眼神中都透着迷茫，好像一切都已经结束了，好像被玩坏了的感觉。

　　但林羽不一样，林羽还没有放弃，他说过要带领多特蒙德拿到三冠王的，绝对不能在这里就止步。

　　0:3又如何？我就逆转给你看！

　　不过眼下，他要做的是先进一个球，只要有了一个客场进球，那么到了主场之后就会比较有底了。

　　怎么进球呢？他目前可是被曼城的球员重点盯防，多特的大部分球员已经没有了斗志，曼城的球员简直可以不用去管他们了，只需要将林羽这个随时都可能咬人的狐狸盯住，那么这场比赛就可以稳稳拿下了。

　　“3:0！曼彻斯特城队几乎整个身子都已经跨入八强了，下一轮的比赛还有什么意义吗？我实在看不出来了。”现场的解说笑着说着，显得很是志得意满的样子，当然这很正常，自己喜欢的球队表现出色，不高兴那才不正常。

　　至于电视机里面多特蒙德的解说就充满了严重的悲观情绪了。

　　“林羽也是人，他不是神，他不可能每一次都创造奇迹！足球毕竟是十一个人的比赛，现在凭他一个人而已翻不出什么浪花来，就算有一两个球员还可以和他一样保持斗志，但我看希望还是不大。”

　　最无奈，最失望的还是克洛普了。

　　本来林羽留下，他以为可以尝试着再度挑战欧冠冠军，可是现在，他心里头全是悲伤和无奈。

　　这该死的现实，怎么就这么残酷呢。

　　“看到了吧，这就是曼城的实力，他们虽然上个赛季，上上个赛季都没能小组出线，但是这个赛季，他们真正表现出了强队的素质，他们将多特蒙德打得毫无脾气，这场比赛已经完全失去了意义，接下来的都只是垃圾时间了，甚至就连下一轮的比赛意义也不大了，难道多特蒙德还想在自己的主场大比分战胜曼城？他们以为曼城会像他们一样犯下不可饶恕的错误吗？”

　　林羽咬了咬牙，他感觉到牙龈有点咸咸的感觉，竟然是咬出血来了。他的双手紧紧握在一起，骨头发出了“嘎嘣嘎嘣”的声音，而后又轻轻松开。

　　“拼了！”

　　林羽不喜欢失败，失败的痛苦他尝试过一次就足够了，并不想再经历第二次，多特蒙德的丢球和他关系不大，但是至今没有进球，和他关系就大了去了，虽然他可以推脱说是运气不好，但他并不想那么做，一个进攻球员进不了球，那根本就是废物。

　　他是进攻核心，当然要进球，也只能进球！

　　如果这个时候他不站出来，还有谁能站出来？莱万多夫斯基早已经心系拜仁慕尼黑了，他是不可能为了多特蒙德拼命的，尤其到了这个时候，连主教练克洛普都认为希望不大了，莱万还能怎么样？

　　大多数多特蒙德的球迷是通过电视机来收看这场比赛的，当球队三球落后的时候，有些人已经气得失去了理智了。

　　极端的人，甚至一脚踹向了自家的电视机，将电视机踹了个窟窿，有些人甚至因此还受伤了。

　　在酒吧里，一言不合就打了起来，还是因为球队的比分落后，心情不好。

　　虽然骂声不断，但人们在心底里还是渴望奇迹出现的，而能够创造奇迹的人究竟是谁呢？

　　他们同时想到了同一个人。

　　有人已经大声喊了起来：“如果可以的话，我愿意把我的灵魂献给魔鬼，你就在曼城的主场大闹一次吧。”

　　他们口中的魔鬼，当然不是指的撒旦，不是指的任何魔幻传说中的魔鬼，而是指的一个人，一个令他们有过无数惊喜的人。

　　林羽就是那个魔鬼，就是他们期待的魔鬼，他们可以将自己的灵魂出卖给林羽，也想要林羽能够进一个球，保住多特蒙德翻盘的可能性。

　　渐渐的，各种杂乱的声音汇成了同一个名字。

　　“林羽！林羽！”

　　有节奏的，有力的，令人振奋的。

　　不仅仅是酒吧里，还有许多人的家里，他们都在默念着林羽的名字，疯狂的人更是直接高喊了起来。

　　“我们不需要上帝，我们需要林羽！”

　　电视机中，林羽又一次起脚射门，威胁同样很大，但是被曼城的后卫干扰了一下，结果皮球稍微有点偏，又是擦着立柱飞出了底线。

　　这样的画面已经不止一次在电视机里面出现过了，林羽也不知道自己今天到底是怎么了，就差那么一点点，一点点啊。

　　他开始寻思是不是今天的风有点大，所以判断上出现了些问题。

　　曼彻斯特上空，的确吹着风，而且还真不小，只是还没有到必须停止比赛的程度，但因为现在的足球越做越轻，所以只要是有风，基本还是有影响的，尤其林羽每一脚射门都要求死角，一点点偏差就会出现问题。


第二四七章 颤栗吧！乔哈特！

　　林羽发现了自己射门的毛病所在，那么接下来的事情就简单了，尽管这时的风因为球场的关系，并不是朝着一个方向吹的，而是形成了一个涡旋，即便是林羽，也很难判断出风会在下一刻旋向哪个方向。

　　所以精准的寻找死角显然是不合适了。

　　幸好，他还有别的兵器可以用。

　　既然狙击不好使了，那么就换成重炮吧，反正我也不需要什么角度了，直接轰开你的球门就是。

　　他只是有点埋怨自己过于投入比赛，而忽略了环境因素的影响，发现自己的射门是因为风的关系而出现偏差的时候，已经有点晚了，全场比赛都进行到了第七十分钟，留给他的时间还剩下二十来分钟而已。

　　不过亡羊补牢，为时不晚，只要能在客场进哪怕一个球，主场都会好踢很多，他熟悉那片球场，熟悉威斯特法伦，他相信多特蒙德可以在自己的主场最少2:0击败曼城，所现在必须得有一个客场进球才行。

　　“哈哈，看看吧，我们的欧冠金靴今天突然找不到射门靴了，他是不是穿错了鞋子啊？关键比赛不给力的话，也难怪豪门不需要他了。”

　　曼城的解说对林羽是很有意见的，这主要是因为当初林羽拒绝了曼城的转会邀请，他们认为林羽瞧不起曼城，也是无可厚非的，所以这会儿看到林羽的球总是找不到准头，他们就很兴奋地开始调侃、戏谑了。

　　林羽没有在乎解说说什么，他现在满脑子都是进球。

　　他看了看身旁的姆希塔良，这个年轻的球员是本赛季加盟多特蒙德的，但是明显有些太过紧张了。

　　得有个经验老道的人帮我输送炮弹啊。

　　他看向了替补席。

　　或许是心有灵犀，或许克洛普看到了林羽的意图，于是选择了换人，他用库巴换下了姆希塔良，将林羽放在了中路。

　　如此一来的话，库巴可以给林羽输送炮弹，罗伊斯也可以，因为他在中间，距离两人都比较近。

　　后场的京多安和本德同样可以给他提供良好的支援。

　　但现在，球队似乎还是缺乏积极性，库巴上场之后倒是可以改变一下这种情况，毕竟替补球员都是很想卖力表现自己的。

　　“库巴，帮我！”林羽没有任何拐弯抹角的话，上去就开门见山地说道。

　　两人虽然曾经有过嫌隙，但那不过是竞争关系而已，就像林羽和莱万多夫斯基一样，在球场上，他们没有任何矛盾。

　　库巴点了点头，眼神十分坚定。

　　这个赛季，林羽是用了二十轮就打入了三十一粒进球，库巴自认为自己怎么也做不到的，所以他现在对林羽已经从嫉妒变成了崇拜，他相信林羽一定可以实现赛季初的愿望，将盖德穆勒的记录作古。

　　两人的第一次配合就很默契，只是远射这种东西，比起近距离的射门，准确度太差，林羽的第一脚射门直接轰在了曼城后卫莱斯科特的身上，打得这位后卫疼得是呲牙咧嘴。

　　“看起来林羽觉得自己的远射比近射更好，但事实却证明那是个笑话，他的这一脚射门力量是够大，可是准头太差了，他不会根本就是瞄准了我们的后卫踢的吧？”

　　但是林羽的第二脚射门，就让曼城门将乔哈特吃了苦头，乔哈特以前就听说过林羽的重炮多么恐怖，可是一直无缘亲身经历，要知道去年小组赛的时候，林羽还是个特点单一，只会用简单的方法过人的球员而已，根本不可能给乔哈特什么苦头吃。

　　可是今天，乔哈特真正感觉到了那犹如炮弹一般轰在手上的感觉。

　　“尼玛这是真正的炮弹吧！”乔哈特感受过C罗的暴力射门，但他觉得林羽的射门比起C罗还要恐怖，那种力量似乎是天生的，并不是后天训练得到的。

　　他甩了甩手，将球放在地上，用脚踩住，却没有发出去，因为他现在他的双手还在颤抖，他怕对方突然来个反击，他根本没有能力去扑救了。

　　身临其境的人感受如此，但现场的解说却不知道乔哈特的苦，他只看到了林羽的射门太正。

　　“两次射门，一次射偏，一次又射得太正，他的远射真得很厉害吗？没有弧线，没有落叶球的诡异，他的远射简直就是直来直去的！”

　　不光是曼城的解说如此戏谑林羽，就连一直支持林羽的多特蒙德解说，也有些看不下去了。

　　“完了完了，距离比赛结束已经只剩下不到十分钟了，林羽还将射门浪费在这无谓的远射之上，难道他想在这个赛季结束之后得到一个浪射王的称号吗？现在的比分可是0:3啊，如果多特蒙德想要晋级，那么他们就必须在主场进四个球，即便要拖到加时赛，也得进三个球啊，万一曼城再在客场进一个球，那就多特蒙德就彻底完蛋了。”

　　悲情！

　　绝望！

　　无奈！

　　解说的情绪也代表了大多数的媒体和许多球迷。

　　但他们代表不了林羽，代表不了库巴，代表不了多特蒙德的球员。

　　林羽和库巴的卖力表现，也刺激了多特蒙德的其他球员，他们也意识到了现在还不是放弃的时候，只要进一个球而已，进了这个球，在主场只需要进两个球就可以以客场进球的优势晋级了，很显然比四个球容易得多。

　　如果没有进球，想必赛后克洛普和林羽都会被批评得体无完肤吧，尤其是林羽，尽管他本场比赛左冲右突，制造了很多机会，表现并不差，只是欠缺一个进球而已，但和他那豪言壮语相比，这样的表现就有点相形见绌了，他赛后肯定会别黑成一块碳的。

　　现场曼城的解说已经准备好庆祝胜利了，他不无得意地评价着林羽的表现，简直就像是在看一场猴戏。

　　“当然，如果林羽只想把最后这一段时间当做娱乐的话，我们倒是可以接受，就当是看看这位前欧冠金靴的滑稽表演吧。”在这位解说看来，林羽就是在不停地重复着一个笑话，一个虽然并不可笑，但却很悲哀的笑话。

　　但曼城的球员却没有因为这个而忽视对林羽的防守，他们从禁区移动到了后场，包围在了林羽的附近，甚至有两个球员还特别盯防林羽，每一次林羽拿球，他们都要过去干扰，从职业角度来讲，他们可不认为林羽的远射没有任何威胁，看看他们门将的表情就知道了，那远射绝对不能再承受几次的。

　　球场上就那么几个人，林羽被看死了，那库巴和罗伊斯自然就要轻松许多了。

　　皮球从后场交到了库巴的脚下，库巴沿着边路狂带，不得已的曼城后卫只能迎上去防守，而对于还在中场附近，距离球门有将近四十米距离的林羽，他们不觉得还会有什么威胁，只要派一个人盯住不让他前插就行了。

　　看到库巴已经将球带到了禁区附近，莱万已经埋伏在了禁区之内，罗伊斯更是在远点接应，几乎所有的人都认为库巴这个球肯定会传向禁区了。

　　防守林羽的亚亚图雷不由自主地回头看了一眼。

　　“看来库巴终于学聪明了，他不愿意再陪着林羽浪费时间了，那种远射进了是神，不进就是垃圾，倒不如按部就班的来，反正他们的禁区里还有莱万多夫斯基，边路也有罗伊斯接应。”

　　谁也没有料到，库巴选择了一个简直不可理喻的传球方式，他将球猛地朝后面传去，传向了中场附近的林羽。

　　皮球飞起来的时候，亚亚图雷已经意识到了不对劲，他急忙回转身子要去看林羽干些什么，眼角的余光突然就瞥见了一道黄黑色的身影窜过。

　　“不好！”亚亚图雷知道自己上当了，他可不管林羽的远射是不是能进，都绝对不能给林羽射门的机会，他也得心疼一下门将乔哈特啊，不然再被林羽重炮轰上几次，乔哈特直接就要崩溃了。

　　亚亚图雷的速度不如林羽，他唯一能做的就是犯规！

　　他猛地调整身子直接扑了上去，一把抱住了林羽。

　　这简直不像是在踢足球了，倒像是在玩橄榄球，甚至像是在玩摔跤。

　　主裁判已经将哨子放到了嘴边，等着林羽跌倒之后就吹犯规，亚亚图雷的一张黄牌肯定是逃不掉的。

　　可是主裁判的眼神中突然就迸射出了不可思议的目光。

　　林羽没有倒，不仅没有倒，而且他还带着亚亚图雷跑了两三米的距离，他的体力竟是如此的恐怖。

　　亚亚图雷还挂在林羽的身上，他企图将林羽放倒，然而他震惊地发现，林羽不仅没有倒，在距离球门三十米左右的时候，居然选择了射门！

　　在他的干扰之下，却毫不犹豫地选择了射门！

　　现场的情景有点诡异，一个身材高大的黑人中场就挂在林羽身上，像是牛皮糖一样，可林羽简直就当他不存在一样，大腿肌肉爆炸性地爆发出了恐怖的力量，带着亚亚图雷将皮球踢了出去。

　　球路依然很直！

　　但是却足够快，足球狠！

　　面对这样的射门，一张脸挡在射门线路上的莱斯科特下意识地闪了一下，他已经尝过林羽那重炮的威力了，如果被击中面门，他觉得自己一定会毁容的，而且肯定会昏过去的。

　　就是这下意识的一闪，皮球擦过了他的面颊飞过，摩擦产生的恐怖力量，竟然将莱斯科特的脸颊擦出了一道血痕。

　　“尼玛！这是谋杀啊，不是射门！”

　　谁敢去挡重炮？

　　乔哈特也不愿意去挡，可是身为门将，他还是硬着头皮跳了起来，所幸林羽的射门踢得太正，他完全可以挡住，至于挡住之后受到的苦头，他只能打断门牙往肚里咽了，只要能让球队晋级，豁出去了，好歹他还能用手，不用伤害了身体的其它部位。

　　重炮天赋——战栗！

　　这一刻天赋起到了至关重要的作用，乔哈特忽然间感觉到自己好像成为了一片孤舟，成为了一只流浪的野猫，没有人去在乎，没有人去关心，全世界只有他一个人要面对到来的危险。

　　他的身体不由得颤抖了一下，出拳的动作虽然跟上了，可是力量却没有跟上，基本上，他这一次扑救所用的力量，还不足他之前用到的一半，这是要出大问题的。


第二四八章 逆袭的快感

　　林羽的重炮，虽然不可能像电影里演得那样直接把门将也给撞到球门里面去，但是这种力量，绝对足够让乔哈特抱不住球。

　　乔哈特似乎也意识到了这一点，所以他并没有选择去拿球，而是企图用双拳将球砸出去。

　　可是因为力量实在太大了，竟然将他的双拳都打偏了一些，皮球“噌”得一声从他的身侧飞了过去，最后重重砸在了球门之中。

　　“Tooooooer！！！”

　　原本死气沉沉的电视直播，突然间就变得激动了起来，解说员在直播间竟然直接蹦了起来，对于支持多特蒙德的解说来说，林羽的这个进球，无异于是创造奇迹的前奏，如果没有这个球，他们就真要绝望了。

　　乔哈特的双手还在颤抖，莱斯科特脸上的血痕更为刺眼。

　　他们都不约而同地扭头看向了球门里面还在跳动的皮球，有一种说不出来的郁闷和惊讶，那种感觉真得是太窝囊了，也太不可思议了。

　　尽管现在的比分还是3:1，曼城主场领先两个球，但林羽的这个进球却是改变了一些东西，为他们在主场翻盘打下了良好的基础，如果没有这个进球，他们就得多进两个球才可能翻盘，这之间的差距是巨大的。

　　所以在林羽进球之后，多特蒙德替补席上的球员和教练都兴奋地握紧了拳头，心中也暗暗松了一口气。

　　如果说主场要踢曼城一个4:0，那真得是难于上青天，可如果只是2:0的话，多特蒙德就绝对还有机会。

　　更为重要的是，因为这一个球，多特蒙德的士气重新提升了起来，这也防止了球员们因为懈怠而再度丢球。

　　现场的解说不无遗憾地说道：“太可惜了，全场比赛就快要结束了，可是我们却丢了一个球，让多特蒙德从死亡线上又跳了回来，我们本应该彻底在这里杀死他们的，多特蒙德的魔鬼主场可不是吃素的。”

　　进球之后的林羽甚至都没有去庆祝，他也明白这一个球的重要性，但毕竟现在还是落后两个球，并不能说十拿九稳，所以他急忙跑去曼城的球门里面将皮球抱了出来，然后跑向中场，放到了那里。

　　他的这个动作，当然是要示意裁判尽快开球了，他还要再进一个呢。

　　“这个人好贪心，距离比赛就只剩下四五分钟了，他竟然还想再进个球，他真得以为自己找到了破解曼城防守的方法了吗？刚刚不过是队员们轻视了对他的防守而已，接下来他再想得到同样的机会可就不容易了。”现场的解说很不爽林羽，明明大好的形势就这样被林羽给毁了，怎么想着也不舒服啊。

　　但林羽岂会受他的话影响。

　　主裁判吹响了开球的哨音，曼城球员不得不再度开球，他们现在的心理有点不太统一了，一些人想要继续进攻，扩大战果，而另外一些人则想要保住现在的比分，最起码还是两球领先呢，多特蒙德想要在主场反败为胜也不是那么容易的，可如果再丢一个球，恐怕形势就不容乐观了。

　　球场上不怕丢球，最怕的是球员思想不统一，那样的话配合失误将会大幅度增加，进攻和防守将会严重脱节。

　　“这就是林羽啊！这就是不屈的斗志！你们什么时候听说过魔鬼会投降的？即便是被杀，他们也不会投降，就是这个样子。”电视里的多特蒙德解说，尤为赞叹现在的林羽，他不无感慨地说道：“真得很庆幸林羽在夏季转会的时候没有离开，不然的话，这场比赛肯定会大比分失利了，我们也要和这个赛季的欧冠绝缘了。”

　　比赛再度开始，林羽敏锐地发现了曼城球员之间的配合凌乱，他抓住了这些细小的失误，然后利用自己灵巧的过人，再一次突破到了对方的球门之前。

　　他能感觉到，现在曼城的防守比之前差多了，一点都不严谨，一点都不严丝合缝。

　　到了禁区附近，他将球轻轻分给了边路插上的罗伊斯，然后根本看也不看，直接就往禁区里面插去。

　　这种配合早就轻车熟路了，罗伊斯也不停球，直接就将球又向前一塞，皮球准确无误的到了林羽的脚下。

　　林羽这一次没有大力射门，但他做出了一个大力射门的假动作。

　　乔哈特下意识地将双臂曲在胸前，挡住了自己的脸，企图用胳膊去挡住这个球，可是林羽却在这个时候轻轻将球一推，从乔哈特的裆下将球送进了球门。

　　“进了！又进了！2:3！在进入补时阶段的时候，林羽终于梅开二度，这也是他本赛季欧冠中的第八个进球，目前他在欧冠射手榜上排名第一，比C罗和梅西都要多出一个进球，上个赛季的欧冠金靴，这个赛季会再度问鼎吗？”

　　“我们的希望之火又燃烧起来了，以目前的比分结束比赛的话，只要多特蒙德能够在主场1:0小胜曼城，那么晋级的就是多特蒙德了！这个希望是巨大的！”

　　谁都知道多特主场的可怕，能够干掉拜仁，干掉皇马的主场，能不可怕吗？

　　曼城就算是再自大，也不会认为自己比拜仁或者皇马更强的，就在这个赛季开始之前的奥迪杯决赛中，曼城还以1:2输给了拜仁慕尼黑，比分虽然差距不大，可是整场比赛下来，曼城完全是被压制的。

　　终于，在这个进球之后，多特蒙德的球员们已经彻底找回了自我，迷失中的球员也看到了希望。

　　“有林羽在，我们还需要迷失吗？我们还需要怀疑自己吗？”

　　“不！不需要！我们只管做好自己的事情，进球的事儿就交给林羽吧，他有能力做到我们做不到的事情！”

　　第二个进球，林羽终于兴奋地扑向了替补席，因为时间已经到了最后十几秒了，就算他很想再进一个球，也没有可能了，所以他要好好庆祝下。

　　他很感谢克洛普的换人，如果不是库巴上场，恐怕他一个人也很难完成这最后时刻的两粒进球，硬生生将多特蒙德从悬崖边上拉了回来。

　　“尼玛！这才是林羽啊！”

　　“不愧是上个赛季的欧冠金靴，漂亮极了！”

　　“我的上帝，快让我亲吻一下你的脚吧！”

　　“从0:3到2:3，佩莱格里尼估计都快要哭了！”

　　“是啊是啊，当时我真得都快绝望了，林羽这小子真是我们不可或缺的核心啊，有这小子在，我们还怕什么？”

　　队友、教练、工作人员都在称赞林羽，因为这个小子实在是太让人喜爱了，他能将一支球队从坟墓里拉出来，能让快要死的球队起死回生，这简直就是奇迹加身的人啊。

　　“哈哈哈，恶魔终于发威了么，激怒了这个恶魔可没什么好事儿啊。”酒吧里、家里、饭馆里，甚至大街上，但凡能够看到这场比赛的多特蒙德球迷，都发出了由衷的赞叹，因为林羽这家伙，真得像是一个睚眦必报的魔鬼，谁招惹了他，他就要找回场子来。

　　“幸好这个魔鬼是和我们一条心的，他将我们的球队从坟墓之中复活了，这样我们晋级八强就又有了希望。”

　　“妈的，我现在只想说两个字‘真他妈爽！’”

　　“那是四个字……”

　　“我喜欢！”

　　……

　　多特蒙德的庆祝结束了，比赛也结束了，最终的比分就定格在了2:3。

　　明明输球的是多特蒙德，可是感觉他们比赢球还高兴，反而是曼城的球员，一脸苦逼的样子，就好像输了球似的。

　　这也难怪，欧冠的淘汰赛两个回合，这九十分钟只能算是个“上半场”而已，而这里还是曼城的主场，他们被多特蒙德进了两个客场进球，这是巨大的麻烦，到了下一回合的对决，情况不容乐观。

　　佩莱格里尼现在又能说些什么？他并不想责备球员，因为球员们踢得已经很好了，3:0领先就是个很好的证明，只是对手有个变态加三级的林羽，那个小子简直就是天生的进球狂，在这个时代，也只有他敢跟梅西、C罗在欧冠上比进球，别人根本没法比。

　　不过曼城毕竟是赢球了，没有在主场输球那就是好的，尤其是面对多特蒙德，这会儿曼城的媒体可不敢再小瞧多特蒙德了，最后那十多分钟，他们一个个惊得心肝儿都快跳出来了。

　　赛后，这些媒体普遍认为，曼城晋级的机会还是要比多特大一些，毕竟曼城可以去了客场之后选择死守，只要能偷一个进球，那么多特蒙德就会变得很难受。

　　但多特蒙德的媒体看法则恰恰相反，他们认为多特蒙德在主场血洗曼城的可能性非常大，毕竟多特是有过这样的先例的，说不定林羽一发飙，直接就把曼城当球踢了。

　　不管如何，下一回合的比赛，仍然充满了变数，究竟谁胜谁负，这个悬念还会保持下去。

　　当媒体问及克洛普对下一回合比赛的看法的时候，克洛普还是表现得很谨慎。

　　“下一回合吗？我们只能全力争胜了，希望可以在净胜球上胜过曼城！”

　　但问及林羽，这小子简直完全不作考虑就放出了话：“血洗曼城！”

　　这就是他的心里话，他直接说了出来而已，估计很多人也这么想，只是不敢说罢了，但他就是干说出来，他不怕丢人，因为他知道多特蒙德的主场有血洗曼城的实力，而在那个球场，他也会踢得更加顺脚。

　　多特的媒体对林羽的这种豪情壮志已经适应了，所以他们表示出了支持，他们认为林羽的想法没错，也只有在主场大胜曼城，才能为这支多特正名，才能顺利晋级八强。

　　至于一直都和多特媒体对着干的慕尼黑媒体，则是表现出了所谓的“理智”和“冷静”。他们支持的球队拜仁早早就大胜晋级八强，在瓜迪奥拉的改造之下，拜仁简直像极了曾经的巴萨，在比赛中完全压制对手，不给对手喘息的机会。

　　所以慕尼黑的媒体带着十分轻松的口吻调侃道：“我们的大黄蜂似乎真的把曼城当成了一块鱼肉了，请理智考虑一下吧，你们现在还是比分落后呢，这个时候应该表现出应有的谨慎和谦虚吧。”


第二四九章 球王养成器里的特训

　　多特蒙德和曼城的比赛结束之后，似乎有部分媒体一直在努力营造一种气氛，那就是曼城的崛起要以多特蒙德为垫脚石。

　　可是这种事儿，多特蒙德全队上下肯定不服气！

　　“有人说我们晋级需要上帝帮忙，那纯属扯淡，以我们的实力，在主场拿下曼城还需要上帝吗？如果非要说需要什么的话，我们更需要的是威斯特法伦球场的魔鬼！”克洛普在一堆记者的包围之下说出了这样的话。

　　渣叔本来不是这样激动的人，只是被媒体逼急了，所以才说出了这样的话，不过他并不后悔，因为这关系到多特蒙德的士气问题，如果你面对媒体这样的质疑，连这样的话都不敢说一个，那真得是令人失望了。

　　克洛普是信仰上帝的，不过他并不会时时刻刻都把上帝放在嘴边，最起码对于他来说，在威斯特法伦球场赢球，与其指望上帝，倒不如指望他队内的那只魔鬼。

　　“当然，我们不会因为能够赢球就放松警惕，曼城的实力也是很强的，所以我们会抓紧时间训练，争取在下一轮的比赛之中拿下曼城，让他们真正输得心服口服！”

　　多特蒙德的主力后卫胡梅尔斯放话说：“在主场，我们不会让曼城再进一个球的！”

　　林羽则宣称：“我还需要一个梅开二度，甚至一个帽子戏法来反超梅西和C罗的欧冠进球！我要证明去年的金靴并不是一个偶然，对我来说，金童奖并不算什么，我需要的是金球奖！”

　　值得注意的是，林羽已经获得了去年的金童奖，而且是完全压倒性的胜利，毕竟他去年一年表现实在太过出色了，但是在金球奖的评选上，他甚至没能入围前十，这让他十分不爽，他本以为最起码也应该是前三的，所以他这个赛季卯足了劲儿要在欧冠上压制梅西和C罗！论进球能力，他觉得自己已经不比这两个人差了，最起码在多特蒙德队友的配合之下，他可以达到这两个人的进球水平。

　　为了实现这个目标，在与曼城的下一轮比赛之前，林羽甚至都放弃了克洛普给他特批的假期，一直留在家里训练，一想到去年欧冠决赛的失利，他就非常不爽，而这一次对阵曼城，又在对方的主场输了球，如果欧冠决赛再这么踢，还是得玩完，他不管队友的发挥如何，总之他对自己还不满意，不能一个人解决比赛，那就还不算强，他现在的能力在整个欧洲都已经算是一流水平了，只是还不能彻底在比赛中表现出来而已，所以加强训练是唯一可取之道。

　　而和模拟出来的曼城后防线之间的对决，就成了接下来这一段时间的主旋律。

　　在这期间，多特蒙德又拿下了第二十一轮的联赛胜利，依旧保持全胜战绩，对手勒沃库森也算是强队了，上个赛季更是拿到了德甲第三，这个赛季也进入了欧冠比赛阶段，只可惜倒在了小组赛里，但不管怎么说，这都不是一支可以随便虐的弱旅，但林羽的三个进球，让勒沃库森彻底成了失败者，他们只能垂头丧气的离开威斯特法伦球场。

　　赛后媒体不由感叹：“最起码在德甲，林羽已经找不到可以和他抗衡的攻击手了，他目前已经进了34个球，距离盖德穆勒的记录只剩下六个球，这并不是一个不可逾越的障碍，要知道距离联赛结束还有十三轮，就算一轮比赛进一个球，也绝对超越了。他现在的这个进球数，只有西甲的梅西和C罗能够相比。”

　　因为联赛出色的表现，球迷和媒体对林羽在欧冠比赛中的表现也更加期待了，但他们不知道，即使这样，林羽对自己还是非常的不满意，在正常天气和球场条件下的训练已经无法让林羽满足了，他直接就模拟了一场下雨天的比赛，而且还吹着足以影响到射门的风。

　　结果在训练中，他被虐的很惨，当然对手也不好受，只是对手人多，曼城整条后防线都是他演练的对象，而他则只有自己一个人。

　　所以就算对方有一两个人失误了，其它人也能及时补防，可是他就不一样了，他要是失误了，那只能是丢球。

　　但就是这样，林羽还是坚持训练着，开什么玩笑，这只是模拟的训练，如果连这点挫折都受不了，那真正的比赛中遇到了这种恶劣天气该怎么办？难道坐到一旁哭去？

　　“林羽，你在分配力气的时候还是有问题，有些时候应该放松，却力量太大，有些时候应该用力，却力量太小，必须得解决这个问题！”模拟教练克洛普在场边冲着林羽喊道：“你他妈还是个男人么，不要总是跌倒，娘们一样！”

　　林羽擦了擦脸上的雨水，或者说是汗水吧，因为已经分不清了，汗水和雨水交织在了一起，让他感觉很难受。

　　身上的球衣早已经成了泥水浆洗过的了，连号码和球衣上的名字都看不清了。

　　“不能坚持就放弃，你如果承认自己是软蛋，那我也不会逼你！”球王养成器里的克洛普可是说是完全没有任何顾忌的，所以他比现实中的克洛普更加严厉，说话也更加放得开，只要是对林羽训练有帮助的话，不管是激将法也好，还是恨铁不成钢也罢，都会随口而出的。

　　“老子不是个软蛋，靠！”林羽啐了一口唾沫，顺便将流进嘴里的雨水也啐了出去。

　　“不是软蛋就站起来继续，你这几天一直训练，可是一直都没什么长进，你那颗脑子不是挺聪明的吗？就不能想点像样的方法来解决下盘不稳的问题？比赛时候总是跌倒可是会出大事儿的。”

　　林羽挠了挠头，他忽然想起了中国传统的扎马步，虽然他对中国武术没什么太多了解，可扎马步他倒是听说过，可以解决下盘不稳的问题。

　　但他自己扎马步肯定不行，没有师父指点的话，很容易练岔了的，到时候不仅没有成效，还可能毁了自己，那就真是哭都来不及了。

　　“暂停暂停，我去想想办法。”林羽暂停了比赛，反正这一切都是由他操控的。

　　他走到公寓里面，换了身干净的球衣，顺便冲了个澡，然后才去找小水滴询问：“有没有办法解决我下盘不稳的问题？还有我身体的平衡度问题？”

　　“有啊，你的国家有很多方法来训练下盘的稳定度，以及身体的平衡度！你要不要试试？”

　　“怎么试？你会啊？”

　　“我是不会，不过我好像曾经告诉过你，这球王养成器可以模拟出任何对你提升足球技术有利的东西，当然也包括心中所想的那个。”

　　“武术教练？”

　　“算是吧，货真价实的武术教练，不过他们不懂足球，所以我会在一旁盯着的，避免他们因小失大，提升了你的其它能力，却毁了你的踢球能力，那就麻烦了。”小水滴解释道。

　　“那还等什么，赶紧快啊，我现在已经迫不及待地想要再度提升自己了，我要成为一个绝对没有弱点的球员，既然你赐给了我这样一款球王养成器，那么我如果不最大限度的利用他，岂不是很浪费吗？”

　　林羽现在最想避免的就是带球的时候带着带着自己先失去身体平衡了，结果人家稍微一逼抢，球就丢了，那不仅丢人，而且对比赛的影响很大。

　　还有就是在身体对抗的时候，如果遇到强壮的对手，足以撼动他的对手，身体平衡不好，下盘不稳的话，就算撞翻了别人，自己也倒了，那就没什么意义了。

　　和曼城对决的时候他就发现了，亚亚图雷的身体真他娘强壮，自己虽然强化了身体对抗，可还是吃了不少亏，即便是那一脚远射，也是非常辛苦才踢出来的，而且他觉得那个射门也是因为他的超长发挥，平常情况下，以他现在的身体根本办不到，尤其如果还是下雨天的话，那就更不行了。

　　不仅是亚亚图雷，曼城身体强壮的球员很多，跟他们对抗，如果不强化一下身体的平衡度和下盘的稳定性的话，告诉带球过程中被人轻轻一碰就失去重心了，那机会也就同时失去了。

　　模拟的武术教练很快就出现在了球王养成器里面，是个标准的中国人，穿着一身浅蓝色的练功服，人很精神，大概有三十岁左右的样子。

　　“我靠，难怪这么眼熟，这家伙不是年轻时候的李连杰么？”林羽不认识袁和平或许还能理解，但不认识李连杰，那几乎是不可能的事情，闯荡好莱坞成功的人，除了成功就是李连杰了，而且李连杰是实打实的武术冠军，先别管他是不是花架子，总之既然小水滴将他模拟了出来，那么可以肯定的是，他的下盘一定很稳，他的平衡度也肯定不错。

　　“小伙子你要练武术？”

　　“不用，我只想提升一下身体的平衡度和下盘的稳定性，最好是跑起来的时候就算被人碰了，也不会轻易摔倒，在带球的时候，不会自己把自己晃得失去重心，在雨天踢球的时候，就算不穿长钉鞋，也不会脚下打滑！”

　　“……你的要求还挺高，不过可以试一试，但我不太了解足球，确切的说是不了解踢球。一些训练如果影响到了你，希望你及时提出来。”年轻版的李连杰笑了笑道。

　　“放心，出问题的话我会提醒的，不过我想应该问题不大，只是单纯提升平衡性和稳定性，而已。”小水滴发出声音道。

　　李连杰点了点头道：“那就好了。”

　　对于模拟出来的这些人，都不会惊讶于小水滴的存在，在他们的眼里，小水滴似乎本就应该存在似的，这和现实中区别很大，所以林羽也没必要去费劲解释什么了。

　　直接开练！

　　李连杰先是让林羽在泥泞的球场上踢了一会儿球，他则在一旁观察林羽的问题到底出在那里，确定了之后，才给林羽制定了一个训练计划，并不需要太长时间，很快就可以见到效果。

　　于是，更加惨无人道的训练开始了，林羽简直把自己当成了吃兵粮的特种兵。


第二五零章 充满看点的比赛

　　球场上，林羽正在飞奔，脚下的足球犹如黏在上面似的，而地面上溅起的雨水可以证明，这绝对不是高速奔跑的好场地。

　　甚至林羽脚上的球鞋，还不是专门用来雨天比赛的长钉鞋，只是普通的球鞋，可他偏偏疾跑如飞，却也不会摔倒，脚面就好像吸盘一般，死死地吸住了地面。

　　突然，两名后卫杀了出来，其中一个因为自觉无法拦住林羽，于是便从侧面撞了林羽一下，他自信在这样的场地，在这样的告诉奔跑之下，林羽肯定会摔倒，即便是得一场黄牌，也不能让林羽闯入禁区。

　　可是他感觉自己就像是撞在了一辆高速行驶的坦克上面，没把坦克撞到，他自己倒是直接摔倒在了地上。

　　林羽丝毫没有受到影响，像一辆战车一般碾压向了对方的禁区。

　　另外一名后卫防守能力比较强悍，他死死盯住了林羽，不肯让林羽进入禁区，可是林羽在他的面前直接上演了眼花缭乱的晃动。

　　左右两下，令这位后卫脚下打滑，直接摔倒在了地上，可林羽自己却依旧不动如山，而后一脚抽射，皮球如炮弹一般钻入了球门之内，门将也只能望球兴叹。

　　“成功了！第一次的成功啊！”

　　进球之后的林羽跪在了地上。

　　在球王养成器里面已经不下百次这样的训练了，每一次不是被撞翻，就是自己把自己给晃倒，要不然就是不敢跑起来，结果机会全没了。

　　可是经过了特训，他终于成功了一次，而且这一次就进了球，最关键的是，他面对的就是模拟出来的曼城的后卫。

　　既然在这么恶劣的条件下可以成功，那么到了现实中，他自信也可以做到。

　　……

　　当曼彻斯特城队抵达多特蒙德的时候，才知道多特蒙德刚刚下了一场雨，虽然现在雨已经很小了，小到几乎对比赛没有影响，可是球场上却有些湿滑，是必须得穿长钉鞋比赛的日子。

　　对于这件事情，曼城的媒体显得非常高兴，因为英国常年气候湿润，多雨，他们经历的雨战已经有很多次了，早就形成了一套雨中作战的特殊战术，这绝对比多特蒙德成熟得多。

　　他们相信，雨中作战对防守方是比较有利的，而下雨天的反击也会变得非常容易，因为远射的命中率会提升不少，门将经常会脱手。

　　现在曼城对多特的比分是3:2，他们的目的就是在确保不丢球的情况下偷一个，那样一来，多特蒙德想要逆转晋级就比较困难了。

　　甚至多特蒙德的媒体也有些担心，在雨天作战会不会影响到多特蒙德这样的技术型球队，会不会影响到林羽的发挥。

　　他们现在只能埋怨这鬼天气不给多特蒙德面子了。

　　但是和媒体的看法不同，多特蒙德队内对此却并不在意，甚至已经进行了雨中作战特训的林羽，反而还感觉非常兴奋，有一种跃跃欲试的感觉。

　　为了能成功逆转晋级，多特蒙德首先要做的就是不丢球。所以在这一段时间里，克洛普对战术进行了一些改动，他将林羽的防守任务增加了，把林羽调到了中间位置，而让库巴和罗伊斯一右一左和他进行配合。

　　他很看好林羽的防守能力，只要林羽站在那里，对手就很难突破中间这道防线，这对后防线的压力将会减少很多。

　　至于进球方面，他则交给了莱万多夫斯基、罗伊斯和库巴去完成，林羽只需要剧中策应就足够了。

　　他这样做，当然是牺牲了林羽的进攻能力，但这也是为了球队的胜利不得已的做法，毕竟新引进的中场姆希塔良可没有他那样的防守能力，万一让对手进一个球，形势就对多特蒙德极为不利了。

　　林羽渴望进攻，渴望尝试自己这一段时间特训的成果，所以他对克洛普的安排是很有意见的。

　　不过有意见归有意见，为了球队的胜利，他可不想制造更衣室的矛盾，所以并没有说什么，他想将在外君命有所不受，到了球场上，情况瞬息万变，克洛普根本不可能面面俱到地进行指挥，到时候他自由发挥，也就在情理之中了，只要球队赢了，他相信克洛普也不会说什么的。

　　当然，他自己行动的前提是球队进攻不利的时候，如果可以的话，他尽量不想违背教练的意愿，因为那对一支球队来说并不好。

　　比赛之前，双方教练都在更衣室里对球队进行最后的调整和鼓励。

　　佩莱格里尼显然很重视这场比赛，他绝不会认为曼城能够轻松拿下多特蒙德，在谈话的时候，他尤其点出了林羽这一点。

　　“看死他！不要给他任何机会！”

　　“相信上一场比赛的时候，他的个人能力你们也体验过了，那是一个迅速崛起的恐怖存在，我们没能买到他是个遗憾，现在，决不能给他任何的机会，他的可怕我是最清楚的。”

　　佩莱格里尼安排出了自己的最强阵容，他决不允许再次栽倒在林羽的手里，上一次马拉加险些击败多特蒙德晋级，就是因为林羽改变了一切，这一次，他不想再重蹈覆辙，所以他必须要他的队员将林羽死死看住。

　　而克洛普则显得激情澎湃。

　　他告诉队员们说：“上个赛季，我们进入了欧冠决赛，最后点球大战惜败给了拜仁慕尼黑，这个赛季，我们的目标可不只是决赛，我们要夺冠！所以我们必须得晋级八强，这是没有任何商量的余地的，我虽然不想给你们压力，但是这里是威斯特法伦球场，是我们的骄傲，我希望你们不要在这里被敌人击败，因为那将会是多特蒙德历史的耻辱！”

　　“有信心取胜吗？”

　　“有！”

　　“好！要的就是这种斗志，这种气势！那就让我们踩着曼城晋级吧，让世人看看，我们的球队依然像上个赛季一样犀利，甚至更加强大！”

　　比赛还没有开始，记者们却已经迫不及待地开始预言了。

　　“曼城这个赛季强大多了，我想这个赛季搞不好能夺冠呢！”

　　“是啊，如果以这个状态踢下去，就算是那几个传统豪门也不在话下。”

　　“不知道下个对手会是谁呢？”

　　“管他是谁呢，以这支曼城的实力，只要踢得好了，谁也不惧！”

　　英国来的记者们显然信心十足，他们对曼城充满了期待，也充满了嘉许，他们觉得这支球队已经可以站在欧洲之巅了，而这个赛季也是最好的机会。

　　相比之下，德国的媒体就比较谨慎了。

　　“曼城很强大，这场比赛不好踢啊。”

　　“对啊，偏偏还是下雨天，真倒霉。”

　　“场地条件虽然对双方来说都是一样的，可多特蒙德喜欢的是快球，技术型的踢法，这影响实在太大了。”

　　“唉，不知道还能不能达到去年的辉煌啊，真想看到多特蒙德再度站立于欧洲之巅，俯视所有的球队啊。”

　　一些中国记者还是充满了期待的。

　　“上个赛季，林羽进入了欧冠决赛，这是中国球员欧战的最佳战绩，我们曾经说过，能打破这个记录的，只可能是林羽自己，那么这个赛季，他能不能捧得欧冠的冠军呢？这场比赛至关重要啊。”

　　“是啊，如果输了的话，那真是太不甘心了。”

　　“比起我们，林羽会更想要这个冠军吧，听说他延迟转会的目的就是不想在德甲留下任何遗憾，他想帮他的恩师克洛普完成欧冠的梦想，他也想帮助多特蒙德走向欧洲之巅，这也许是他留在多特蒙德这个赛季最想做的事情了。”

　　“放心，他一定会成功的，一定会的！”

　　比赛充满了悬念，正和这些记者们的想法一样，他们并不会觉得谁会是最后的胜利者，因为很难推测，这也正表示了这场比赛的悬念所在。

　　客队可能晋级。

　　主队也可能晋级。

　　客队实力强大。

　　主队同样实力不弱。

　　这样的比赛应该会十分精彩，也容易让人期待。

　　这场比赛的看点太多了，噱头也太多了，林羽能否像他赛前所说的那样再度梅开二度，甚至上演帽子戏法，最终超越梅西和C罗，成功欧冠射手榜第一？多特蒙德是否能延续去年的辉煌，继续晋级？曼城是不是能打破欧战的尴尬，继续晋级？佩莱格里尼是否能真正让曼城成为一支欧洲劲旅？比赛中能进几个球？

　　太多的看点，也让这场比赛格外引人关注，如果说去年林羽还不太出名的话，那么今年他可是以欧冠金靴、欧洲金童奖的身份参加比赛的，这足以吸引不少欧洲人的眼球了。

　　欧洲球迷和媒体其实还没有国内的球迷专业，国内的球迷可能连很生僻的球队，很不出名的球员都能如数家珍，不过欧洲的媒体却做不到这一点，很多时候，他们的资料甚至还没有中国的一些资深球迷丰富。

　　所以去年的时候，尽管林羽已经表现很出色了，可是欧洲许多球迷，欧洲许多媒体对他还都不了解，甚至不知道他究竟多少岁，不知道他来自哪个国家，还因此闹出了不少的笑话。

　　但这个赛季，他们明显比较关注林羽了，对林羽也进行了比较详实的了解，所以现在林羽所参加的比赛，在欧洲的关注度比去年高了很多，人们都很期待这样一个年轻球员是如何反超声名显赫的梅西和C罗而再度问鼎欧冠金靴的。

　　和赛前的预料一样，比赛开始的时候，曼城并没有急于进攻，而是保持了克制，他们选择的是稳扎稳打，绝对不能让多特蒙德先进球，不然这场比赛就比较难踢了。

　　相比之下，多特蒙德却是一开始就展开了狂攻，对他们来说，先进一球比什么都要重要，只有先进一个球，才能将主动权抓在自己的手里。

　　但曼城可以收缩防守，这无疑增加了多特蒙德进球的难度，毕竟曼城的防守也不是盖的，任凭罗伊斯、库巴和莱万多夫斯基在前场如何搅闹，他们似乎都很冷静，保持着稳扎稳打的防守态势。

　　球一次又一次被挡在了禁区之外，这让场边的克洛普眉头也皱了起来。


第二五一章 被封印的宝刀

　　因为距离禁区比较远，林羽今天踢起来也有些别扭，他是尝试着尽量将球以最好的方式传向了自己的队友，可因为曼城防守的严密性，不管是莱万多夫斯基还是罗伊斯、库巴，都无法在对方的禁区内撕开一条口子。

　　这三个人，罗伊斯的过人能力是最强的，但他的身体却有些弱，被高大威猛的亚亚图雷轻轻一撞，就只能哀叹爹娘生的他太瘦弱了。

　　至于库巴和莱万，脚下技术明显不如罗伊斯，身体对抗能力也不如林羽，结果就是怎么踢怎么不顺。

　　佩莱格里尼在场边看着这场比赛，原本严肃的脸上露出了些许的笑容，他是没想到自己一直担心的林羽，在这场比赛之中竟然被当成了防守球员，进攻端上除了不断的传球之外，几乎再无建树。

　　诚然，林羽的传球很漂亮，可再漂亮的传球，总得有人能够将它转化成结果才是，目前来说，多特蒙德前场还没有这样的人，或者说前场的三个人暂时还找不到破解曼城防守的方法。

　　他们有能力是不错，可今天这场地比往常都要湿滑，他们踢球的时候、跑动的时候都得小心翼翼的，这样就丧失了很多的战斗力，相比较之下，以不变应万变的防守球员，就很舒服了。

　　佩莱格里尼知道林羽很厉害，但他也不认为林羽不进禁区就能给曼城造成什么多大的威胁。

　　远射么？

　　只要不给林羽转身射门的机会，他远射再厉害也没用，谁都知道远射要做的准备动作比近距离的灵巧性射门时间长得多，如果只是影响林羽射门的节奏，曼城的防守球员还是自信做得到的。

　　一个不行？

　　那就两个！

　　两个不行？

　　那就三个！

　　反正今天宁愿丧失攻击力，也要完全遏制住这架重炮发威，只要遏制住了他，多特蒙德的进球机会也就渺茫了。

　　前场的球员协助干扰林羽的远射，后场球员全力防守莱万、罗伊斯和库巴，这等于完全遏制了多特蒙德进攻的四架马车，使多特蒙德的进攻完全熄火了。

　　林羽又不能靠着过人去摆脱，然后冲入禁区射门，这简直就是自断一臂，自己封印了自己最厉害的武器。

　　远射对于林羽来说毕竟不是常态的射门方式，那只是在无法取得进球的情况下才尝试进行的，他真正厉害的，还是过人之后突入禁区射门，或者和队友进行配合，忽然插上射门。

　　其实曼城今天的防守也没什么新鲜的，主要就是分两个部分，一个部分就是禁区里摆大巴，不管你是谁，只要你不能逆天到在大巴车上跳舞，那么到了禁区就得丢球，甚至连射门的动作都不可能做完。

　　另外一个部分自然就是对林羽的封锁了，佩莱格里尼知道大巴车对林羽没什么用，这家伙在刀尖上都能跳舞，更何况是大巴车，但现在林羽自废武功，一直徘徊在中场组织进攻，策划防守，只能靠远射来威胁曼城球门，所以让前场的球员去尽量干扰林羽，那就足够了。

　　前场球员的防守能力是不强，可干扰某人射门还是做得到的。

　　诚然，这样一来曼城丧失了许多攻击力，而林羽在中场的防守也基本遏制了曼城的进攻，可问题是人家曼城领先啊，人家现在只要保持0:0的比分结束，就可以顺利晋级的，着急的不是曼城，而是多特蒙德啊！

　　克洛普摸着下巴上的胡茬，似乎在考虑着什么，让把林羽的进攻能力牺牲掉，用来确保多特蒙德不丢球，这个战术虽然可以做到防守上的万无一失，可进攻怎么办？多特蒙德现在最需要的可是进球啊。

　　他扭头看了一眼不远处双手放在口袋里的佩莱格里尼，这位工程师满面春风，似乎是智珠在握的感觉。

　　自己果然走了一步臭棋么？

　　还是佩莱格里尼赛前就准备好了一切，不管林羽怎么做都有办法对付他？

　　久久不能进球，双方的场上的火药味却浓了起来，浮躁的心让多特蒙德球员开始焦躁起来，尤其是前场的莱万多夫斯基，他本来是想在林羽收回去的时候证明一下自己的，可今天除了几脚没有威胁的射门外，基本上就毫无建树了，曼城的后防线简直像是完全了解他一样，将他每一个动作都看得十分透彻，这让他很难受。

　　于是在比赛进行到第十五分钟的时候，莱万多夫斯基因为推搡曼城的球员而吃到了一张黄牌，不过他一点悔意都没有，因为这个后卫球员对他的小动作太多了，可是裁判却视而不见，这让他非常不爽。

　　第二十分钟的时候，曼城的报复就来了，莱万多夫斯基好不容易得到了一次单刀的绝佳机会，可是却被铲翻在地，腿上的皮都被鞋钉给刮破了，这个动作引起了多特蒙德球员的强烈不满，于是双方在场上产生了冲突。

　　主裁判给发起冲突的库巴和曼城后防球员费尔南迪尼奥各出示了一张黄牌，但莱万的伤就算是白挨了。

　　林羽看着混乱的场面，轻轻叹了口气，他觉得自己现在就像是一个拿着屠龙宝刀却不能去用的人，那种别扭的感觉，别提多难受了。

　　怎么办？

　　违背克洛普的意志，按照自己的想法踢球？那样会不会引起克洛普赛后的不满呢？

　　管他呢，只要能赢球，克洛普应该不会怪他吧，但前提是一定要进球，不然肯定会惹来麻烦的。

　　有把握吗？

　　面对曼城那大巴车式的防守？

　　林羽想起了自己在球王养成器里的特训，忽然捏了捏拳头，而后又轻轻松开，深深吸了口气。

　　干他娘的！

　　他想要尝试球王养成器里的特训，首先要面对的敌人就有两个，一个是亚亚图雷，一个是费尔南迪尼奥。

　　前者是科特迪瓦的黑又硬，而且脚下技术偏偏又十分细腻，擅长进攻，同样擅长防守，可以说是曼城中场的一员大将。

　　后者是巴西球员，身体强壮，典型的防守型后腰，拦截能力十分强悍。

　　林羽如果要闯入曼城的禁区之内，那么就绝对不可能忽略这两个人的防守，过不了他们，一切都是白搭，如果将他们两个过了，那么事情就简单了。

　　进了禁区的林羽，那就像是一颗定时炸弹，碰不得摸不得，万一触摸一下，爆炸了那悲剧的将会是曼城。

　　毕竟禁区里面犯规，可是麻烦很多的。

　　罗伊斯主罚任意球，不过直接打在了人墙之上，然后反弹了出来。

　　林羽趁势迎上，将球控制在了自己的脚下。

　　对第一点和第二点的判断，林羽向来都比别人要强得多，如果没有球王养成器，他其实也可以成为一名很不错的球员的，因为他的足球智商实在是非常出色。

　　现在，他的能力和思维结合在了一起，所以才会变得更加强大。

　　林羽拿球，曼城的几个前场球员依旧是过去干扰，他们不想让林羽有远射的机会，就算是传球，也不能让你远射。

　　可林羽压根就没有搭理他们，前场球员的防守？

　　不要搞笑了，防得住老子么？

　　他只是轻轻将球一拨，一拉，一扣，然后突然加速，就已经摆脱掉了企图干扰他的席尔瓦和纳瓦斯，论过人，论组织，这两名球员或许都是一流的，可论防守，他们就是不堪入目了。

　　“林羽跑起来了，他终于选择了进攻！”现场的解说奥尔兰斯基激动地跳了起来，看了将近二十分钟比赛了，他怎么看怎么不舒服，林羽就好像被施了定身法一样不愿意离开中场半步，他干着急没办法。

　　可是现在，林羽动起来了，他的兴奋不是没有理由的。

　　看到林羽带球突进，克洛普倒是没什么反应，他知道林羽的性格，这种事儿是迟早的，只要林羽能够进球，就算自由一点也没事儿，更何况球队现在打不开局面，或许让林羽尝试一下也不错，他并不讨厌随机应变能力很强的队员。

　　而曼城主帅佩莱格里尼却是眼皮子猛地一跳，一种十分强烈的不安全感从心底油然而生。

　　他张开双臂大吼了起来：“拦住他，不要给他进入禁区的机会！”

　　得到了佩莱格里尼的指令，亚亚图雷和费尔南迪尼奥同时分两路包抄，企图将林羽的进攻遏制在禁区之外。

　　林羽抬头看了看，距离比较近的是费尔南迪尼奥。

　　这名球员有身体，有能力，但是脚下技术略显粗糙了一点，最起码在林羽的眼中看来是这样的，对付这样的球员，最好的方法就是用花哨的技术晃得他找不到北。

　　对付每个人，都有不同的方法，这也是为何林羽要将技术性过人和身体对抗同时加强的缘故。

　　他将球一拨，直接朝着费尔南迪尼奥冲了过去，这样就远离了亚亚图雷，避免了被包夹的危险。

　　对手的防守能力可不弱，林羽虽然有自信在两人的包夹之下突过去，可那样消耗太大，成功率也不高，所以他选择了更加稳妥的办法，那就是各个击破。

　　面对冲过来的林羽，费尔南迪尼奥先是愣了一下，继而却是咧嘴一笑。

　　“好家伙，这么瞧不起我么，居然敢冲着我来了，那我就送给你一份难忘的礼物！”费尔南迪尼奥嘿嘿一笑，将那壮实的身体仿佛一面墙壁一般挡在了林羽前进的道路之上。

　　林羽简直像是没有看到似的，眼看就要和费尔南迪尼奥撞个满怀的时候，却突然间神奇地来个了几乎没有瑕疵的平移，身体往左边冲去，皮球却往右边分去。

　　典型的人球分过。

　　费尔南迪尼奥根本没有搭理皮球，而是对着林羽的人去了。

　　他明白，与其追皮球，不如把林羽拦住，反正你球过去，人过不去还不是照样没有任何的办法。

　　可他刚刚转过身子面对林羽的时候，林羽又一次变向了，没有球的情况下变向，显得更加轻松写意。

　　费尔南迪尼奥的身子或许是太过壮实了，转身本来就慢，给林羽这两下子晃得简直找不到北了。

　　他怒气冲冲地直接倒地飞铲，企图将林羽和皮球一起铲飞，反正这样的事情他也不是没有做过。


第二五二章 这还是人腿吗？

　　费尔南迪尼奥企图将林羽连人带球一起铲飞，反正无论如何也不能让林羽从他的防守之下过去。

　　可是林羽似乎早就预料到了他会这么做，在他放铲的那一瞬间，将球向前一捅，之后轻轻一跳，仿佛灵巧的喵星人一般越过罢了费尔南迪尼奥的双腿。

　　“过掉了！林羽巧妙地过掉了费尔南迪尼奥！对付林羽这样的技术型球员，冒冒失失的放铲显然是不合适的，相信费尔南迪尼奥会记住这个教训！”

　　林羽继续往禁区之中突进，费尔南迪尼奥才准备从地上爬起来，而亚亚图雷已经封死了林羽的去路。

　　亚亚图雷的脚下技术很好，所以他的防守特点与费尔南迪尼奥有些不太一样，他更喜欢看准了对方盘带的弱点然后突然出脚，这样才会万无一失，即便没有抢到球，也不至于会被甩开，还可以补救。

　　面对亚亚图雷，林羽知道凭自己的技术很难晃过这厮，这在上一场比赛中已经证实过了，要不是库巴的配合，他还真得不容易打进那一脚远射。

　　所以，过亚亚图雷和过费尔南迪尼奥还是不一样的。

　　林羽到了亚亚图雷身前，先是背身护住了球，然后一边往后退，一边伺机准备突破，他观察了一下费尔南迪尼奥，那个家伙才刚刚爬起来，还没时间过来干扰他。

　　亚亚图雷企图伸脚断掉林羽脚下的球，可是他发现自己的身体突然间就失去了平衡，林羽就像是倒车之中的坦克，将他直接推得失去了重心。

　　“不好！”

　　亚亚图雷知道不妙，急忙一把抓住了林羽的衣服，就算是要倒地，他也要将林羽一起拽倒，那样的话，虽然犯规，但防守也成功了。

　　可是接下来发生的事情让他有些猝不及防，林羽竟然将身子一拱，直接在他的腰上撞了一下，他身体急速朝后摔去，伸出去的手明明就差那么一点了，可是却怎么也抓不到林羽的衣服。

　　林羽回头冲他吐了吐舌头，然后将球往后一挑，人快速越过了亚亚图雷。

　　图雷在地上的时候还想拦阻林羽，他不甘心就这样被林羽撞倒，于是球场上非常常见的剪刀脚就出现了。

　　剪刀脚毕竟是剪刀，用来剪纸还行，可是林羽那双腿，简直就像是两根粗壮的钢柱。

　　亚亚图雷踢上去，不仅没有任何效果，反而自己的腿还隐隐作疼。

　　这就是特训的成果之一了，为了增强下盘的稳定性，首先双腿就绝对不能太软，李连杰给林羽的特训，将林羽那本来就强韧有力的双腿锻炼得结实而且坚硬，别说是和别人腿碰腿了，就算是一块砖，踢上去也能踢碎了。

　　林羽直接腿上一用力，亚亚图雷就顺着湿滑的地面滑到了一旁，而林羽自己，则强行突破了过去。

　　“我的天！这是什么样的过人方式啊，这简直不像人！”奥尔兰斯基惊讶地叫道：“我看球也有二十多年时间了，可是这样的过人方式，还是头一次看到，那那还是腿吗？那根本就是钢筋混凝土制成的吧？”

　　顺利过掉了亚亚图雷和费尔南迪尼奥，林羽直接就进入了禁区，因为曼城的后卫此时已经被莱万、罗伊斯和库巴分散了注意力，都没想到林羽会突然攻上了，这个事儿发生的实在太过突然了，说的时候很多字，但其实从林羽突然发动到过掉费尔南迪尼奥和亚亚图雷，这期间还不到一分钟的时间，他们哪里有时间去反应？

　　即使反应过来了，究竟要怎么做也得考虑一下，就这么一耽搁，林羽已经到了禁区了。

　　准备起脚射门的林羽却突然听到了主裁判的哨声。

　　他愕然回头去看，却发现主裁判示意他犯规了。

　　林羽耸了耸肩，表示十分不解，如果说自己犯规的话，那也应该是撞倒亚亚图雷那一次，可现在才吹哨子，不觉得太晚了些吗？

　　接下来发生的事儿，林羽真得有些哭笑不得。

　　主裁判竟然终止了比赛，然后亲自走到林羽身前，要求林羽将护腿板拿出来。他甚至还喊了第四官员到场。

　　“什么意思？”

　　“我们怀疑你的护腿板有问题，必须得再做一次检查！”第四官员说道。

　　林羽简直被气疯了，就因为这个事儿终止自己的进攻？尼玛自己过一次人容易么？以为每次都可以这么拉风啊？

　　他愤愤不平地提出了抗议，不过既然别人要看他的护腿板，他也懒得去计较了，还是比赛要紧。

　　“发生什么事情了，现场好像出了什么问题，连第四官员都进了球场！”

　　“他们好像和林羽说些什么，看林羽的样子十分气愤！不会有事吧？”

　　……

　　“他的护腿板一定有问题，不然亚亚图雷不可能那么痛苦！”

　　“我就说嘛，这小子一定做了什么手脚，第四官员吃干饭的么，之前怎么没检查出来？”

　　“要是亚亚图雷出了事儿，这些裁判和第四官员是不是该给个说法？”

　　“卑鄙的黄猴子！”

　　结果还没有出来，一些暴躁的曼城球迷和媒体已经开始议论纷纷了，他们认定了林羽的护腿板有问题，因为他们从来就没看到过什么人可以那么过人的，简直把自己的双腿当成了坦克的履带。

　　……

　　“搞什么鬼啊，好不容易得到这么好的机会，随随便便就中断了？”

　　“有问题还罢了，要是没有问题，我看你主裁判的脸往哪儿放！”

　　“该死的，真倒霉！”

　　“林羽绝不会做那种卑鄙的事情的，我相信他！”

　　相反，熟悉林羽的多特蒙德球迷，支持多特蒙德的媒体都在抱怨主裁判和第四官员太没有眼力界了，简直是胡闹。

　　但不管如何，欧足联肯定会支持主裁判和第四官员的，毕竟这是关系到球员安全的事情，马虎不得。

　　……

　　“看够了么？”林羽瞪着第四官员，眼珠子都快瞪出来了，他可不会客气，这个家伙毁了自己绝佳的进球机会，难道还要自己给他好脸色不成？

　　第四官员拿着林羽的两个护腿板仔细检查了一番，额头上冷汗都流了下来，他也知道，如果这护腿板没有问题，他肯定会成为多特蒙德球迷的公敌的，搞不好连媒体也要口诛笔伐，尽管他这样做或许没有错，但恐怕以后都别想再吃这碗饭了。

　　“看够了就还给我，我还要比赛呢。”林羽冷冷道。

　　第四官员将护腿板还给了林羽，冲着主裁判摇了摇头。

　　没有问题！

　　电视机的画面很清晰地播放了第四官员的动作和表情，谁都看出来林羽是被误会了。

　　“我草尼玛！”

　　“FUCK！”

　　“@#￥%……”

　　同一时间，全世界支持多特蒙德的球迷各种官骂都出来了，人们对这样的事情显然是气愤到了极点，要知道林羽刚刚已经进入了禁区，很可能会进球啊，却被主裁判一个哨子吹没了。

　　反而是林羽没有过多的抗议，他看了看电子屏幕上的时间，现在已经是上半时的第三十分钟，可是他还没有进球，这可不是什么好事情。

　　“可以重新开始比赛了吗？”林羽问道。

　　“当然可以。”主裁判还以为林羽会冲着他咆哮，这样他也可以舒服一点，最起码不会太尴尬了。

　　但谁知道林羽却出奇的冷静，没有咆哮，没有谩骂，有的只是眸子里的冷色。

　　他是很不爽这个主裁判和那个第四官员，可现在不是纠结这个问题的时候，得拿下比赛才行。

　　亚亚图雷已经从地上站了起来，他的腿是真得很疼，感觉就像是踢在了钢筋混凝土的墙壁上。

　　他心有余悸地看了看林羽那双腿，不由倒吸了一口凉气，然后揉了揉腿，重新投入到了比赛之中。

　　从表面上看，这一次的碰撞似乎只是让他的腿疼了一下，并没有太大的影响，可是事实究竟怎么样呢？

　　林羽是最清楚的，因为在接下来的比赛之中，亚亚图雷几乎不敢再与他硬碰硬了，每一次他伸出腿的时候，亚亚图雷都会下意识地将自己的腿收回去，结果就是林羽现在过亚亚图雷变得非常简单。

　　他并没有伤人的意思，如果对方不想受伤，避开就是了。

　　不知不觉间，林羽就已经再次闯入了禁区里面，这一次并不容易，亚亚图雷虽然不敢伸腿，可还是一直缠着他，尽量用手和身体去碰触林羽，企图干扰林羽。

　　两人一直纠缠到了禁区里面。

　　林羽突然就要起脚射门，亚亚图雷发现不妙，竟然一把推向了林羽。

　　直到双手推出去的时候他才想起来。

　　这里不是外面，而是禁区里面啊，在这里犯规是要罚点球的！

　　要知道裁判一直对林羽有些内疚，早就早找平衡了，只要曼城的球员犯规稍微过分一点，那肯定是要判罚的，尤其这里还是进去，只要林羽摔倒，那点球肯定没跑了。

　　“不知不觉间，亚亚图雷就上了林羽的当了，他一直和林羽纠缠到了己方禁区，却犯下了不可饶恕的错误，他竟然因为想要干扰林羽射门，而用双手去推搡林羽，可以看得出来，这一推力量很大，林羽肯定会失去身体平衡的。”

　　亚亚图雷下意识地看向了主裁判，但是他却发现主裁判并没有将哨子放到嘴边，他松了口气，觉得这次可以幸免了。

　　谁知道他刚刚准备回头再去看林羽的时候，却听到了一记沉闷的响声。

　　“嘭！”那是皮球砸中了球网之后发出的声音。

　　“Tooooooer！！！”

　　“进了！球进了！林羽居然在亚亚图雷的推搡之下没有摔倒，他的身体就像是不倒的阿尔卑斯山！他不稀罕点球！没有点球，他同样能拿欧冠金靴！”

　　伴随着威斯特法伦球场数万名观众震天的吼声，现场解说奥尔兰斯基拼命地嘶吼着，他太兴奋了，原以为错过了之前那个绝佳的机会，就得等很长时间才能等到进球，可是这才过了十分钟左右，林羽就又找到了第二次射门的机会，而且一蹴而就。

　　“总比分3:3！多特蒙德有两个客场进球，胜利的天平已经倒向了大黄蜂，曼彻斯特城危险了！”


第二五三章 杀手本色

　　当林羽带着怒火和期望将这一球打入球门的时候，看台上数万名多特蒙德球迷居然同时站了起来，整齐划一的声音同时响起：“林羽！林羽！”

　　“赛前曾经有人说过，多特蒙德要想拿下曼城，也不是一件容易的事情，在雨天之中踢球，对多特蒙德这种速度快，技术性强的球队来说极为不利。可是现在，林羽打破了这所谓的顾虑，他进球了，也让多特蒙德牢牢把主动权掌握在了自己的手里！”奥尔兰斯基怒吼着，他握紧了拳头，仿佛已经看到了前路上欧冠奖杯正在闪闪发光。

　　英雄！

　　魔鬼！

　　灵狐！

　　这一刻，他们合而为一，他们凝聚在了同一个人的身上。

　　他就是林羽，他就是让敌人胆颤，让多特蒙德走向胜利的人！

　　本来这场比赛开始之前，林羽就得到了众多的期待，几乎所有的多特蒙德球迷，都把进球的担子压在了他的肩膀上，这对他来说或许不公平，或许太沉重，但他自信还挑得起这重担。

　　如果连这副担子都挑不起，那欧冠的奖杯沉重如山，如何拿得起？

　　林羽赛前就说过，他要在这场比赛之中梅开二度，要上演帽子戏法，现在，他已经进了一个球，距离他的目标只差一个，而距离更高的目标只差两个，如果上演了帽子戏法，那么他就将会成为欧冠射手榜第一，以11个进球超越C罗，追平梅西。

　　现在他进了9个球，距离C罗的10球还差一个，距离梅西的11球还差两个，这不算什么大不了的数字，对于他来说，机会还有的是。

　　当这一球打进球门的时候，林羽双膝跪在地上，滑行了数米远的距离，然后用拳头重重地在自己的胸口上砸了两下。

　　他高兴，那是因为他证明了自己的想法，证明了自己现在走的路是正确的。

　　身体对抗和技术性盘带同时进步，绝不偏废，然后按照实际情况决定用哪一种方式去对付敌人，这才能真正做到事半功倍。

　　否则你用身体对抗比你更强壮的存在，那就是在找虐，用技术对抗比你技术更娴熟的人，那就是抖M。

　　只有方法对了，一切才显得容易许多。

　　反应过来的时候，林羽已经被队友们包围了，他的头发再度成为了被虐待的对象。

　　“我靠，你小子真行啊！”

　　“来来来，让我看看你的腿，这玩意儿到底是什么做成的，怎么那么给力啊！”

　　“这个球一进，曼城就该攻出来了，到时候咱们的机会会更多。你这一球，真得是改变了场上的形势，耳边了主动权的归属啊！”

　　“什么时候把你那训练的诀窍也传授给我们啊，你这家伙明明是个攻击手，防守能力那么强真是浪费。”

　　林羽笑着看了看队友们，握了握拳头道：“一个球还不够，还不足以让他们彻底踹进深渊，还得再进一个，让他们彻底失去翻盘的斗志！”

　　“对，没错，再进一个，敢赢我们，这就是代价！”

　　所有人都很兴奋，所有人都很高兴，所有人都信心十足，包括克洛普，他已经默许了林羽的自作主张，甚至还特意将罗伊斯和库巴叫过去，对他们面授玄机，让他们积极去配合林羽的进攻。

　　他现在算是看透了，林羽这家伙，明明是一把犀利的宝刀，如果将他当做盾牌用的话也不错，但问题是将失去他那真正锋利的攻击，那就太可惜了。

　　多特蒙德的球迷是欢天喜地，等着自己的球队继续发威，他们看了林羽的进球，都有这样的信心。

　　我们连皇马都赢过，连拜仁都赢过，曼城算什么？

　　热烈的气氛被推向了极致，整个威斯特法伦球场就好像突然间被那一声声呐喊搞得地震了一般，声势之浩大，令人震撼不已。

　　这种声势，让远道而来的曼城球员很是难受，他们有的挠着头，有的干脆将耳朵遮了起来，可那有什么用呢，那么大的声音，根本就不可能挡得住。

　　他们感觉到了一阵无力，其实在林羽之前过掉费尔南迪尼奥和亚亚图雷的时候，他们就知道林羽那被封印的攻击力已经释放了出来，会对他们的球门造成极大的威胁，所以他们也做了调整，对林羽的防守变得更加严密。

　　可即便如此，林羽还是进球了，这算什么？

　　防不住了吗？

　　看台上为数不多的曼城球迷现在就只有一种感觉，每一次林羽拿球的时候，他们都提心吊胆，总感觉林羽会再度进球，那真是一种煎熬。

　　而最紧张的自然莫过于佩莱格里尼了，他不由就想到了去年同样是在这片球场上，他带领的马拉加被多特蒙德淘汰的场景。

　　难道历史又要重演吗？

　　他不甘心啊，真得是不甘心，明明距离晋级那么近，明明就只是跨一步便可以过去的事情，可偏偏就是过不去呢？

　　庆祝结束的林羽重新回到了比赛之中，但在重新开始比赛之前，他还不忘将双手上扬，继续提升现场球迷的气势，他要给曼城球员一种真正来到的魔鬼球场的感觉，他要让曼城的球员感觉到压力，巨大的压力。

　　看台上的记者们再度议论了起来，不过这一次最活跃的，自然是支持多特蒙德的记者们，尤其是中国来的记者，他们简直像是得了羊癫疯一般，疯狂地庆祝了起来。

　　“看到了吧，看到了吧，这就是林羽，这就是我们中国最优秀的足球运动员！他简直太棒了，他一个人就可以主宰比赛！”

　　“赛前不是还有人不看好他么，现在怎么说？”

　　“怎么说？反正那些人脸皮厚的很，被打了也不会嫌疼吧。”

　　“只要保住这个比分，球队就可以晋级了，不过我看林羽的意思，应该还想继续进球吧，面对进攻，他从来就不肯放弃过，那家伙是个天生的进球狂！”

　　性格嚣张，那不是值得骄傲的地方！

　　长得帅气，那也不是林羽成名的关键！

　　身体强壮，更不是他被人们记住的原因！

　　他有过打架斗殴的经历，有过逛夜店的历史，有过和记者对着干的事迹，但那一切都不重要，那不是让林羽被人记住的原因。

　　林羽之所以会出名，之所以会被记住，就是因为他那一个个惊世骇俗的进球！他那一个个令人叹为观止的助攻！

　　现实中，有很多球员稍微取得一点成绩就不知道天高地厚了，开始得意洋洋，完全目中无人。

　　可是林羽呢，他同样嚣张，同样狂妄，但他有实力，有成绩，他能够凭借一己之力将球队从悬崖边上拉回来了。

　　试问这样的球员，有点瑕疵怎么了？更何况有些球迷还真就喜欢他那嚣张狂放的性格。

　　在林羽之前，中国的记者们还在苦苦追寻中国球员在欧联杯上的最好成绩是什么，可是现在，他们忽然发现已经完全不用去在意欧联杯了，因为林羽已经创造了历史，而且他还要创造更加辉煌的历史，让整个世界都为之颤抖。

　　欧洲冠军！

　　欧洲之巅！

　　看今年的势头，他还真得有可能拿到手。

　　……

　　球队丢球，最郁闷的莫过于亚亚图雷和费尔南迪尼奥了，他们两个人联手防守林羽，却还是给林羽进了一个球，无论如何他们也不肯原谅自己。

　　“我们被戏弄了。”亚亚图雷叹了口气道。

　　“什么意思？”

　　“你难道没有发现吗，他每一次突破的时候，绝对不往我们两个中间来，他总是会先吸引我们其中一个，然后再去对付另外一个。”

　　“好狡猾的人！”费尔南迪尼奥道：“难怪那小子被称为灵狐，我这回算是见识到了，要怎么对付他啊？”

　　“冷静点，我们之前犯了错，是因为没有仔细考虑那小子的目的，既然他想将我们两个分开来各个击破，那就说明他对我们两个联手是有所忌惮的，只要我们联手，一定可以挡住他。”亚亚图雷答道。

　　虽然亚亚图雷的脑子可能没有林羽那么灵活，但他胜在经验丰富啊，只要一冷静下来，自然就想到了林羽的目的了，他不可能永远坠入林羽的圈套里不能自拔的。

　　只是他们能想出对策，林羽难道就不能改变方略吗？

　　亚亚图雷和费尔南迪尼奥商量好了之后，便决定一起对付林羽，不再分开来。

　　于是在一次对决的时候，林羽刚刚晃开费尔南迪尼奥，就发现自己迎面撞上了亚亚图雷，他虽然身体对抗能力很强，可是仓促之下，根本来不及用力，结果被亚亚图雷稍稍一碰，整个人就摔倒在了地上。

　　这是两个人防守的战果。

　　尽管主裁判吹罚了亚亚图雷的阻挡犯规，但这并不算什么，这样的犯规在足球场上实在太常见了，没有个三五次，裁判一般是不会掏牌的，而且还要看是什么样的裁判，如果判罚尺度稍微轻一点的话，那估计连判犯规都不会，跌倒的人只能自认倒霉了。

　　不过他们两个遏制住了林羽的盘带，但是却遏制不住士气高昂的多特蒙德。

　　有林羽在球场上，就好像所有的球员都有了主心骨。

　　多特蒙德球场上的其余十个人，都想替林羽分担一部分压力，所以他们明显踢得比之前好了许多。

　　在上半场最后一段时间里，林羽和亚亚图雷、费尔南迪尼奥之间的碰撞成为了主旋律，但是多特蒙德两个边路的进攻也同样抢眼，好几次射门，都险些将比分扩大，搞得球场下的佩莱格里尼一惊一乍的。

　　再加上林羽那一脚神出鬼没的传球，曼城的球门前可谓是风声鹤唳，一次比一次危险。

　　好不容易熬到了上半场比赛结束。

　　没错，对曼城的球员来说，这最后的一段时间简直就是在煎熬，他们也没有想到比赛会这么辛苦，原本以为只要小心一点，保住主场的赢球优势就可以晋级了，但现在，他们却不得不为了进球而厮杀，不得不放弃那严丝合缝的防守，加强进攻。

　　但如此一来，防守方面的责任就更重了，很多球员上半场还没结束就已经开始气喘吁吁，那明显是因为过度的身体对抗所导致的。


第二五四章 角色互换，依旧彪悍

　　半场结束的时候，双方球队中教练和球员的心情都是有所不同的。

　　佩莱格里尼忧心忡忡，尽管他相信这支曼城的实力，可是在别人的主场，曼城能做到的事情实在太少，毕竟压力很大，那漫天的吼声，让你根本无法专心去思考一件事情，更别说是球场上的球员了。

　　“如果没有林羽那两个客场进球的话，这场比赛就会是截然不同的局面。”佩莱格里尼叹了口气，现在林羽在伊蒂哈德球场的那两个进球，就像是恶魔种下的种子，已经成长了起来，彻底影响到了曼城的计划。

　　这个还不算问题，最大的问题还是自己到现在也没有找到一套防守林羽的行之有效的方法。

　　当然，在林羽进球之后，亚亚图雷和费尔南迪尼奥做得还算不错，两人联手，总算是遏制住了林羽的发挥。

　　但问题林羽的进球已经让整个多特蒙德士气大振，包括罗伊斯、莱万多夫斯基以及库巴，表现都十分抢眼，屡次威胁到曼城的球门，好几次都险些进球，要不是曼城还有那么一点运气，估计现在总比分已经不是3:3，而是3:4或者3:5了。

　　难缠的林羽，归根结底还是那个小子的原因。

　　相较之下，佩莱格里尼对林羽头疼不已，而克洛普就是高兴得合不拢嘴了，任谁手底下有这么一员猛将，都不会不高兴的，这样的球员，关键时刻可以站出来力挽狂澜，可以替整个球队挡风避雨，还有什么不满意的呢？

　　现在球队已经占据了优势，只要保持住这个优势，就可以晋级，但克洛普并不想被动防守，经过这么多场比赛的研究和试验，他最终还是发现，对于多特蒙德来说，进攻就是最好的防守，压制的对手喘不过气来，压制的对手根本没有射门的机会，那防守就算是成功了。

　　其实他根本没必要去牺牲林羽的进攻能力。

　　他很是慷慨的赞扬了林羽的表现，并指示球队在下半时的时候全力进攻，力争在主场来个大胜，可以高昂着头颅走进八强。

　　慕尼黑的媒体曾经在赛前说过多特蒙德的胜算不大，说过这个赛季很可能将只有拜仁一支球队晋级八强，但他们一定没有想到林羽的发挥会如此出色，这场比赛，一定可以拿下的。

　　曼城的更衣室里，亚亚图雷正在让队医检查自己的双腿，尽管他已经避免和林羽发生碰触了，可有时候为了拦住林羽，他还是不得不和林羽来个硬碰硬的对撞，结果这双腿没少受折磨。

　　亚亚图雷的腿上有不少淤青，简直像是被铁棍砸了一样，幸好都只是硬伤，只要处理得当，很快就可以恢复。

　　费尔南迪尼奥的情况不比亚亚图雷好到哪里去，或者说更加糟糕，因为他的防守大多数时候都是用身体硬碰硬，结果和林羽的接触明显比亚亚图雷要多得多，所以他不仅是腿上，就连身上也有淤青。

　　“你们还能坚持吧？”队医问道。

　　“没问题，最起码可以踢完这场比赛，不过回去之后，可得劳烦你帮我们好好治疗一下了。”

　　虽然亚亚图雷嘴上说的很轻松，但看到那触目惊心的淤青，更衣室里顿时便产生了一股子难以言说的恐惧感，就好像真得是要去和魔鬼比赛一般。

　　气氛紧张得让人战栗。

　　尽管赛前他们已经对多特蒙德极为重视了，他们也知道这支球队不好对付，尤其是在主场的时候，多特蒙德就像是真正的魔鬼，让每一支来到威斯特法伦球场的球队都不寒而栗。

　　可即使这样，那个林羽也凶残得有点过分了吧，记得上一轮比赛的时候，他也没这么彪悍啊。

　　佩莱格里尼看了看亚亚图雷和费尔南迪尼奥腿上的淤青，不由叹了口气，他虽然很想让自己的球员拼命比赛，可是也没权力让别人受伤吧，所以必须得想个办法，解决掉目前这种被动的局面。

　　他思前想后，觉得自己是不是过分关注林羽，反而忽视了一些细微出处的情况？

　　既然多特蒙德可以以攻代守，自己为什么不可以？论攻击力，曼城自信不会输给任何球队，强大的攻击群摆在那里如果单纯只是用来牵制林羽的样子货，那还有什么用？

　　让大卫席尔瓦和纳斯里去防守林羽？

　　这就叫以自己的短处来对付别人的长处吧，看来的确是自己有点迷失了。

　　想到这里，他立即拍了拍手道：“都听好了，下半时全力进攻吧，目前总比分还是平局，我们只要再进一个球，那么晋级的就是我们，你们没必要刻意去提防林羽了，他虽然厉害，但毕竟也只是一个球员，而且说到实战能力，他还不如很多球员，之前是我的失误，太过在意他，所以反而给了他机会。”

　　提到进攻，阿圭罗、席尔瓦和内格雷多脸上都露出了兴奋的笑容，上半场林羽是主角，而亚亚图雷和费尔南迪尼奥则是配角，他们这些曼城的进攻球员简直成了龙套，他们可都是足坛上有名气的大腕，如何肯这样默默无闻？

　　球队要进攻，那么就该是他们发挥的时候了。

　　当你过分在意一片叶子的时候，你就会忽略掉正片森林。

　　林羽是很强，但他毕竟还是个人，还是一个普通的球员，佩莱格里尼认识到了自己的错误，也及时得到了改正，但究竟比赛会朝着什么样的方向发展，那还得看下半时双方球员的发挥了。

　　很明显，下半时开始的时候，曼城就开始了狂攻。

　　纳斯里、席尔瓦、阿圭罗、内格雷多、亚亚图雷、纳瓦斯这些人彻底被释放出了进攻的热情，他们一次又一次地攻向了多特蒙德的球门，再也不把注意力放在林羽的身上。

　　林羽发现自己突然变得轻松了不少，可问题是，自己轻松了，皮球却很少能够传到自己的脚下，曼城的球员就像是发春了的公牛一般，令人猝不及防吧，很多球还没传到他的脚下，就被断去了。

　　而传到他脚下的球，也基本转化成了进球的机会，可是人家似乎根本就不在乎，你的确在上半时进了一个球，但不可能每一次射门都进球吧，既然大家都有射门，那就看谁先进球吧，这绝对是搏命的踢法。

　　曼城不玩命，就可能被淘汰，所以他敢玩命。

　　但多特蒙德不一样，现在多特蒙德只要守住比分，就可以晋级了，如果让他们去玩命，去不顾一切地进攻，还真是不太可能。

　　尽管克洛普说了要以攻代守，但并不代表就不用防守，只是增强了前场和中场的拦截而已。

　　这一段的比赛，真得十分精彩，双方攻防转换十分迅速，你来我往，简直就像是旗鼓相当的武林高手之间过招一般，你一个潜龙勿用，我一招八荒六合，都是大开大合的战斗方法，谁最后能取得能力，还是取决于谁的耐力更持久，谁的进攻更犀利。

　　克洛普有点坐不住了，任何人看到对手这种近乎搏命的打法，都会坐不住的，正所谓横的怕不要命的，光脚的不怕穿鞋的，这就是本场比赛这一段时间的真谛啊。

　　他在考虑要不要先收回来打，扛住曼城这一段时间的狂攻再说，尽管这和他之前在更衣室里说的话不同，但现在的情况也有所不同啊。

　　随机应变本就应该是每一个教练应该拥有的能力，决不能一条道走到黑，即使你认为那是正确的，如果他在实践中无法发挥效果的话，就得进行改变。

　　他还在犹豫，可是林羽已经开始有所行动了。

　　下半场一开始的时候，林羽还感觉奇怪呢，原本死死盯防自己的两名球员忽然间都不再重视自己了，而是将更多的防守放在了自己的队友身上，自己想要拿球，那首先得是队友把球传过来啊，如果队友脚底下的球都拿不住了，自己也就是个没有炮弹的重炮，那有什么用呢？

　　踢了一会儿，他也看出佩莱格里尼的意思了，不由露出了笑意。

　　“好玩，不过这样做你们将会付出更为惨重的代价！”林羽现在的技术不敢说欧洲前十，但是足球智商绝对可以排在欧洲前三，他不仅在球场上会去理解对手球员的想法，甚至还会去揣测对手教练的想法，如果让他想到了，那么接下来就是制定针对性策略的时候了。

　　佩莱格里尼似乎有些健忘，他忘记了林羽可不是那种只会站在那里等球的人，他的断抢能力也是十分的恐怖，如果让林羽去做一名后卫，那也绝对是世界级的。

　　林羽给库巴和罗伊斯示意，让他们两个更多的选择前插，中场拦截的任务，交给他一个人就足够了。

　　场边的克洛普看到这情况，原本打算改变战术的想法停了下来，他要看看林羽又想到了什么好主意，能不能改变一下球场上稍显被动的局面。

　　罗伊斯和库巴对林羽信任有加，这是当然的，林羽的进球能力，防守能力都那么出色，也可以得到队友的信任。

　　当罗伊斯和库巴前插的时候，再加上莱万多夫斯基，多特蒙德就有三名球员埋伏到了曼城的禁区附近，这三名球员的火力虽然不如林羽那么强大，可是三个人加起来也差不多了，尤其是莱万多夫斯基，他本来就是中锋，进球能力绝对是一流水平，尤其他的脚感之好，连林羽都望尘莫及。

　　林羽感觉莱万这家伙一定也给自己加练了，不然不可能在一个赛季之后就明显比上个赛季更加强悍了，尤其是那一脚射门，简直风骚到了极点。

　　现在，球场上奇怪的一幕发生了，就好像是上半场互换了角色。

　　原本上半场是亚亚图雷和费尔南迪尼奥去防守林羽，可是这会儿，却成了林羽去防守他们了。

　　林羽的拦截不像后卫，后卫出脚必须得谨慎，不然被过掉了就很危险，而林羽的防守则是力求迅速快捷，一刀见血。

　　只要是曼城拿球的球员，面对的都是林羽飞奔而来的放铲，很多球员原本可以将球传出去的，都被林羽那疯狂的铲断给吓得忘记传球了。那一刻，他们想到了亚亚图雷和费尔南迪尼奥身上的淤青。


第二五五章 终结比赛的攻城炮

　　林羽的铲断，让曼城球员惊出一身冷汗，而皮球也顺利到了他的脚下。

　　拿球之后的林羽先将球以一个半高球传向了边路的库巴，因为库巴距离禁区比较近，加上曼城这一段时间狂攻不止，所以后防可以说是空虚得很，库巴完全有机会将球直接带入进去，或者传给禁区里的莱万多夫斯基。

　　现在的曼城后防，已经不需要林羽去冲击了，因为这不是上半场时候的大巴车，现在曼城的后防就像是一张破了的渔网，只要你能抓住漏洞，就可以进球，所以林羽才会选择传球，选择成为一个组织者。

　　库巴拿球之后，立即便吸引来了曼城边后卫的断抢，不过他没有粘球，而是将球横传给了罗伊斯，罗伊斯又是不停球的直塞，皮球瞬间便穿透了曼城的防守。

　　莱万多夫斯基见到这情况，直接抡起一脚就射门了。

　　只可惜这一脚稍稍正了一点，被曼城的主力门将乔哈特牢牢地抱在了怀里。

　　“哎呀，这本来应该是扩大比分的最好时机，现在又得等上一段时间了。”

　　莱万的球没有进，这多少让人有些无奈，但球场上的事情瞬息万变，也来不及为了这一个球一直纠结。

　　莱万重新投入了比赛，林羽也重新投入了比赛。

　　终于，在比赛进行到全场第六十三分钟的时候，林羽又找到了断球的良机。

　　此时亚亚图雷带球直奔多特蒙德禁区，他似乎也想展示一下自己的过人能力，以发泄之前被林羽压制的郁闷气，可是他很快就发现，林羽已经像狩猎的豹子一样盯上了他，而且发现的时候，已经晚了。

　　仿佛树丛之中突然窜出来的猎豹。

　　快速！

　　准确！

　　亚亚图雷急忙将球往回一拉，企图避过林羽的铲抢，而电视机画面里也可以清晰的看到，亚亚图雷这漂亮的拉球，好像很成功的避过了林羽的铲断。

　　现场的球迷用望远镜也可以清楚地看到这一幕。

　　曼城的球迷拍着胸脯松了口气，多特蒙德的球迷则有些遗憾，林羽没能拦住这个进球，真得是挺遗憾的。

　　几乎除了林羽自己，所有人都以为这个球必然会被在亚亚图雷的脚下，毕竟他那个护球的动作实在是太漂亮了。

　　可是接下来的一幕，却让所有人都有些目瞪口呆。

　　已经几乎完全错过皮球的林羽，居然回头用自己的脑袋将球顶了出去。

　　人们都只见过在空中用头球的，可没见过皮球在地上的时候还敢用头顶的，这简直就是不要命了。

　　“我看到了什么？这简直就是真正玩命的踢法啊，林羽居然在地面上，用自己的脑袋将球抢了下来。”

　　亚亚图雷直接愣住了，他做梦也没想到，自己脚下的球居然这么被抢了下来。

　　林羽心里头还是有算计的，他铲断的时候，亚亚图雷往回拉球，那个动作虽然漂亮，但是因为腿上突然隐隐作痛，结果这漂亮的动作做到一半，皮球就从脚下滑落了出来，当然那只是片刻的机会。

　　这个机会要抓住，林羽用常规的办法断球肯定是不行的，除非他不顾规则，直接用手去拨球，否则一切都是惘然。

　　那一刻，他只想着要将这个球断下来，所以脑子里一热，直接就用头顶了上去，幸好亚亚图雷还没来得及伸脚，不然这还真是个危险之极的动作。

　　但不管如何，皮球已经被林羽从亚亚图雷的脚下断了下来，他飞快地一个鲤鱼打挺站了起来，这是他能想到的站起来的最快方式，别的球员做不到，那是因为没练过，可林羽这一段时间，被李连杰折腾得够惨，别说是鲤鱼打挺了，就是什么后空翻、前空翻都练过，反正不影响足球技术，还能够提高身体的灵活度，多学点也没事儿。

　　断球之后的林羽快速冲向了曼城的球门方向，刚刚是他防守的精彩一幕，接下来就是他过人的精彩一幕了。

　　费尔南迪尼奥看到亚亚图雷丢球的那一瞬间，就已经动了起来，他这一次是打算拼着得牌也要拦住林羽，因为林羽的传球，对球门的威胁实在太大了，尤其现在己方队员大部分兵力都用在进攻上，真得是后防空虚，不像上半时那样，就算林羽传球也无法造成多大的威胁。

　　这一次面对费尔南迪尼奥，林羽上演了他的经典变向过人，只是速度太快的原因，费尔南迪尼奥一瞬间还以为林羽变成了两个，一个从他的左边过去了，一个从他的右边过去了。

　　他根本来不及思考，直接将身体那么一横，心道不管你从哪边过，我这身体横在地上，总能拦住你的。

　　他这样的做法虽然有些无赖，但确实有用，林羽可不敢直接踩上去，不得已只能跳球过人，结果这一挑球，原本顺畅的动作就慢了很多，被费尔南迪尼奥一把抓住了右腿。

　　抓住林羽的费尔南迪尼奥脸上露出了胜利者的笑容，他企图起身将球捅走，那样一来，这一次防守就算是彻底成功了。

　　虽然人们都知道林羽的技术很好，身体也很好，可是在这样的情况下，除非裁判吹犯规，不然林羽肯定就要丢球的。

　　而且即便是吹罚犯规，费尔南迪尼奥的目的也达到了，他就是为了拦阻林羽的前突，毕竟这样的突破，即便是林羽也很少能做出来，一场比赛有个两三次已经了不得了，能破坏他一两次，都是成功的。

　　“费尔南迪尼奥！他不惜冒着吃牌的危险都要拦住林羽！因为曼城现在后防空虚，万一让林羽过去了，这个球就真得是差不多要进了，刚刚莱万那个射门就是很好的例子，他在禁区里射门的时候，几乎没有受到什么干扰！”奥尔兰斯基紧张地看着比赛，不知不觉间就站了起来，仿佛此时球场上踢球的不是林羽，而是他。

　　多特蒙德的球迷已经大骂了起来，他们对费尔南迪尼奥这种野蛮而又无耻的防守方式十分不爽，他们要求裁判给费尔南迪尼奥出示红牌，直接将这个人罚下场去。

　　可裁判就算面对压力，也不太可能听他们的，除非林羽被拽倒了，他才会出牌，而且还只是一张黄牌。

　　林羽被费尔南迪尼奥抓住腿的时候，根本没有多想，他不想球迷那么激动，也不像媒体那么愤懑，他直接腿上一用力……

　　“我累个上帝啊！这算什么，强壮的费尔南迪尼奥居然被林羽在地上硬生生拖了一英尺的距离！”

　　费尔南迪尼奥还不撒手，而林羽则还在前进。

　　场上就出现了比刚才用头断球更加诡异的一幕，感觉费尔南迪尼奥就像是被拖在马后面的人，身体都无法直起来，一直被拖着在球场上溜。

　　诚然，因为地面的湿滑，他的身体滑动起来也比较容易，可即便如此，费尔南迪尼奥那结实的身体，要硬生生地拖着走，简直就是闻所未闻，见所未见的事儿。

　　相信除了林羽，每个球员被拽住腿的时候，第一选择都是摔倒吧，倒了的话，还能获得个任意球，可是不倒，就只能被断球了，从来没有人像林羽这么彪悍，他的身体里就好像安装了战斗机的发动机，那马力简直令人震撼到了极点。

　　费尔南迪尼奥似乎也豁出去了，竟然不肯撒手，本来他一撒手的话，也就不会吃苦了，可是现在，他也跟林羽拗上了，就是不肯服输。

　　结果就是林羽继续带球，费尔南迪尼奥的身体在光滑的草皮上滑动。

　　“这个算什么，你们谁见过这么诡异的场景？”媒体席上，一些记者简直不敢相信自己所看到的事情。

　　“林羽也太残忍了一点吧，他就不能停下吗？”

　　“说的屁话，费尔南迪尼奥撒手不就完了？”

　　媒体记者与记者之间也在打口水战，只因他们有的支持曼城，有的支持多特蒙德，很难在思想上实现统一。

　　林羽拖着费尔南迪尼奥，当然速度就会变慢，于是亚亚图雷已经重新追了上来，他要配合费尔南迪尼奥拦住林羽，绝对不能让林羽靠近禁区。

　　可是这个时候，林羽已经到了距离球门不到三十米的距离，这已经是他的射程范围了。

　　“莱万，闪开！”林羽大叫了一声，他当然不能让亚亚图雷赶过来逼抢，不然这两个人联手，他还真有点麻烦，所以他打算射门了。

　　莱万此时在禁区里面，他挡住了曼城门将乔哈特的视线，为的就是给林羽创造机会。

　　这也算是投桃报李吧，这场比赛里林羽没少给他喂球，只可惜他自己没能抓住机会而已，现在林羽要射门了，他自然不会影响到林羽的射门。

　　在林羽起脚额时候，莱万突然闪开了一条缝隙，而林羽射出的皮球，就从这道缝隙窜了过去。

　　仿佛攻城的大炮，他这一脚，直接让曼城所有人脸色大变。

　　而拽住他右腿的费尔南迪尼奥，则做梦也不曾想到，林羽这个时候还敢射门，虽然用的是左脚，可右脚被绊住，很难发力吧，然而林羽就那么射门了，这简直不符合人体工程学的原理。

　　“轰！”

　　仿佛听到了城门被轰开的巨响，一片建筑物坍塌倒地。

　　乔哈特尽管做出了扑救动作，可是因为之前他的视线被莱万挡住的缘故，这个动作做出来有点晚了，皮球从他的指尖飞过，撞入了球门之中。

　　吼声再度响起，就仿佛战场上漫天的喊杀声！

　　只不过这一次，这种气势比之前更加可怕，因为这声音代表了曼城已经被彻底杀死了！

　　如果只是平局的话，曼城进一个球就可以晋级，他们还有无穷的斗志，可是现在他们只有进两个球才能晋级！

　　林羽的这一脚射门，不仅摧毁了曼城的球门，而且还摧毁了曼城球员心中的那道防线，很多人都露出了曾经在伊蒂哈德球场上多特蒙德球员露出的那种表情。

　　迷惘！

　　无奈！

　　绝望！

　　当皮球轰入球门的时候，乔哈特只感觉双腿一软，人已经跪倒在了地上，他感觉到心里头憋得难受，一口老血差点就吐了出来。

　　而费尔南迪尼奥就那么躺在地上，他已经努力了，可是再努力他也拦不住野兽一般的林羽啊。


第二五六章 国王

　　当林羽打进这扼杀对手希望的一球的时候，整个威斯特法伦球场再度飞腾了，仿佛喷涌的火山岩浆，将整个球场都变得滚烫一片。

　　大多数的球迷，在那一瞬间都蹦了起来，仿佛每个人的身上都安装了弹簧似的，他们跳跃起来，所有人口中呼唤的只有一个人的名字，那就是“林羽！”

　　这一刻，林羽就是他们的上帝，就是他们无与伦比的英雄！

　　这声音完全淹没了其余的声响，包括解说的声音，包括现场的嘈杂声，曼城球迷的哀叹声，都被这狂喜的呐喊声所淹没了。

　　尽管知道自己的解说声音可能根本就听不到了，但解说员奥尔兰斯基还是攥紧拳头大吼了一声：“再见了曼城！你们完蛋了！”

　　他知道作为一个解说，这么露骨的表达自己的心情有些不妥，可他还是难以抑制自己那激动的心情。

　　多特蒙德不仅扳平了总比分，而且还反超了，他们要赢就要赢得漂亮，靠客场进球晋级的事儿，实在是有点丢脸，所以他们才要取胜，要踢得曼城服服帖帖。

　　“这一刻，他不是一个人，他的灵魂与威斯特法伦共融，他的精神与多特蒙德球迷在一起！”

　　奥尔兰斯基的这句解说语，在之后的比赛中，每次遇到这样的场景，都会被拿出来照搬，人们似乎对他这句话非常赞叹。

　　林羽双拳紧握，他也破开嗓子怒吼了一声，他做到了，不是给别人表演，而是要证明他自己可以做到，他就是做给他自己看的！

　　梅开二度，这让他的进球重新追平了C罗，距离梅西只差一个，现在，他已经不是仰视着去看那两个人了，他可以平视，可以堂堂正正地把自己当做欧洲大陆上耀眼的球星之一。

　　他的队友库巴跑过来，向他弯腰行了个礼，那是中世纪欧洲臣子对国王的礼节，庄重而且严肃。

　　这一刻，球迷们也有样学样，他们都突然间闭上了嘴巴，用同样的方式向林羽表达了由衷的感谢。

　　他就是这座球场的国王！

　　毫无疑问，这一点谁都不敢质疑。

　　看台上的媒体记者们已经惊呆了，他们忽然想起了上个赛季和林羽作对的场景，那样的事情要是放到今天，估计他们一定会被球迷的唾沫星子淹死的。

　　这一刻，支持多特蒙德的记者甚至也学着球迷们作出了同样的动作，他们真得感谢林羽，感谢林羽奉献给了多特蒙德这座城市真正的荣耀，他们坚信，林羽一定可以让这支多特蒙德走得更远，他和他的队友们一定可以帮助这支正处在历史巅峰阶段的多特蒙德捧得一座欧冠奖杯。

　　而中国来的球迷和记者则有点不太适应这样的场面，他们简直惊呆了，他们还从未见过哪个球员可以受到如此高规格的待遇，尤其林羽还是个中国球员，这简直就像是做梦一样。

　　行礼结束，球迷们开始做起了人浪，同时整齐而有节奏地喊着林羽的名字。

　　“林羽——！林羽——！”

　　在这激动人心的一刻，许多电视机前的球迷都激动得抹眼泪了，这是球迷对球员最崇高的致敬，同时也是球员对球迷最实在的回报。

　　球迷们要求并不高，只要你能进球，能带领球队取胜，你就是他们心中的英雄，他们心目中的国王。

　　“尽管我们赛前已经预料到了林羽会有精彩的发挥，可是连我也没有想到，他竟然会表现得如此出色，这场比赛，他机会是以一己之力了结了前来威斯特法伦球场做客的曼城！他的两记远射！他那犹如攻城炮一般恐怖的远射！成为了曼城球员的噩梦！相信在以后的比赛之中，他们也会记住这两记远射的，一定会的！”所有支持多特蒙德的解说尽管说的话有所不同，可大概的意思都差不多，对于林羽，他们所表现出来的是震惊和尊敬，是爱戴和崇拜。

　　至于英格兰解说，就有点郁闷了，他们不无郁闷地说道：“这家伙简直不是人，他的腿像钢筋混凝土铸成的柱子，他的力量仿佛一头充满了野性的暴熊，没有人能拦得住他，不仅是亚亚图雷和费尔南迪尼奥，相信在这个世界上，已经没有人可以单独阻拦他了！”

　　如果只是简单的远射，或者精彩的过人也还罢了，可是林羽所表现出来的，那完全是一种令人震惊的强大。

　　尤其是一开始他和亚亚图雷碰撞的时候，他那坚硬而又结实的双腿，曾经一度让人误以为他在护腿板上做了什么手脚，跟他硬碰硬的球员，那都是要拼着受伤的危险啊，那家伙的双腿，根本就是杀戮性的武器。

　　还有第二个进球过程中，他拖着费尔南迪尼奥那壮硕的身体移动了四五米的距离，最终还能够起左脚爆射得分，这已经不是强悍了，简直可以用变态来形容，有人把他比作疾驰之中的战车，还真是没有错。

　　曾经林羽有个绰号叫“灵狐”，那是因为他在球场上善于观察形势，善于发挥出自己的聪明才智，用脑子去踢球，用脑子戏耍对手。

　　可是现在，这个绰号似乎已经不合适了，这家伙不仅有脑子，而且还有身体，更有技术，单纯的灵狐已经不足以描绘他的强大。

　　所以现在多特蒙德球迷更喜欢称呼他“威斯特法伦球场的魔鬼”，或者简称“魔鬼”、“恶魔”。

　　“请记住这场精彩的比赛吧，英国来的球队惊讶于他那逆天的表现，其实这根本没有必要。他是什么？他是魔鬼啊！他能做到常人所做不到的事情，我们心甘情愿的与这只魔鬼签订契约，让他在威斯特法伦球场撒野，让他去击溃我们的敌人！”

　　奥尔兰斯基的解说声还在回响，林羽和队友们的庆祝还在继续。

　　然而曼城的球员却没有着急重新开赛的意思，他们甚至有一种想法，如果那么快开赛，会不会再丢球？

　　所以他们宁愿拖延一些时间，让这场比赛就这样结束算了。

　　这个时候，他们已经丧失了应该有的斗志，就这么踢下去，肯定还会丢更多的球，所以与其输得很惨，倒不如就这样结束算了。

　　费尔南迪尼奥看着林羽，他被威斯特法伦球场疯狂的球迷震惊了，那些人对林羽的爱戴，简直不亚于对上帝的拥护。

　　他心里头再想，自己什么时候也能得到球迷们如此的爱戴，那就算是退役也知足了。

　　不过想起刚刚发生的事情，他还有点像是在做梦，他完全不明白林羽哪里来的力气，可以将他这壮硕的身体硬生生拖着前进，这简直就是太疯狂了，让人无法理解的疯狂。

　　费尔南迪尼奥的身体有多么壮实，英超的球迷都很了解，拖着这样的大块头，还能够移动就已经很不容易了，林羽不仅移动了四五米的距离，而且最后还射门进球了，这恐怕就算是实况足球游戏里面也是难得一见的场面吧。

　　他只能无奈地得出一个结论“林羽那并不算强壮的身体里面，蕴含的爆发力非常恐怖，恐怖到可以让一场比赛的结果从此逆转。”

　　林羽的队友们很有意思，他们有的将林羽的脚放在自己的膝盖上，做着擦鞋的动作，有的则给林羽捶腿、揉肩，还有的拿了饮料给林羽喝。

　　那样子，简直就像是在伺候真正的国王。

　　也难怪，队友们有高兴的理由，林羽的两个进球彻底杀死了曼城，不仅仅是将比分改写那么简单，最主要的是他杀死了曼城球员那颗争胜的心，这才是最可怕的。

　　佩莱格里尼看着林羽，脸上的表情异常悲伤，他这已经是第二次栽倒在林羽的手里了，尽管带领的是不同的球队，尽管这支曼城的牌面明显要比去年的马拉加强大很多，可是林羽也变强了，比去年更强。

　　与佩莱格里尼不同的是，克洛普则是满面红光，那个兴奋劲儿，就好像已经得到了欧冠奖杯似的。

　　晋级八强诚然是值得庆祝的事儿，但他之所以高兴，除了这个之外，最主要的还是他发现林羽更加可靠了，也更加值得信任了。

　　上个赛季林羽的表现虽然不俗，但是很多比赛里面状态并不稳定，而且还会因为一些小事情搞得情绪不稳定，最后影响到发挥。

　　但是这个赛季的林羽明显比上个赛季成熟多了，尽管他还像过去那么嚣张不可一世，但面对比赛的时候，他却从来不会大意，更不会因为粗心被对手钻了空子。

　　强壮的身体！

　　成熟的技术！

　　完美的射术！

　　彪悍的威慑力！

　　这些都是林羽身上令人惧怕的地方，也是令人欣喜的地方。

　　他高兴，因为有了这样的林羽，这个赛季的欧冠就更有希望了。

　　比赛重新开始的时候，场面上基本陷入了一面倒，尽管曼城还是有几个球员很想取胜，可大部分人已经失去了斗志，再加上这里是威斯特法伦球场，他们每次拿球的时候，都会受到数万名球迷的嘘声，那种压力可想而知。

　　客场最可怕的地方就在于你明明可以表现得更好，却总会因为对手球迷的刻意挑衅和嘘声而失去了冷静，然后就渐渐地找不到状态了。

　　曼城球员之前因为关注于比赛，所以还没太在意这威斯特法伦球场的可怕，但是现在，他们无法专心比赛了，看台上球迷的嘘声甚至是谩骂声都让他们感觉到了巨大的压力，别说踢球了，就是慢跑的时候，也有可能分神。

　　幸好比赛时间已经所剩无几，凭着职业球员应该有的素养，曼城还是硬生生挺了下来，最终也没有让多特蒙德再次扩大比分。

　　不过这已经没有多大意义了，林羽完成了梅开二度的好戏，他并没有失信于人，他做到了自己说要做到的事儿，而多特蒙德也以总比分4:3淘汰了曼彻斯特城队，成功晋级八强，距离去年的成绩又进了一步。

　　很多英格兰的记者赛前都对林羽不屑一顾，当然那个时候他们也知道林羽的厉害，只是为了挑衅而故意那么做而已，可是这场比赛一结束，他们的人直接就从多特蒙德消失了，甚至连赛后的新闻发布会也没有去参加。

　　看起来，他们也嫌丢人啊。


第二五七章 对手是巴塞罗那

　　“比赛结束，多特蒙德再度晋级八强，距离他们去年达到的高度又进了一步！祝贺他们，顽强的球队，努力的球队！”

　　随着奥尔兰斯基最后的解说词脱口而出，主裁判的哨音也已经响了起来。

　　林羽和队友们手拉着手走到场边，然后同时俯冲下去，顺着湿滑的地面滑出了好远，然后每个人脸上都露出了孩提时那种天真无邪的笑容。

　　威斯特法伦球场这座火山再度爆发，数万球迷的呐喊声响彻云霄。

　　而相比之下，曼城的球员则意兴阑珊，有些球员更是悔恨交加地流下了不甘心的泪水，毕竟他们也想胜利，也想走得更远啊，这场比赛从一开始，本应该是曼城占据优势的，可是现在，在那儿庆祝胜利的并不是曼城，而是多特蒙德。

　　到了第二天，德国的各个体育媒体都报道了这惊世骇俗的一战，甚至就连一些主流媒体，并非体育类的报纸，也在报纸上比较醒目的地方做了简讯。

　　甚至就连一直瞧不起多特蒙德，一直喜欢抨击林羽的慕尼黑媒体，这一次也不得不由衷地赞叹一句“比赛真得太精彩了！”

　　或者说，多特蒙德和曼城两回合的比赛，就是一曲逆转的进行曲。

　　从客场0:3落后，再到2:3获得两个客场进球！当时许多媒体就肯定了这两个客场进球的珍贵之处，但那个时候，还没有多少人认为这两个客场进球能引起多么大的效果，毕竟胜利的一方还是曼城。

　　可是到了主场，林羽再度奉献梅开二度，凭借两个回合四粒进球，彻底淘汰了曼城，这样的事情，怎么能说不精彩，怎么能说不是奇迹？

　　而凭借这四粒进球，林羽也将自己本赛季的欧冠进球数达到了10个，距离他上个赛季的欧冠进球数还剩下4个而已，要追平其实并不难。

　　人们在讨论C罗和梅西的时候，都不得不提一下这位上个赛季的欧冠金靴得主，因为他似乎总能够出现在人们的视野之中。

　　如果说上个赛季的欧冠是林羽打响名气的一个赛季，那么本赛季的欧冠，就是林羽巩固名气，展示自我的赛季！他凭借自己的一粒粒进球，凭借着出色的个人表演，让全世界越来越多的人开始喜欢上了他，他在全世界范围内的球迷数量也开始大幅度的增加。

　　一个最明显的例子就是，他目前脸书的粉丝已经达到了五千万，推特的粉丝已经达到了两千万，这个数量，已经比足球明星之中最多的C罗还要多出许多，虽然可能是受了国内球迷的影响吧，但不管如何，他在全世界范围内粉丝不断增长却是个事实。

　　看到林羽如此精彩绝伦的表现，上个赛季许多放弃林羽，不愿意付给林羽高工资的豪门球队都后悔不已。

　　拥有这么一名球员，那简直就是整个球队的福音，没能签下他，真得是十分遗憾，甚至可以说是后悔。

　　虽然在接受媒体采访的时候，那些豪门球队的主席都很嘴硬的说没有关系，说比林羽优秀的球员都已经在他们队中，但不得不承认，他们看到林羽的时候，就像是色狼盯上了落体的美女，那种欲望和需求，想要得到的神色，是完全暴露无遗的。

　　赛后曼城俱乐部就暗地里向多特蒙德试探性地询问了一下林羽转会的可能性，在输给了多特蒙德之后，这支球队又一次止步欧冠，他们当然不甘心，当然还想让球队更加强大起来，而几乎凭借一己之力击溃他们的林羽，就成了他们最想要得到的人。

　　作为多特蒙德的高层，自然是很乐意看到这样的情况，随着林羽身价的不断增长，他们能感觉到自己已经养不起这尊大佛了，即使他们想要强留下林羽，也是没有意义的，球队没钱，就是这么悲剧，如果他们也拥有曼城那样的财富，当然会不顾一切的留下林羽，哪怕给林羽开出这个世界上最顶级的球员薪水也在所不惜。

　　而现在，他们只能出售林羽来换取一些经费了，林羽的表现越好，想要得到林羽的球队也就越多，这一点简直毋庸置疑。

　　除了曼城之外，一些豪门开始主动接洽多特蒙德，都在询问林羽的价格。

　　这一次，林羽终于不用再自己去一个个求那些豪门收留自己了，他这样的球员，在世面上绝对是吃香的。

　　当然，这些球队不仅派人去联系多特蒙德的高层，而且有熟悉林羽的，还直接给林羽的经纪人打来了电话，看看是不是可以直接私底下挖走林羽，这样就可以少支付一点转会费了。

　　结果他们得到的回复却是“年薪最少一千万”。

　　林羽这绝对是狮子大开口，而且和上个赛季不同，本赛季一开始，他就直接叫出了自己想要的薪水，付不起这个数的，对不起，那你就别再惦记了。

　　欧洲足坛，能够给球员支付得起一千万年薪的球队并不多，这样一下子就可以让许多球队直接望而生畏了。

　　林羽并不在乎别人怎么看他，他觉得自己值这个年薪，现在或许还差点，不过他如果这个赛季可以带领多特蒙德夺取欧冠的话，那就绝对是值了，这一点毫无疑问，因为这样的他，甚至比当年的C罗还要出色，皇马那个时候可以支付给C罗天价的年薪，可以支付给曼联天价的转会费，那么在这个物欲横流，通货膨胀的年代，一千万年薪就更不算什么了。

　　所以他的意思，现在根本就不想转会，他要等到拿到了欧冠奖杯之后再转会，那个时候，他的地位和价值就是完全不一样的。

　　在欧冠八分之一决赛结束之后，距离下一轮四分之一决赛还有很长一段时间，而德甲联赛则依旧如火如荼的进行着。

　　从弟二十二轮到第二十七轮，多特蒙德依旧是保持连胜战绩，积分榜上已经超出了拜仁慕尼黑十二分，距离联赛结束就剩下七轮，这个差距，几乎是不可能追平的，所以许多多特蒙德的媒体已经开始准备庆祝多特蒙德这联赛四连庄了。

　　林羽的个人进球数，也从31个增加到了36个，距离盖德穆勒的记录只剩下4个球，还有七轮联赛，四个进球似乎并不是什么困难的事情，这也使得许多曾经在赛季初嘲笑林羽太过自大，居然敢和盖德穆勒相比的媒体变得老实了起来，他们现在提心吊胆，就是怕再一次被林羽打脸，这已经不是打脸了，简直就是踩着他们的脸狂笑。

　　多特蒙德欧冠四分之一决赛的对手已经抽了出来，这个对手刚抽出来的时候，就令许多人为之窒息，为之绝望。

　　甚至一些球员，也不由得脸色惨白。

　　因为对手不是别的球队，而是来自西班牙的巴塞罗那，是曾经的六冠王，是拥有梅西和内马尔的超级球队！

　　虽然上个赛季的欧冠巴塞罗那被拜仁慕尼黑以总比分7:0羞辱了一番，但任何球队都有阴沟里翻船的时候，巴塞罗那而已不例外，他们强大的实力是毋庸置疑的，最起码对于多特蒙德来说，巴塞罗那要比拜仁慕尼黑难对付多了。

　　拜仁慕尼黑虽然厉害，可毕竟是老对手了，他们对拜仁慕尼黑非常了解，也数次战胜拜仁慕尼黑，可是巴塞罗那不一样，这支球队对多特蒙德来说就是神秘的，而且强大的，面对这样的球队，不紧张那简直是不可能的事情。

　　而比较有意思的是，如果多特蒙德可以跨过巴塞罗那晋级半决赛的话，他们将要面对的对手将会是拜仁和皇马之间的胜利者。

　　几乎所有的多特球员和多特球迷都希望胜利者是拜仁，因为那样，他们就可以在欧冠中复仇了，为了上个赛季结下的仇怨，他们必须得奋力一搏。

　　虽然这个赛季皇马的阵容得到了许多补充，但其实力未必就比之前厉害，再加上他们和拜仁最近几个赛季交手的战绩实在不怎么样，所以媒体并不看好皇马，因此在欧冠之中再度上演一次德国德比的可能性还是有的。

　　拜仁慕尼黑一直被多特蒙德在联赛中压制，他们也很想在欧冠上教训一下多特蒙德，他们认为自己上个赛季赢了多特蒙德，这个赛季也肯定可以取胜，所以对于半决赛，他们都充满了期待。

　　不过眼下，两支球队要面对的，还是眼前的对手，一个是巴塞罗那，一个是皇家马德里，都是不容小觑的对手。

　　和这样的球队做对手，被淘汰那实在是再正常不过的事情了，一点也没必要惊讶。

　　林羽当然也对巴塞罗那非常了解，因为他父亲曾经是皇马球迷（现在也是，不过似乎更加喜欢多特蒙德了），所以以前每次西班牙国家德比的时候，林羽都会被父亲强迫他去看比赛，结果使得他对皇马和巴萨都有了非常深刻的了解。

　　巴萨很强，这毫无疑问，但林羽并没有时间去考虑这些事情，分析对手，找出适合战术的事情是教练组去关心的事儿，林羽现在要做的，就是在球王养成器里面模拟出巴塞罗那的后防线，然后苦练一番。

　　毕竟这还是他第一次和巴塞罗那较量，对手有什么特点，光看是肯定看不出来的，只有真正比试过，那才会有更清楚的了解。

　　对手很强，所以他不能有丝毫的闪失，为了训练，他甚至放弃了和米娅一起游玩的机会，他只能在电话里给米娅说声抱歉了。

　　这个时候，对于林羽来说，真得是不能分心的。

　　米娅倒是很理解林羽的这种作风，其实从一开始和林羽接触，和林羽相交，和林羽成为男女朋友的关系，她就想到了会有这样的时候，林羽是个足球运动员，忙碌的时候非常多，肯定会出现这种没时间陪她的情况。

　　她早就做好了准备，心里头也并不难受，只是稍微有那么一点点失望而已。

　　不过还好，足球运动员每年都有不少的假期可以用，两人完全可以拥有自己的娱乐时间，这比很多工薪阶层要好多了。

　　更何况即便是有比赛的日子，米娅也可以去看林羽的比赛，来缓解内心的思念之情。


第二五八章 状态来了，神都挡不住！

　　德甲第二十八轮，也就是多特蒙德和巴塞罗那欧冠对决之前的最后一场联赛。

　　赛前媒体就对林羽进行了高度的赞扬。

　　“他绝对是独一无二的！”

　　“上个赛季他进了破开了三十球的封印，我们以为那已经很了不起了，可是这个赛季，在刚刚过去的二十七轮比赛中，他攻入了本赛季的第三十六粒进球！这让他距离盖德穆勒的四十球记录又进了一步！”

　　“现在已经没有人怀疑林羽会卫冕本赛季的最佳射手了，因为目前排名第二的基斯林，也只是进了二十三个球而已，这和他的差距实在太大了，根本就没有追上来的可能性！”

　　“还记得赛季开始的时候林羽那嚣张的宣誓吗？他说自己要在本赛季带领球队捧得三冠王，他还要在联赛中突破盖德穆勒的40球记录，当时多少人都在嘲笑他？都以为他办不到！可是现在，被打脸了吧？是不是觉得不好意思呢？”

　　“联赛中，多特蒙德保持全胜，欧冠中，多特蒙德已经晋级八强，德国杯中，多特蒙德也依旧是高歌猛进！似乎没有什么可以阻拦他们，没有人可以阻拦林羽！”

　　多特蒙德的媒体对林羽大加赞誉，他们用各种各样的词汇去形容林羽的强大和伟大，不过他们还是失算了。

　　因为在这之前把称赞的词汇都用的差不多了，接下来他们却遇到了状态依旧疯狂的林羽！

　　他们感觉自己已经找不出任何词汇来形容林羽了。

　　“三十七个！林羽又进球了！在对阵勒沃库森的比赛里，他又攻入了一球，这样他距离四十球的记录，就又进了一步！”

　　“哇啊啊啊啊啊！暴力抽射！林羽的暴力抽射终于在联赛中也展现出了他的威力，梅开二度！他居然梅开二度了！这是第三十八个进球！”

　　“罗伊斯传球，林羽凌空抽射！球进了！球又进了！帽子戏法！帽子戏法啊！林羽居然上演了帽子戏法！他本赛季联赛的进球数已经达到了三十九个，距离那个尘封的记录只剩下一个球而已！这实在太惊人了！”

　　最终，在第二十八轮比赛里，林羽帮助球队3:2击溃了勒沃库森，值得一提的是，这还是客场比赛，勒沃库森也给多特蒙德制造了不小的麻烦，但林羽的三个进球，彻底将他们击溃。

　　在德甲，勒沃库森绝对算得上劲旅，即便放到欧洲，勒沃库森的实力也不容小觑，能在这样的球队身上上演帽子戏法，林羽的状态不可谓不好，不可谓不疯狂。

　　这场比赛，不仅再度证明了多特蒙德现在德甲霸主的地位，也证明了林羽这个家伙真得就像魔鬼一样可怕，他简直就不是人类！

　　很多时候，人们真得会误以为这家伙被魔鬼附体了，然后才会作出这么疯狂的表现来。

　　拜仁慕尼黑的球迷也看了这场比赛，他们现在心里头只有一个想法“林羽你要么赶紧离开德甲，要么就直接加盟拜仁吧！”

　　在他们看来，拥有林羽的多特蒙德在德甲几乎就是无敌的存在，也许是林羽太适合多特蒙德的体系了，也许是多特蒙德的体系太需要林羽了，但不管如何，他们觉得只要林羽还在多特蒙德，拜仁慕尼黑就很难在捧得联赛冠军的奖杯，他们已经被打怕了。

　　状态来了，神都挡不住！

　　连林羽自己也不明白自己为什么可以变得这么强大，他现在只感觉浑身都是力量，感觉只要自己愿意，就可以进球！他只想将这种状态带到和巴塞罗那的比赛中去，只有现在这种状态，才有让他可以跟梅西面对面叫板自信。

　　挡我者死！

　　就是这么一种气魄，完全不带任何含糊的，林羽的霸气已经外溢，似乎每个人都可以看到。

　　面对如此状态神勇的林羽，许多已经深深喜欢上这名球员的记者不由得就产生了一种悲伤的感觉。

　　他们之所以悲伤，那是因为知道林羽必然是要离开多特蒙德的，如此好的球员，豪门不可能不来争夺，这世上有钱的俱乐部实在太多，多特蒙德肯定是留不住林羽的。

　　而且如果这个赛季林羽帮助多特蒙德拿到了欧冠冠军，又突破了盖德穆勒创造下的德甲进球记录，那么林羽在德甲也就没什么追求了，像林羽那样的球员，他追求的就是刺激，如果没有了追求，也就没有了热情了。

　　不过在短暂的悲伤之后，他们便开始欢呼起来，既然快乐是短暂的，那就没必要去想那些伤心的事情了。

　　场边的克洛普对林羽如此神勇的状态更是惊喜交加，实话说，他这个赛季开始的时候并没有期待林羽会有上个赛季那么出彩的表现，别说三十个球，只要林羽这个赛季能进二十五个球以上，那就算是保持住了状态，这对一名年轻球员来说是至关重要的。

　　可是连他都没有想到，林羽不仅没有丝毫收住的意思，状态反而还比上个赛季更好了，这距离联赛结束还有六场比赛，可是他已经进了三十九个球，这神马概念？

　　在他心中，林羽已经不能用新星来衡量了，超新星都不足以表达出对他的赞许，现在的林羽，正在朝着巨星之路大踏步的前进。

　　“40个球的记录对你来说已经不算什么了，只要发挥不失常，只是时间问题，那么这个赛季你的追求就只是三冠王了吧，你能做得到吗？”

　　在克洛普心底，对于三冠王的追求不亚于林羽，但他其实并没有底气，毕竟多特蒙德三线作战的话，替补席上的板凳厚度不够，要想拿到三冠王，那是非常困难的一件事情，当初林羽说出那种话的时候，他虽然没有反对，但是却也只当做林羽开了个玩笑，说了一句大话而已。

　　可是现在，他隐隐有一种期待，一种非常强烈的期待！

　　有林羽在，三线作战也不是没可能！

　　他一个人的发挥，就可以带动整支球队，这样的人，绝对可以令整支球队都受益匪浅的。

　　林羽的这种出色表现，也让整个德国媒体和中国媒体都为之疯狂起来，他们竞相报道着林羽的进球，甚至用林羽和当今足坛最耀眼的两个佼佼者——梅西、C罗进行比较，这已经是绝对的荣耀了。

　　媒体原来的想法是，林羽上个赛季跌倒在了欧冠决赛上，那么本赛季一定会在联赛里面收着踢，将所有的精力都放在欧冠上，可是他们现在发现自己是多么可笑了，以林羽的性格，他绝对是不会放过任何比赛的，而且他体力充足，也有足够的资本面对三线作战。

　　林羽要的可不只是一个欧冠而已，他要的是三冠王！

　　这个目标太伟大，也太困难，所以林羽就不得不逼着自己更加辛苦的去训练，去超越一个又一个极限。

　　自然，媒体都这么激动，中国的网民、球迷就更是不能闲着了，不管是微博还是贴吧上，都充满了各种各样有意思的帖子和流言，他们将林羽当成了一个话题，一个只要被提起，就会引起无数人响应的话题，就像“城管”这个话题一样，只要提出来，就肯定会有人响应。

　　在球迷的心目中，林羽是当之无愧的中国第一，甚至有许多喜欢林羽入魔的球迷，觉得林羽可能是德甲有史以来最强的前锋了，他甚至超越了盖德穆勒，超越了任何人。

　　“这什么情况？什么情况啊！我的个神啊！二十八轮比赛进三十九个球？而且还是欧洲四大联赛之一的德甲，你还让不让别的前锋活了？当今足坛除了梅西和C罗之外，谁还有这么疯狂的进球能力？”

　　“这算什么，没听说吗，多特蒙德的球迷把林羽称作恶魔、魔鬼！这小子根本就不是人，他进那么多球也很正常！”

　　“我看已经不是魔鬼了，这家伙已经快要进化成魔王了！”

　　“等等，这是魔王附体的节奏么？老子怀疑林羽这小子是不是穿越过来的啊！”

　　“哈哈，一定是，一定是从足球星穿越过来的！”

　　“德甲后卫现在遇到林羽双腿都发软了吧，啧啧，估计都得林羽恐惧症了。”

　　“不仅是德甲后卫，整个欧洲的后卫怕都不想和林羽单对单吧。那场欧冠八分之一决赛你们都看了吧，林羽那身体，要说没练过硬气功，老子第一个不信啊，你看把亚亚图雷和费尔南迪尼奥折腾成啥了。”

　　“哈哈哈，我前些日子去欧洲旅游，格老子啊，德国大街上，到处都是林羽的平面广告，报纸上、杂志上都是他的照片和新闻，人家一听说我是中国来的，一个个都屁颠屁颠地帮我做这个做那个，为的就是能多了解一些中国的情况，多了解一些林羽的情况。那自豪感，简直太爽了！”

　　“你说他怎么不去国家队呢？”

　　“打住打住，别特么跟老子提国家队，听了就觉得恶心。林羽还是安心在欧洲踢球吧，能拿到欧冠，同样是咱全体中国人的骄傲。”

　　“放心吧，林羽进国家队的几率太小了，那小子的性格谁受得了？就足协那些官老爷？得了吧。”

　　“那倒也是，不过我倒是挺喜欢他的性格的。”

　　……

　　不管联赛中如何疯狂，人们更关注的，还是欧冠，毕竟林羽上个赛季就在欧冠里跌倒了，能不能爬起来，这是喜欢他的人和讨厌他的人都关注的事情。

　　欧冠四分之一决赛的对手是巴塞罗那，而第一回合的比赛是客场进行的，林羽和他的队友必须赶赴诺坎普球场，去见证那里的客场威力。

　　去过伯纳乌、去过安联球场，现在又到了诺坎普球场，林羽感觉是非常自豪的，他们在伯纳乌球场淘汰了皇马，联赛中则在安联球场击溃拜仁，现在诺坎普球场一战，他们也想去的胜利，继续向前跨步。

　　上个赛季结束的时候，林羽的经纪人奥尔本也向巴塞罗那发去了信函，说自己想要加盟巴塞罗那，可是那一段时间巴萨换帅，一直没有回应，后来他已经决定放弃转会的时候，巴塞罗那却来了一封回信。

　　回信的是巴萨新任主帅马蒂诺，信的内容很简单“我们不需要不听话的球员！”


第二五九章 豪门克星

　　马蒂诺刚到巴萨的时候，对欧洲足坛的许多人都不太了解，他甚至不知道格策是谁，更不用说林羽这个来自亚洲的臭小子了。

　　所以那个时候，马蒂诺从报纸上了解到只言片语，就认定林羽是个不服管教，且性格恶劣的球员，他不需要这样的人，即便对方的球技堪比内马尔。

　　当然，那也是不可能的事情，最起码他是这么认为的，让他去相信一个中国球员的技术水平已经达到了欧洲一流，还不如让他去做变性手术呢。

　　那个时候的林羽除了失望，更多的却是报复的心里。

　　你可以说他心胸狭窄，可以说他睚眦必报，那又如何，他一直觉得有仇不报非男人，别人那么瞧不起你，你如果还不做点什么，那真得就是连最起码做人的自尊心都没了。

　　林羽很傲气，所以他受不了这种轻视。

　　但他不会在报纸上和马蒂诺对骂，因为那毫无意义，他只想等待一个机会，将马蒂诺的球队一脚踹进深渊！即使对手是巴塞罗那，是号称宇宙队的存在！

　　只是他没想到机会会来的这么快，仅仅第二个赛季，仅仅是四分之一决赛，他们就遭遇了巴塞罗那，而且第一回合的比赛还是客场，这可不是一场容易踢的比赛。

　　但林羽想要复仇，就必须得踩着巴塞罗那的尸体走过去，再也没有别的可能性。

　　他还记得当初来欧洲学踢球的时候，有很多选择，他更向往的其实是豪门的青训营，比如以出产球星而著名的拉玛西亚青训营，还有成绩非常出众的拜仁慕尼黑青训营，以及球员基本上都有能力效力于西甲各队的皇马青训营等等。

　　只是那个时候，家里虽然不算穷，可也很难一时间拿出一大笔钱，最后靠着国内的一些关系，他去了勒沃库森的青训营，花费要少很多。

　　而今，他再度来到巴塞罗那，来到这座城市，他已经不再向往拉玛西亚青训营了，也不用花钱就可以到诺坎普球场上踢球，因为他已经是个职业球员，更是一个可以带领球队闯入欧冠决赛的职业球员。

　　他可以毫无顾忌地去坐豪华巴士，可以住豪华酒店，可以吃最贵的食物，他有钱，没什么大不了的。

　　而带给他这一切的不是别的，正是足球！

　　他感谢足球，和喜欢足球，他已经发誓要为足球奋斗一生，即便是退役了，他也可以去做教练，去培养更多的小球员。

　　当然，足球也赋予他了一份责任，一份将球队带向胜利的责任，只有肩负起这种责任，他才真正有可能在诺坎普的球场上，在对方的球场上大放异彩。

　　马蒂诺可能不喜欢林羽，但他绝对不会轻视林羽，在一份威胁性名单之中，林羽赫然列在了第一位。

　　他听说过林羽性格不好，但他也知道林羽的球技出众，事实上这个赛季欧冠的几场关键比赛，甚至上个赛季多特蒙德和皇马、拜仁之间比赛的视频他都仔细研究过了，在这方面，他不想听别人的废话，他要凭自己的眼睛去判断。

　　结果他得出了一个结论，林羽的成长速度惊人，而他的竞技水平更是绝对的一流水准！

　　既有技术又有身体，既有潇洒飘逸的过人，又有野蛮无赖的过人，这样的球员要如何去防守他，将会是个极大的问题。

　　防守梅西，你还可以利用强壮的身体去犯规，去不断侵犯他，让他无法发挥，防守德罗巴，你也可以利用技术性的逼抢去断球。

　　但是防守林羽要怎么办？

　　马蒂诺和佩莱格里尼一样，他想不出更好的办法，只能让球员去联防，一个人不行那就两个人，总之一定要将林羽遏制住，否则一旦让其抬头，对巴塞罗那来说绝对是个巨大的威胁。

　　幸好，林羽还是个人，他的技术不如梅西，身体不如德罗巴，只是他的综合能力比较强，有点C罗的感觉。

　　只要是个人，他就不可能一个人完成进球，要么需要队友的传球，要么需要队友去扯开防守，总之就算是马拉多纳和梅西式的一条龙过人，也少不了队友的扯动，否则人家一起上，就算累死你也不可能完成射门。

　　马蒂诺给了老将普约尔一个任务，那就是彻底防死林羽，不行就犯规，绝不要脚下留情，同时，他还让皮克帮忙策应，一旦有机会，两个人就一起上，一定要将林羽彻底冻结了。

　　当然，这样的防守也未必就是完美无瑕的，要知道亚亚图雷和费尔南迪尼奥联手的防守能力绝对不比普约尔和皮克差，但他们还是让林羽进球了，而且一进就是四个！

　　所以马蒂诺还有另外的方法来削弱林羽的威胁，那就是拆分多特蒙德的中场配合。

　　他吩咐阿尔巴缠住罗伊斯，吩咐阿尔维斯盯死库巴，同时这两个边路以进攻来压制对手的进攻，让罗伊斯和库巴无法发挥，只要这两个人成了摆设，林羽就等于失去了策应，没有策应的主力军，在面对重重包围的时候，必然也会陷入悲剧之中。

　　罗伊斯的盘带技术出众，传球也相当出色，但他有个最大的劣势就是身体太单薄，只要一碰，那基本上就得跌倒，不是他想摔，而是根本保持不了平衡。

　　库巴的盘带技术虽然没有罗伊斯那般花哨，但好在身体和技术比较均衡，能突破，也能抢断，面对这样的球员，只有更加犀利的攻击才能将其完全压制，而阿尔维斯恰恰就是这样的人。

　　至于突前的莱万多夫斯基，虽然个人能力也不差，但他更需要的是中场输出的炮弹，只要将多特蒙德的中场全部遏制住了，莱万多夫斯基也就没有什么威胁了，所以对于莱万，马蒂诺并没有再浪费人手刻意去盯防，只是告诉了皮克，如果林羽没有攻上来的话，就注意莱万。

　　马蒂诺不仅制定了战术，而且还做了实战演练，只可惜巴塞罗那队内都是些矮个子，唯一拿得出手的高个，还都是后防线上的，根本没办法真正地体验林羽的威胁。

　　如果马蒂诺拥有林羽的球王养成器的话，那他就可以随意去研究林羽的踢球方式了，只可惜他没有。

　　他没有，林羽却有，在和巴塞罗那比赛之前，林羽可没有闲着，他依旧是和往常一样，模拟出了巴塞罗那的整条后防线，然后一对多与他们过招，尽量熟悉和了解这些球员的习惯、技术和弱点，有了这些资料，等到正式比赛的时候，他对巴塞罗那那条后防线已经了解得差不多了，他自信只要发挥正常，拿下比赛应该没什么问题。

　　只要客场战胜了巴塞罗那，那么回到主场，回到魔鬼主场，倒霉的肯定还是巴塞罗那。

　　巴塞罗那对这场欧冠四分之一对决的重视程度绝对不亚于多特蒙德，这也是有原因的。

　　一来马蒂诺刚刚执掌教鞭，需要一个好的成绩来稳定自己的帅位，二来上个赛季巴塞罗那耻辱性地输给了拜仁慕尼黑，这让他们发誓一定要在德甲球队身上报复过来，如果遇到拜仁，那自然最好，遇到其它球队，那就只能怪其它球队倒霉了。

　　面对多特蒙德，巴塞罗那已经磨刀霍霍了，他们看多特蒙德的样子，就像是屠户在看一只待宰的羔羊。

　　可是究竟谁是屠户，谁是羊羔，还不一定呢。

　　毫无疑问，多特蒙德可以说是上个赛季最大的黑马，一路杀进决赛，甚至险些捧得欧冠，这让整个欧洲都为之震撼。

　　但这个赛季的欧冠开始之前，很多球迷和媒体都认为多特蒙德不可能再有去年那么好的运气了，他们这个赛季肯定命途多舛，甚至有可能小组都不能晋级。

　　结果这些人被打了脸，多特蒙德不仅晋级十六强，而且还是以小组头名的身份晋级。

　　接下来，这些人又说多特蒙德肯定不是曼城的对手，必然要栽倒在曼城的脚下。

　　当曼城3:0主场领先的时候，这些人甚至已经高兴地要向世界宣布自己的预言了，可是他们没想到林羽在最后那一段时间里连进两球，将多特蒙德从深渊之中释放了出来。

　　难道他真得是魔鬼，可以和深渊的恶魔沟通？

　　再后来，魔鬼在威斯特法伦球场再度逞凶，直接两球送曼城回了老家。

　　这些球迷和媒体又一次被打了脸，但他们竟然还不放弃！

　　正所谓有再一再二，没有再三再四，可这些人倒好，他们完全不在意什么脸面，反正已经被抽了两次了，也不在乎再抽一次，只要能赢一次，那么林羽的誓言就会成为大话，那个时候的笑柄也会变成林羽。

　　他们很兴奋地宣布，多特蒙德已经完蛋了，他们遇到了强大的巴塞罗那，简直就是羊羔遇到了猎人，没有一丝反抗的能力。

　　真得没有一丝反抗能力么？

　　巴塞罗那的球员可不那么看，能够战胜皇马晋级决赛，能够在本赛季的联赛中完全压制拜仁慕尼黑基本锁定冠军，这样的球队，你敢轻视？

　　格策是走了，可他们还有林羽！

　　虽然没有和林羽所在的球队交过手，但巴塞罗那也大概知道林羽的厉害，毕竟前欧冠金靴，前德甲金靴，本赛季德甲刚刚二十八轮就进了三十九个球，欧冠目前进了十个球的怪物！

　　马蒂诺也是同样的想法，他告诉他的球员们：“要用对付拜仁慕尼黑的心态去对付这支德甲劲旅，绝对不能有丝毫轻敌的思想出现！”

　　巴塞罗那的球员也不敢轻敌，更不想轻敌。

　　可是此时的诺坎普球场，却是一片哀鸿遍野，原因无它，林羽进球了，助攻的是京多安。

　　马蒂诺想到了控制前场，却没想到多特蒙德是一个整体，边路不活了，他可以直接打中路，中路不行了，就干脆上边路，再不行了，就算是后场起大脚也可以。

　　以前后场起大脚或许行不通，但现在有了林羽，这个拥有后卫一般滞空能力，拥有相当出色护球能力的球员，还有原本就身高马大的莱万多夫斯基策应，他们起大脚之后的成功率也高了很多。

　　而这个进球，正是由京多安在半场直接找到了插入禁区的林羽，林羽直接头球砸入了球门。


第二六零章 黑暗术士和火焰法师

　　赛前，巴塞罗那全体队员和教练都对多特蒙德给予了足够的重视！

　　赛场上，他们同样不敢轻视对手，防守兢兢业业，铲断也是果断狠辣。

　　可是为什么呢？明明没有轻视对手，明明那么重视对林羽的防守，可人家还是进球了，而且进球来的还这么快，这才是上半场刚开始六分钟而已。

　　他们很郁闷啊，赛前的战术明明安排的是如何去防守林羽过人，安排的是如何去遏制两个飞翼和林羽的配合，可对手这个进球却偏偏没有按照套路来。

　　林羽压根就没过人，他就是仗着身高和弹跳优势进了一个普通的不能再普通的头球，可就是这个头球，差点让他们吐血。

　　怎么防？

　　谁都知道巴塞罗那的防空能力比较差，除了皮克和普约尔的头球能力还不错之外，就没人能起到防守头球的作用了。

　　而林羽和莱万多夫斯基同时挤进了进去，普约尔和皮克只能一对一的防守，可一对一怎么防得住啊！

　　普约尔的身体是不错，也够壮实，可是和林羽比起来，他用身体防守感觉就像是蚍蜉撼大树，林羽几乎和他同时起跳，而最后普约尔硬生生被挤倒在了地上，而林羽的身体甚至都没有失去平衡，楞是稳稳地将球打入了巴塞罗那的球门。

　　这个球进了之后，巴塞罗那的球员围着裁判，说这是一个犯规，说林羽在进球之前压倒了普约尔。

　　可是裁判又不是瞎子，裁判看得清清楚楚这个过程是怎么样的，如果非要说犯规，那反而是普约尔犯规了，只不过他的身体对抗能力不如林羽，所以自己摔倒了而已。

　　主裁判给带头挑事的皮克出示了一张黄牌，这让巴萨的球员显得更加郁闷和不爽了。

　　最郁闷的还是巴塞罗那的球迷了，他们现在心中难受得厉害，开场这六分钟，巴塞罗那明明掌控着全局，他们的控球率达到了70%，梅西也有好几次突破射门的机会，只不过被胡梅尔斯和苏博蒂奇堵抢眼式的防守给挡了出来，但球场上的优势很明显啊！

　　他们原以为这场比赛会轻松拿下，可现在进球的却不是巴塞罗那，而是多特蒙德，他们找谁说理去？

　　上帝吗？

　　上帝才懒得管这种闲的蛋疼的事情呢。

　　马蒂诺在场边看着，不由挠了挠头，他算是看出来了，这林羽真得是对巴塞罗那的后防线了解透了。

　　巴塞罗那这条后防线，包括后腰上的布斯克茨，虽然防守能力都不能算弱，可问题是身体对抗能力都太差了，除了普约尔，几乎都不怎么算壮实。

　　从阿尔维斯、皮克到阿尔巴、布斯克茨，都是些瘦子，论身体对抗，他们就吃亏太多了。

　　而林羽偏偏就认准了这一点，就是欺负你们没有身体对抗，没有身高优势，就是在这上面做文章。

　　林羽这场比赛很少用技术过人，因为他知道巴塞罗那球员脚底下的技术都很好，用技术过人，那无异于班门弄斧，玩好了不出彩，玩不好还丢人丢球，倒不如索性完全依靠身体更好一些。

　　反正就目前来说，巴塞罗那对身体壮实的球员实在没什么办法，尤其是林羽这种你撞都撞不倒的家伙，就更难对付了。

　　马蒂诺这个时候终于有些后悔了，看到林羽这种机智应变的能力，他不由想起了自己上个赛季转会期拒绝林羽的事情，当时要是将林羽买过来，就不会有现在这样的事儿了，真是烦人。

　　尽管赛前早就预料到了林羽这家伙会打疯的，毕竟林羽已经说过了，他来巴塞罗那就是为了给马蒂诺一个教训的，谁让马蒂诺瞧不起他。

　　很少有球员会将这种话说出来，但林羽却不在乎，他就是要告诉世人，谁敢瞧不起他，那就等着被他羞辱，被他打脸吧，反正他也不会有什么损失。

　　现在林羽已经做到了，而且他踢得很是得意，简直不把巴塞罗那现场数万名观众当回事儿。

　　当然，不管马蒂诺愤怒也罢，不爽也罢，心里头后悔也罢，反正现在不可改变的一个事实就是——林羽进球了，多特蒙德领先了，巴塞罗那在自己的主场落后。

　　“本赛季林羽已经在欧冠正式比赛中打入了十一粒进球，这种恐怖的效率，让他终于追上了梅西，再度成为了射手榜第一，虽然是并列的，不过他还有时间去超越，现在这场比赛才刚刚过去了不到十分钟而已。”电视机中，多特蒙德的解说对林羽信心十足，虽然梅西也在球场上，可他们却视若无睹，他们只看到了林羽，看到了自己的球员。

　　场上形势不利，不过幸好才过了不到十分钟，这对巴塞罗那来说真不算什么，毕竟这里是诺坎普球场，是巴萨的主场，他们自信能够扳平甚至反超比分，顶多就是给你一个客场进球嘛，也没什么了不起的。

　　上个赛季的欧冠，巴塞罗那客场大比分输给了AC米兰，可回到主场，不照样逆转晋级了吗？诺坎普这座主场，可是同样充满了魔力的。

　　而且巴萨的球员大部分都是久经战阵的老手了，他们的心理素质没那么差，不是一个丢球就会让他们崩溃的，所以他们重整旗鼓，开始了更好的组织，更好的倒脚，更好的进攻。

　　巴塞罗那和多特蒙德都是属于进攻型的球队，只不过两队的差别也是很大的，巴塞罗那讲究的是控球，然后寻找机会，将对手压制到半场，然后中前场拼抢。

　　多特蒙德则更喜欢快速的进攻和反击，以精妙的短传配合，来渗透敌人的防守，他们同样也喜欢中前场的逼抢，这一点两队倒是很相似。

　　只不过现在多特蒙德有了林羽，战术已经没有过去那么单一了，如果短传渗透不能成功，他们就会去寻找别的办法，总之有林羽在，多特蒙德就有更多的办法去致胜。

　　一方是黑暗术士，控制对手，玩弄对手，企图将对手玩弄致死！

　　一方是火焰法师，法术多变，战力强劲，企图将对手瞬间杀死！

　　这两者之间的战斗，就看谁能够发挥出自己的优势了。

　　巴塞罗那不愧是巴塞罗那，宇宙队就是宇宙队，在上半时比赛临近结束的时候，梅西接到伊涅斯塔的传球，单枪匹马杀入禁区，最后以一个小弧线球攻破了多特蒙德的球门，将比分改写为1:1。

　　他们扳平了比分，自然也松了口气，巴塞罗那的球迷更是高兴异常，现在他们还是觉得自己的球队足够强大，至于多特蒙德，也就那么回事儿吧，没什么了不起的。

　　我们有梅西！

　　我们有哈维！

　　我们有伊涅斯塔！

　　你们有谁？不就是一个林羽吗？

　　诺坎普主场的优势，果然也不是盖的，这样一来，梅西本赛季欧冠进球数就已经达到了12个，又一次超越了林羽。

　　林羽并没有因此而气馁，多特蒙德的其他球员也没有因为对方扳平了比分而惴惴不安或者干脆丧失斗志。

　　对他们来说，和巴塞罗那这样的球队踢球，而且还是在诺坎普球场，小败即是胜，他们要的是客场进球！

　　如果能够踢平，那就更好了！

　　如果可以侥幸取胜，那便是球队真得发挥到了极致！

　　克洛普对球队的要求本来就不高，他不希望球员们因为太专注于获胜而忽视了防守，最后被别人多进几个，到了主场也无法扳回来了。

　　所以保平是目的，客场进球是关键。

　　可是对于林羽来说，这样的结果却有些让他不爽，他要报复马蒂诺，他要领衔欧冠射手榜，就必须还得进球！

　　而且他并没有觉得在诺坎普球场赢下巴萨有什么不可能的，毕竟这个赛季的他，已经不是上个赛季的他了，现在的他，拥有着压倒巴塞罗那后防的身体对抗能力，只要多几次机会，别说拿下比赛，就是大胜巴塞罗那也不是不可能的事情。

　　指望在这里逼平巴塞罗那，然后主场就一定能赢吗？

　　多特蒙德在主场也不是没输过球，面对巴塞罗那，万一主场输了球，那岂不是悔死了？

　　与其等待去主场之后逆转晋级，倒不如趁着现在这种疯狂的势头，一举在客场拿下对手呢，只要在这里赢了巴塞罗那，那到了客场，才真的是轻松了。

　　所以下半时一开始，林羽就频频发动进攻，对巴塞罗那的球门造成了极大的威胁。

　　这个战术思想与克洛普的安排并没有冲突，虽然克洛普所了力求保平，但他安排给林羽的任务还是进攻，因为只有前场的进攻够犀利，才能压制住巴塞罗那的进攻，让巴塞罗那无法安安静静地寻找机会。

　　面对林羽，布斯克茨已经连吃了好几次亏了，每一次只要和林羽碰上，他都不可避免地直接被林羽撞翻在了地上。

　　两三次之后，布斯克茨也学聪明了，你不是身体壮么？那我就不和你拼身体，我还有别的办法来对付你！

　　布斯克茨所谓的办法其实也不算高明，无非是一些隐蔽的小动作。

　　比如去踩林羽的鞋子，去拽林羽的衣服，去推搡林羽之类的。

　　踩鞋子的犯规战术很成功，就算林羽平衡性再好，身体再好，蝎子被踩掉了，还是得倒地，这是毫无疑问的事情。

　　结果球场上就有了如此一幕——林羽带球突破，布斯克茨看林羽过来了，突然间就将身体让开，好像是要放林羽过去，可等林羽从他身旁跑过的时候，他就突然黏了上去，趁着裁判不注意，在林羽脚后跟上踩了一脚，然后他就跟着林羽一起跌倒在了地上。

　　他是压在林羽身上的，而林羽这一次跌倒就比较惨了，他本来速度就很快，速度越快，跌倒的时候也就越狠，这一次直接将嘴唇都摔破了。

　　诺坎普球场的看台上一片哄闹，全都是嘲笑的声音。

　　林羽擦了擦嘴唇上的血，回头看了布斯克茨一眼，突然咧嘴一笑，跟老子玩阴的，好么，那就让你试试我这玩阴大师的厉害。

　　他并没有懊恼，也没有咆哮，更没有跑到裁判那里去抗议，他已经想好了报复对手的方法。


第二六一章 以彼之道，还施彼身

　　布斯克茨的小聪明战胜了林羽强硬的突破方式，这让场边的马蒂诺稍稍松了口气，尽管他知道这是犯规动作，可不用这样的动作给林羽一点颜色看看，对方能学乖吗？

　　主裁判这一次没有给布斯克茨出示黄牌，只是判了个犯规，这明显是照顾主场的球队，很正常的事情。

　　林羽也没有去抗议，他知道在那里浪费唾沫星子没任何意义，与其把时间浪费在那上面，倒不如在接下来的比赛里给布斯克茨一点颜色瞧瞧，让这个家伙也知道知道被人阴的痛苦。

　　下半时一开始，巴塞罗那还是那种稳坐钓鱼台的攻击方式，他们没有因为平局就着急进攻，还是一如既往地倒脚、倒脚、再倒脚。

　　仿佛这世上就没有任何一件事情可以让他们放弃自己的足球理念。

　　事实上巴塞罗那怎样做对他们来说可以防止因为急于攻击而造成的后防空虚，可问题是如此一来，巴塞罗那这支球队也就缺少了一些热情，一些令人兴奋的东西。

　　很多球迷讨厌倒脚，就是因为太枯燥，太乏味，并不是对巴塞罗那这支球队有意见。

　　马蒂诺虽然明白，主场如果被逼平了，那就等于是输了，可他并没有刻意去改变巴塞罗那的战术体系，这套体系巴萨已经坚持了很久，是不能轻易改变的，改变就意味着很可能会失败。

　　幸好下半时多特蒙德明显加强了防守，攻击上削弱了不少，这也使得巴塞罗那的后防线压力顿时减轻了许多，他们可以从容在前场尝试各种传球渗透，去寻找机会射门。

　　下半时开场二十多分钟，巴塞罗那的控球率一直居高不下，都在70%左右。

　　而多特蒙德的控球主要体现在传球上，他们的球员一拿到皮球，第一时间想到的就是传向前场，然后交给林羽去处理。

　　可林羽毕竟还是个人，他不是神，一个人不可能击溃巴塞罗那的整条后防线，尤其是布斯克茨已经找到了对付他的办法，如果他真得有机会，布斯克茨肯定还会去做同样的事情，即便拿了黄牌，他们后场还有那么多的球员，就算每个人做一次，也可以做很多次了，到最后倒霉的肯定还是林羽。

　　他必须得有配合才行，没有罗伊斯和库巴的配合，这球很难对巴塞罗那的球门造成威胁。

　　但问题是克洛普已经指定了严格的战术，要求罗伊斯和库巴协助防守，事实上这套战术也起到了很好的效果，最起码盯住了巴塞罗那二十多分钟的攻击，没有再丢球，如果这样下去，保平也是有可能的。

　　不过林羽希望的不是平局，他要的是胜利，对他来说，平局没有任何意义。

　　他改变不了克洛普的战术思想，但他却可以自己为自己创造机会！

　　而且有一点值得庆幸的是，他身旁还有个莱万多夫斯基可以帮他。

　　还记得在球王养成器里的时候，林羽可是一个人面对巴塞罗那整条后防线的，那个时候的对抗，虽然失败更多一些，成功寥寥无几，但林羽也练就了一身以少打多的好本事。

　　尤其是在对抗过程中，他发现只要有哪怕一个队友配合他，他就可以将对抗的成功率提升到50%以上。

　　想到了这一点，他走过去和莱万多夫斯基耳语了一阵，他宁愿不进球，也要拿下这场比赛，没有其它，他就是要给马蒂诺一个教训，让马蒂诺知道，瞧不起人的人，迟早是要被打脸的。

　　林羽的突破又来了，这一次布斯克茨故技重施，而且又一次成功地将林羽放倒在地，只不过这一次林羽没有之前那么惨，只是跌得比较疼而已。

　　诺坎普的看台上哄然大笑，主裁判脸上却有些挂不住了，他不得不给布斯克茨出示了一张黄牌。

　　布斯克茨拿了黄牌，却没有太在意，对他来说，死防林羽就是他的责任，让林羽连吃两次亏，他心里舒服着呢。

　　林羽再次爬起身来，他摸了摸还有点发疼的嘴唇，没有说话，不过看他的眼神，就知道他已经想到了怎么对付布斯克茨了。

　　既然对方可以犯规，自己为什么不能？

　　林羽可没那么傻，什么狗屁职业精神，如果自己被摔成了脑震荡，谁会在乎你什么职业精神？

　　结果，很快两人又一次相遇了。

　　尽管布斯克茨已经拿到了一张黄牌，但他算了算，自己应该还可以再来一次，一般情况下，裁判出示第二张黄牌都会比较谨慎，所以他没有顾虑，打算再度上演那令他得意洋洋的一幕。

　　可是这一次，正在前突的林羽突然间停了下来，并且身体故意朝后一退。

　　这一退不仅躲过了布斯克茨踩他的意图，而且还直接撞在了布斯克茨是身体上。

　　布斯克茨猝不及防，一个一个屁股朝后平沙落雁式摔倒在了地上，他捂着嘴巴，显然那里已经出血了。

　　林羽故意用脑袋顶到了布斯克茨的嘴巴，他可是不会吃亏的。

　　这样的动作，裁判连犯规都没法吹，毕竟林羽没有动手，而布斯克茨的意图也很不好，如果裁判判罚林羽犯规，那就真得要扪心自问一下了。

　　布斯克茨嘴疼还在其次，他现在最担心的是林羽突然突破射门啊。

　　连续几次防守成功，让巴塞罗那的后防线对林羽重视程度也降低了很多，尤其是两个边路都已经投入到了进攻之中，皮克同样时不时地插上，简直当林羽和莱万多夫斯基不存在了。

　　普约尔死死盯着莱万，后防线上就他一个人还老老实实地在那里防守，所以盯防莱万的责任自然就落到了他的头上。

　　而林羽，有布斯克茨就足够了，最起码巴塞罗那的球员之前是那么想的。

　　然而这一刻，林羽前方没有任何人阻拦。

　　他面对的只是巴尔德斯和其防守的大门。

　　普约尔已经顾不上莱万了，他拼命地冲过去，想要拦住林羽的射门，他知道林羽有一脚远射，而且这个时候距离球门这么近，林羽的远射将会更加恐怖，就算拦不住，也不能让他舒舒服服地射门，普约尔现在就是这种想法。

　　同一时间，皮克也急忙跑了回来，企图从身后干扰林羽，他们两个人要联手扼杀林羽这一次的射门。

　　可他们似乎忘记了，莱万多夫斯基还在一旁没人管呢。

　　莱万往后退了一点，没有让自己站在越位位置，他早就等待这个机会了，之前林羽对他耳语，就是要他等待这一脚传球，他现在等到了，他可不想让林羽的努力白费。

　　眼看着就要铲到球了，可是林羽将球一拉，然后一挑，皮球就飞了出去。

　　莱万多夫斯基直接来了一脚凌空抽射。

　　巴尔德斯的防守能力不弱，可是面对这近在咫尺的射门，他还是无能为力。

　　皮球结结实实地轰入了球门之中，在球网上旋转了好久，才终于落在了地上。

　　“他传球了？”普约尔直接就愣在了那里，他一直以为林羽很独，而且他从报纸上看到的，都是林羽和莱万之间的矛盾新闻，这两个人会配合吗？他简直不相信自己的眼睛。

　　该死的无良媒体，该死的报纸，这下子把人坑惨了！

　　莱万进球的那一瞬间，看台上为数不多的多特蒙德球迷却发出了十分清楚的呐喊声，他们为林羽欢呼，为莱万欢呼，更为自己的球队能够再度反超比分而欢呼。

　　克洛普嘴角抽动了一下，他现在心中兴奋得很，他觉得自己没有像以前那样让林羽回来防守，真得是一件太正确的事情了。

　　以前为了球队不丢球，他会让林羽放弃进攻，转而全力防守，可是今天他没有这么做，尽管大多数球员都回防了，可他却把林羽和莱万多夫斯基留在了前场，他相信以林羽的能力一定可以做些什么。

　　就算不进球，也一定可以搞得对手的后防线十分混乱。

　　只是他没想到，林羽这小子会这么争气，居然愣是凭借着两个人的力量就射穿了巴塞罗那的球门，将比分改写为2:1，多特蒙德客场领先啊！

　　进球之后的林羽刻意跑到马蒂诺的面前做了个耸肩的动作，他就是要让马蒂诺难堪，谁让这个教练那么不给他面子呢，因为媒体的几篇报道就对他大家斥责，甚至还说他这样的球员不配豪门，好吧，我不配豪门，那就让你也配不上巴塞罗那。

　　他是知道的，巴塞罗那如果这个赛季的成绩还不如以前好，主教练多半是要下课的，这就是豪门，给你最好的球员，如果你还拿不到成绩，那也只能是下课了，不管你有没有名气都一样。

　　马蒂诺有一种冲动，他真想上去抽林羽一嘴巴子，这小子是诚心要逼得他下课啊，这也太狠了点吧。

　　可是他最终还是强忍住了这股子怒火，他毕竟是巴塞罗那的主教练，不是地痞流氓，如果这个时候他先乱了方寸，那么球员自然也会乱了方寸的。

　　忍着！继续忍着！比赛还没结束呢，究竟谁打谁的脸还不一定呢。

　　趁着这个进球的机会，克洛普把罗伊斯喊到了场边，他告诉罗伊斯道：“进攻的时候到了，我们要彻底杀死巴萨，让第二回合的比赛变得毫无意义！”

　　“教练，这个时候进攻合适吗？巴萨刚丢了球，肯定会拼命的！”罗伊斯担忧地说道。

　　“要的就是他们拼命啊！巴塞罗那这支球队，优点就是冷静！如果他们的球员失去了冷静，那么距离输球也就不远了，因为到了那个时候，他们不仅传球失误会增加，而且后防线也会变得更加空虚！”

　　“别忘了啊罗伊斯，我们球队一直以来最擅长的是什么？放弃回缩防守可不是完全放弃防守，我们的防守在中前场，给我狠狠地去逼抢吧，耗尽了体力也无所谓，反正比赛马上就要结束了！”

　　这个时候，罗伊斯对克洛普的想法已经心领神会了，他炮回球场上，将球员们召集到一起，亲口传达了克洛普的意志。

　　进攻！

　　这才是多特蒙德的风格！之前因为平局，他们不敢进攻，因为丢一个球就可能会输球，但是现在不一样了，反正已经领先了，就算真得被对方进一个球，那也还是个平局而已，他们还有两个客场进球的优势呢！


第二六二章 抱歉！状态太好！

　　莱万多夫斯基的进球，让很多多特蒙德的球迷都感到了震惊。

　　这可是巴塞罗那的主场啊！

　　诺坎普球场！巴塞罗那的骄傲，无数球队在这里折戟沉沙，可是今天，多特蒙德却两度领先巴萨，这简直就像是小鬼到了阎王的地盘上大闹，居然还占了上风。

　　以前，很多拜仁慕尼黑的球迷嘲笑多特蒙德的球迷——

　　“我们的球队能在诺坎普球场送巴萨一个3:0，你们行吗？”

　　那个时候，多特蒙德的球迷只能说“还没交过手，谁知道行不行，所以你们也别太得意了。”

　　可是今天，他们几乎就可以骄傲地宣称“不仅拜仁慕尼黑可以在诺坎普球场撒野，我们多特蒙德也可以！”

　　当然，比赛还未结束，一切结果尚未可知，但多特蒙德的球迷们此时却等不及了，他们在推特上、微博上、各种社区网络上和拜仁的球迷炫耀，之所以敢这么做，原因无它，只因他们拥有林羽，拥有克洛普，拥有一支强大的多特蒙德！

　　比赛重新开始之后，巴塞罗那终于有些不太冷静了，他们的倒脚都出现了不该有的失误，正如克洛普所预料的那样，这个时候进攻真得是极佳的机会。

　　巴塞罗那的球门前风声鹤唳，好几次都险些被破门。

　　这七八分钟的时间里，巴塞罗那的球迷提心吊胆，就差没有当场晕倒了，他们太担心了，好像每一次多特蒙德的进攻，都有可能撕破巴塞罗那的防守似的，令他们一个新揪得发疼。

　　还好，诺坎普的上帝保佑了巴塞罗那，尽管这七八分钟的时间里多特蒙德进攻出色，威胁很多，林羽也尝试了两脚射门，都是失之毫厘，但没进球就是没进球，皮球被诺坎普的上帝挡了出去，被运气挡了出去。

　　经过一段时间的慌乱之后，身经百战的巴萨球员也渐渐恢复了冷静，他们也意识到着急是没用的，巴萨的足球就不能着急，只要着急，那肯定就要出问题，他们不需要快速的反击，只要慢慢倒脚，然后寻找机会就足够了。

　　而这个时候，忧心忡忡的巴萨球迷才总算松了口气，心口压着的一块大石头也落了地，没有了之前那种憋闷压抑的感觉，更没有了心惊肉跳的感觉。

　　他们开始了反击，决不能在主场被多特蒙德干掉了，否则连续两个赛季的欧冠都被德甲球队干掉，他们这支球队已经会产生某些不好的恐惧习惯的。

　　必须得赢！

　　也只有赢，才能够将晋级的主动权掌握在自己的手中。

　　巴塞罗那去年是欧冠四强，这个赛季他们可不想连四强都进不去了，要是那样的话，真得没法跟球迷交代了。

　　可是打疯了的多特蒙德是不可阻止的，他们可不管你巴萨想要怎么踢，今天的比赛，多特蒙德已经掌握了主动权，他们要带动巴萨，而不是被巴萨带动。

　　他们要打快球，巴萨就慢不下来。

　　倒脚？

　　那已经无济于事了，凶悍的中前场逼抢，让巴萨球员的倒脚屡屡出错，有时候一不小心竟然就将球传给了多特蒙德的球员。

　　这个时候场上的情况，就好像多特蒙德是一辆从坡上往坡下疾驶的汽车，而巴塞罗那则更像是马力强大，但却不得不从坡下往坡上行驶的汽车。

　　多特蒙德这辆汽车就算不踩油门，也可以急速行驶，如果踩了油门，那就更加无法阻挡了。

　　可是巴萨这辆汽车，只有猛踩油门，才有可能往上面走，可是遇到迎面撞过来的多特蒙德，他们一次次被撞退了回去，反击毫无效果。

　　伊涅斯塔想要一过三，可是被京多安一个铲抢都断下了球，因为伊涅斯塔心中已经有了犹豫，有了慌张，可京多安却没有丝毫的犹豫，该出脚的时候就出脚，加之他本身能力不差，竟然一个铲抢就有了效果。

　　哈维本来是巴萨中场的指挥官，可是他现在根本就拿不住球，只要球在他的脚下，立即便会有多特蒙德的球员过来围墙，他那单薄的身体，直接就被撞翻在地。

　　至于梅西，他得不到队友的传球，就算个人技术再好也没有办法，再加上他身体同样太过单薄，被轻轻一碰就跌倒了，根本不可能发动什么有效的进攻。

　　内马尔简直就是弱化版的梅西，他的技术花哨，可是身体同样单薄的可怜，面对防守，唯一能做的就是靠着一次次的摔倒来换取任意球的机会。

　　而且他们前场一旦丢球，后场就极度危险了，因为他们要反击，不得不全力进攻，两个边卫经常性地前插，当丢球的时候，他们根本就来不及回到自己的位置，而这个时候，就是多特蒙德进球的绝佳时机。

　　就是这样的情况之下，当比赛进行到第七十分钟的时候，多特蒙德又一次进球了，这一次进球的是库巴，他在靠近禁区附近四十五度角的地方一脚弧线射门，直接命中，而这个时候，巴尔德斯却因为被林羽给忽悠了，还倒在地上没有起来呢，而给库巴助攻的则是罗伊斯。

　　多特蒙德前场这四架马车，绝对不比上个赛季的差，库巴经过这么长时间的磨合，也和林羽有了默契，他的发挥，一点也不比上个赛季格策的发挥差，再加上林羽本赛季变得更加强大了，所以其实前场这四架马车，不是变弱了，而是变得更强了。

　　库巴打进本赛季他欧冠个人的第一个进球的时候，整个诺坎普球场的巴萨球迷都绝望了。

　　他们有的用手中的标语捂着脸，有的捶胸顿足，有的则已经流下了痛苦的泪水。

　　主场1:3，这个比分简直是耻辱性的，虽然进了一个球，可是那又如何？多特蒙德可是拥有三个客场进球，带着这样的比分去有魔鬼主场支撑的威斯特法伦球场，巴塞罗那还有可能翻盘吗？

　　答案自然是希望渺茫！

　　“马蒂诺滚蛋！”

　　“马蒂诺下课！”

　　“我们不需要没眼光没本事的教练！”

　　这个时候，马蒂诺成了球迷发泄的对象，就因为当初马蒂诺公开谈论过林羽，说巴萨不需要林羽那样的球员，可是今天，多特蒙德的三个进球都是由林羽发动的，第一个直接进球，第二个是助攻，第三个则是由他发动，之后他又成功地戏耍了巴尔德斯，让库巴几乎射了个空门。

　　这样的球员不需要？

　　马蒂诺先生，您还真是眼光好啊！

　　马蒂诺原本站直的身子已经晃晃悠悠地跌坐回了椅子上，他失败了，而且败得很惨，这简直就像是一场噩梦。

　　他现在确实悔恨交加，当初为什么就不能派手下的球探去调查一下林羽呢，该死的媒体啊，你们简直毁了我了！

　　“见鬼，这简直就是我的遇难日！”马蒂诺将手中的矿泉水瓶一把摔在了地上，即使这样还不解气，他又一脚踩了上去，也不知道他把那矿泉水瓶子当成了谁，是该死的媒体，还是球场上的林羽，抑或根本就是他自己……

　　看着就在不远处疯狂庆祝的克洛普以及多特蒙德的替补球员，马蒂诺更是气不打一处来，他又恨恨地在矿泉水瓶子上踩了两下，不那样做的话，他感觉自己会疯的。

　　“3:1！距离比赛结束已经不远了，如果以这样的比分结束比赛，那多特蒙德就将迎来一场完美的胜利，至于那一个丢球？不提也罢，那是梅西个人能力的体现，没有任何办法，不过我们的球队今天绝对比巴塞罗那表现好得多！”

　　“这样的比分意味着什么？”

　　“意味着多特蒙德大半个身子已经跨入了四强的了，而巴塞罗那则基本出局！如果这样的比分是在巴萨的客场也还罢了，他们回到主场或许还能逆转，可这是诺坎普球场，是他们的主场啊！”

　　距离比赛只剩下几十秒的时候，皮球还在林羽的脚下，而此时林羽距离巴塞罗那的球门尚有四十多米远，而且他还不是在中路，而是在边路！

　　他看了看时间，突然玩心大起，于是随意起脚踢了一个超远距离的暴射！

　　皮球飞向了巴塞罗那的球门，而巴尔德斯此时却还在和自己的后卫聊天，他似乎已经认定这场比赛输定了，所以根本没有注意到林羽竟然在那么远的地方就射门了。

　　当巴尔德斯反应过来的时候，皮球已经到了球门之前。

　　巴尔德斯奋力扑救，他跳起来的时候，手已经碰到了皮球，可是这个球是在踢得太有水平了，而巴尔德斯站得又距离球门太远，他碰到了皮球，却挡不住这个球的落点。

　　皮球越过了他，竟然就那样坠入到了球门之中。

　　“我靠！不是吧，这都能进？”林羽都有些不可思议地看着这个进球，他只不过是因为没时间了，所以想要玩一玩，反正球队已经3:1了，带着这样的比分回到主场，只要发挥正常，怎么就可以淘汰巴塞罗那了，可是连他也没想到，这样一脚居然就进了……

　　就站在林羽身旁的库巴一对眼睛瞪得滚圆，他也用不可思议的目光看着林羽问道：“你不会是随便踢的吧？”

　　林羽挠了挠头道：“嗯，随便踢的，进了球真是抱歉啊。”

　　“我日，你这小子也太风骚了吧！”库巴兴奋地扑了上去，直接将林羽扑倒，队友们纷纷过来，压在了林羽的身上，也幸亏林羽现在身体足够强壮，不然被这样子叠罗汉，非得压出内伤不可。

　　“十二个球！十二个球！八分之一决赛还没有结束，林羽的进球数就达到了十二个，他现在又一次追上了梅西，和梅西并列射手榜首位，而另外的一场八分之一对决中，皇马主场2:2逼平拜仁，C罗梅开二度，也进了十二个球，今年这欧冠金靴的争夺还真是有点激烈啊。”

　　“不过皇马主场被逼平，巴萨主场被4:1羞辱，这两支球队本赛季又有可能双双栽倒在德甲双雄的手中，而C罗和梅西的进球数，恐怕就剩下一场比赛可以增加了，而林羽所在的多特蒙德，则极有可能进入半决赛，他还可以继续刷新他的进球数！”


第二六三章 新的记录

　　带着客场的大胜，球员们兴高采烈的返回了多特蒙德，在刚刚下飞机后不久，他们就被大量的球迷和记者给包围了，只不过这一次并没有人去苛责他们，有的只是赞扬和欣赏的词汇。

　　对于多特蒙德能够在客场大胜巴塞罗那的事情，就连一直支持和相信球队的球迷都没有想到，他们对多特蒙德所展现出来的可怕实力，充满了期待，这也让他们对本赛季夺取欧冠奖杯充满了信心。

　　林羽作为这场胜利的最大功臣，自然成为了记者们正想询问的对象。

　　“赛季初你就说过，要帮助球队拿取三冠王的美誉，现在你的想法有什么改变吗？”

　　“为什么要改变？”林羽反问道：“我们拿下了曼城，又拿下了巴塞罗那，我们拥有足够的实力夺取欧冠，而在联赛和德国杯中，我们一路高歌猛进，没有谁能阻拦我们前进的步伐。所以我现在还是要重申一遍，我是一定要帮助球队拿下三冠王的，无论如何都要！”

　　很显然，林羽现在对夺取三冠王的信心比赛季初还要强，那个时候他还只是因为自己实力的提升和球队实力的保持而有所期待，可是现在不一样了，他们击败了曼城，击败了强大的巴塞罗那，他没有理由怀疑自己，怀疑多特蒙德。

　　克洛普是什么想法，林羽并不知道，但他真得想要在离开多特蒙德之前，留下自己最美好的回忆。

　　就像游戏副本，如果不把一个副本搞干净了再走，总是会有些遗憾的。

　　“拜仁和皇马的首回合较量打成了平手，但拜仁有两个客场进球，所以他们极有可能晋级四强，如果他们晋级四强，你们就有可能遇上，想遇到他们吗？”

　　尽管欧冠半决赛要重新抽签决定对手，但四支球队的话，遇上拜仁的几率可是非常高的，记者问这样的话，也是有些目的的，他们很想知道，林羽是不是还记得上个赛季欧冠决赛上的遗憾。

　　以拜仁目前的状态和实力，恐怕很少有球队愿意和他们碰上，因为碰上他们，基本意味着要被淘汰，更何况多特蒙德上个赛季在欧冠上还输给了拜仁，这使得许多多特蒙德的球员都不太愿意碰上拜仁，他们在选择趋利避凶，这没什么可埋怨的，因为这是人之常情，也是正常人的想法。

　　可林羽的想法偏偏就不正常，他就是想要和拜仁再来一场巅峰对决，然后亲手解决掉拜仁，用来洗刷上个赛季的耻辱。

　　“当然想遇上他们，我已经想得快发疯了，等了这么长时间，我真得很担心他们被淘汰了，所以希望他们下回合能够晋级吧，更希望抽签的时候我们可以抽到一起！”林羽兴奋中透着些疯狂。

　　复仇是痛苦的，也是挺折磨人的，所以那些说“君子报仇十年不晚”的人，真得是没有过刻骨铭心的仇恨，否则他们肯定不会那么说的，因为十年时间，你可能已经被折磨得不成人形了。

　　“不是吧，拜仁慕尼黑的欧冠经验明显比你们丰富得多，如果遇上他们，你们还真是有点悬啊。”记者表示自己很不能理解林羽的想法，就算要选一个实力和拜仁差不多的球队，也应该选择不了解多特蒙德的球队，那样的话，兴许还能够取胜。

　　“老子信了你的个邪！不要长他人志气，灭自己威风嘛！拜仁熟悉我们，我们也熟悉拜仁，谁胜谁负，一切就看发挥了，没什么好说的。联赛中我们还不是照样把拜仁压得死死的。”林羽很不爽地说道。

　　休息了一天之后，多特蒙德的球员们又投入到了紧张的训练之中，因为他们还有国内的联赛要踢，第二十九轮比赛，他们要去客场挑战沙尔克04，尽管对手在面对一些弱队的时候反而会阴沟里翻船，但遇到多特蒙德，却像是打了鸡血一样凶猛，所以多特蒙德还必须得小心应付。

　　尤其对于林羽来说，他正在挑战自己的极限，联赛进球数已经达到了39个，距离盖德穆勒的记录只剩下一个了。

　　这个不是什么问题，他现在更关心的反而是多特蒙德的全胜战绩，这是他给自己制造的麻烦，也是他触发的另外一个任务，只要本赛季能保持全胜战绩夺冠，他将会得到大量的能量点，以及一些特殊的好处。

　　每一场联赛，哪怕是被媒体认为无足轻重的比赛，他也会全力以赴，就像是一头杀红了眼的猛兽，面对猎物的时候，绝对不会放过，他盯着每一个对手的目光，都像是要急切地将其吞下去。

　　“就算是最好的发动机，也会有停转的一天，林羽的极限在哪里？到现在为止，他的联赛进球已经达到了39个，他还能继续刷新这个记录吗？难道盖德穆勒辛辛苦苦创造出来的联赛进球记录，真得就要被这个只有十九岁的少年打破了吗？”

　　其实这样的问题很愚蠢，也很无知，媒体心中也明白，以林羽目前的状态，面对沙尔克04的时候进球也不是什么难事，毕竟在客场对阵巴塞罗那的时候，林羽就展示出了他那种恐怖的进球能力，让巴塞罗那无计可施。

　　和强大的巴萨相比，沙尔克04明显要弱上很多，这不是什么歧视，这是事实。

　　“沙尔克04并不惧怕林羽，也不惧怕多特蒙德，我们在采访他们的主帅时，得到了非常令人激动的回答，他告诉我们，多特蒙德并不是什么不可战胜的对手，他要在他们的主场让多特蒙德品尝一下失利的味道！”

　　“真是令人期待啊，这会是一场什么样的比赛呢，林羽不会真得从此陷入进球荒，这个赛季的进球数也停留在39个，再也无法改变？”

　　这个问题当然也很白痴，因为已经没有回答的必要了。

　　“球进了！林羽攻入了他本赛季的第40个联赛进球，他已经追平了德甲历史上最伟大的射手盖德穆勒，只要再进一球，他就会成为新的记录保持着，就会成为德甲历史上浓墨重彩的一笔，即使是数百年之后，当人们收看德甲联赛的时候，依然会看到那个保持着记录的恐怖年轻人！”

　　“恐怖！只能用恐怖来形容！没有人能够阻挡他进球的势头，他现在就像是一架高速运转的进球机器，谁也无法阻挡！”

　　林羽状态神勇，高兴的自然是多特蒙德的球迷，不管是负责解说的，还是负责吆喝的，看到林羽进球，他们都有一种自豪感油然而生。

　　“这场比赛还没结束呢，他应该不会仅仅满足于追平盖德穆勒的记录，他应该还要进球！”奥尔兰斯基被电视台请去解说这场比赛，他表现得非常激动，在直播间，就像是在现场一样。

　　他说的没有错，比赛没有结束，多特蒙德还有机会，林羽也还有进球的机会，40球的记录即将作古，林羽将可能创造出新的记录。

　　果然在比赛进行到全场第七十八分钟的时候，犹豫沙尔克04的球员用脚回传球的时候，门将不小心用手接了这个回传球，结果被裁判判罚了一个禁区里的间接任意球。

　　皮球距离球门只有不到四米的距离，这个距离比点球还要近得多，但是因为距离太近，反而并不好踢，因为身前还有一道人墙呢，距离远一点的话还可以利用弧线越过人墙，可这么近的距离，弧线估计还没出来，皮球就已经砸中人墙了。

　　罗伊斯和林羽同时站在了皮球前面，他们低着头耳语了几句，没有人知道他们在说些什么。

　　到底是谁射门？

　　这是个问题，一般任意球，都是罗伊斯或者其他球员主罚的，林羽很少干涉，因为他知道自己任意球的技术不行，但这一次有点特殊，这个任意球实在太近了，对于任意球高手来说，反而是个麻烦，罗伊斯会主罚吗？

　　当主裁判吹响哨音的那一刻，罗伊斯动了。

　　罗伊斯用脚轻轻将皮球往旁边一拨。

　　林羽没有任何停顿，完全是下意识的反应，直接一脚抽射。

　　皮球直接奔着门将所在的位置而去，只不过这个球打的是右上角，而且瞄的非常准，即便门将判断对了，也未必能扑得出来。

　　“能进吗？如果进了，这就是历史新的记录！”

　　“沙尔克的门将动了，他做出了扑救动作，但那只是个下意识的反应！”

　　“嘭！”

　　没有任何悬念，林羽用他那自信的脚法将球直接踢进了右上死角，没有给对方门将任何的机会。

　　“41球！41球！他成功了，他超越了盖德穆勒，超越了德甲联赛最多的进球记录，从此以后，新的记录就是41球，现在能改变这个记录的，恐怕也就只有林羽自己了，距离本赛季德甲结束还有五轮联赛，即使他在这五轮联赛中一球不进，他也创造了历史，但以他如今的状态来说，那显然是不太可能的事情！”

　　“这一刻，我们一起见证了奇迹！见证了历史！不管以后林羽的前路如何，他这个赛季的德甲联赛表现都是完美的，无法阻挡的！”

　　连续的进球，使得林羽兴奋度稍微有点降低，他只是冲着看台上那一小片来到客场看球的多特蒙德球迷挥了挥手，算是庆祝。

　　不过他的兴奋度降低，队友们却依旧兴奋得很。

　　他们一下子就将他围在了中间。

　　“41个球，小心伟大的穆勒找你麻烦哦！”

　　“我去，穆勒才没那么小气呢！”

　　“真是不甘心啊，新的记录居然被你这个外籍球员给刷新了，我这个德国球员却怎么也达不到那个程度。”罗伊斯挠了挠头，很是不甘心地说道。

　　“哈哈，你不是更喜欢助攻么？”

　　“助攻多了也会腻的嘛，进几个球调剂一下也不错！再说了，助攻哪里有进球带来的兴奋感强烈啊！”

　　“不管怎么说，林羽这小子实在太变态了，这家伙以后要是成了咱们的对手可怎么办啊。”

　　这句话，倒是一下子说得球员们都有点沉默了，其实他们心里都明白，多特蒙德庙太小，养不了林羽这样一尊大佛，林羽迟早是要离开的。


第二六四章 豪门求购

　　“在这新纪录的背后，我们也感受到了一些无奈和悲凉，如果没有猜错的话，林羽下个赛季估计就要离开多特蒙德了！他原本说的这个赛季就要走的，可是因为一些原因，延迟了一个赛季。看他本赛季如此疯狂的表现，我们不难猜出，他这是在进行德甲最后的终极表演，他要留给他的德甲生涯完美的谢幕！”奥尔兰斯基很无奈，从最初讨厌林羽，到喜欢，再到佩服，最后到盲目的崇拜，仅仅只是过了一个多赛季而已，他现在已经成为了林羽的铁杆粉丝，他相信就算林羽离开了德甲，他也会继续关注的，只是那未免有点遗憾，毕竟他是多特蒙德的球迷。

　　林羽的进球，可不单单是个人英雄主义的体现，他每进一个球，多特蒙德的士气都要提升一大截，所以林羽进球的比赛中，多特蒙德基本上很难输球，今天这场比赛也一样，林羽梅开二度，让自己的赛季进球达到了41个，而之后的时间里，莱万多夫斯基也进了一个球，将比分锁定在了3:0。

　　赛前说要阻拦林羽，阻拦多特蒙德的沙尔了04，也只能淹没在多特蒙德胜利的路上，成为了微不足道的绊脚石而已。

　　连胜！

　　这不仅仅是林羽的记录在延续，多特蒙德也在继续创造属于他们的记录！

　　如果他们可以在本赛季以全胜战绩赢得联赛冠军，那么即便是状态最好的拜仁慕尼黑也没法和他们相比了，他们将成为一支被摆上历史的球队，最佳球队！

　　不过和球队的连胜相比较，记者们似乎更感兴趣的还是林羽的表现，他们觉得多特蒙德这个赛季能够有如此疯狂的成绩，林羽绝对是功不可没，有时候在球队大部分球员体力都出现问题的时候，都是林羽一个人站了出来，替球队解决了问题，让岌岌可危的比赛送给了多特蒙德一场胜利。

　　毫无疑问，林羽本赛季受关注的程度，甚至还超过了转会去拜仁的格策，甚至超越了刚刚拿到年度最佳教练的克洛普。

　　林羽这个赛季的表现，不像是现实中的比赛，简直就像是一部传奇故事。

　　“魔鬼又降临了，他在沙尔克04的头上拿到了两个进球！”

　　“他已经成为了新的记录保持着，盖德穆勒的记录在哭泣！”

　　“还有谁能够遏制林羽这疯狂的状态？拜仁慕尼黑还是别的球队？”

　　“没有人，没有人可以阻止疯狂的林羽！或许要想让他不进球，只能是他自己状态不好了！”

　　“日出西方，德甲不败！”

　　“哈哈，没错，他就是西方不败！”

　　“赛季初我们就在询问，林羽还能保持上个赛季的状态吗？现在我们还在问，不过问题却变了——‘林羽疯狂的状态还能持续多久？’”

　　“他还没有过二十岁的生日，一个十九岁的球员，却在德甲呼风唤雨，无所不能！让无数后卫面对他只能地下高昂的头，他就是个不折不扣的天才！不折不扣的非人类！让那些没有及时签下他的豪门后悔去吧，他上个赛季的身价或许只有四千万，可是这个赛季如果有人想要买下他的话，不花个一亿欧元，怕是没什么可能了，比起贝尔，他显然更加出色！”

　　“即便他从这一轮联赛之后陷入进球荒也无所谓了，他已经在德甲证明了自己的实力，没有人再敢小瞧他！”

　　林羽的这种状态，不仅大量的媒体都争先恐后的报道，林羽各种进球的照片被刊登在了报纸之上，以供球迷们瞻仰，而且就连德国总理默克尔也亲自发表了对林羽的看法。

　　“如果他愿意的话，我们可以立即让他成为德国公民！可以给他颁发奖章！我们从来不拒绝这种拥有天分的人才加入德国！”

　　没有人反对默克尔的这种说法，即便是并不喜欢林羽的拜仁球迷，此时也无话可说，毕竟林羽的状态实在太神勇了，如果可以加入德国，加入德国国家队的话，他们也可以期待林羽帮他们拿下世界杯，拿下欧洲杯！

　　上个赛季，林羽拿到了德甲金靴，并且更新了近三十年以来的进球记录，很多人认为那已经是林羽的极限了，也是德甲球员目前的极限所在了，那个时候，人们只当林羽状态爆发了，所以才会有那么好的发挥，虽然很震惊，但也可以接受。

　　可是这个赛季，林羽的恐怖进球记录让他们大吃一惊，再也无法淡定地去评价了。现在看来，上个赛季的林羽还不算是最佳的林羽，这个赛季的林羽，才是最可怕的林羽，他好像根本没有极限。

　　照这样下去，就算是那些不太情愿把金球奖颁发给一个亚洲人的人，也不得不承认，林羽的确有资格拿到那万众瞩目的奖项。

　　和沙尔克04的比赛结束之后，林羽再度成为了媒体争相采访的对象。

　　有记者就问了：“你的进球奖金很多吗？为什么如此疯狂的表现？难道不怕现在用完了所有的状态，以后表现不好吗？”

　　“抱歉，我的进球奖金很一般！我为什么表现那么疯狂？如果你晚上有空的话，我单独告诉你！”

　　对方是个很漂亮的女记者，被林羽这一句话说得顿时面红耳赤，半晌问不出话来了，看起来应该还是个雏儿，不然不可能这么害羞，如果是那些老谋深算的记者的话，估计这个时候一定告诉林羽她有空了。

　　林羽并不是个难相处的人，他也会开玩笑，他也能和记者打成一片，关键在于记者们的表现如何。

　　别人对他好，他就能以诚待之。

　　别人针对他，那对不起，对于一个睚眦必报的魔鬼来说，可不会轻易放过那个人的！

　　初次和林羽接触的人，很可能会觉得林羽不好相处，但是时间久了你就会发现，林羽的脾气很好琢磨，只要你不招惹他，他绝对不会无缘无故地给你甩脸子，更不会对你有什么敌意。

　　在一个多赛季的相处中，多特蒙德的记者们也发现了这一点，所以他们现在和林羽相处得很好，所以现在就很少看到林羽和多特蒙德的记者对呛的局面了，倒是那些外来的记者，一句话招惹了林羽，很可能接下来就是被打脸的悲剧命运。

　　当然，状态神勇的林羽永远离不开转会绯闻。

　　而且突然自己对这个也不抵触，毕竟他的心并不在这里，他终究还是要走的，打完了一个副本，不可能永远在这里刷，该打的装备都打到了，该品尝的刺激都得到了，还有什么可追求的？

　　所以不管是不是未来更加光明，他肯定都要离开的，去另外一个副本，去继续努力。

　　电视台有个聊天节目，请了不少的球迷和足球评论员，而本期讨论的主题就是有关林羽的转会问题。

　　“大家都知道林羽的状态很好，但我们也不可回避一个事实，那就是现在林羽的名气大了，表现也足够好了，那么自然会引来一些豪门的觊觎，上个赛季是他们没福气，所以放走了林羽，那么我想这个赛季他们肯定不会再放走林羽了！我们不能期望林羽永远留在多特蒙德，因为那是不现实的事情，大家应该还记得林羽曾经公开要求的年薪是一千万，当然那是对豪门的要求，多特蒙德恐怕连五百万年薪都舍不得支付给他，所以留住他实在不可能。”

　　“林羽没有了俱乐部续约，这一点相信很多人都知道，网络上早就传得沸沸扬扬了，只是因为这一段时间我们过分关注林羽的表现，而忽略了这条令人不爽的消息而已。”

　　“既然不续约，那就肯定是打算离开了，到哪里去发展，我们必须得尊重林羽的选择。不过我相信他在离开之前，应该会送给多特蒙德，送给球迷一份最珍贵的礼物吧，比如三冠王！”

　　多特蒙德俱乐部的高层并不着急，他们不像上个赛季那样积极寻找买家了，因为找上门来的比比皆是。

　　皇马、巴萨、拜仁、切尔西、曼联，甚至就连一向吝啬的阿森纳也来问价了，至于曼城、巴黎、摩纳哥这些球队，就更是早早找上门来，他们给出的转会费，绝对令多特蒙德高层晚上做梦都会笑醒。

　　八千万欧元！

　　这是曼城、巴黎和摩纳哥给林羽的开价，他们虽然没有商量过，不过都不约而同地选择了这个价位。

　　皇马开价四千万，巴萨开价三千万，略显小气了一些，拜仁也是四千万，曼联则和巴萨一样，只是给出了三千万的转会费，至于切尔西，阿布这个赛季似乎是铁了心想要林羽了，所以他给出的价位是六千万，这正好是林羽的违约金。

　　之所以这些球队开价都不算低，主要还是因为林羽曾经在媒体上透露过一些信息，他有意留给多特蒙德一笔财富，可以让他安心的离开这里，如果谁想打着他合约只剩下一年多，不愿意出高价转会费的目的的话，那就算了，他宁愿再和多特蒙德续约一年，也不想做个忘恩负义的人。

　　或许会有人说他傻，但林羽就是个认死理的人，他永远不会忘记自己伤心欲绝的那一天，自己差点与足球失之交臂的那一天，是多特蒙德的球探找到了他，给了他这个机会，是克洛普收留了他，才让他有了今天的成就。

　　否则即便他在之后拥有了球王养成器，也已经迟了，或许那个时候，他已经选择了回国，去继续自己的学业了，从此只能做个球迷。

　　禽兽尚且懂得报恩，更何况人乎？

　　幸好那些出价的球队还都比较理解林羽的心情，所以他们给出的价位都不算低，就算是三千万，其实也不少了，毕竟当初多特蒙德签下林羽，可是一分钱都没有花的。

　　而且这两个赛季，林羽给多特蒙德带来的广告收益，也足够支付他的工资了。

　　如今既然大家都很满意，那么林羽离开多特蒙德也已经成为了既定的事实，只是他会怎么离开，会选择去哪家俱乐部，再度成为了人们热议的话题。

　　上个赛季，最接近林羽的是切尔西，而这个赛季，阿布更是出价六千万，这毫无疑问，也是最令人心动的一份邀请。


第二六五章 你好！齐达内

　　虽然切尔西殷勤邀请，但林羽并没有表态，他并不是赌气，也不是因为上个赛季切尔西给他开了那羞辱性的工资，所以就记恨上了，他之所以没有表态，是因为不想影响接下来的比赛。

　　也许阿布很看得起他！

　　也许穆里尼奥也对他非常器重！

　　但要在一个球队站稳脚跟，光靠这些还不够，你必须得让队内的那些大佬们服气才行，不然去了也不好搞。

　　眼下切尔西正和意甲的尤文图斯争夺一个四强的席位，他们在第一回合的较量中，成功以2:0击败对手，并没有给对手刷客场进球的机会，这样一来，主动权基本上就掌握在切尔西的手中了，只要客场发挥正常，晋级四强应该不是问题。

　　也就是说，林羽所在的多特蒙德将极有可能碰上这支强大的切尔西，只要能够战胜对手，让对手服气，那么以后去了切尔西，也可以直着腰杆子了，没必要低声下气的。

　　当然，如果半决赛碰不到，也有可能在决赛碰到，只是前提必须是两队都进入四强，然后再进入决赛才有可能，不过看眼下的形势，这还真是有可能的事情。

　　林羽对那些豪门的报价视若无睹，这让多特蒙德的球迷兴奋了好一阵子，尽管他们其实心里头都明白，林羽肯定是不会留下来的，但还是总希望奇迹能够出现，希望林羽不要走。

　　林羽明白，足球运动员的荣耀都是球迷带来的，没有球迷，足球就无人问津，就不可能有足球明星的存在，所以他在对待球迷的事情上，并不像对待媒体那样刻薄和自大，只要不是太过分的球迷，他都会保持应有的尊重也理解。

　　也正因为这一点，尽管林羽要离开多特蒙德的事情基本上板上钉钉了，但还是有不少的多特蒙德球迷表示以后还会继续关注林羽的比赛，因为林羽永远是多特蒙德的儿子，永远是多特蒙德的英雄。

　　当然，也有极端的球迷对林羽骂骂咧咧，表示林羽是三姓家奴，是忘恩负义的人，他们这些人的意思很明确，只要林羽离开多特蒙德，那就不是好东西。

　　对于这些人，林羽懒得去理会，他也不想解释，你不可能让这世界上所有的球迷都喜欢你，就连罗纳尔多、梅西、C罗那样的人都有人黑，而且整天黑得非常高潮，更何况林羽这个还没踢几个赛季比赛的新人？

　　爱咋地咋地吧，林羽就是这个态度。

　　不过这样的想法他并没有表达出来，如果那样的话，就有点愚蠢了。他只是在心里头这样说，然后也不去理会那些人，只是在比赛中尽量展示自己的能力，让那些人的数量尽量变少。

　　毕竟大多数球迷还是讲道理的，有人情味的，就像某些人所说“如果林羽真得为多特蒙德拿下一座欧冠奖杯，那么他就算是报答了多特蒙德，即便离开也没什么，我们应该支持他才是。”

　　还有人说“他已经公开表示要留给多特蒙德一大笔转会费，这样的人我们还有什么好黑的？他并没有忘记多特蒙德对他的知遇之恩，不是吗？”

　　别说媒体和球迷了，就连多特蒙德队内，也有很多人对林羽要转会表示很难理解，留在多特蒙德可以拿到冠军，那为什么还要离开？

　　皮什切克可以说是林羽在多特蒙德最早的朋友，也是最铁的哥们，他没有拐弯抹角，而是直接开门见山地询问林羽道：“你告诉我，离开了多特蒙德，你想得到什么？如果只是高工资的话，别怪我瞧不起你！”

　　“伙计，如果你已经真服了珠穆朗玛峰，你觉得反复去征服它还有什么意思吗？”林羽笑了笑道：“我需要更多的冒险和刺激，征服了珠穆朗玛峰，我还要去征服北极和南极，要去征服亚马逊的原始森林，我有自己的冒险，不想一直待在一个地方。”

　　皮什切克愣了一下，这才恍然大悟地点了点头道：“你的这种想法我不是不能理解，可你就不怕离开了这里之后什么都得不到吗？香川、沙欣都是例子啊，再远点的话，从曼联去皇马的C罗，从米兰去皇马的卡卡，他们都是带着希望去的，可是这几个赛季得到了些什么？曾经的足球先生，却再也难以问鼎了，你就不担心这些吗？”

　　“怎么不担心。”林羽摇了摇头道：“可是担心归担心，我不能因为害怕就放弃挑战，那不是我的风格，我可以在德甲打出一片天下，当然也可以在英超、在西甲、在意甲打出一片天下，我相信我自己。”

　　“好吧，如果你是因为这样的想法而离开，那我不怪你，人各有志嘛，但我希望你不要忘了这两个赛季一起奋斗过的队友们，大家永远都是好朋友不是吗？”皮什切克终于露出了笑容道。

　　“哈哈哈，你别想贿赂我哦，遇到正式比赛，我可不会手下留情的。”

　　“放屁，谁让你手下留情了，你要是让着踢，我反而会看不起你！”

　　“那就好，那就好！”

　　两人大笑了一阵，心中的阴霾也散去了不少，皮什切克的态度好了很多，他继续问道：“有目标吗？最近好像几乎每个豪门都对你感兴趣，你可以选择的余地很多啊。”

　　“我想去适合我的地方，最起码要有我发挥的机会！”

　　“曼联怎么样，那里很适合年轻球员的成长，曾经的C罗就是从那儿成长起来的。”皮什切克建议道。

　　“可是曼联付不起转会费啊，有点吝啬了，虽然转会费这东西不能强求，可他也是表达了一个球队对你的重视程度，如果曼联只出三千万的话，那说明他们根本没有重视我的意思的。”

　　“你这个理由可以排除一大堆球队啊，像阿森纳、巴萨、尤文、米兰双雄都可以排除了。”皮什切克啧啧叹道。

　　“无所谓，只要这个赛季能帮助球队拿下欧冠，我就不信我会没人要！”林羽现在很自信，他一点都不担心自己的转会问题，对他来说，这就好像真正学到了东西的学生不会害怕高考一样。

　　结束了和皮什切克的聊天，林羽重新回到了训练场上。

　　一天的训练结束，他和往常一样返回家中。

　　而刚刚到家里，他就看到曲虹一脸怒意盯着他，好像他做了什么伤天害理的事情似的。

　　因为曲虹经常要到林羽家里拿资料，有时候还帮林羽做点好吃的，所以林羽干脆将自己家的钥匙给了曲虹一把，她可以随便进出，反正对于这个中国老乡，他没什么可担心的，这丫头别看挺精明的，可是对待朋友的时候，就是一根筋通到底，没什么弯弯绕绕，跟她相处非常简单愉快。

　　“哎呦，是谁惹了我们的辣妹子了啊？”林羽陪着笑脸问道。

　　“还问，今天我给你打了那么多次电话，你怎么不接？”曲虹气鼓鼓道。

　　林羽急忙拿出手机一看，居然不知道什么时候关机了。

　　“抱歉抱歉，一不小心关了机，你说说，到底什么事情啊，怎么这么着急？”林羽问道。

　　“还不是你转会的事儿，今天切尔西派了专人来和我们谈判，说想要见你一面，听听你对转会切尔西的看法，如果你愿意的话，他们可以对外声张这比交易，等到赛季结束之后再宣布。”

　　“还有呢？”

　　“还有就是齐达内来过了。”

　　“什么！”林羽直接就从沙发上蹦了起来，大惊道：“齐达内！就是那个齐达内？法国的齐达内？被中国球迷称为齐祖的齐达内？就是那个天外飞仙的齐达内？就是那个会头槌的齐达内？”

　　“对啊，你干嘛这么激动？”

　　“我去，能不激动么，齐达内啊！你以为那是谁啊，我孩提时代就看过他踢球，他们那一辈人，我基本上都想见一面啊，像罗纳尔多、菲戈、小贝之类的，你现在告诉我，齐达内在什么地方，他来干什么了？”

　　“你不用担心，他来德国是考察球员的，有几个球员他都要考察一下，当然这其中也包括你，所以他也想跟你见见面，如果觉得你行的话，或许就可以推荐你去皇马踢球了。”曲虹解释道。

　　“我问他现在人呢？”

　　“这会儿应该在慕尼黑吧，今天拜仁有一场德国杯的比赛要踢，他想去看看，因为拜仁队内有几个球员皇马一直垂涎着呢。”

　　“慕尼黑啊，这样，你立即给我准备去慕尼黑的飞机票，我去找他！”林羽搓了搓手，那样子感觉像是一个年轻人要去追自己梦寐以求的女神似的。

　　“你玩真的？”曲虹迟疑地问道：“明天可是有训练的。”

　　“哎呀，训练耽搁一次也没什么，我给教练请个假就是了，可齐达内这一次见不到，说不定以后就没机会再遇到了。”

　　“不是吧，你一直对训练很看重的，这可不是你的风格。”

　　“那这样吧，我尽量明天就赶回来，不错过训练总行了吧。”林羽挠了挠头道。

　　“好吧，好吧，既然你想见齐达内，我给你订机票就是了。”曲虹被林羽的这种疯魔样子给吓住了，急忙拨打了电话，通过自己的熟人给林羽搞了一张机票。

　　多特蒙德距离慕尼黑本来就不算远，林羽很快就抵达了慕尼黑，而这个时候，齐达内刚看完拜仁的比赛不久，正在酒店里休息。

　　当林羽兴冲冲地见到齐达内的时候，却不知道该说些什么了。

　　“我……我叫林羽！你好！”千言万语，到头来就是一具结结巴巴的自我介绍。

　　齐达内和林羽谈了很多包括林羽的一些想法，对足球的一些看法，只可惜这两个人根本就不是一路子，他们的性格截然不同，对足球的看法也存在很大分歧，结果就是齐达内彻底否决了介绍林羽去伯纳乌的想法。

　　当然，他不推荐，皇马也可能买林羽，不过那根他已经没关系了，他只是不喜欢林羽那种咄咄逼人，嚣张不可一世的性格，如果他是教练，一定不愿意要这样的球员，这也是他当初为何无法和穆里尼奥相处的原因。


第二六六章 冤家路窄，德甲内战

　　林羽返回多特蒙德的时候，显得很是乐在其中，曲虹就忍不住问他了。

　　“聊得很投机？你打算去皇马了？”

　　林羽却摇了摇头道：“很显然齐达内对我的性格不太满意，所以他是不可能推荐我去皇马的。”

　　“那你还那么高兴？”

　　“哈哈，这你就不懂了吧，我去找齐达内，和转会真得是一点关系都没有，那完全是一种球迷急着去见球星的心情。你瞧瞧，这件球衣上已经有了齐达内的签名！”说着话，林羽拿出了一件球衣炫耀着道：“眼下这球衣还只有一个人的签名，不过以后我会让它上面留下更多球星的签名，罗纳尔多、劳尔、小贝、卡洛斯等等，这是我孩提时代的梦想，我现在有能力将他实现了，便一定要去做的。”

　　“你不是吧，千里迢迢赶赴慕尼黑，为的就是这个签名？”

　　“对啊，你以为呢？”林羽撇了撇嘴道：“你这丫头，真是不懂一个从小就梦想得到这些球星签名的人的心啊，你有喜欢的明星吗？”

　　“我喜欢贾斯丁比伯！”

　　“好吧，加入贾斯丁比伯现在人在慕尼黑，他还有意要见你，你会怎么办？”林羽问道。

　　“我会飞过去找他要签名照的。”

　　“这就对了嘛，所以这件事情不要和我的转会纠结在一起。对于转会，我一直以来的原则就是工资和转会费高，球队属于豪门，有夺取冠军的潜力！工资和转会费可以看出一支球队对我的重视程度，这也是我最关注的，当然后面两条也不可或缺，我去豪门，也不是去打酱油的，为的同样是夺冠。皇马现在给我开的工资只有五百万欧元年薪，而转会费只有四千万，这和切尔西没法比，所以比较之下，我肯定会选择去切尔西的，因为对这两支球队，我并没有特别偏向哪一个。”

　　“不是有很多球星都说自己儿时的梦想就是加盟皇马吗？论底蕴的话，皇马可比切尔西厉害多了。”

　　“那是他们，我可没那种想法，底蕴能当饭吃吗？关键还是现时的影响力和实力！这一点切尔西并不比皇马差多少。”

　　“这么说你就是去定切尔西了？阿布对你可是很看重啊，六千万的转会费，周薪二十万英镑，这真得是非常厉害了。”曲虹笑道。

　　“也许吧，最起码目前来说，切尔西是最有诚意的一家俱乐部，穆里尼奥甚至在最近的新闻发布会上还公开表示过对上个赛季没能买到我而感到遗憾。”林羽笑了笑道：“我要的就是这样的效果，他们上个赛季不看重我，给我的薪水很低，这个赛季终于幡然悔悟了，这就足够了，我也不需要他们公开道歉，只要能拿出实际的重视，那就是更直接的歉意。”

　　“那你还不表态？”

　　“不着急，心急吃不了热豆腐，我上个赛季就是太急于表达自己转会的欲望了，结果最后成了烂菜叶子，没人瞧得上，这个赛季再等等吧，等到我拿到欧冠再说！至于切尔西派来的人，你替我好好招待，然后打发他回去吧，就说我暂时不想谈转会的事情。”林羽笑了笑道。

　　“我发现你比上个赛季的时候更狡猾了。”曲虹笑着摇了摇头道：“行了，今天没别的事情我就回家了，冰箱里有我给你弄得冒菜，你喜欢吃，热一热就好了。”

　　……

　　转会的事儿虽然在外界一直传得沸沸扬扬，不过林羽却没什么表示，连切尔西派去的人也没见，很多等着八卦新闻的记者只能无奈放弃，他们表示林羽可能不想转会了。

　　这个消失一传出，多特蒙德队内的气氛也缓和了很多，球员们似乎对于夺冠的期望更大了。

　　林羽之所以没有去见切尔西派来的人，也正有这方面的考虑，他知道记者是无缝不如的苍蝇，你哪怕保密工作做得再好，也能被他们发现，到时候搞得人心惶惶，球就没法踢了。

　　至于去见齐达内的事情，林羽倒是没有隐瞒什么，反正记者们都看到了，林羽和齐达内的聊天并不投机，所以对于这个，记者们实在找不出什么可以挖掘的新闻。

　　周中欧冠四分之一决赛的第二回合，多特蒙德踢得很卖力。

　　尽管客场4:1大胜巴塞罗那，晋级的形势已经很明朗了，但多特蒙德可不想在自己的主场输球，这是原则问题。

　　巴塞罗那为了能够逆转，踢得非常拼命，他们不知道能不能最后逆转晋级，但只想在客场多进几个球，最起码也要保住面子。

　　很可惜的是，他们这种着急的心态，不仅没有给他们带来丝毫的好处，反而让他们在比赛刚开始二十多分钟的时候就丢球了。

　　进球的是罗伊斯。

　　罗伊斯边路带球突破，林羽中路跟进，而后罗伊斯直接选择了传中。林羽却没有射门，在接球的一瞬间选择了直塞，皮球很巧妙地穿透了巴萨的后防线，到了皮克的身后。

　　罗伊斯跟上一脚低平射门，皮球应声入网，总比分扩大为了5:1，巴塞罗那彻彻底底地失去了最后一丝逆转的希望，他们现在要逆转晋级，那就必须在客场进最少五个球才行，还得是多特蒙德从这儿之后不再进球。

　　这场比赛最后以多特蒙德主场2:0取胜，两回合6:1彻底干脆地淘汰了巴塞罗那，这个结果一出来，马蒂诺被解职的消息就满天飞了，支持巴塞罗那的《每日体育报》甚至强烈要求召回比拉诺瓦，就算是比拉诺瓦，也比马蒂诺厉害得多。

　　球迷们也是一片倒地支持马蒂诺下课。

　　不过巴萨罗那高层对此并没有什么表示，他们也没有说要留下马蒂诺，同样没有说要让马蒂诺走。

　　主席罗塞尔很聪明地将话题转向了别处，他谈起了林羽的转会，希望球迷的注意力可以集中到这上面来。

　　林羽狠狠地报了仇，他的心情可谓非常好，不过莱万多夫斯基却有点倒霉了，他在比赛中和巴塞罗那的后卫皮克发生了冲突，最后更是大打出手，结果被主裁判给两个人都出示了红牌。

　　这样一来，四强对决的第一场，莱万就没法参加了，这倒是有点像上个赛季格策受伤的事儿，当时格策是确定转会拜仁，而这个赛季，莱万也是准备赛季结束之后免费加盟拜仁慕尼黑。

　　尽管这两个赛季他的光芒都被林羽给遮盖了，但他的表现同样不俗，能在林羽的竞争之下保持高效率的进球，这已经非常了不起了，所以拜仁慕尼黑一直都没有放弃引进他的希望。

　　对于莱万的缺阵，克洛普并未表现出太多的遗憾，因为他可以直接让林羽到前场去，成为真正的前场自由人，他发现现在的多特蒙德根本不需要中锋，如果要，也一定是伊布那种中锋，既能够带球，又能够传球，还能够射门，而林羽就是这样的存在。

　　至于林羽现在的位置，有姆希塔良可以顶替，姆希塔良本赛季尽管大多时候做得都是替补，但他的表现却是不俗，顶替林羽打中场一点问题都没有。

　　现在的克洛普，更关心的是半决赛的抽签。

　　目前晋级四强的球队除了多特蒙德之外，还有拜仁慕尼黑、切尔西和巴黎圣日耳曼。

　　西甲双雄齐齐落马，这真得很令人意外，不过谁让他们又一次碰到了德甲双霸呢，德甲的球队似乎就是他们的克星。

　　意甲崛起的日子看起来还是遥遥无期。

　　英超总算是有个切尔西再度闯入了半决赛，法甲的巴黎圣日耳曼，经历了上个赛季的失利之后，本赛季也终于闯入了四强，果然肯花钱的球队，成绩还是可以提上来的。

　　抽签的结果很快就出来了，切尔西对阵巴黎圣日耳曼，而德甲双霸则又一次陷入了内战之中。

　　对于这个抽签结果，莱万是有些绝望的，他和林羽一样，也希望离开多特蒙德之前能够拿到一座欧冠奖杯，可是看到对手是拜仁，他的心就不由得揪了一下，上个赛季欧冠决赛输给拜仁的阴影还留在心中，他真得不太相信多特蒙德能在欧冠上拿下拜仁，这也是他为什么要转会去拜仁的原因之一。

　　这两天，莱万心中一直都在想这个事儿，他在内心祈祷多特蒙德不要在第一回合输给拜仁，因为这一次的四强对决，多特蒙德是先主后客，如果主场输了，那就麻烦了，只可惜他不能上场，无法为多特蒙德奉献自己的一份力量，就算球队落后了，他也只能在场边替球队加油。

　　“嘭！”皮球砸到了他的身上，可是他却恍若未觉。

　　“莱万，想什么呢，那么入神？是不是在担心欧冠的比赛？”林羽笑着问道。

　　莱万回过神来，他看到对面的林羽，无奈地叹了口气。

　　两人走到场边的长椅上坐了下来。

　　“你有什么好担心的，有我在，难道球队还能输给拜仁不成？”林羽问道。

　　“上个赛季……”

　　“我知道你想说什么，上个赛季的欧冠决赛我们输给了拜仁嘛，那场比赛充满了遗憾和无奈，那也是我职业生涯中最难以忘怀的一场失利，也正是那场比赛，让我打算多留在多特蒙德一个赛季，我为什么留下来你不会不知道吧？”

　　“难道不是因为工资的问题吗？”

　　“工资当然也是问题，但更重要的是，我不想夹着尾巴逃走，我要高昂着头颅，以一个胜利者的身份离开多特蒙德，离开德甲。”

　　“你真得就那么有信心拿下欧冠？”

　　“那是当然了，拜仁这个赛季未必就比上个赛季强，但我们却绝对比上个赛季厉害，所以他们肯定不是我们的对手。”林羽拍了拍莱万的肩膀道：“兄弟，不用那么纠结了，我不会让你留下遗憾的，其实你也想在临走之前留给这里的球迷一些东西吧，尽管你和高层闹得不快，但球迷还是比较支持你的。”

　　“你真有信心？”

　　“那是当然了，如果换做切尔西的话，我兴许还没这么肯定。但对手是拜仁慕尼黑，我对他们已经熟悉得不能再熟悉了，别说你只是停赛一场，就算是停赛两场又如何，我一定让你等到最后的决赛可以上场！”


第二六七章 大富豪与小球员

　　对林羽那种与生俱来的自信……甚至可以说是自负，莱万多夫斯基实在学不来，不过回想起这近两个赛季的接触，他突然心中一动。

　　“这小子说过的话，似乎总能带给人一些惊喜，他赛季初就说过要进40个球，要打破盖德穆勒的记录，结果赛季还没有结束，他就办到了！这个记录可不是那么容易就能刷新的，这数十年来，不知道多少优秀的前锋都在这个记录面前低下了高昂的头颅，可是林羽就办到了，这个看起来嚣张不可一世，看起来没有一点谦虚劲儿的家伙居然就成功了！”

　　“或许他真得可以帮助球队战胜拜仁，然后走向决赛呢……唉，只可惜他下个赛季肯定就要离开了，不然的话，我或许还可以再留在多特蒙德一段时间，毕竟我的追求就是冠军，之所以选择去拜仁，也是想拿到欧冠，如果可以在多特实现这个梦想，那我还有必要离开吗？”

　　“可惜了，真是可惜了，以后就要和这家伙成为对手了！”

　　“好，我等着你上演好戏呢，林羽的终极复仇……呵呵，不知道我未来的东家会怎么应付林羽这憋了一个赛季的仇恨呢？”

　　莱万停赛，当然也有人高兴，虽然姆希塔良不想表现出来，但实际上他心里头就是高兴，他加盟多特蒙德，为的就是能够打上主力的，可是来了之后他才发现，他只能和库巴进行轮换，后来库巴渐渐成为了主力，他的上场机会就比较少了。

　　现在莱万停赛了，他终于可以站到自己最喜欢的位置上，来证明自己的能力。

　　听说林羽下个赛季要离开，这虽然可以腾出一个位置给他，但他却高兴不起来，事实上他宁愿莱万走，也不想林羽走，关键就在于他这个刚刚加盟多特蒙德不到一个赛季的人也能看出来，有林羽在，多特蒙德就有夺冠的希望，不管是联赛冠军还是欧冠，跟着这样的人，自己也可以得到更多的锻炼机会，可以和更多的强队较量。

　　姆希塔良的想法代表了队内很多人，谁都知道现在的林羽代表了什么，林羽离开之后，球队的实力肯定会有所下降的，这一点毫无疑问，能够在客场4:1大胜巴萨，没有林羽，那是怎么也办不到的事儿。

　　而在欧冠上战胜拜仁，所有人也都指望着林羽呢。

　　每一支球队都需要有一个可以拿得出手的球星，关键时候起到关键作用，这不仅仅是球迷们的期望，更是很多球员的依靠。

　　比如皇马的C罗，巴萨的梅西，拜仁的里贝里等等。

　　不过现在，谁都知道林羽待在多特蒙德的时间不会太长了，他们只希望可以趁着林羽待在多特蒙德的这一段时间，可以联手捧得一座欧冠，错过了这个机会，或许就很难再遇到了。

　　而有关林羽的转会闹剧，则还依旧在进行之中。

　　对于林羽不咸不淡的回应，切尔西方面显然并不满意。

　　既然林羽不愿意见他们，他们就干脆找到了俱乐部的高层，想由俱乐部高层来劝劝林羽，他们知道林羽是个重感情的人，如果让多特俱乐部出面劝的话，或许成功率更高一些。

　　“我们很为难啊，林羽这个孩子个性比较强，他不会因为我们的意志而改变的！”面对切尔西的来使，佐尔克很为难地说道。

　　“七千万转会费怎么样？这已经是我们能给的最高价了，希望你们不要太过分了。”

　　“七千万！”

　　佐尔克虽然年纪大了，可心还没死呢，七千万欧元的转会费，这可是他一辈子都没见过的啊，在这儿之前，最高转会费是C罗，不过那和他没关系，而这七千万，却是可以触摸得到的，有了这些钱，多特蒙德甚至可以好好买些球员，重建多特王朝。

　　“没错，就是七千万，这是我们老板给的最终价码，如果不愿意，我们就不谈了。”切尔西的来使说这样的话，显然只是为了防止佐尔克漫天要价，如果他们真那么不在意林羽的话，就不会这么反复地来求购了。

　　事实上这一段日子里，最殷勤的也就是切尔西了，虽然不知道是不是穆里尼奥给阿布说了什么，阿布竟然肯为林羽出七千万的转会费，二十万英镑的周薪，这真得是超出了很多媒体的预料。

　　“好好好，我们会去找林羽谈这个问题的，你们等着好消息就是了。”佐尔克忙不迭地说道。

　　在安排切尔西来使住进了豪华酒店之后，佐尔克便带着克洛普一起去林羽的家里商谈这个问题。

　　克洛普并不想参与进这种事情里，他是最不想看到林羽转会的人，毕竟只有亲自执教过林羽的人，才知道林羽的潜力有多么可怕。

　　但在佐尔克的软磨硬泡之下，他还是一起去了。

　　“林羽啊，时不我待啊，切尔西如今有穆里尼奥执教，成绩斐然，这个赛季的欧冠也闯入了半决赛，联赛中更是位居首位，现在他们肯出价七千万买你，绝对是你的机会啊，万一等到他们拿到了欧冠和联赛冠军，你就变得可有可无了。”佐尔克语重心长地说道。

　　没想到他这句话，却好像是一下子刺激了林羽。

　　林羽笑道：“联赛我不知道，但欧冠奖杯是我的，是多特蒙德的！”

　　“这个……”佐尔克也知道自己说错了话，不过那也是他心里头的真实想法，别看他面对媒体的时候，一直说多特蒙德有夺冠的实力，但实际上他心里头还是觉得多特蒙德这一次又要陪太子读书了，就算不输给拜仁，也会在决赛的时候再度败下阵来来，事实上他对多特蒙德夺取欧冠并不看好。

　　“不用再说了，既然这样的话，就等到欧冠结束之后再谈吧。更何况现在也不是转会期，就算合同谈好了，也没法转会吧？”林羽淡淡说道。

　　看到佐尔克吃瘪，克洛普心里头反而有些痛快，他对自己的球队绝对是信心十足的，尤其这个赛季林羽的惊人发挥，让他看到了夺冠的希望，他不相信自己的球队会再度败给拜仁，更不相信自己的球队会在决赛中折戟沉沙。

　　佐尔克轻轻碰了碰克洛普，低声道：“你也劝劝他啊，二十万英镑的周薪啊，一年可就是八百多万的英镑，将近一千万欧元啊，这样的薪水，还有什么不满意的？”

　　克洛普干咳了两声道：“既然他不愿意谈这个事儿，就暂时不要谈了嘛，我觉得林羽说得没错，球队现在正全力冲击欧冠，不要被转会的事情影响了嘛。”

　　“哎呦喂，你们两个怎么就不明白呢，过了这个村，可就没这个店了！万一切尔西放弃了收购计划，你们还不是等着哭？”佐尔克几乎都要哭了。

　　“不会的！如果他们真得想要收购我，就不会因为这点事情而打退堂鼓！而且即便他们现在放弃了，等到欧冠决赛结束之后，我相信他们还会卷土重来的，而且到了那个时候，转会费还可以再提高一点。”林羽说道。

　　“不是吧，你真得有信心拿到欧冠？”

　　“为什么没有？您作为多特蒙德的高层，难道连自己的球队都不相信吗？”林羽反问到。

　　“这个……好吧好吧，算我怕了你了，我就把你的原话转给切尔西来的人吧，希望他们不会因此而放弃……”佐尔克叹了口气，他知道自己再谈下去也没什么意思了，看起来真的得等待欧冠结束之后才可以继续林羽的转会问题了。

　　……

　　佐尔克真得把林羽的话原封不动地传达给了切尔西的来使，而这个使者，也把这番话传达给了穆里尼奥和阿布。

　　听到林羽那一番话，阿布不由笑了：“真是好狂妄的小子，想要拿到欧冠才肯和我谈判吗？那好，我就等着，如果你真得可以拿到欧冠，并且拿到欧冠金靴，我给你三十万英镑的周薪！”

　　阿布拉希莫维奇这个人着实是个传奇色彩很浓的人，他拥有大量的个人资产，但他对钱看的并不是很重。

　　他曾经说过：我买下切尔西不是为了赚钱的，我的钱已经赚得够多了，我现在只想把它们花出去，但我想我花的每一分钱都有意义，男人嘛，总要有点英雄主义的，有人说我是切尔西的救世主，我并不否认，现在，我的钱就放在那里，如果有人觉得自己有本事的话，那就来赚吧。

　　三十万英镑的周薪尽管高的离谱，但是阿布却绝对付得起，问题是林羽有没有这个资格拿呢？

　　这番话，阿布不仅是对自己身边的人说了，他还要当面告诉林羽，他要让林羽知道这件事，以显示他的决心。

　　所以阿布在第二天就坐着飞机抵达了多特蒙德。

　　他要当面见一见林羽，看看这个小子是不是真如他想象中的那么傲慢。

　　阿布的到来，引起了多特蒙德媒体的疯狂，也引起了整个德国媒体的疯狂，尽管德甲有规定，德国的球队不能被外资收购，但阿布如果想要给某一家俱乐部注资的话，还是有办法的，所以他的到来，一度被认为是看上了多特蒙德。

　　直到阿布和林羽单独会面，媒体才惊呼：“好高的规格啊，林羽这家伙竟然可以得到阿布拉希莫维奇的亲自邀请，看起来林羽转会切尔西的事情已经板上钉钉了。”

　　看到这篇报道的，有羡慕的，也有嫉妒的，总之阿布和林羽都属于那种传说中的新闻人物，当两个新闻人物碰到一起的时候，就会酝酿出更大的新闻。

　　见到林羽的第一时间，阿布便笑着说道：“我以为你小子有三头六臂呢，原来也和一般人一样啊。”

　　“见笑了，阿布老板不也是很普通么，我听外面的传言，好像你身上的衣服都是用黄金制成的。”林羽也笑道。

　　两个人的玩笑，一下子冲淡了生疏气，感觉这两个人，就像是曾经的好朋友再度见面了似的，一点也没有生分的意思。

　　林羽曾经见过齐达内，可是那个时候，他真得紧张，紧张得有点语无伦次，可是这一次，他面对俄罗斯的大富豪，欧洲足坛的风云人物，却显得很淡定。


第二六八章 豪气的赌约

　　阿布没有选择在酒店见林羽，而是直接来到了林羽的家里，就是为了营造这样一种轻松和谐的气氛，他不想给林羽造成一种错觉，好像他要逼迫对方似的。

　　以前阿布也看到过林羽的比赛，以及有关林羽的新闻报道，不过大多都只是在电视上或者报纸上，第一次面对面地和林羽谈话，他对这个充满了朝气大男孩印象非常好。

　　林羽没有因为阿布的到来而装腔作势，他该怎么样还怎么样，完全是以往那种表现，他从来就不愿意戴着面具做人，那样累，也很无聊。

　　看到林羽，阿布不由得想到了自己，当初买下切尔西的时候，也有很多人骂自己愚蠢，说那是花冤枉钱。

　　当初签下穆里尼奥的时候，同样有很多人骂他签了个土鳖教练。

　　当初他辞掉穆里尼奥的时候，还是有很多人骂他没眼光。

　　但那又如何，他还是他，阿布拉希莫维奇就是阿布拉希莫维奇，没有人可以左右他的想法，他只想做自己想做的事情。

　　而眼前这个小子，似乎和他有着许多相似之处，也和穆里尼奥有着许多相似之处，难怪穆里尼奥一直在他跟前力荐此人。

　　他感觉林羽真得就像是他球场上的表现那样，永远随性而为，永远不会拘泥于条条框框。

　　“阿布老板是为了我转会切尔西的事情赶来的？”林羽开门见山地问道，他觉得这种事儿没必要忸怩，毕竟他心里头还是很想去切尔西的，只是现在时机稍微有点不对，距离赛季结束还有很长时间呢。

　　阿布看了看林羽，笑着说道：“不请我喝点什么或者吃点什么吗？”

　　林羽一愣，才发现自己桌上空空如也，他笑了笑道：“抱歉了，不知道您喜欢喝什么，我这里可没有太贵重的饮品，要么凉茶，要么矿泉水，您选一样吧。”

　　“听说你这里有上好的白酒，可以来一杯么？”阿布笑着问道。

　　“行啊，这个没问题，不过你不吃东西就喝白酒，没问题吧？”

　　“没问题，别看我身材不壮，但我好歹也是俄罗斯人啊。”阿布笑了笑，显得很是随和。

　　于是林羽给自己拿了一罐凉茶，给阿布倒了一杯白酒，绝对是正宗的国酒茅台。

　　阿布端起酒杯一饮而尽，并没有像别人那样还要用品尝一下，这或许就是俄罗斯人喝酒的方式吧，尤其是这种烈性酒。

　　喝完酒，阿布显得很开心，他将酒杯放到一边，看向了林羽道：“转会的事情，我们可以暂且不谈，我想问问你，你对现在的切尔西有什么看法？”

　　“现在的切尔西嘛……”林羽稍微思忖了一阵便道：“现在的切尔西有好的教练，有好的中场，有好的后防，但是却缺少一个真正能够在关键比赛里进球的前锋，卢卡库、登巴巴还都不够火候，托雷斯的状态我不说谁都知道，尽管穆帅很想激活他，但似乎并没有那么成功。”

　　“好大的口气啊！”

　　“不是口气大，如果让我去切尔西踢中锋或者干脆说成前场自由人的话，我绝对表现比他们好，现在这支切尔西，如果运气好的话，遇到的球队不算太强，还能够在欧冠上有所建树，就像这个赛季，几乎所有的强队都被别人给放倒了，他们避过了与巴萨、皇马、拜仁这样的球队之间的额较量，不得不说是个幸运。”

　　“你的意思是切尔西能够一路走到现在，只是运气好？”

　　“也不能那么说，毕竟他们还是有一定实力的，当然运气也占了很大一部分原因。我想说的是，如果决赛切尔西遇到我们，绝对占不到任何便宜，我会教教你们那几个前锋如何进球的！”林羽真得很嚣张，也很自信，因为他现在有那个资本，欧冠金靴、德甲创纪录的金靴，这可不是吹出来的。

　　“哈哈哈，果然够嚣张，够自信！那么可以打个赌么？”阿布问道。

　　“打赌？你也玩这个啊？”

　　“敢不敢？”

　　“有什么不敢的，怎么个赌法？”林羽问道。

　　“很简单，如果决赛真得是多特蒙德和切尔西，只要你能战胜我们并帮助多特蒙德夺冠，我给你三十万英镑的周薪，并且奖金水平也都选择当前欧洲的最高水平！而且我还会支付给你现在的东家多特蒙德一笔非常可观的转会费，绝对不会让他们吃亏的。”阿布双手放在胸前，很严肃认真地说道。

　　“好，如果我没有办到的话，那么我就以年薪一百万欧元加盟切尔西，奖金一分不要，直到帮助切尔西拿到欧冠为止！不过转会费还是不能低于四千万，这是我的底线。”林羽咬了咬牙道。

　　“好，重情重义，也很有胆量，那就这样吧，这一段时间我们不会再打扰你了，但希望你也要遵守承诺，不要再和其它的俱乐部谈判，直到欧冠结束。”阿布起身说道。

　　“阿布老板，你似乎搞错了一件事情啊，如果别的豪门愿意支付我更高的薪水，或者支付更高的转会费，我还是会和他们谈的，咱们的赌约里面似乎并没有这一条限制吧，除非我输了，如果赢了的话，我去哪里还是我的自由。”

　　“哈哈，说的倒也是。不过我想不会再有哪家俱乐部愿意为你支付那么高昂的转会费和工资的，这一点自信我还是有的。”阿布笑了笑，眼神中没有一丝犹疑：“当然了，如果真得有那样的俱乐部出现，我也不会输给它的！”

　　阿布将这番话说完的时候，就离开了林羽的家，然后也没有在多特蒙德停留，而是直接返回了俄罗斯，他并没有去英国，俱乐部的事情除非逼不得已，他是不会干涉的，他还是想要做一个比较清闲的老板。

　　等阿布走了，一直在外面焦急等待的奥尔本、曲虹等人才冲了进来。

　　“怎么样怎么样？阿布找你说什么了？是不是逼你转会啊？”曲虹心直口快，一进门就问道。

　　“他没有逼我！”林羽笑了笑道。

　　“那到底说了些什么啊，你们两个人谈了那么久，不会什么都没说吧？”曲虹急道。

　　林羽想了想，觉得自己和阿布说的话告诉曲虹、奥尔本和托马斯也没什么，这三个人是他经纪人团队的核心成员，而且那些话也关系到转会事宜，必须让他们知道，于是他就将自己和阿布的对话惟妙惟肖地模仿了一遍。

　　听完这番话，三个人眼珠子都快瞪出来了。

　　“老子信了你的个邪哦！你娃儿还真是彪悍啊！居然敢和阿布打赌，还是那么牛掰的赌约。”曲虹忍不住惊道。

　　“很牛掰么？”

　　“怎么不牛掰？我相信这世上敢说出那种话的，除了你之外，不会再有第二个人了，就算是以狂人著称的穆里尼奥也不敢啊！我该说你是个二呢，还是该说你吃了雄心豹子胆哈？”

　　“我觉得没什么啊，不就是个赌约嘛，赢了它不就行了吗？”林羽耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　对他啊来说，人生无外乎成功和失败，如果你不想失败，那就只能去成功，怕输？怕输就不要玩了。

　　“那你现在还想去切尔西吗？”曲虹又问道。

　　“说心里话，阿布今天的到来，让我下定了决心，切尔西是必须去的！这支球队拥有我最喜欢的教练，现在还有这么一个和我对脾气的老板，又有那么多年轻的未来之星，这是一支和多特蒙德一样充满了朝气的球队，唯一不同的是，它更有钱，付得起我的高工资，也可以带给我更新鲜的刺激！”林羽笑了笑道。

　　“那赌约呢？”

　　“赌约当然还是必须的，我就是要让阿布看看，我林羽说出来的话，就像是泼出去的谁，绝不会收回的！”林羽咬了咬牙道。

　　挑战！

　　征服！

　　林羽喜欢的就是那么一种感觉，他无法在生活中做到武侠小说里那些大侠们做的事情，但是在球场上，他同样可以快意恩仇，他感觉自己就像是武侠小说里刚刚崛起的一个充满了野心的枭雄，而足球就是他的江湖。

　　“那别的俱乐部如果联系的话，还回应吗？”奥尔本问道。

　　“当然要了，毕竟我和阿布只有一面之缘，他的话我也不会全信，我不能断了自己的路。如果到时候他食言了，那我大可以转会去别的俱乐部，反正距离赛季结束还有一段时间，我不着急！”林羽想了想道。

　　“那行！”奥尔本看着林羽，发现自己真得是越来越佩服这小子了，想当初这小子还要和自己拼房住，为了一便宜饭竟然愿意多跑好长一段路，为了节省电话费，给家里打电话都要计时。

　　而现在，这小子已经成长到这种地步了，一些权威媒体将他的身价定在了4000万，这和过去一文不值的他，简直犹如天地之别。

　　现在，切尔西更是愿意为他支付三十万英镑的周薪，支付七千万的转会费，好家伙，这完全就是顶级球星的待遇啊，什么时候这小子居然已经这么厉害了，这才过了多长时间啊，真没想到自己无意间发现的一根苗，却有了如此的成就。

　　送走了奥尔本等人之后，林羽便给自己的父亲拨了个电话，用的是视频通话，所以双方都可以看到对方，尽管国内的很多智能手机都不支持3G视频通话，不过一些软件还是可以解决问题的。

　　看到父亲脸上洋溢着的笑容，看到一旁母亲原本的白色头发少了很多，林羽都不由得要感慨一句“有钱就是他妈的好！”

　　自从有了钱，他特意请了国内最有名的调理师去照顾自己的父母，以前因为过度操劳，自己的父母刚过四十岁就已经有很多白头发了，脸上也满是皱纹，再加上是老师的缘故，两个人的呼吸系统都出了问题，所以他觉得自己有责任去照顾他们。

　　钱是什么？钱不就是用来花的么。

　　正所谓生不带来死不带去，不趁着这个时候花了，等死了的时候那岂不是要后悔莫及。

　　“爸、妈！我今天又遇到贵人了！或许这将会是我人生的第二个转折点！”林羽兴奋地对自己的父母说道……


第二六九章 谁是主角？谁是龙套？

　　关于林羽转会的事儿，因为阿布的突然出现，一度炒到了高潮，不过阿布离去之后，似乎切尔西和多特蒙德都没有什么举动，这让媒体误以为转会告吹了，也就渐渐失去了对这件事情关注的兴趣。

　　林羽好歹是得到了一段还算清闲的日子，可以安心地准备比赛。

　　在接下来的第三十轮联赛中，林羽终于没能再进球，不过在他的两次助攻之下，罗伊斯和莱万分别打入一球，帮助球队2:1客场击败门兴，继续保持全胜。

　　这场比赛结束之后，一些沉寂已久的记者似乎又高潮了起来，这些记者因为看不惯林羽的性格，所以很喜欢找林羽的麻烦，这一次林羽没有进球，他们便高调宣称林羽终于遇到了进球荒，这将会是他的一次低潮期。

　　可这番言论还没有引起多大的凡响的时候，林羽在第三十一轮联赛中，主场梅开二度，帮助球队3:0战胜了云达不莱梅。

　　“低潮期？

　　进球荒？

　　去他妈了个蛋！”

　　林羽在面对媒体提问的时候，就是这么说的，他对那些做梦都希望他陷入低潮期的家伙们根本毫不客气。

　　至此，林羽本赛季的联赛进球数已经达到了破天荒的43个，记录在他面前似乎已经彻底崩溃。

　　现在，最起码在德甲，林羽已经成为了一个绝对的传奇人物，距离赛季结束还有三轮比赛，他不仅帮助多特蒙德依旧保持全胜战绩，而且已经进了43个球，这种离谱的表现，就算是德甲曾经最优秀的前锋也被他遮盖了光芒。

　　多特蒙德的球迷已经对林羽联赛的进球有点麻木了，他们现在更关心的是林羽在欧冠上的表现，毕竟联赛进球再多，也只是一个德甲金靴而已。

　　而接下来，多特蒙德将会面临他们的老对手拜仁慕尼黑，这也是他们连续两个赛季在欧冠之中交手了。

　　上一次林羽所在的多特蒙德输给了拜仁慕尼黑，虽然只是惜败，但败了就是败了，这个没什么好说的。

　　林羽也不会一直生活在失败的阴影之中，对他来说，眼下的比赛才是最重要的，只要这个赛季能够成功复仇，那么上个赛季的失败便不算什么了。

　　而拜仁慕尼黑和多特蒙德的德甲内战，也成为了本赛季的一大亮点。

　　拜仁慕尼黑得到了瓜帅的加盟，再加上上个赛季拿到了欧冠，而且又购买了几个很值得关注的球员，比如格策、蒂亚戈之流，实力未必见涨，但名气却是一定提升了不少。

　　再看多特蒙德，拥有去年欧冠最佳教练和欧冠金靴的这支球队，同样很惹人注目，再加上去年惜败给拜仁慕尼黑的事儿，让他们之间的对决，简直就像是小说里的恩怨情仇，很能挑起人的观看欲望。

　　甚至有媒体推测，这两场半决赛的较量，很可能比去年欧冠决赛还要引人注目。

　　对于克洛普来说，击败拜仁的重要性，甚至比之后的欧冠决赛还要重要一些，因为拜仁在他心里是一道坎儿，如果这个坎儿过去了，那么他就真得算是成长了，尽管去年拿了个最佳教练，但他心里头其实并不爽快，欧冠在最后时刻的点球大战中输给了拜仁，他不服气，很不服气。

　　相比较而言，另外两支为了晋级决赛而分在一起的切尔西和巴黎圣日耳曼，从牌面实力上来说，是不如拜仁的，所以对多特蒙德来说，拜仁应该算是目前这四支球队之中最难对付的一个对手了，他们必须得小心再小心。

　　因为第一回合的比赛在威斯特法伦球场举行，所以克洛普拥有足够的时间去调教球队，准备接下来的比赛，他要尽他教练能够尽的能力，让球队保持最佳的状态迎战拜仁慕尼黑，首先就要在主场干掉拜仁，这只是他们登顶的第一步。

　　几乎和去年一样，在这场比赛开始之前，欧洲大部分媒体都是看好拜仁慕尼黑的，而凑热闹的媒体又做了一次同样的调查，结果令人愤懑的是，德国国内依然拥有90%以上的球迷认为拜仁慕尼黑可以晋级，而支持多特蒙德的只有可怜巴巴的十分之一而已。

　　“真是冤家路窄，上个赛季刚刚在欧冠决赛中交过手的两支球队，这个赛季居然又在半决赛遇到了，多特蒙德本赛季的实力显然比上个赛季更强，但他们的对手拜仁慕尼黑也变得更加强大了！这恐怕对多特蒙德来说不是一件好事情，他们的晋级之路坎坷得很啊！”

　　“如果换做切尔西或者巴黎圣日耳曼，多特蒙德都有晋级的可能，毕竟他们和那两支球队都不熟悉，胜负可以说是五五分，但遇到拜仁慕尼黑真得是他们的不幸，对手太了解他们了，而且对手的欧冠经验明显比他们要丰富得多，我看这个赛季多特蒙德要止步四强了，不过对于这样一支球队来说，连续两个赛季闯入四强，已经是很了不起的成绩了，而且上个赛季还差点就拿到了欧冠！”

　　“尽管拜仁在德甲联赛中落后多特蒙德十几分，但那并不能说明什么，拜仁这个赛季联赛一开始就没有踢好，由于联赛特殊的积分制，才会导致他们很难在落后之后再追上多特蒙德！不过欧冠不一样，欧冠进入淘汰赛之后，最多也就是两场定胜负，这样的比赛中，体力、经验、配合等等，都会起到至关重要的作用，而这些方面，拜仁明显比多特蒙德更强一些！”

　　“总而言之，拜仁这个赛季只怕又要拿走一座欧冠奖杯了，如果真是那样的话，他们将会小小弥补一下联赛失利的遗憾。”

　　这些媒体大肆吹嘘拜仁慕尼黑，不过对多特蒙德倒也没有过分贬斥，只是用一种很同情的语气去调侃，说什么“多特蒙德的实力还是很强的，只是无奈遇到了拜仁慕尼黑！”还有就是“如果多特蒙德的板凳厚度再厚一些的话，或许就真得能战胜拜仁慕尼黑了！”

　　当然了，也有一些比较极端的媒体，因为多特蒙德在联赛中压制了拜仁，他们表现得非常激动，口口声声说多特蒙德偷走了联赛冠军，说什么多特蒙德得到了裁判的帮忙，还好似有理有据地说了一大堆，然后就是总结道：“拜仁一定会在欧冠之中将多特蒙德这支球队碾碎的！”

　　果然是一粉顶十黑。

　　因为这些人的存在，导致了多特蒙德球迷与拜仁慕尼黑球迷之间的矛盾愈加激化，多特蒙德媒体与慕尼黑媒体之间的唇枪舌剑，也已经到了白热化的程度。

　　对多特蒙德有利的是，第一回合的对决他们是主场。

　　或许有些人觉得先客后主会比较好，但林羽却一直觉得先主后客才是真理。

　　因为先主后客的话，可以在主场就将对手的气势彻底打下去，让对手再无还手之力，甚至这种状态延续到对手的主场。

　　克洛普根本没打算在主场采取防守战术，他要进攻，要用最犀利最疯狂的进攻让拜仁慕尼黑毫无还手之力。

　　主场的优势必须完全利用到，如果只是一味去防守的话，那就没有意思了，不仅让球迷看得憋屈，也不能体现出球员的斗志来。

　　克洛普还相信，如果让拜仁这样的球队打疯了，那就一发不可收拾了，所以决不能采取龟缩战术，那根本就是在找死，他可是清楚地记得上个赛季欧冠半决赛中，主场狂胜皇马，客场却被险些翻盘的事儿，就是因为他那个时候退缩了，选择了龟缩战术，导致对手完全打疯了。

　　除了莱万多夫斯基因为红牌停赛，克洛普一直在演练的进攻战术基本上都是全主力出战。

　　最前的林羽彻底被定性为自由人，克洛普不会要求他做任何事情，一切由林羽自己决定，这也是克洛普聪明的地方，他觉得林羽这样的球员随机应变的能力很强，而且足球智商很高，你把他限制死了，反而会让他放不开手脚，倒不如给他最高的自由度，让他想怎么踢就怎么踢，他才能发挥出百分之百的实力来。

　　三个进攻性中场，左边罗伊斯、中间的姆希塔良，右路的库巴，都保持着高昂的斗志，尤其是姆希塔良，第一次首发出战这么重要的比赛，他心中激动不已，发誓一定要在比赛中好好表现，为自己将来谋求一个稳定的位置。

　　多特蒙德在积极备战，拜仁慕尼黑也没有闲着，不管是瓜迪奥拉还是拜仁的球员，都不会愚蠢地把媒体的那些没心没肺的话当成真的，只有他们知道多特蒙德的真正实力，只有他们知道对手的可怕。

　　现在的多特蒙德，不是你随随便便就能踢赢的，而且对手抱着复仇的念头准备这场比赛的，肯定会表现得法更加疯狂，如果不能够采取有效的措施来应对，到时候输球的肯定就是拜仁慕尼黑了。

　　豪门固然有他的傲气，但那也要分场合，如果面对多特蒙德还要表现得不屑一顾，那就不是傲气，而是愚蠢了，是犯二了。

　　瓜迪奥拉在训练中再三叮嘱球员们要全身心地投入到备战之中，绝对不能有丝毫的轻视之意。

　　而球员们也忠实地执行着他的教诲，因为大家都知道对手的厉害，都不敢放松警惕，万一因为自己的失误而导致球队输球，那可能丢掉的不仅仅是今年的欧冠，很可能连球队内的位置都要丢了。

　　每个传奇故事里都有一个主角，而这不像小说，这里的主角是待定的，谁的表现更好，谁就是主角，谁的表现够烂，那就只能是个死跑龙套的，几分钟的表现机会就可以消失了。

　　拜仁希望成为主角，他们希望给他们新任的教练瓜迪奥拉一份礼物，也想证明拜仁没有变弱。

　　而多特蒙德也想成为主角——主角为了报仇，与对手狭路相逢，而后大战，取胜！这简直就是设定好了的故事情节。

　　但这些，不过都是球员和教练心中所想的好事儿，真正的结果如何，还得是看比赛之中两队的表现了。

　　就是在这种期待和准备中，欧冠半决赛第一回合拜仁慕尼黑和多特蒙德的较量到来了。


第二七零章 拿破仑和拜仁慕尼黑

　　拜仁慕尼黑抵达多特蒙德的时候，最自然引起了不少的关注，有些人惧怕他们，有些人敬畏他们，还有些人则是彻彻底底地鄙视他们。

　　前两种人都很容易理解，毕竟拜仁是德甲巨无霸，也是欧冠历史上表现非常出色的球队之一，光是这四个赛季三次进入决赛，一次捧得欧冠，就足以展现他们的可怕。

　　至于鄙视他们的人主要还是多特蒙德的球迷，和一些对弱小俱乐部抱有同情的记者。

　　他们鄙视拜仁，是因为拜仁经常挖角德甲的球队，比如上个赛季的格策，再比如以前的戈麦斯、巴拉克等等，拜仁一直都有这样的传统，这使得他们在德甲独大，但同时也受到了很多人的鄙视和不满。

　　令多特蒙德球迷唯一庆幸的是，他们如今的当家球星林羽已经在公开场合表示了绝对不会加盟拜仁的想法。

　　林羽并不讨厌拜仁，甚至拜仁队内还有几个球员他非常敬重或者说喜欢。他只是不想再混迹德甲了，这个副本已经被他彻底攻略了，就算到了拜仁，也没什么意思，强大的拜仁还需要他么？

　　显然没那个必要，他也显示不出自己的价值来。

　　相比较而言，不管是切尔西、皇马还是尤文图斯这些球队，都需要林羽这样的人来增强实力，尤其切尔西，他们自从德罗巴离开之后，就表现出了锋无力的局面，到现在也没改变。

　　而林羽也比较希望到别的联赛去证明自己。

　　跟随拜仁抵达多特蒙德的，还有一大波记者，其中有些人还不错，他们高度评价了多特蒙德本赛季的表现，表示这场比赛并不好打，当然他们支持拜仁，也无可厚非了。

　　可是有一些记者却非常贱！

　　贱到了无以复加的地步。

　　比如有一个记者就这样问多特蒙德的球员：“你们是不是觉得自己很倒霉，又碰到了拜仁慕尼黑这样的豪门球队，而且他们还刚刚在上个赛季的欧冠决赛中战胜了你们，作为一名德国的记者，我真得不愿意看到这样的局面，要是拜仁和多特不抽到一起，我还是会支持你们取胜的，不过现在，你们已经彻底没戏了。”

　　这算什么？公开的挑衅么？

　　对于这样的记者，沉默寡言的魏登费勒用了比较委婉的回答：“拜仁是很强大，不过我们也不差，相信这会是一场精彩的比赛。”

　　至于林羽就没那么客气了，他不由冷笑了一声道：“我不知道你这样的记者说话有没有经过大脑，但是我可以告诉你，有我在，拜仁慕尼黑就别想全身而退，这里将会是他们的葬身之地！”

　　敢在多特蒙德的主场嚣张，这记者不是缺根弦，就是在故意挑衅林羽。

　　林羽懒得去考虑那么多，他心里头就是那么想的，如果无法在主场战胜拜仁慕尼黑，那个踢个球啊，不如回家卖红薯算了。

　　这记者估计是纯粹想制造新闻吧，但林羽就是看不惯这种瞧不起人的德行，说到底，上个赛季的欧冠决赛，拜仁也不过就是靠着点球大战赢了他们而已，运动战中也没什么优势可言，有什么可以得意的？

　　果然，在当天的晚报上，林羽的这番话就被原原本本地刊登了上去，而且旁边还附了一张林羽倒竖拇指的图片。

　　这张图片如果没有记错的话，应该是林羽上个赛季的很早的时候在球场上做的事儿，当时他被那些记者惹急了，进球之后就做了那样的事情，到现在也没后悔过。

　　可这位记者竟然不辞辛劳，启用了洛阳铲将这古老的图片挖掘了出来，然后附在了新闻旁边。

　　不得不说，林羽的那番话还好，毕竟谁都知道林羽的性格嚣张不羁，可那张图片却惹了大祸。

　　一时间，林羽几乎成为了整个慕尼黑的公敌……不，或许除了多特蒙德之外，他基本上算是整个德国的公敌了，从来没有一个人敢那么瞧不起拜仁慕尼黑，从来没有一个人敢对拜仁做出那样的手势。

　　尽管后来有记者证明那是一张过去的图片，但他的声音很快就被淹没在了所谓群众的舆论洪流之中，这就是球迷，很容易被煽动的一群人。

　　全德国的球迷，尤其是拜仁的球迷，不断地在林羽的推特上刷回复，回复只有短短的一个词儿“白痴”！

　　再加上媒体的推波助澜，这场人民运动很快便掀起了燎原之火，好像林羽如果不道歉，这事儿就无法了结了似的。

　　不仅仅是中国的媒体，全世界的媒体都是乌鸦一般黑，捏造事实的本事，一个比一个强，或许比起国外的媒体，中国媒体在这方面反而像是刚出生的幼儿，根本没法子比的。

　　然而此时，立于舆论风口浪尖的林羽，却像是入定的老僧，淡定得一点波动都没有，对他来说，那些吵闹早就习惯了，如果说从一开始和记者闹出不快的时候，他还担心过，但经过了两个多赛季的明争暗斗，他心里头就觉得，媒体简直就像是哈巴狗，你给他点好处，他就对你摇尾乞怜，你跟他闹了别扭了，它甚至可能反过来咬你一口。

　　别看今天这些媒体闹得凶，等他击败了拜仁慕尼黑之后，他们就立即闭嘴了，而如果他能带领多特蒙德捧得欧冠，那些媒体估计恨不得来舔他的鞋子。

　　至于那些骂他的球迷，他都懒得去理会了，反正多特蒙德的球迷又没有怪他，反而为他这样大胆的言论而感到兴奋。

　　当然，多特蒙德的球迷势单力孤，实在无法抵御外界那铺天盖地的谩骂。

　　“……一个才踢了不到两个赛季职业联赛的小屁孩，居然如此大言不惭，他把自己当成谁了？梅西还是罗纳尔多？就算是那两个人，也不敢如此狂妄地小瞧拜仁慕尼黑吧，这个不知天高地厚的臭小子。”

　　“多特蒙德的球迷称呼他‘威斯特法伦球场的魔鬼’，难道他就以为自己真得是什么魔鬼降世了？可以不在乎强大的拜仁慕尼黑了？虽然我不是拜仁球迷，但我还是支持拜仁好好教训一下这嚣张的臭小子，让他知道厉害。”

　　“对！最好第一回合就给他们点厉害瞧瞧，让比赛彻底失去悬念，也让那个家伙闭嘴！”

　　“进了四十多个球是很了不起，可这么瞧不起拜仁慕尼黑，就等着被虐吧！”

　　“他算个什么玩意儿啊，体系球员而已，离开了多特蒙德就是个屁！有本事去英超试试！我看他拒绝切尔西的转会邀请，就是怕英超的激烈竞争吧。”

　　一时间，乱七八糟的言论都出现了，林羽就像是那被钉在十字架上的哥白尼，明明没有说错话，却要遭受唾沫星子和怒火的洗礼。

　　休息室里，林羽戴着耳机，听着贾斯丁比伯的新歌，显得很是悠闲自在，完全没有受到外界批评言论的影响。

　　毕竟这里是多特蒙德，这里还是他的主场，谁敢来这里撒野？

　　罗伊斯上前拿掉了林羽的一只耳机，笑着说道：“你行啊，现在彻底成了拜仁的公敌了，不知道下一回合去安联球场，他们会怎么对你呢，肯定会用矿泉水瓶砸你吧。”

　　“下一回合？这一回合我就要打得拜仁翻不起身来！”林羽冷笑道。

　　“你真有信心？这会儿你可是激怒了拜仁的球员啊，尽管那张照片不是事实，但他们可不管那些，反正你是挑衅了拜仁，肯定会受到他们的热情照顾的。”

　　“你知道监狱里的狱警怎么制服凶残的囚犯吗？”林羽突然问道。

　　“怎么制服？”

　　林羽笑了笑道：“那就是先激怒他，让他的怒火和气势都达到最盛，然后在一棍子将他砸倒，彻底打消他反抗的念头！”

　　“我还是不能理解。”罗伊斯挠了挠头道。

　　一旁几个队友也围了过来，要听听林羽的奇葩言论。

　　林羽想了想道：“这样说吧，拿破仑的滑铁卢，希特勒的苏联之战，你们总听说过吧？”

　　“当然！”

　　“要知道不管是滑铁卢还是苏联之战的时候，都是拿破仑和希特勒的势力膨胀到极点，气势提升到极致的时候，结果在那种情况下被人家撂倒了，之后就全线崩溃，彻底输得一塌糊涂。”

　　“哦，这下子我听明白了，这么说你是有意激怒拜仁的？”

　　“那倒也不是，我只是听不惯那个狗屁记者的话，所以随口说了一句而已。不过效果却的确和我说的那个例子一样，先让他们气势达到最盛吧，然后再给他们一记沉重的打击，我相信就算是拜仁也会崩溃的，下一回合的比赛简直不用踢了。”

　　“够狠，够厉害！”皮什切克冲林羽竖起了大拇指道：“不过我想这里面还有另外一个好处吧。”

　　“什么好处，我怎么没想到？”林羽问道。

　　“你现在可是拜仁球员的众矢之的，所以球场上他们肯定会重点照顾你的，可你的身体对抗能力实在太变态，他们根本占不了便宜，你就像是步兵前面的坦克，替他们挡住了最凶狠的袭击，那样一来，像身体对抗能力比较差的罗伊斯、姆希塔良等就受益匪浅了。”

　　“对啊，我叫MT！”林羽心里头忽然就想到了那头又贱又蠢的蠢牛……

　　想到这里，林羽不由得哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我觉得这样子的挑衅好不够啊，不如在场上的时候再多挑衅几次吧，最好能够将他们的火力点全集中到我一个人身上，那就最好了，如果能够让他们地几张红牌，那就更美妙了，哈哈哈哈。”

　　贱人！

　　果然是个贱人！

　　队友们都不由得摇头苦笑，林羽这小子，幸亏跟他不是敌人，不然被这小子盯上了，那真得是要被活活给玩死的。

　　当然，外界媒体也不是没有支持林羽的，比如多特蒙德的媒体，中国来的媒体，还有来自英超的一些媒体。

　　他们指责拜仁的支持者不去责备那个胡乱使用照片的记者，却要无端地指责林羽，完全没有道理。

　　而多特蒙德的媒体更是激进，他们在媒体上大声疾呼：“就是要击溃拜仁慕尼黑，就是要晋级决赛，这不仅是林羽的想法，更是所有多特蒙德球迷的想法！”


第二七一章 未成大业先失大将

　　林羽的想法，代表了多特蒙德球迷的意志，就算是有些平时不愿意闹的球迷，也被外界铺天盖地骂声给激怒了。

　　泥人也有三分火气，更何况人乎？

　　大量的多特蒙德球迷，包括德国国内的，还有国外的，都在网络上发表了对林羽的支持。

　　“踏平拜仁慕尼黑，为多特蒙德正名！”

　　“我们不是龙套，我们才是主角！”

　　“林羽！用你的进球让那些疯子闭嘴吧！”

　　“我们战胜过皇马，战胜过曼城，战胜过巴萨，我们也在联赛中战胜过拜仁，凭什么我们的当家球星就不能说击败拜仁的话？凭什么你们的记者敢小瞧我们？”

　　这样的口水仗一直从外面延伸到了更衣室里。

　　多特蒙德的球员也还罢了，他们已经习惯了林羽那些惊世骇俗的言论，不过拜仁慕尼黑队内却因为林羽这一番话炸开了锅。

　　只有拉姆、小猪几个少数球员还能对此付之一笑，他们也知道林羽的脾气，虽然没和林羽接触过多少回，但毕竟是同一个联赛的球员，了解肯定是有的，那小子说过的话，你千万不能认真，不然就中了他的圈套了。

　　至于格策，他是最无奈的，身为拜仁的球员，他本该为拜仁说话，奈何他与林羽本就是好朋友，再加上他上个赛季还是多特蒙德的球员，这么快就针对自己的老球队和老队友，未免有点太势利了一点，所以他干脆闭口不言，谁都不帮了。

　　而大多数的拜仁球员，则是彻底被林羽给激怒了。

　　比如后防线上的丹特、博阿滕和阿拉巴，他们发誓要让林羽为自己说过的话付出代价，毕竟他们才是和林羽面对面较量的几个人。

　　马丁内斯更是宣称要让林羽知道厉害。

　　“他以为就他会进球吗？我们一定要让他知道拜仁攻击群的厉害！小瞧人的小子！不要以为得到了一点成绩尾巴就可以翘上天了！”拜仁核心里贝里尤为愤怒，他觉得被这么一二小子数落，实在是有些不爽。

　　“那个人不就那样嘛，向来口无遮拦，不过大家还是要小心一些的，他说过的话可不只是大话而已，他既然那么说了，肯定会付出实际行动的，别因为几句话就被挑拨的不知道东南西北了。”拉姆冷静地分析道。

　　总之经过一番讨论，尽管拜仁球员一致认为林羽这家伙卑鄙、无耻、贱人、嚣张、自大、不可一世，但却又不得不承认这小子球技实在出众，成长实在变态，打疯了之后，谁也拦不住他。

　　如果是上个赛季，这些拜仁的球星可能不会把林羽当回事，只不过觉得他像是一颗划过星空的流星，但这个赛季他们没有办法忽视这个小子了，他们心里头都清楚，上个赛季的那座欧冠奖杯，差一点就因为林羽而被多特蒙德拿走，而这个赛季的林羽比上赛季更加强大，面对这样一支球队，轻敌就等于自杀。

　　不知不觉间，曾经一文不名的臭小子，已经成为了球星们口中不可忽略的可怕人物，这就是林羽这两个赛季以来取得的成绩，尽管他没有拿到金球奖，但是在这些明眼人眼里，他的实力却绝对可怕。

　　威斯特法伦球场，已经熟悉得不能再熟悉的球场，当林羽站在这座球场之上的时候，就不由感叹，时间过得真快。

　　想当初他孤身一人闯荡欧洲，简直就像个流浪的小狗，没有人爱护，没有人去管。

　　他每一次在酒吧外面听到里面传来球迷们高亢的呐喊声的时候，他都梦想着可以成为球场上的健儿，让这些球迷为自己呐喊。

　　那一段时间他真得过得很苦，可是为了不让父母担心，他编了很多谎话、瞎话，说自己过得很好之类的。

　　那个时候，他做梦也不会想到自己会有今天的成就，会站在欧冠比赛的赛场之上，那个时候的他，唯一的梦想还只是能够踢上职业联赛，哪怕是德国的乙级联赛也可以啊。

　　真得是时过境迁，造化弄人，没想到这才过了几年时间，他不仅成为了职业球员，而且还是全欧洲最炙手可热的新星之一，他可以站在欧冠的赛场上与豪门拼斗，而不用羡慕别人。

　　他的命运，终于可以由他自己掌控了！

　　摄像机在他的脸上定格了，而这一刻，他刚刚从回忆中清醒过来，脸上充满了不可遏制的野心和霸气，他站在那里，就像是意气风发的将军，面对敌人，成竹在胸。

　　这是欧冠半决赛，是全世界有条件的地方都会直播的比赛，他的朋友、他的同学、他的发小、他一起洗过澡的青梅竹马、他的父母、他的亲戚、他的姐姐，所有爱他和恨他的人，都能在电视机或者网络上看到他。

　　爸！妈！所有支持我和爱我的人！这一次我不会再让你们失望了，我要踏过拜仁慕尼黑的尸体，晋级决赛，然后问鼎欧洲！

　　这一刻，我就是主角，舍我其谁！

　　在两队队员踏上球场的那一刻，现场的解说虽然还没有开始，但电视台的解说却已经开始了。

　　德国国家电视台向全国直播了这场比赛，而他们的解说，正是一直支持拜仁慕尼黑的老解说了，而特邀嘉宾则是昔日德国的国门，拜仁慕尼黑的狮王卡恩。

　　“多特蒙德走过的路很坎坷，他们也很厉害，先是淘汰了曼城，之后又淘汰了巴萨，不得不说，他们的运气和水平都是一流的……但是，运气也就到此为止了，在欧冠上，拜仁慕尼黑绝对不能多特蒙德能够战胜的，不要以为上个赛季他们逼得拜仁不得不进行点球大战，就觉得自己很厉害了，这个赛季的拜仁更加强大，他们将会让多特蒙德丧失一切希望！”

　　解说用高亢激昂的声音表达着自己的意思，而一旁的卡恩只是微笑不语。

　　卡恩当然也看好拜仁，不过他没有那么露骨，如果硬要说的话，他更想等到比赛结束之后，等到拜仁赢了多特蒙德之后再说。

　　“你瞧瞧，瞧瞧他那是什么样的表情，完全不可一世的样子，以为自己是谁啊？拿破仑还是戴高乐？”

　　“哈哈，年轻人嘛，嚣张点、自信一点也是很正常的。”卡恩昔日也是个暴脾气，所以他对林羽其实并不反感，反而很欣赏这个有性格的“臭小子”，他只是哀叹拜仁没那么好的运气，没能签到林羽，不然现在的拜仁慕尼黑真得会变得更加强大，强大到令人仰望的地步。

　　“不认识他的人可以好好听听了，这个人叫林羽，他来自中国……对，就是那个连世界杯正赛都很难进入的国家的球员！他上个赛季是德甲金靴，这个赛季已经破纪录的成为了德甲历史上最优秀的射手！他的确有骄傲的资本，但是他那副嘴脸真让人反感，我已经准备好在他的脸上狠狠地抽一巴掌了，相信电视机前的拜仁球迷都有同样的想法吧，那就让我们拭目以待吧。”

　　……

　　比赛一开始，林羽果然就成为了拜仁慕尼黑重点照顾的对象，几个后卫、还有后腰，几乎都把他当成了眼中钉，似乎恨不得一脚就将他铲下场去。

　　但很可惜的是，林羽这家伙不仅滑溜得像个泥鳅，还健壮得像头公牛，那些企图对他犯规的球员，最后的结果反而是比他更惨。

　　开场仅仅一分多钟，丹特就因为危险动作而吃到了一张黄牌，要是他能铲伤林羽也就罢了，可问题是他不仅没能铲伤林羽，反而还把自己搞得肌肉拉伤了，不得不下场休息，瓜迪奥拉只能被动换人，换下了丹特，换上了范比滕。

　　范比滕年纪大了，虽说能力不差，可转身慢是他的一大劣势，面对速度很快的林羽、罗伊斯、库巴，甚至还有姆希塔良，他绝对是吃不消的。

　　林羽这一开场就葬送了对手一个主力中后卫，这使得拜仁慕尼黑欲哭无泪，他们将这种愤怒转嫁到了林羽的身上，尽管事实上明明是丹特犯规把自己弄伤了，根本不关林羽的事儿。

　　但人就是这样，一碗水不可能端平，当然要支持自己的队友了。

　　只是丹特受伤下场之后，拜仁慕尼黑的球员就不敢轻易对林羽出脚了，尤其是那种动作太大的铲断，他们也怕受伤，如果几个主力后卫都受伤下场的话，那这场比赛根本就不用踢了。

　　面对这种情况，林羽反而觉得有些意犹未尽了，他不断地在对方后卫面前做着花哨的动作去挑衅对方来对他犯规，可尽管拜仁几个后卫脸憋得通红，可就是不肯轻易出脚，搞得林羽只得放弃。

　　“没劲没劲，什么嘛，这么快就打退堂鼓了？你们不是说要搞得我没法站起来吗？”林羽故意将声音说的很大，让拜仁的几个后卫都听到了。

　　“冷静点，别上了他的套！”拉姆见博阿滕和阿拉巴有些蠢蠢欲动，急忙说道。

　　看到林羽的种种举动，国家电视台的解说已经坐不住了，他频频站起来吼道：“这个贱人，这个卑鄙无耻的家伙，他简直不是人，他用这样的方式挑衅我们的球员，真得太无耻了。”

　　卡恩看了看激动的解说，无奈摇了摇头，他也无法理解现在这个情况了，以前他只听说过前锋害怕后卫，所以不敢胡乱做一些花哨动作，生怕被铲伤了，要知道C罗、梅西、内马尔等人都吃过这方面的亏，而大罗更是因为这个被铲断了腿。

　　可这林羽怎么回事？这家伙好像生怕别人不找他犯规，不来报复他似的，难道真如媒体所说，这小子真得有什么阴谋，每一场比赛都要给对手设几个连环套？

　　相对于这两人，现场解说的奥尔兰斯基就兴奋异常了：“丹特真是不幸，铲人却把自己铲伤了，先让我们默哀片刻吧，我想赛前瓜迪奥拉肯定没想到过拜仁的开场会是这样，才一分多钟就被林羽送下去一个主力中后卫，而且看林羽的样子，还在挑衅对手，这小子是诚心想要让拜仁成为一支残兵队啊。”

　　“虽然不太应该，但我还是要说，林羽真他妈帅呆了，就是要这样，你敬我一尺，我敬你一丈，你敢给我玩阴的，我比你还阴，看谁阴的过谁！”


第二七二章 Shut Up！

　　国家电视台的解说为了寻找林羽表现不好的地方，他的双眼就几乎没离开过林羽，以至于解说的时候，他的重心竟然有点错位了，完全偏向了林羽身上。

　　“林羽在带球突破，他妄想过掉马丁内斯，可是这个球却被断了下来……犯规？裁判吹罚了马丁内斯的犯规！他的判罚是不是严厉了一点？”

　　“林羽在禁区内起脚射门了，他的叫法不错，但是面对诺伊尔，他还是毫无建树！”

　　对于这位解说来说，能够将林羽出彩的表现完全说成是不给力的表现，倒也辛苦他了，或许对于他来说，林羽能够起脚射门，已经是很了不得了，他可不相信林羽能够攻破诺伊尔把守的球门。

　　诺伊尔作为拜仁慕尼黑的主力门将，德国的国门，这几年成长迅速，甚至有人将他誉为继布冯之后的第一门将，尽管有些夸张了，但他的能力绝对毋庸置疑的，能够对诺伊尔把守的球门造成威胁，真得是已经很不容易了。

　　这位解说员是越看越心惊，尽管他很想贬斥林羽，很想将林羽说得一文不值，但每一次看到林羽拿球，他心里头都不由得一阵颤抖，那种感觉，就像是脸上爬了一只壁虎，令人寒毛直竖，全身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　盘带、护球、射门、断抢——林羽几乎是无所不能，这个小子虽然在赛前嚣张得很，可他却不得不承认，这家伙的确是有些资本的，这样的球员，真得不是那种空口说白话的人。

　　幸好林羽到现在还没有进球，拜仁慕尼黑的战术还算成功，瓜迪奥拉这一次没有采取单后腰的战术，而是给小猪施魏因斯泰格配上了马丁内斯这个搭档，就是为了遏制林羽的发挥。

　　尽管林羽这段时间的威胁不小，但始终是雷声大雨点小，只开花不结果，这也让所有支持拜仁慕尼黑的人松了一口气。

　　瓜迪奥拉脸上紧张的表情放松了许多，但是他忽然间想到了一件事情——面对这样一个年轻的球员，为什么我会紧张？我好歹也是带过金球先生的教练，是六冠王的教练，我怎么会因为一个只踢了不到两个赛季联赛的小子而如此紧张？

　　不，不应该的，论牌面实力，拜仁比多特蒙德还是要强上不少的，尽管赛季初的德国超级杯他们输给了多特，联赛的第一场比赛他们也输给了多特，但那毕竟是很长时间以前的事儿了，那个时候他刚刚执教拜仁，还对这支队伍的特点不是很明确，所以指挥失当也是很正常的事情，而现在一个赛季都快要结束了，他不仅学会了很多德语，也将自己的想法与拜仁固有的战术思想融合在了一起，打造出了现在这支强大的拜仁，事实上自从上半程的比赛输了几场之后，下半程比赛到现在为止，他们还没有输过，这也是什么他们和多特的积分差距没有拉大的原因之一。

　　他可不相信自己的球队会在这里被多特压着打，这样的情况之下，丢球是非常可能发生的事儿，毕竟百密也有一疏，所以他一直在场边做着各种各样的动作，来传达自己的意思，一边让拜仁的球员能够更好的发挥。

　　而林羽，带着无数多特蒙德球迷的期盼，带着巨大的压力，他的表现对多特蒙德来说更是至关重要。

　　迟迟不能进球，他会不会紧张或者着急呢？

　　反正当摄像机对准他的脸的时候，看不到丝毫紧张或者着急的样子，他的脸上有的只是一往无前的斗志和彻底击败拜仁的决心。

　　或许是斗志太过旺盛的原因，多特蒙德全队上下的表现都过于兴奋了，这也使得很多动作扭曲变样，失之毫厘谬以千里。

　　尽管一开场，多特蒙德就用恐怖的其实压制住了拜仁，拜仁带着怒火前来，却像是被一盆凉水当头浇下，根本来不及反应到底要怎么踢，就已经很被动地陷入到了多特蒙德的那种节奏之中。

　　所以比赛进行了二十多分钟了，可是两队还都是毫无建树。

　　不过林羽的话并不是白说的，男人说出去的话，就像是泼出去的水，那是收不回来的，他也没打算收回来。

　　因为他找到了一剑封喉的机会。

　　比赛第二十三分钟，威斯特法伦球场躁动了起来。

　　球场上，林羽带着球急速狂奔，后面是紧追不舍的马丁内斯和施魏因施泰格，但他们两个的速度根本没法和现在的林羽相比，根本不可能追上，他们唯一期待的就是后卫线上有人可以拦住林羽。

　　林羽抬头一看，挡住他的是范比滕，他将身子轻轻向左一晃，然后稍稍顿了一下，等范比滕有动作了，这才又突然带着球往右一晃，然后也不去看范比滕，直接就往前突去了。

　　范比滕的个子很高大，头球很好，正面防守的能力也很强，但是他的转身慢、动作笨拙是个大缺点，尤其他现在年纪不小了，这种缺点也就更加明显了，面对林羽的左冲右突，他只能承认自己的垂垂老矣。

　　他转过身子的时候，林羽已经进了禁区，他伸出去的手做了个推人的动作，却仿佛蚍蜉撼大树一般，没能撼动林羽分毫。

　　林羽看准了出击的诺伊尔的软肋，直接一个小角度的抽射，皮球在地上反弹了一下，然后窜入球门之中，诺伊尔眼睁睁的看着却没有任何的办法。

　　这一刻，威斯特法伦球场沸腾了，但整个世界却似乎清净了。

　　国家电视台的解说员闭住了他的嘴巴，只有卡恩在一旁为了避免尴尬而评论着林羽这个进球。

　　网络上，正在发帖诅咒林羽的那些球迷，这个时候只能气得干瞪眼却没有任何的办法。

　　球场外，一些媒体记者已经准备好的报道被直接扔进了垃圾桶里，因为没有用了，林羽进了球，那提前写好的长篇大论就变得毫无意义了。

　　进球之后的林羽先是冲着多特蒙德的球迷做了个抬手的手势，示意大家呐喊、加油，给拜仁慕尼黑更大的压力，然后却跑到摄像机钱，做了个闭嘴的手势，让那些胆敢侮辱他、辱骂他的人全都闭嘴。

　　在英国的一个酒店里，阿布正在和穆里尼奥吃饭，电视里放着多特蒙德和拜仁慕尼黑的比赛。

　　因为切尔西的比赛是明天举行，所以他们并不着急，前来观摩一下这场比赛也不会耽搁时间，更何况球场上有他们最关注的球员，再加上这两支球队的其中一支将会跻身决赛，很有可能成为切尔西的对手，他们也必须得关注。

　　“哈哈哈，这小子真得是太可爱了！”阿布哈哈笑道。

　　“那个不能叫可爱吧……”穆里尼奥摸了摸鼻子道：“我想应该叫霸气，叫战意吧，这个小家伙很合适我们切尔西，他可以给蓝狮军团关注一股子血气，让我们的球队拥有更加顽强的斗志。”

　　“嗯，说的不错，之前还只是听你介绍他，不过现在，就算没有你说，我也很想买下这小子了，就算他拿不到欧冠冠军，我也不会只给他开一百多万欧元的年薪的，那不是我的风格。”

　　“可他未必会领情啊，他就是那种人。”穆里尼奥笑道。

　　“哈哈，说的也是，不过可以给他提高些奖金嘛，想要让他全心全意给咱们效力，就绝对不能吝啬了。”阿布笑道。

　　“是啊，这小子是个重感情的小家伙，你给他一点好处，他都不会忘记的。”穆里尼奥深以为然地说道。

　　而在现场，因为得了红牌而无法参赛的莱万多夫斯基就坐在看台上，从比赛一开始，他的一颗心就已经揪了起来，虽然林羽说过会击败拜仁慕尼黑，会让他拥有参加接下来比赛的机会，可是他还是不放心，他无法像林羽那样具有那么强的自信。

　　看到林羽进球的那一刻，他和几个没有进入大名单的队友都拥抱在了一起，那种兴奋劲是发自内心的，绝不是装出来的。

　　“哈哈哈，林羽这小子，果然守信用，果然不是吹牛的！”莱万一边庆祝，一边嘴里头还喃喃自语，在表达着自己对林羽的溢美之词。

　　“莱万多夫斯基怎么那么高兴，他反正都已经是拜仁内定的人了。”国家电视台的解说终于回过味来，却将矛头对准了莱万，不咸不淡地说了一句。

　　“那才叫职业精神，待在多特蒙德一天，他就还是多特蒙德的球员，这是谁也不能改变的事实，这样的球员才值得尊重。”卡恩有些不太满意这个解说了，尽管他对拜仁落后也非常遗憾，可是你身为一个解说，处处针对别人，这也有点太过了吧。

　　更何况你抨击一下林羽也就罢了，怎么连莱万多夫斯基都恨上了，你明明知道那个人下赛季会转会拜仁的。

　　现场解说奥尔兰斯基则兴奋地大喊着：“我说过吧，我说过吧，他可以的，他真得可以的，欧冠本赛季的第十三个进球，他已经彻底超越了梅西和C罗，成为了射手榜第一，而且那两个人已经卷铺盖回家了，他们没有了继续超越林羽的可能性，目前追得林羽最紧的，反而是拜仁的前锋曼朱基齐，他现在有九个进球，可九个进球和十三个进球，这也差得太远了一点，除非他们在半决赛将多特蒙德淘汰，否则还真得不太可能将这个差距给弥补回来。”

　　“也就是说，林羽本赛季的欧冠金靴已经基本没有悬念了，问题在于他能不能超过去年的进球数，再度创造出新的历史。”

　　接下来的一段时间，是支持多特蒙德的媒体的反击。

　　“多特蒙德进球，比分变成了1:0，进球的人是林羽！”

　　“林羽的进球再度证明了他不是一颗流星，他将会是最璀璨的太阳！”

　　“这个赛季的多特蒙德是不可战胜的，他们势必乘风破浪，干掉前进途中的一切对手！”

　　“林羽！SUPER STAR！”

　　“里贝里？罗本？还是托马斯穆勒？不！林羽！是林羽！他才是这场比赛最耀眼的明星！”

　　“我们说过的，这小子一定是个穿越者……”

　　世界各地的电视台解说，都在拼命地赞美林羽，赞美多特蒙德，仿佛此时此刻，拜仁慕尼黑成为了那个压迫杨白劳的黄世仁，为世人所唾弃。


第二七三章 干死他们！

　　威斯特法伦球场的看台上发出了巨大的嘘声，这当然是带给拜仁慕尼黑球员的巨大压力，多特蒙德的球迷被赛前那铺天盖地的声讨声激怒了，所以这一刻，当林羽进球的时候，他们需要发泄！

　　“瞧瞧，这就是你们口中的巨无霸，这就是你们期待夺冠的大热门！还不是在我们的进攻之下一筹莫展！”

　　奥尔兰斯基更是侃侃而谈：“林羽赛前说过，要用自己的力量击倒拜仁，他做到了，尽管距离比赛结束还有很长时间，但以目前他的状态和队友的配合，再进拜仁一个、两个都不是问题。上个赛季半决赛皇马和多特遇上的时候，就有人小瞧多特，结果最后脸被打得都肿了！在决赛结束之后，甚至有人发出感慨‘要是拜仁和多特是在半决赛遭遇，那结果可能完全不一样，没有人喜欢在多特蒙德的魔鬼主场踢球，包括拜仁在内！’”

　　“我现在就是希望多特蒙德能够在主场多进几个球，让下一回合的比赛彻底失去悬念，不然的话，拜仁主场的实力也是不容忽视的，既然现在在我们的主场，就绝对要把对手彻底打残了，让他们下一回合也无法发挥。”

　　奥尔兰斯基的愿望，是众多多特蒙德球迷的愿望，也是多特蒙德球员的愿望，他们心里头也清楚，这个主场将会决定他们是否能够晋级决赛！这是最关键的一场比赛！

　　他其实有些话说得还想更露骨一些，但无奈他没有林羽那种霸气，那些话他也只能在心里头说一说：“你们说林羽的挑衅会激怒你们，会让你们获得更强大的力量，然后在多特蒙德的主场血虐多特，可是现在呢，你们怎么都不吭声了呢，到底是谁要被谁虐啊？”

　　林羽还罢了，毕竟他遇到这样的事情太多了，赛前总会有些人对他大加攻击，然后在球场上又被他抽烂嘴巴，所以他进这个球之后，除了让那些侮辱他的人闭嘴之外，并没有做出什么过激的行为。

　　反倒是他的队友们好像压抑了许久，因为对方小瞧的可不是林羽一个人，而是他们整支球队，他们冲着拜仁的球员挥舞着拳头示威。

　　“你们不是很牛吗？不是说可以轻松拿下我们吗？现在呢？现在你们还有什么资格说这种话？”

　　场上这十一名球员可都是血气方刚的男子汉，就算年龄最大的也不过三十来岁而已，试想想，在比赛开始之前，几乎除了多特蒙德的媒体之外，整个德国的媒体都在瞧不起他们，都在贬低他们，说他们不是拜仁的对手，他们能不生气？

　　只是他们不像林羽那样直接而已，他们将这种心情压在了心底，到了这一刻才彻底爆发了出来。

　　“这就是招惹多特蒙德的下场，这就是瞧不起我们的结果！”

　　“你们居然瞧不起德甲金靴？真是太他妈逗了，难道你们不是在德甲踢球的吗？瞧不起德甲金靴就是瞧不起你们自己，竟然还有这样荒唐的人，现在知道厉害了吧？”

　　林羽回到了中场，等待拜仁慕尼黑开球。

　　他看里贝里一直瞪着他，脸上那道伤疤显得格外凶狠。

　　林羽不由咧嘴一笑，回头冲着自己的队友大声喊道：“战友们，人家还不服气呢，对付烈性子的女人，就是要让她服服帖帖，拜仁虽然不是烈性子的美女，但也算是一匹烈性子的战马了，咱们要不要驯服它啊？”

　　“要！”队友中有几个跟着起哄的，不过还有些球员只是在那里偷笑，他们可没有林羽那种目空一切的霸气。

　　“大点声，我可听不见啊，难道你们想被这批烈马踩死吗？连说话的胆子都没有了吗？”

　　果然林羽这么一吼，回答的声音就变大了很多。

　　“是啊，驯服这匹烈马，如果它不听话，那就干死它！”终于所有人都跟着回应了起来，包括一直都不怎么大吼大叫的魏登费勒。

　　“这样就对了，我们前面一段时间的进攻还不够犀利！给他们的压力还不够大！没有让他们彻底崩溃，说明我们做得还不够！放肆的进攻吧，一定要压得他们喘不过气来！彻底击溃这架德甲战车！”林羽一边挥舞着双手，一边吼道。

　　“哦——！”

　　这一次，附和他的人就多了很多，除了球场上的球员，连替补席上的球员都跟着喊了起来，靠近球场附近的一些听到了林羽喊话的球迷，也激动地一起喊了起来。

　　一传十十传百，结果短短时间里，整个威斯特法伦球场都回荡着一个声音。

　　“干死它！”

　　主裁判还没有吹哨子，林羽和前场的几个进攻球员一一击掌发誓：“不破拜仁誓不休！一个球还不够，还要多进几个！”

　　“拜仁或许在全世界都是顶尖豪门，在其它球队眼里都是惧怕的对手，可是在我们眼里，在我们多特蒙德眼里，他也就是一普通对手而已，而且还是我们在德甲的手下败将，已经连续四个赛季了，他们都被我们踩到了脚下，不知道他们还有什么资格在我们面前耀武扬威？”

　　林羽就像是克洛普安排在场上的助理教练，这小子的一席话，使得多特蒙德的球员们一个个就像是打了鸡血似的，嘴里哦哦叫，身体也不由得活泛了起来，他们已经等不及继续比赛了。

　　德国电视台的解说似乎又一次找到了攻击林羽的理由，他很不屑地说道：“瞧瞧那个人什么样子，他以为他是球场上的队长？他以为他是教练？逼着队友和他做同样的事情，这样的人简直就是人渣，就是败类，根本不配站在足球场上！”

　　当然，他说得是气话，这谁都听得出来，可偏偏就有人附和他，因为他的话让很多失落的拜仁球迷找到了发泄的口子，他们开始再度抨击林羽，他们要让网络上充满了对林羽的声讨。

　　看到拜仁球员那愤怒的表情，看台上的多特蒙德球迷不知道有多爽快了，他们哈哈大笑着，因为这样的表情实在难得一见，这说明对手真得是被激怒了，已经失去了理智那种。

　　“都记住了，我不管拜仁慕尼黑是豪门还是巨无霸，总之在德甲，它们就是我们的手下败将！手下败将你们知道吗？所以不要给他们任何面子，狠狠地揍他们，干死他们！”

　　当皮球已经被开出来，比赛再度开始的时候，多特蒙德的球员心中还回响着林羽之前说的一句话。

　　“是啊，拜仁不过是手下败将而已，我们何必这么畏手畏脚，这么放不开？”

　　“干死他！让他们知道究竟谁才是现在的德甲霸主！”

　　本来多特蒙德的球员就很受不了被人瞧不起的言论，而林羽的话恰恰戳中了他们内心深处那种属于男人的尊严。

　　比赛可以流血流汗，但绝对不能输！不能怕对方！

　　哪怕是死，也要站着死！

　　结果重新开赛之后，拜仁卯着劲儿反扑的势头很快又被压制下去了，他们惊讶的发现，多特蒙德的球员竟然比之前更加积极，更加凶狠了，这些球员一个个都好像被洗脑了似的，脑子里剩下的只有胜利和复仇。

　　拜仁的球员想要在气势上压倒对手，却没想到一开始比赛，他们反而是先被压制的那一个，就别提多别扭了。

　　很明显，多特的拼抢更加积极，而且也更加凶狠，有好几次在对脚的时候，拜仁的球员因为惧怕受伤都收了脚，可多特的球员却根本没有收脚的意思，硬生生将皮球抢了过去。

　　还有就是前面二十多分钟，罗本和里贝里被照顾的很少，他们几乎没有被放倒过一次，没有被侵犯过。

　　可是现在，罗本只要一拿球，立即面对的就是凶狠的断抢，基本上片刻就要摔倒，根本不可能将球带到前面去。

　　里贝里的情况也好不到哪里去，他好像已经有点被惹毛了，开始做出了一些不理智地报复性的动作，结果被主裁判出示了一张黄牌。

　　多特蒙德的铲断凶狠，但大多并没有犯规，只是比较狠而已，可里贝里的报复性动作却是绝对的犯规，这一点主裁判还是看得很清楚的。

　　之前多特蒙德球员所表现出来的，完全是一种绅士的节奏，他们没有把拜仁当成对手，当成敌人，完全当成了漂亮的美女舞伴了，感觉有点像《海贼王》里的山治。

　　可这种绅士风度在球场上是没有任何意义的，拜仁慕尼黑也不是美女，那样做的结果是会让对手游刃有余，越踢越顺。

　　多特蒙德的球员其实一直都有个心结，那就是希望别人提到他们的时候，说他们是技术型的球队，是踢得最漂亮的球队。

　　可那样有个毛用？拿不到冠军一切都是浮云。

　　踢得难看一点不要紧，关键是要赢啊，这不是街头足球的卖艺式的表演，这是真刀真枪的实战啊。

　　在这样的比赛中，你的态度就决定了对手的态度，你不够凶狠，不够硬朗，那么对手就会钻这个空子，让你频频吃亏，只有你变得凶狠了，才会让他们惧怕，最起码这一段时间，里贝里和罗本就是毫无建树。

　　拜仁的球员也想狠起来，也想给对手压力，可是一想到丹特的下场，他们就不知道该怎么办了，这简直就像是面对对手坦克的碾压，自己想要动用坦克去对付对方的时候，却发现对方用的根本不是坦克，而是变形金刚。

　　很快，拜仁的球门前就风声鹤唳了，他们想要确保不丢球，但真的是心有余而力不足。

　　第三十五分钟的时候，中路的姆希塔良拿到了球，他带球突破了几米之后，发现马丁内斯逼了上来，于是毫不犹豫，一脚将球传给了左路的罗伊斯。

　　罗伊斯高速插上，拉姆上前一脚飞铲，但皮球在被铲到之前，就已经被罗伊斯传了出去。

　　球传得并不好，因为罗伊斯传得时候太过着急，没有准确找到林羽的位置。

　　这个时候，能够有机会拿到皮球的有两个人，一个是林羽，另外一个则是范比滕。

　　面对范比滕，林羽突然上前将身体往上一靠，直接把范比滕撞得失去了平衡，而皮球也落到了他的脚下。


第二七四章 胆小鬼！

　　林羽拿球之后并没有停顿，直接转身射门。

　　这一刻，所有拜仁慕尼黑球迷的心都提到了嗓子眼；

　　这一刻，德国国家电视台的解说连话也不敢说了，似乎生怕林羽这个球让他彻底失去了解说下去的勇气。

　　而现场多特蒙德的球迷则已经站了起来，准备庆祝这个进球。

　　不过就在此时，诺伊尔奋力扑出，将球一拳砸飞了出去。

　　“漂亮，神一般的扑救，诺伊尔不愧是诺伊尔！”这个时候德国国家电视台的解说才敢松了口气，然后仿佛要发泄心中的压抑似的，奋力吼道，简直不像是诺伊尔扑出了林羽的射门，倒像是拜仁慕尼黑进了球似的：“尽管这次射门林羽犯规在先，但诺伊尔还是勤勤恳恳地履行了他的职责？”

　　“什么？你说裁判并没有判罚林羽犯规，我想裁判今天应该换一副隐形眼镜了！”

　　很多人都是这样，当自己球队落后的时候，怎么看裁判的判罚都有问题，这就是人性，没办法。

　　不过他的解说也不会影响到现场的判罚，林羽只不过是卡住了位置，然后挤开了范比滕而已，这如果都算是犯规，球场上就不会有身体接触了。

　　诺伊尔从地上爬了起来，他一边狠狠地拍着手，一边吼道：“集中点！注意力集中点！不要再给他这样的机会了！”

　　作为不止交手过一次的对手，诺伊尔深刻地知道林羽射门的可怕，就算你将他的射门扑出去，也肯定是要付出一定代价的，比如他现在就感觉到手腕一阵发疼，必须得稍微休息一下，如果谁这个时候选择补射，他肯定要出问题的。

　　所以他不得不去吼自己的后卫，让他们精神点，不要再让林羽有靠近禁区射门的机会，这样对他的压力实在太大了。

　　尽管诺伊尔没有指名点姓，但范比滕知道诺伊尔主要是对他吼的，毕竟连续两次机会，林羽都是从他这儿得到的，这让他面子上有些挂不住了。

　　虽然说他现在已经彻底沦为了拜仁慕尼黑的替补，而且是第三号的替补，但当年的他，还是非常厉害的，现在的他也不肯服老，怎么能够被年轻人瞧不起，看扁了？

　　他必须得证明自己还没有老，还能够表现出绝好的状态，这样的话，即便巴德施图贝尔伤愈归队，他也依旧可以保证自己有较多的上场机会，而不至于彻底成为饮水机看守员。

　　诺伊尔是晚辈，所以不敢对他指名点姓地大吼大叫，但他自己却不能原谅自己，居然被一个小自己那么多的球员戏耍，这简直是不能忍受的。

　　尤其对方对付自己的方法还是身体对抗，要知道他的优势也就是身体对抗了，以自己的优势和对方对抗，居然还输了，这怎么也说不过去。

　　他下决心要给林羽一点颜色看看，绝对不能再给林羽任何射门的机会！

　　绝不！

　　不过让范比滕郁闷的是，林羽这个家伙虽然顶在多特蒙德整支队伍的最前面，可他既不是中锋和不是影锋，连九号半都不算，这家伙整个一个前场搅屎棍，哪里都能看到他的身影。

　　尤其这小子基本上不在禁区里面活动，他的活动范围大多数情况下都在中场附近，和罗伊斯、库巴以及姆希塔良的联系非常紧密，如果范比滕想要和林羽硬碰硬，那就只能离开禁区，直接跑到中场去，可问题是现在拜仁被多特蒙德压制着，他想离开禁区都不太可能。

　　别看林羽不在禁区，可他的得分能力却比在禁区里更强，因为他擅长盘带，他擅长身体对抗，更擅长和队友的配合，而且速度还很快，所以他从中场到禁区，几乎也就是一瞬间的事儿，这样他可以有更多的选择，比如突然移动到边路，或者直插中路，让对手无法判断他的意图。

　　最关键的是，林羽那一脚风骚的传球还可以在他的位置上发挥作用，即使他不进球，还有罗伊斯，还有库巴可以进球，这就是多特蒙德前场配合的重要性了。

　　看到林羽在禁区外面撒欢，范比滕气得牙痒痒，只能一遍又一遍地在心里头腹诽：“胆小鬼！没胆的家伙，有本事你再来一次啊，看我怎么收拾你！”

　　林羽可不会读心术，所以他不知道范比滕心里头想些什么，如果他知道的话，估计真得会冲上去再给范比滕一个下马威的。

　　现在他还没有进入禁区，因为还没有更好的机会可以让他射门，他现在只是和前场的几个人将球控制在脚下，一边朝禁区方向逼近，一边误导拜仁的防守球员，让他们无法准确判断出到底谁会下一个进攻者。

　　由于林羽的积极跑动，那毫不吝惜体力的踢法，使得多特蒙德整个前场无论哪个位置，无论哪一次对抗，都明显拥有局部人数上的优势。

　　一个技术好还很能拼能抢的球员，谁不喜欢？

　　球迷们的加油声更大了，他们对林羽的这种卖力表现十分满意。

　　看到林羽在禁区外耀武扬威，力图表现自己的范比滕不知不觉间都走出了禁区，他是个喜欢进攻的中卫，在以前他巅峰期的时候，就曾经帮助拜仁进过许多球，被誉为德甲最能进球的后卫之一，那可不是盖的。

　　“回来！不要那么冒失！”这一次诺伊尔有些忍不住了，他冲着范比滕喊道。

　　范比滕回头看了诺伊尔一眼，又看了看林羽，最终无奈地叹了口气，重新跑回了禁区，尽管心里头无比希望可以和林羽来个一对一的对决，看看到底谁是雌的，谁是雄的，可眼下自己的球队还落后，绝对不能这么冒失。

　　理智战胜了欲望，不得不说，范比滕还是有世界级后卫的那种经验的，尽管他现在状态下滑得厉害。

　　“先饶过你一次吧，反正机会还多的是，我就不信你能受得了进球的诱惑！”范比滕咬了咬牙，站住了自己的位置，他知道自己转身不快，所以尽量不会太过靠前，免得被打身后，那就苦逼了。

　　林羽和马丁内斯对上了。

　　如今的马丁内斯，可谓是意气风发，从马竞转会到拜仁之后，他就像是丑小鸭一夜间变成了白天鹅，立马摇身一变，成为了世界级的后腰。

　　四千万的转会费，让他也成为了上个赛季的德甲标王。

　　本来很多人对他不屑，认为拜仁花了冤枉钱，可事实上马丁内斯的表现却异常勇猛，上个赛季要不是他在中后场建立起了一堵难以逾越的壁障，只怕现在拜仁也不可能享受欧洲冠军的荣耀。

　　去年欧冠决赛的时候，就是马丁内斯不畏辛苦地阻拦，即便在林羽身上吃了很多苦头，可也同时扼杀了林羽的许多有效进攻，才让拜仁有惊无险的成为了欧洲冠军。

　　林羽很羡慕哈维马丁内斯，这是典型的野鸡变凤凰，自己也想像马丁内斯一样加入豪门，然后凭借自己的能力成为主力，再为球队获得荣耀。

　　当然，这样的羡慕仅限于上个赛季，那个时候他急于转会，就是因为这个。

　　但是这个赛季不一样了，他相信在多特蒙德拿到欧冠冠军的意义更大，而不是像个失败者一样夹着尾巴从德甲逃跑。

　　即便要离开这里，他也要成为一个胜利者。

　　马丁内斯双目紧盯着林羽的一举一动，他和林羽直接交手估计不下上百次了，每一场比赛都会有十几二十次，甚至几十次的碰撞，就因为马丁内斯是后腰，而林羽是进攻型的中场。

　　今天马丁内斯一度以为自己和林羽正面交手的机会不会太多，因为林羽今天打得是莱万多夫斯基的位置，那个位置的防守，大多都是中后卫的责任。

　　可他没想到的是，林羽还是出现在了他的眼前，而且并不是第一次。

　　这个家伙难道分不清中场和前锋有什么区别吗？

　　或许他说的不错，对于林羽来说，前锋和中场之间的区别已经很模糊了，在他心里，他就是个“攻击手”，前锋也好，中场也罢，他都起的是同一个作用。

　　“今天一定不会让你那么容易通过我的防守的，这个赛季，你变强了，我也变强了，咱们的对决还没有完全分出胜负！”

　　“身体对抗？我也不会输给你的！”

　　“技术对抗？我同样不会输给你！别忘了我可是西班牙的球员！”

　　这年头，西班牙球员就代表了技术流，如果哪支球队没有西班牙球员，那说出去都不好意思了。

　　尽管哈维马丁内斯并不算西班牙技术流的代表，他更多依靠的还是身体，但他的脚下技术依然要比很多球员出色，这恐怕就是大环境的影响吧。

　　球还在京多安的脚下，多特蒙德牢牢控制着场上的形势。

　　林羽在无球状态下朝着马丁内斯的方向慢跑，看样子没什么威胁。

　　施魏因施泰格正在盯防姆希塔良，他呼唤自己的队友，告诉马丁内斯小心林羽的突然爆发。

　　马丁内斯点了点头表示自己明白。

　　慢吞吞跑到马丁内斯身旁的林羽，简直就像是哥俩好一样倚住了马丁内斯。

　　马丁内斯觉得自己被小瞧了，于是也用力和林羽对抗着，他可不想自己在力量对抗上输给了林羽。

　　可就在这个时候，京多安突然一个过顶长传，将球踢向了马丁内斯的身后。

　　马丁内斯心想自己只要拦住了林羽，就算球过去了也没有任何事情，于是不仅没有放弃和林羽的对抗，而且还更加用力了。

　　但这会儿他忽然感觉到身子一轻，林羽竟然顺势放弃了对抗，马丁内斯因为用力过猛，突然间失去了依靠的他一个趔趄险些跌倒在了地上。

　　就是这片刻的耽搁，林羽早就冲上去拿球了。

　　范比滕一直在禁区里盯着林羽的一举一动，他就知道林羽那小子狡猾得大大的，和马丁内斯对抗一开始就没安好意，他看到皮球飞过来的时候，第一时间就跑向了进去外面，要去断掉皮球。

　　但速度上，他没有任何优势。

　　明明比林羽先跑，可是林羽却抢在他之前将球用外脚背拨给了边路的罗伊斯。

　　范比滕一时收不住脚，直接一脚踢在了林羽的迎面骨上。


第二七五章 战机轰爆战车

　　范比滕下意识地闭上了眼睛，他觉得要遭，自己现在这种行为，那就是彻彻底底的犯规啊，而且还是对着人去的，这一脚下去，不把林羽踢废了，恐怕也要踢得对方半天起不来。

　　他并不是一个野蛮的球员，没有主动去踢伤对手的习惯，不像某些球员，踢球向来都是针对人而不是针对球，所以他才会紧张，这要真把对方踢废了，估计自己也没法离开多特蒙德了，暴怒的球迷会生撕了自己的。

　　然而他并没有听到骨头碎裂的声音，也没有听到林羽的惨叫，他的脚确确实实踢中了林羽，可他感觉到的却不是腿，而就像是踢到了一根水泥柱子上。

　　林羽在那一刻没有躲，因为躲不及，也没有后退收力，因为那样的话他真得就会很惨的，他选择了发力朝范比滕的脚上撞了过去，就用自己的小腿迎面骨撞了上去。

　　踢过球的人应该都知道，如果你也发力的话，对方踢中你的时候，因为力量之间抵消，你反而不会受太严重的伤，可如果你卸力，那就麻烦大了，肯定不是骨折就是断筋。

　　范比滕睁开眼睛一看，林羽的护腿板上明明有自己的鞋钉印，可偏偏就是看不到林羽脸上有丝毫痛苦的样子。

　　他还正在愣神，却见林羽已经绕过了他，冲入了禁区之中。

　　球在罗伊斯的脚下，而此时姆希塔良、库巴也都冲到了禁区附近，罗伊斯如果传球的话，接应点就有三个，这使得拜仁慕尼黑的后防球员不得不分散兵力去盯防三个人。

　　当然了，皮球在谁的脚下，受到照顾最多的就是谁。

　　罗伊斯被拉姆和博阿滕夹抢，可他脚下灵活的盘带，愣是从两人的夹抢之下把球带了出来，然后用一个很多人想都想不到的动作将球传给了林羽。

　　诺伊尔是绝对不允许林羽射门的，这个时候林羽的身前只有他一个人，所以他扑了出来，不仅挡住了林羽的射门线路，而且还直接扑向了皮球，没有丝毫的犹豫，这个位置他宁愿给林羽一个点球，也不要林羽打门，因为运动战中的林羽射门可是非常可怕的，但是给他点球，或许还能扑出去。

　　然而诺伊尔没有想到的是，一向射门欲望非常强烈的林羽，这个时候却突然用脚后跟将球往后一拨，然后人就闪到了一边。

　　后面紧跟上来的是姆希塔良！

　　姆希塔良一脚劲射，皮球稳准狠地窜入了球门之中，飞扬的草皮和溅起的汗水，仿佛在那一刻突然定格了。

　　前一刻，德国国家电视台的解说，电视机前拜仁的球迷还准备为诺伊尔的精彩扑救欢呼，他们觉得诺伊尔的反应是对的，就算要犯规，也不能让林羽射门，顶多就是拿张黄牌，再给对方一个点球而已，总比运动战中被人进球要好。

　　可是后一刻，他们准备怒吼的声音已经到了舌尖了，却又生生咽了回去，那一刻他们的感觉就像是在吃饭的时候突然间看到了菜汤里爬了一只蟑螂，别提多恶心，多难受了。

　　相反的是，多特蒙德的球迷又一次普天同庆，有些人兴奋地将身上的衣服都脱了下来，在手中晃着，摇着，尽情发泄着自己的感情。

　　有些人则是和身旁的女友热情拥吻，借以表达自己那种难以言说的兴奋感。

　　“球进了！姆希塔良！这是他本赛季欧冠的第一个进球！但也是至关重要的一个进球！这个球之所以能进，一多半的功劳来自于林羽！是他骗过了马丁内斯，是他晃过了范比滕，是他最后以漂亮的后脚跟助攻，让姆希塔良收获了这个珍贵的进球！”

　　进球之后的姆希塔良直接扑向了林羽，将林羽压在了身下，他以前在顿涅茨克矿工的时候，听人说林羽很不好相处，很喜欢吃独食，是个不折不扣的自私鬼，可是自从来到多特蒙德之后，他听到的这些谣言已经不攻自破了。

　　尤其是这一次，林羽明明可以自己射门的，以他的能力，就算诺伊尔舍命扑救也没有用，可他却选择了传球，明明就是想给他姆希塔良一个表现的机会。

　　林羽向来认为，进球这种东西，足够了就行了，现在他已经是欧冠射手榜第一，有必要和队友分享一下进球的快乐了。

　　更何况刚刚那一次他也认为自己的判断没有错，他自己射门的话，有一半的可能性被诺伊尔挡住，而传给姆希塔良，却有九成的希望能够射进，他是用脑子踢球的人，所以他要选择的方式，也应该是进球率最高的。

　　被队友压在身下的林羽很幸福，他喜欢这种被信任和被感谢的感觉，一个人吃独食可不好，虽然可能红了你自己，但却寒了队友的心，那样的球员，是拿队友的前途当做自己的垫脚石，他没有兴趣去学。

　　他一直认为，投桃报李，有来有往，你给队友传球，队友也会为你做嫁衣，这才是真正的球队应该有的风气。

　　这个球进了之后，队友们都冲了过来，然后将林羽高高的举起，用人组成了一个轿子，绕着球场跑动，然后向着多特蒙德的球迷示意。

　　虽然进球的是姆希塔良，可谁都不能否认这个球功劳最大的还是林羽。

　　姆希塔良也没有丝毫嫉妒或者讨厌的意思，他也参与到了这种庆祝之中，他觉得能够进球就已经很不错了。

　　“经典的多特蒙德式配合，他们是大黄蜂战机，这一次他们摧毁的是拜仁慕尼黑这辆逞凶欧洲的超级战车！”

　　1:0的时候，克洛普的脸上还敛不去那种严肃和担忧，他当时虽然庆祝了，可心里头并不踏实，毕竟一个球领先，被扳平的可能性实在太大了，这里是自己的主场，如果被对手进球，那可就麻烦了。

　　但是2:0的时候，克洛普终于按耐不住自己激动的心情，和替补席上的球员一一击掌相庆。

　　他现在脑子里只有一个想法，那就是干掉拜仁慕尼黑，通往决赛！然后拿下这个赛季的欧冠奖杯！

　　这是对他自己的奖励，也是对这一批多特蒙德球员的奖励！

　　尽管比赛还没有结束，可是以多特蒙德目前的状态，已经可以打得拜仁慕尼黑毫无还手之力，如果这样都赢不了，那除非是发生了什么特殊的事儿。

　　“这个进球……！”德国国家电视台的解说已经不知道该怎么说下去了，0:2落后，纵然他有千百种可以黑林羽的理由，却都没有兴致去黑了，因为根本黑不起，黑谁谁就爆发，他怎么黑？

　　他开始抱怨诺伊尔的发挥：“他本不该那么冲动地出击的，如果不出击的话，这个球或许还进不了！”

　　“那种情况换做是我也会出击的，因为没有别的选择，以林羽的射门技术，待在那里的结果只能是被进球！谁也没想到射门欲望那么强的林羽会选择传球，不然的话诺伊尔这个出击就要起到奇效了！”卡恩对这位解说的牢骚表示不满，他虽然并不是特别喜欢诺伊尔，但也不容许有人这么批判一个门将。

　　“这场比赛还要怎么踢？比赛才刚刚过去三十多分钟，多特蒙德已经2:0领先了，难道拜仁的球员都在场上睡觉呢吗？难道他们真得被现场的那种氛围给吓住了吗？”支持拜仁的解说们只能无奈地将牢骚发在了拜仁的球员身上。

　　其实拜仁慕尼黑的球员表现虽然不好，但他们也算是尽力了，这毕竟是多特蒙德的主场，那种气势简直让他们窒息，每一次拿球都会突然发出震天的吼声，只要是个人都会受到影响的。

　　再加上林羽那时不时的挑衅，让他们根本就无法集中精神踢球，状态不好也是没办法的事情。

　　他们现在只能期待回到主场之后可以扳回一局了，幸好还只是个0:2，他们只要能进一个客场进球，回到主场就比较容易翻盘了。

　　看着队友们在场上庆祝，坐在看台上的莱万心里头简直痒痒得厉害。

　　“那个进球本来或许是我的啊！不过林羽这小子真行！”

　　他还清楚地记得和林羽之前的那番对话，林羽当时告诉他要踏平拜仁，闯入决赛，他那个时候还非常怀疑林羽能不能做到。

　　毕竟强大的拜仁慕尼黑有了瓜迪奥拉的加盟之后，明显又多了一些东西，他很担心多特蒙德又一次跌倒在拜仁的面前。

　　可当时林羽就告诉他，拜仁可是多特蒙德的手下败将，他们在威斯特法伦球场会输得很惨。

　　现在林羽他做到了，仅仅是上半场已经2:0领先，几乎打得拜仁慕尼黑毫无还手之力，他现在都怀疑自己是不是在做梦，所以还狠狠地掐了自己一下，结果真的很疼。

　　“这小子是嚣张！可是嚣张得有谱！嚣张的有底气！”

　　有些人说林羽赛前的那些话就是败人品，莱万曾经一度也相信了，可是现在想起来，自己真得是被网络影响有点深了。

　　什么人品？

　　说到底，能不能赢球还是看有没有状态，有没有能力，人品那种东西不过是网络上的球迷为了娱乐而创造出来的一种词汇。

　　只是这个词影响范围实在太广了，在全世界都有它的忠实粉丝。

　　和莱万不同，本来已经打算重整旗鼓，等待拜仁慕尼黑反扑的拜仁球迷和那些支持拜仁慕尼黑的记者这个时候真得是欲哭无泪了，刚刚升腾起来的那股子热火，在这一刻又一次熄灭了。

　　“难道那个小子是上帝派来的吗？他说要让拜仁慕尼黑在这里绝望，还真就做到了！”有记者不无感慨地说道。

　　“不，他不是上帝派来的，他本来就是个魔鬼！他赛前的那番话就是无形的诅咒！”

　　看到电视机里林羽和多特蒙德的球员得意庆祝的场景，很多拜仁的球迷恨得直接将手中的啤酒瓶子都扔了出去。

　　他们本意是要让林羽吃瘪，要让林羽自己抽自己的脸，可恨的是，所有的事情都没有按照他们想的来，现在被抽脸的不是林羽，而是他们这些赛前得意洋洋的球迷啊。

　　德国九成以上的球迷，都在这一刻被林羽和姆希塔良狠狠地抽了一巴掌，他们支持拜仁，瞧不起多特蒙德，这就是下场。


第二七六章 红牌！受伤！保持的悬念！

　　要说拜仁现在最无奈的就是范比滕了，本来他替换丹特上场，是为了证明自己宝刀不老的，可是之前一次被林羽过掉之后进球，他已经很丢脸了，明明是自己占优势的身体对抗，却偏偏输给了对方。

　　这一次自己又被林羽给戏耍了，而且还是身体对抗，自己的鞋钉和人家护腿板之间的较量，居然输了。

　　又是当着他的面，林羽来个个简直就是羞辱人的脚后跟式传球，令他再度颜面大失。

　　尽管作为老球员，他还不太可能崩溃，可是面对林羽的那种自信却渐渐失去了，就像当初麦孔被贝尔打爆之后彻底失去了状态一样，他现在已经几乎到了那个程度了，如果林羽再给他补一刀，估计他真得就要直接崩溃了。

　　这个时候，就算是作为晚辈的诺伊尔吼他两句，他也不会觉得什么了，他的心已经有点麻木了。

　　可诺伊尔并没有那么做，诺伊尔现在也郁闷着呢，两次被多特蒙德攻破球门，尽管他都尽力了，可仅仅上半场就丢了两个球，无论如何也说不过去，他觉得自己这个德国国门有点名不副实了。

　　什么继布冯之后的第一门将？

　　什么德国雷打不动的国门？

　　什么拜仁慕尼黑的门神？

　　都是他妈的扯淡，老子上半场就连丢两球，这也配？

　　诺伊尔恨自己，恨自己的无能为力，但他毕竟是年轻人，火气比较旺盛，心气也比较盛，所以他和范比滕的反应是不同的，他狠狠地瞪了林羽一眼，心里头默默念着：“我绝不会再让你进一个球了！绝不会！”

　　“加油吧，我们还没有输呢，半决赛是两回合的比赛，只要我们能够进一个球，到了安联球场再收拾他们！”诺伊尔大声说道。

　　他并没有责怪范比滕，事实上范比滕的防守已经很好了，不是他不努力，奈何林羽太狡猾，所以诺伊尔心里头清楚，现在应该是激励这位老将站起来的时机，而不是吼他，那样会让他彻底失去自信的。

　　范比滕知道自己老了，如果在年轻五岁，他一定可以把林羽防的服服帖帖，听到诺伊尔的喊声，他站了起来，眸子里有些晶莹的东西在闪烁，他不知道自己接下来是不是还能挡得住林羽的突破和射门，但是他不会再自怨自艾，不会在颓废了，就算是拼了这条老命，他也要挡住林羽，挡住多特蒙德的进攻！

　　拉姆也趁势喊道：“别忘了，我们才是德甲的NO.1，我们才是德甲巨无霸，是德甲永恒的常青藤！我们踢球不仅为了胜利，还要对得起自己胸前的队徽，就算是输球，也不要给拜仁慕尼黑丢脸！”

　　这位小个子队长平时话不多，但是关键时候却总能起到关键作用，他的心理素质很好，甚至比里贝里、比罗本好得多，他不仅是拜仁后防的一把最坚固的锁，更是整个拜仁的精神依托。

　　“对！我们是拜仁慕尼黑，我们是德甲最伟大的球队，我们不能认输，决不能！”施魏因施泰格也激动地喊道。

　　所有的拜仁球员都被这些话调动了起来，他们个个双目泛光，与之前有些迷茫和迷失的眼神完全不同，这个时候，他们的眼神是坚定的，是充满了斗志的，是不屈的。

　　不过相较之下，媒体席上的那些记者却没有拜仁球员这么好的素质，那些赛前大肆抨击林羽，大肆藐视多特蒙德的记者，这个时候都露出了慌乱的表情，他们虽然看到了拜仁球员重新燃烧起来的斗志，可也知道大势已去了。

　　他们现在有些坐立不安，因为不知道林羽在这场比赛结束之后会用什么样的语言来挖苦他们。

　　他们现在最怕的就是和林羽在赛后对峙了，那种感觉，让他们急切地想要逃离这座球场，可他们毕竟是职业的，不可能逃走，也不敢逃走，就算是连被打肿了，也只能打肿脸充胖子，接受这一切，承受这一切，毕竟那是他们活该。

　　这些记者现在唯一的期望就是拜仁慕尼黑可以进一个球，最起码保住颜面，最起码让下一回合的比赛更加充满悬念。

　　林羽很尊重拜仁的球员，但是对这些记者，他却从来都没有什么好感，这些人整天除了搬弄是非，制造莫须有的阴谋之外，真是没有什么正事儿了。

　　他也清楚这些记者们在期盼什么，他偏偏不能让这些人如愿。

　　尽管拜仁慕尼黑的球员斗志可嘉，但多特蒙德的球员也不是吃素的，在上半场接下来的一段时间里，以林羽为首的前场四架马车完全发挥出了它的威力，将拜仁慕尼黑压得喘不过气来。

　　幸亏拜仁后防线已经恢复了斗志，不然现在的比分只怕已经再度改写了。

　　一直到上半时结束，比分还是2:0，这多少让林羽有些失望，不过也是没办法的事情，毕竟拜仁慕尼黑的后防线也不是泥捏的，不是你想突破就能突破的，尤其是当他们的斗志恢复之后，就更难逾越了。

　　下半时开始之后，拜仁有了一段时间的攻击小高潮，甚至也对多特蒙德的球门造成了几次威胁，只可惜都是只听雷声，不见雨落，比分还是没有改变。

　　等多特蒙德的球员回过神来，重新以全身心投入到战斗中的时候，拜仁又一次被压制住了。

　　这就是主场的优势，是无法改变的优势。

　　别人只知道拜仁有双翼，展开之后恐怖非常。

　　可是他们却不知道多特蒙德前场的配合更加可怕，如果让他们打疯了，你防得住这一个，就防不住那一个，四个人来回对你的球门进行恐怖的攻势，令你连喘息的机会都没有，更别说去思考了。

　　因为心急，里贝里在全场比赛进行到第六十五分钟的时候，竟然报复性地从身后一脚踢到了罗伊斯。

　　这个犯规，让他付出了惨重的代价，主裁判毫不犹豫地向里贝里出世了红牌。

　　里贝里下场，拜仁就更是举步维艰，瓜迪奥拉不得不采取了守势，他明白少输当赢的道理，如果只是输两个球的话，主场逆转还有可能，但如果再多输一两个，那就真得麻烦了。

　　瓜迪奥拉用蒂亚戈换下了罗本，不过蒂亚戈的主要任务却不是进攻，而是在进攻的同时，将重心放在防守之上，协助马丁内斯和施魏因施泰格。

　　本来这个时候，多特蒙德应该全力进攻，继续扩大比分的，可是他们也遇到了麻烦，而且是很大的麻烦。

　　罗伊斯被里贝里那一脚直接踹伤，虽然说伤势并不是特别严重，可也无法坚持了，根据队医的说法，那种伤势最少得休战二十多天，也就是说，下一回合对阵拜仁的比赛，罗伊斯也无法上场了。

　　要知道罗伊斯一直都是这个赛季多特蒙德最优秀的左边前卫，他的表现十分出色，尤其和林羽的配合简直堪称黄金搭档，现在罗伊斯受伤了，林羽就等于少了一只臂膀，即便现在的比分是2:0，可很多球迷已经开始担心下一回合的比赛多特蒙德能不能守住这个优势了。

　　果然在接下来的一段时间里，没有了罗伊斯的配合，林羽的火力也消弱了很多，多特蒙德虽然依旧压制着拜仁，但却再也没有得到像样的射门机会，只是场面上占优而已，一直到全场比赛结束，2:0的比分也始终保持着。

　　本来以为下一回合的对决已经没有了悬念，可是现在里贝里红牌、罗伊斯受伤，下一回合的比赛却又突然间变得充满了悬念。

　　拜仁能不能在主场逆转多特蒙德晋级决赛。

　　多特蒙德能不能延续这种超级的状态，在客场淘汰拜仁慕尼黑？

　　中立球迷喜欢充满悬念的比赛，但对多特蒙德球迷来说，这种感觉却不怎么好，他们还是希望能够一回合解决比赛比较爽一点。

　　不过好歹球队赢球了，而且是2:0，这个答卷并不算难看，甚至可以说是完胜，林羽也实现了他赛前的那些话，将拜仁慕尼黑送入了深渊，他们想要爬出来，那就难上加难了。

　　当比赛结束的时候，作为教练的瓜迪奥拉和克洛普表情都有些不太爽。

　　瓜迪奥拉不爽，是因为里贝里吃了红牌，球队又输了球，那是理所应当。

　　而克洛普不爽，则是因为罗伊斯受伤，这对球队的打击还是比较大的，就目前来说，队内很难找到一个可以替代罗伊斯的球员。

　　还好下一回合莱万的停赛就要结束了，他可以继续出任中锋，而林羽则可以尝试着去踢他最擅长的左路。

　　想到这里，克洛普的表情忽然间又变得古怪起来。

　　“对啊，一直以来，林羽都说自己最擅长的位置是左路，尤其是左边锋！可我似乎没有给过他踢那个位置的机会，因为他在别的位置上也表现得太好了！那么让他回到那个位置，会产生什么样的化学反应呢？”

　　很值得期待啊！

　　最起码克洛普是这么认为的。

　　两队球员在立场的时候，情绪都不怎么高，拜仁输了球，自然高兴不起来，可是多特蒙德赢了球，却也因为罗伊斯的伤势而导致大家心情稍显沉重。

　　在多特蒙德，每一个球员都是大家的兄弟，克洛普很卖力地营造这样一种氛围，让球员和球员之间的关系表现得更加密切，那样才更加有利于他那种短传配合式的快速进攻。

　　对于这样的情况，林羽兴致也不太高，格策走了之后，他和罗伊斯就完全成了前场的黄金搭档了，这种关系从球场上到球场下，他们的关系好得不得了，简直可以说是焦不离孟，孟不离焦。

　　所以那些心里头惴惴不安的慕尼黑记者，倒是松了一口气，因为林羽急着返回更衣室搞清楚罗伊斯的伤势，根本没工夫搭理他们，这就使得他们准备承受的无情耳光暂时躲过去了。

　　只是暂时而已，他们很清楚林羽是个记仇的主儿，今天不抽这一耳光，迟早也会抽的，等林羽把自己手头的事情搞定了，肯定是不会给那些在赛前卖力蔑视他的记者什么面子的，他可不是一个好人。


第二七七章 声东击西，迷惑跑位

　　2:0的比分，对于多特蒙德来说，还算是比较满意的，但也仅仅只是比较满意而已。

　　因为罗伊斯的受伤，给多特蒙德下一回合的比赛蒙上了一层抹不去的阴影，尽管不愿意承认，但罗伊斯和林羽的配合目前还是队内最默契的！

　　罗伊斯对林羽的帮助也是最大的。

　　当然，相比多特蒙德，拜仁就更是高兴不起来了，他们期待着主场可以翻盘，可以逆转晋级，但以历来的交战记录来看，即便是在安联球场，想要赢多特蒙德三个球以上也非常困难，除非瓜迪奥拉有什么特殊的战术，否则只怕还是要被淘汰的。

　　总之这样一个比分，让人悬在了空中，你说拜仁就这样被淘汰了吗？那也不一定，毕竟拜仁逆转的实力还是有的，虽然里贝里得了红牌，但是他们还有格策，还有蒂亚戈可以用，实力未必就会打折扣。

　　反过来，也不能说多特蒙德就一定能晋级了，这也使得下一回合的比赛，不至于变成垃圾时间，这也让媒体和球迷的心再度紧张了起来，他们期待着那一场比赛快些到来。

　　总体上来说，多特蒙德的媒体对多特蒙德晋级是持乐观态度的，尽管罗伊斯受伤，但莱万却可以重新投入比赛了，这样一来，林羽便可以回到左路去，去踢他最擅长的那个位置，这个变化，不仅仅克洛普有所期待，多特蒙德的球迷、媒体同样也有一丝期待，他们很希望林羽可以在他最擅长的位置上表现出他最强大的实力来。

　　而多特蒙德之外的媒体，则还是持谨慎态度，他们没有说拜仁就一定可以逆转，但却保留了那一份期待。

　　显然他们可不太情愿看到德甲巨无霸就这样窝囊地倒在多特蒙德的脚下，那实在不像是一个豪门的结局。

　　但他们这样想的时候，却忽略了上个赛季皇马是怎么倒在多特蒙德脚下的，同样忽略了这个赛季巴塞罗那是如何被多特蒙德击溃的。

　　在他们的眼里，多特蒙德似乎永远够不上豪门的身份，所以他们宁愿忽略一个事实，那就是现在的多特蒙德总体实力已经不在拜仁之下，即便是双方同时发挥出全部的实力，胜负也在五五之间。

　　可事实就是事实，即便你忽略了也没有任何意义，它不会因为人的主观意志而改变。

　　或许是受了这些媒体的影响，多特蒙德队内也有一股难以言说的压抑感，明明赢了球，明明应该很高兴才对，可是一个个却都好像输了球似的无精打采，忧心忡忡。

　　当然，这里面有一个人例外，那就是林羽。

　　在得知罗伊斯的伤势并不太重，只是为了安全起见需要休息二十天左右的时候，他的一颗心也放了下来，所以他现在很高兴，一来赢了比赛，二来自己的好朋友也没有大问题，可以继续自己的足球生涯。

　　“喂喂，我说你们怎么回事啊，咱们可是赢了比赛啊，没必要这样提心吊胆吧，罗伊斯是受伤了，但莱万回来了啊。如果你们真得替罗伊斯着想，那就应该好好准备下一回合的比赛，如果进不了决赛，罗伊斯最后连上场的机会都没有了，那不是很可怜？”

　　不得不说，林羽真得是多特蒙德队内的精神支柱，哪怕说他是精神领袖也不为过，只要他还保持乐观，只要他还保持永恒的斗志，这支球队就不会垮下去。

　　克洛普原本担心罗伊斯的受伤会影响到林羽的情绪，现在看起来是多虑了，这个年轻人原本就是个乐天派的家伙，是个大大咧咧，完全不知道压力为何物的人，即便是有压力，也被他转化成动力了。

　　要知道罗伊斯的受伤，肯定会影响到前场的配合，球队能不能取得下一回合的胜利，哪怕只是逼平拜仁，就得看林羽的发挥了，要是林羽出了问题，那球队真得就要陷入灾难之中了。

　　幸好林羽一切正常，莱万也解禁了，这样一来，只是局部微调了一下，多特蒙德整支球队的阵型并没有太大的变动，这也让克洛普安心了不少。

　　在训练之中他对这个新的阵型非常满意，姆希塔良正在迅速融入到前场四人组之中，他和林羽的关系也因为之前的那个进球而拉近了许多，两人之间的对话也多了起来。

　　以前或许只是队友关系，但现在，也可以向好友的方向迈进了。

　　像多特蒙德这样的球队，队员与队员之间的关系非常重要，如果关系出了问题，那配合肯定也会出问题，一旦配合出了问题，整支球队都会陷入崩溃的。

　　在考虑下一回合采取什么战术的时候，克洛普和劳平商量了许久，最终决定还是两个字：“攻击！”

　　“你就不怕拜仁慕尼黑利用咱们攻击时的破绽进球吗？”劳平身为助理教练，绝对不能每件事情都只是附和，他需要指出一些克洛普没想到，或者是想到了却没有去考虑的事情。

　　“他们肯定能进球！这一点简直不用去想！瓜迪奥拉一直用里贝里和罗本打主力，格策去了那里之后反而成了替补，这让很多人都感到遗憾和可惜，我也觉得心里不是滋味，毕竟那可是我的爱徒之一啊！这一次里贝里红牌停赛，格策毫无疑问会上场的，而他对咱们那条后防线实在太了解了，不是夸他，如果只是对付咱们的话，格策的表现肯定会比里贝里更好。”

　　“既然知道，你还要进攻？”

　　“没错，就是进攻！他们进一个，我们也进一个！没什么可怕的！因为就算是防守，同样还是会被进球，我们在防守方面并不成熟，只有攻击压过去了，防守才能做到万无一失，所以对于我们来说，从来就只有一条路可以走，那就是进攻，不是在进攻中死，就是在进攻中活！”克洛普很是激昂地说道。

　　“嗯……你说的好像也有点道理，而且我看林羽在面对拜仁的后防线的时候，一点也不吃亏，尤其范比滕根本防不住他，不知道下一回合他们的主力中后卫丹特会不会复出……”

　　“丹特复出与否都无所谓，现在的林羽，不是一两个后卫就防得住的，对付他，必须得协防、夹防，必须得整条后防线都动起来，如果只是站桩式的防守，对他已经没用了。”克洛普笑了笑道：“那小子眨眼间就成长到了现在这种地步，我真是越来越舍不得他走了，只可惜……”

　　“人各有志吧，更何况他有他的追求和梦想，不能强求！”劳平也叹了口气道。

　　在和劳平商议了下一回合的战术之后，克洛普在之后的训练当中，就加强了前场的逼抢和进攻。

　　他甚至要求京多安适当选择机会前插，要求两个边后卫去支援两个边前卫，彻底将拜仁压在半场，那样一来，就算不能进球，也要遏制住对方的进攻。

　　反正战术思想已经确定了，接下来就是枯燥的训练，来来回回，不断地训练。

　　克洛普在想办法对付拜仁，林羽也在考虑自己的事儿，他下一回合踢得是左边前卫，这个位置将会和罗本、拉姆正面对上。

　　现在的罗本简直就是个回防疯子，从前场回到后场拼命抢断的事儿经常发生，所以林羽和他面对面较量的机会多得是。

　　至于拉姆，林羽还是有些小小的担心的，他可以完全压制住范比滕，但是面对拉姆，却不太容易。

　　尽管拉姆一个人想要防住他也不可能，但是这位矮个子队长对于形势的判断非常准确，往往一两句话，就可以和其队友形成一次有效的夹抢，彻底让林羽失去机会。

　　在第一回合的比赛之中，后面之所以没能再进球，就是因为拉姆表现得活跃了起来，他一个人就带动了整条后防线，使得防守顿时变得密不透风。

　　想要击穿这条后防线，林羽就必须得想出另外的好办法来。

　　他现在力量有了、身体有了、技术也有了，但是都还算不上顶尖，所以遇到比较厉害的后卫，还是会吃亏。

　　尤其是当对方选择联防的时候，他几乎完全束手无策，除了传球，没有其它任何的办法。

　　他进入球王养成器里面，搜寻了一下可以破解联防的方法，最后找到了一个技能——“声东击西”。

　　这个技能还附带了一个天赋，叫做“迷惑跑位”。

　　技能的效果很简单，就是明明想要往左边去，却故意选择把球往右边带，然后凭借速度和灵巧的技术，破解掉对手的联防。

　　天赋的效果也是为了加强这个技能的，在无球跑动的时候，可以使对手产生困惑，无法理解你的真实意图，从而做出错误的判断。

　　技能是可以单独学习的，只要支付相应的能量点就可以，只不过这样学来的技能和天赋一般都只有一级，想要提升等级，只能继续消耗能量点。

　　林羽并非吝啬之人，他现在的能量点，想要模拟出一个超级巨星还不太可能，所以他已经决定了在现阶段以提升技能和天赋为主，通过比赛对自己的能力进行调整，比如这一次，他通过和拜仁慕尼黑的比赛就发现了自己的一些弱点，现在就可以通过学习技能来进行弥补。

　　当然了，技能和天赋这种东西，并不是你学了就一定能够奏效的，关键还是要看用的人，如果你选择了一个不恰当的时候使用技能，那可能不仅收不到效果，反而还会产生反效果，那就闹笑话了。

　　举个很简单的例子，林羽很早的时候学到的变向过人技能和晃倒天赋，如果你面对一个冷静而且判断力很强的对手，用变向过人那就是找虐了，不仅过不了人，反而还可能把自己给晃倒了。

　　学了技能和天赋的林羽，当然还是一如既往地在球王养成器里面实验了一下效果，一开始的时候，他总找不到使用这技能的准确时机，毕竟这不是被动技能，而是主动技能，使用要看情况的。

　　他这个人喜欢钻牛角尖，而且有些强迫症的感觉，越是不成功，他就越要尝试，结果愣是来来回回训练了足足上百次，总算是摸到了一些门道，这才开开心心地离开球王养成器休息去了。


第二七八章 他是未来的战争机器人！

　　林羽在准备和拜仁慕尼黑的下一回合比赛中，也没有忘记德甲联赛还没有结束的事儿，他可是打定了主意要让多特蒙德本赛季以全胜战绩夺冠的，目前三十一轮的比赛，多特蒙德全胜，积分已经达到了九十三分，如果还能继续保持胜利的话，他们就将彻底在德甲树立下不可战胜的一个赛季。

　　不管以后的多特蒙德如何，这个赛季的他们都会成为历史中不可磨灭的存在，但凡提及赛季全胜，提及赛季最佳战绩的时候，多特蒙德这个名字都会被提及。

　　第三十二轮的比赛，多特蒙德客场对阵汉堡，要说的话，这真得是汉堡的不幸。

　　目前的林羽可谓真得是神挡杀神，佛挡弑佛，没有人可以阻拦他进球的步伐，没有人可以阻拦他前进的路途。

　　他现在就像游戏里的角色开启了无双模式，恐怖得令人颤抖。

　　汉堡很不幸的是，就要成为他这无双状态下的一具尸体。

　　“爆射！开场仅仅十分钟，林羽在左路突然内切射门，皮球飞向了远门柱，划出了一道优美而又充满了力量感的弧线！球进了！”

　　内切射门一直都是林羽很想尝试的一种射门方式，只是以前他在右路的时候，左脚还不太习惯，即便他已经拥有了左脚踢球的能力，甚至左右脚基本平衡，但习惯这东西是很难改过来的，每次射门，还是觉得右脚比较舒服。

　　现在换到了左路，他这种射门方式就可以尽情地去尝试了。

　　“他就像是晴空中的一道霹雳，彻底将汉堡的球员给劈懵了！”

　　……

　　“哦！！！这简直太不可思议了，他又进球了，梅开二度！这一次几乎是在同样的位置，用同样的射门攻破了汉堡的球门，只不过上一次踢得是远角，这一次踢得是近角而已，这家伙就喜欢戏弄对手！”

　　“四十五个球，这什么概念？照这么下去，他搞不好会实现五十个球的制霸，彻底将这个记录变得无人可以突破！”

　　林羽的进球让多特蒙德的队友们也是兴奋异常，他们原本担心罗伊斯受伤之后，林羽的发挥会受到影响，现在看起来这种担心完全是多余的了，林羽的适应能力之强，真得是他们从未见过的。

　　没有了罗伊斯的配合，他就更多地去依靠自己的个人能力，尽管冒险了一些，可效果倒也不差。

　　“你这家伙真得是太变态了，还要不要别人活了啊，现在德甲联赛中排名第二的射手曼朱基齐也才进了二十七个球，这跟你简直没法子比了。”

　　“是啊是啊，你老实交代，是不是从终结者那个时代过来的？”

　　……

　　这场比赛因为林羽的梅开二度，使得比赛变得毫无悬念，最后莱万多夫斯基也来了个梅开二度，他们两个的进球，让多特蒙德在客场4:2拿走了三分，击败了汉堡队。

　　不知道哪个闲的蛋疼的人说过，事有反常必有妖！

　　林羽的状态之火爆，进球只疯狂，已经超出了很多人的想象，尤其是擅长天马行空般臆测的媒体，已经开始在酝酿一份惊天的新闻了。

　　多特蒙德的媒体也还罢了，他们虽然觉得林羽这般状态是变态了一点，可说不定人家就是百年难得一见的奇才呢，反正林羽表现好，对他们也没什么坏处，他们这些记者去了外面也能直起腰杆来说话。

　　不过慕尼黑的媒体就没那么客气了，他们用一种含沙射影的说法在报纸上写道：“当年的盖德穆勒，是我们德国最优秀的前锋，他一个赛季发挥出最高的水平，最后也才只进了四十个球而已。可是林羽呢？这个人简直不可思议，他不仅在德甲联赛中进了四十五个球了，而且在欧冠联赛中也进了十三个球，这样的进球效率，这样恐怖的能力，不得不让人怀疑，他到底用了什么样的手段？如果这有助于提高足球总体水平的话，我们倒是不妨可以听一听，让全世界的足球运动员都能有所受益。”

　　含沙射影，话中有话。

　　但凡稍微有待你脑子的人，都听得出这番话的意思。

　　要知道盖德穆勒一直都在德国人的心目中地位非常崇高，他们认为不可能再有人超越这位足坛史上最优秀的德甲前锋。

　　尤其现在超越他的还是个中国人，不管感情上还是从别的方面来看，这些人都不想承认林羽可以超越盖德穆勒的事实。

　　但林羽就是超越了！

　　超越了不要紧，你还超的那么离谱？这可能吗？

　　于是记者那番话背后的意思被一个个精明人猜了出来，一传十十传百，百传千，很快就在整个德国流传来来。

　　有没有证据无所谓，反正我们也只是怀疑而已，猜对了那就是中奖，猜错了也没什么损失。

　　就是抱着这种心理，一些人甚至渐渐将这事儿直接挑明了说。

　　“我见过妖人，但没见过那么妖的，那家伙简直就像是我在FM里面用修改器改出来的一样！”

　　“对啊对啊，那小子的状态真得不太对劲，肯定是有问题。”

　　究竟有什么问题，大家心知肚明，只是还不愿意做第一个出头鸟，把那个敏感的词儿说出来而已。

　　但即使不直接说出来，这样的议论也已经严重影响到了林羽的声誉。

　　慕尼黑的记者是乐在其中，就算最后这件事情不了了之，他们也可以借着这个机会扰乱一下多特蒙德的节奏，让多特蒙德乱一乱，等到他们回过神来的时候，下一回合的比赛就已经开始了。

　　记者嘛，就是最擅长制造这种话题的人，他们当然也不只是自己说，而是有意识地将这个话题拿到网上去，美其名曰“讨论”，实则却是煽风点火。

　　球迷里面很多人就没有记者那么狡猾和小心了，他们中终于有人站出来摇旗呐喊：“林羽肯定是吃了禁药，不然不可能有如此出色的发挥！即使没有吃禁药，那肯定也是做了些什么改造，现在科技这么发达，在身体里做点手脚也很正常！”

　　“对，就是那样，我们强烈要求欧足联和德国足协对林羽进行详细的身体检查，要查出他身上所有有可能存在的作弊装置！”

　　“查！查！查！”

　　“见鬼，我就说那个中国人怎么那么厉害，在球场上简直疯狂得像头牛，原来是吃了禁药啊。”

　　“也可能是对身体做了改造。”

　　“不管怎么样，我永远不相信一个中国佬能做到那种程度！”

　　……

　　无端地指责和主观的猜测，让这种言论在网络上仿佛雨后春笋一般疯长了起来，禁药还只是小事。

　　很多不靠谱的球迷甚至猜测林羽其实是中国军队研制出来的机器人，是用作未来战争中的试验品。

　　当时林羽看到这个评论就直接笑尿了，这孩子大概是美国大片看多了吧，脑子里都装着些什么啊。

　　还有些人又开始将抨击林羽的人品提到了议事日程，他们在网络上绘声绘色地描述了一段林羽曾经在国内的所谓“黑历史”。

　　在那段黑历史之中，林羽被描绘成了校园帮派的创立者，整天打架斗殴，勒索钱财，简直无恶不作，甚至还干过猥亵未成年女童的事情。

　　对于这样的臆测，这样的污蔑，林羽还能忍，他毕竟这些东西看多了，已经有些麻木了，根本都懒得去生气，可远在英国的米娅看到了这样的报道，气得哭了一夜，给林羽打电话的时候，大骂那些人无良。

　　“好了，一点破事儿而已，正所谓枪打出头鸟！木秀于林风必摧之，我现在站在这个位置，虽然是高处不胜寒，但风景却是独好，他们嫉妒，他们憎恨，也在情理当中，说一些浑话，你就当成小说看便行了，实在不行的话就别理会这些新闻了。”林羽明明自己是受害者，我还能大大方方地去安慰米娅，真得是心脏够大啊。

　　刚刚安慰完米娅，挂断了电话，奥尔本、曲虹和托马斯就上门来了。

　　“林羽，那些新闻你都知道了吗？”

　　“嗯，知道了，他们干那种事儿又不是一天两天了，反正我这个赛季结束之后就要离开德甲了，他们爱怎么折腾就怎么折腾吧。”林羽无所谓地说道。

　　他心里头也有火气，也想发火，可问题是距离下一回合和拜仁的比赛已经没几天了，他现在必须全身心地准备比赛，而不是纠结于这些事情。

　　“那可不行！龟儿子！欺负人也不带这样的！你放心，这个事儿我替你摆平，不弄死几个记者，我就不叫曲虹！”曲虹言辞激烈地说道。

　　“杀人是犯法的……”

　　“夸张！夸张的说法！反正一定要让他们知道厉害，以后再也不敢嘴上不把门！”

　　一旁的托马斯也说道：“这样的新闻已经构成了诽谤罪了，可以走法律途径的，赢下官司问题不大，到时候你可以狠狠敲他们一比。”

　　“嗯……这些事儿就交给你们去办吧，我现在真心没心情和他们置气，估计那些记者和球迷心里头也不太敢确定他们所说的事儿，那样说无非是想让我分心而已，如果我过分关注那些事儿，反而中了他们的圈套了。”林羽想了想道。

　　“行，交给我们吧，不仅要让他们还你一个清白，还要让其中某些蹦跶最厉害的人付出一些代价！”奥尔本点了点头道。

　　商议定了之后，奥尔本和托马斯先走了，曲虹给林羽做了一顿清凉解火的绿豆汤，这才离开，这个妹子别看性格有时候像林羽一样粗鲁，但细致起来真的没话说。

　　喝了曲虹给做的绿豆汤，林羽便进入了球王养成器，对他来说，外面那些风言风语都是屁，关键还是要拿下比赛。

　　他现在训练的依旧是新学到的那个技能还有天赋，要完全成功掌握这个技能，不做个上万次的训练怕是很难达成的。

　　他也不知道曲虹他们要怎么处理那些烦心事儿，也没工夫去搭理，训练才是王道。

　　就这样过了几天之后，林羽便和多特蒙德的其他队员前往慕尼黑，准备决定谁进入决赛的最后一场较量了。

　　而在去慕尼黑之前，他也没有过问有关那些污蔑和诽谤的处理情况，他真得是不关心那个，能否晋级决赛才是他最关心的。


第二七九章 犀利的反击

　　或许就连上天也不愿意影响到这场举世瞩目的比赛，这几天天气一直很好，温度也非常适合比赛。

　　拜仁慕尼黑在主场迎战多特蒙德，他们已经做好了充分的准备，尽管里贝里红牌停赛，但是他们依然兵强马壮，并没有太大的损失，再加上这里是慕尼黑，是他们的主场，他们要让不可一世的多特蒙德知道厉害。

　　对他们来说，只有进三个球以上才有可能逆转晋级，这是个非常困难的任务，但并不代表无法完成，他们是拜仁慕尼黑，是不屈的战车，什么时候在困难面前认过输？

　　而且令他们欣喜的是，最近多特蒙德的情况却不太妙，由于网络上和媒体上的一些传言，林羽的形象彻底算是毁了……好像这小子在除了多特蒙德之外的地方也没什么形象……。

　　他们相信林羽现在一定非常紧张，一定是充满了怨言和怒火，一定是吓得浑身颤抖。

　　如果他们知道林羽现在正坐在酒店厕所的马桶上，看着新闻上美女的图片吹口哨的话，不知道会不会因为反差太大而气得吐血？

　　不仅林羽如此，多特蒙德全队都是如此，克洛普告诉队员们，如果有人问林羽的事儿，你直接告诉他们“有事儿找有关部门！”

　　他懒得去解释什么，也懒得去应付那些媒体，而且他也清楚这是个阴谋，是企图影响多特蒙德备战的阴谋，对方针对的可不仅仅是林羽一个人，而是整个多特蒙德，他可不能中了别人的圈套，那样就太傻了。

　　多特蒙德的媒体这个时候表现得就非常配合，他们没有给克洛普增添麻烦，而是对慕尼黑的媒体口诛笔伐，反正他们的话是站得住脚的，对方连个屁证据都没有，就在那里瞎猜，连什么未来机器人那种不靠谱的理由都搞出来了，简直不可理喻。

　　不过克洛普的消极应对策略，却给了慕尼黑那些记者借题发挥的机会，他们就像是一群小丑，开始拼命地上蹿下跳。

　　“瞧瞧，克洛普都闭着嘴不敢说话了，他肯定是知道些什么，之前我们还只是推测，现在我可以肯定了！”

　　“没错没错，让林羽出来回话，让克洛普出来回话！”

　　“我就说嘛，拜仁怎么可能输给多特蒙德，怎么可能输给一个让中国人做前锋的球队？这里面果然有猫腻！”

　　这些媒体人自己说着说着，就渐渐觉得自己说得太有道理了，他们甚至真得觉得有那么一回事儿了，而不是他们凭空臆测的东西。

　　……

　　就在这个时候，以奥尔本为首的经纪人团队终于开始了反击。

　　他们甚至连新闻发布会都没有召开，也没有发表什么公开信，而是直接做起了实干家。

　　托马斯向慕尼黑的法院提交了诉状，从那些闹得最凶的媒体中选了几个典型来起诉。

　　他们也知道，不可能起诉所有的媒体，不然这事儿就没法弄了，如果只是选几个的话，大家众人各扫门前雪，至少不会有人那么卖力地阻拦。

　　除此之外，其中一些记者的丑事儿被多特蒙德的媒体报道了出来，而且还附上了证据，有理有据，令人信服。

　　这些可怜的记者在新闻出来的当天，就被各自的报社或者电视台给开除了，因为那些事儿简直不堪入目，不管是电视台还是报社都承受不起那种名誉上的损失。

　　双管齐下，黑白齐来。

　　曲虹一直认为，只要是不违法，就算用一些比较卑鄙的手段来对付卑鄙的人也无所谓，这是社会心理学教给她的东西，否则面对那些痞子无赖，你根本不知道该怎么去做了。

　　很快，大量的媒体公开致歉林羽，表示自己无凭无据随意揣测是错误的，然后停止了所有有关林羽负面新闻的报道。

　　比起林羽，这些媒体显然更在意名声。

　　毕竟林羽在外面的名声臭了，还有多特蒙德的球迷支持他，他还有技术，可以在球场上证明自己，但媒体要是名声臭了，那就彻底完蛋了。

　　他们玩不起，真得玩不起，他们也没想到对方会这么卑鄙，用那种手段来对付他们。

　　当然，也有一些媒体比较小，他们的名声本来就不怎么样，所以也不怕被搞臭了，反而想要借着这次机会出名。

　　他们声称已经掌握了关键性的证据，要等到合适的机会拿出来，让林羽彻底完蛋。

　　当然，证据什么的都是扯淡，首先禁药的事儿就不靠谱，因为现在的比赛管理非常严格，只要球员有什么表现异常的地方，就会临时抽查的，像林羽那样表现生猛无比的球员，被突击检查的次数很多了，每一次都是没问题。

　　所以这一次媒体虽然闹得很凶，但德国足协和欧足联却根本没有搭理，就是这个原因，他们还是相信自己的判断的，媒体那些伎俩，他们这些人也很清楚。

　　其实媒体又何尝不知道这事儿，只是他们认定了林羽有问题，就算是欧足联和德国足协出面解释也没用，他们会说欧足联和德国足协收了林羽的钱，或说他们包庇林羽。

　　胡搅蛮缠这个词儿就是为他们准备的。

　　可不管你怎么胡搅蛮缠，面对比你更凶残的对手，那迟早还是要吃亏的。

　　大媒体被曲虹的阴招给收拾了，小媒体则被托马斯告得有好几家都直接倒闭了。

　　林羽有的是钱，他不怕花钱，而且在这个事儿上，多特蒙德俱乐部也支持林羽，他们甚至愿意拿钱出来帮林羽打官司。

　　这一次，林羽没有发飙，不过他手底下的人却发了一次彪，让那些媒体见识到了他的经纪人团队的可怕。

　　“果然魔鬼的属下也都是魔鬼！”

　　一些媒体不由得惊呼起来。

　　林羽的报复大多都只是嘴炮或者进球打脸而已，起不到什么实际效果，所以这个时候自然就需要他的经纪人团队了，他们的报复才是最直接，最实际，也最凶残的，曾几何时，林羽还为自己弄这么个经纪人团队后悔过，觉得太花钱了，可是现在他完全没有那种想法了。

　　如果没有这个经纪人团队，面对这一次的事情，他就不得不自己亲自出马来解决问题，而以他的性格，估计这个事儿只会被闹得更大。

　　瓜迪奥拉人在慕尼黑，自然不可能不知道这个事儿，他从头到尾都关注着这件事情的发展情况。

　　一开始的时候，他也认为林羽的确是有问题，因为他实在无法接受林羽的表现那么出色，实在无法承认自己上个赛季没去买林羽的失误。

　　实际上上赛季的时候，拜仁高层有过收购林羽的打算，是想和格策一起打包买过来的，但因为多特蒙德俱乐部的转会费要求比较高，最后放弃了，只是如果那个时候瓜迪奥拉可以坚持一下的话，拜仁还是会买的。

　　现在后悔已经来不及了，所以他就很希望林羽真得有问题。

　　直到那些媒体在林羽的经纪人团队面前兵败如山倒的时候，他才不由得叹息起来：“果然靠这些场外的东西没用，一切的对决，还是要在球场上见高低的！这也是我的风格！那么来吧，咱们安联球场见，我倒要看看你到底能厉害到什么程度！”

　　林羽的经纪人团队与慕尼黑媒体之间的对决已经在多特蒙德被奉为美谈，林羽的队友自然不可能不知道这些事儿，他们对此也感到兴奋不已。

　　“林羽，你那个女经纪人好厉害啊，三下五除二就把问题给解决了！”

　　“什么时候也给我介绍个嘛，我整天都快被那些媒体烦死了。”

　　“这事儿就这么完了吗？”

　　“完了？不可能的，我怎么会放过痛打落水狗的机会，等比赛结束之后吧，我会让他们看看，得罪我林羽的下场是什么！”

　　经纪人团队的做法虽然让他感觉很爽，但却还不够过瘾，因为没有亲手收拾那些人，他总是觉得缺点什么，而且这一次如果不将这些媒体整的服服帖帖的，估计他们以后还得窜起来，既然要搞，那就直接搞死得了，什么“得饶人处且饶人”，那是扯淡的狗屁逻辑！

　　对于这些不要脸的东西，只有像痛打落水狗一样，弄死才行，不然迟早有一天，他们还会再度活跃的。

　　只是现在他没那个空，明天就是和拜仁慕尼黑的比赛，他现在的心思一切都用在这场比赛上了。

　　感觉就像是暴风雨前的宁静，一切都在林羽的心中酝酿着。

　　首先第一步“你们那么整我，无非就是想让我失去状态，想让我表现不好呗！那我就让你们看看一个被激怒了的林羽到底是什么样子，我要让你们记住，永远不要得罪林羽！”

　　对方越是不想看到的事儿，自己就要倾尽全力地去完成，不惜一切代价地去完成，最好能直接将那些人气死，那就更省事儿了。

　　而且做这些事儿的时候，林羽就感觉很兴奋，感觉很激动，仿佛全身那种邪恶的力量都被激发出来的，背后长出了黑色的翅膀，仿佛传说中邪恶的大魔王。

　　因为赛前的纷扰，因为这场比赛充满了未知的悬念，因为林羽那恐怖的状态，这场多特蒙德和拜仁慕尼黑的比赛吸引了无数的观众，完全盖过了切尔西和大巴黎的比赛，即便那两队之中的球星人数一点也不逊色于这两只球队。

　　但人们都喜欢看热闹，是林羽继续发飙，虐杀拜仁，还是拜仁逆转晋级，这种猜测让人一想起来就激动。

　　还有些人看这场比赛的目的竟然真得是想观察一下林羽是不是传说中的战争机器人，而且有这种中二病的骚年还真不少，几乎占了关注比赛的人数的十分之一，绝对是一个极为庞大的人群。

　　中二病患者，全世界都有。

　　远在中国的球迷对林羽是非常担心的，因为他们看不到德国媒体的报道，只能从网络上看到一些中国媒体的报道，还有从推特上得到一些消息，只言片语，反而更容易让人担心，他们很怕林羽会受到这次事件的影响，而再度摔倒在拜仁慕尼黑这个德甲巨人的面前，那可就太惨了。


第二八零章 防得了他的人，防不了他的心

　　国内球迷的抗议，并不能起到什么作用，尽管他们声音很大，怒气也很大，但是在德国，没人会在意他们的看法，甚至很多的德国人根本不知道那些网上写的方块字或者英文是什么意思。

　　但林羽收到了这份支持，他很清楚地收到了，他的手机推特几乎被刷爆了，全部都是支持他干掉拜仁的流言，原来那些侮辱他和谩骂他的流言全部都被弄得沉了底，找都找不到了。

　　他向国内的球迷保证，一定会奉献给他们一场精彩的比赛，一定会让那些龌龊的记者感受到他的怒火。

　　发完推特，他关了手机，距离比赛越来越近了，他现在只想闭目养神，好好休息一下，等到比赛开始的时候，再一展雄风。

　　距离比赛开始还有半个小时左右的时候，克洛普开始了最后的训话，林羽也睁开了他那惺忪的眼睛。

　　不过一听到克洛普提起接下来的比赛，他那惺忪之态瞬间全都没了，留下的只有明亮和坚定。

　　“这里有谁不想晋级决赛吗？有谁不想捧得欧冠吗？”

　　克洛普看了看林羽，问道：“林羽你不想吗？”

　　“想！做梦都想！”

　　“莱万呢，你难道不想吗？”

　　“我也想，我上厕所的时候都忘不掉那闪烁着灿灿光芒的欧冠奖杯！”

　　“你们呢？你们有谁不想？”

　　“我们都想！想得要死！”

　　“好，既然都想晋级决赛，都想捧得欧冠，那就打起精神来，用你们的热情，用你们的怒火烧死我们的敌人！”

　　听克洛普讲话，总能让人有一种说不出来的激动，就算是平日里比较木的魏登费勒，此时也紧握着拳头，激动得双颊颤动。

　　“多少次梦里回欧冠，为的就是那一座欧冠奖杯！不仅你们想，我更想！我晚上搂着老婆睡觉的时候，都会把她当成欧冠奖杯，为了这事儿，好几次被老婆踹下了床！你们忍心让我受的这些苦白费吗？”

　　“哈哈，当然不会！”

　　“要的就是这句话！我们的实力不比拜仁弱，我们的阵容无比强大！我们的斗志如日月一般高昂，我们来这里就是为了取得胜利的！主场我们可以完胜拜仁，在这里，我们同样可以取胜！不用担心！不用害怕！按照我说的战术去踢就行了，输了我一个人负责，赢了功劳是大家的！”

　　同一时间，瓜迪奥拉也在做最后的训话。

　　“想想你们的身份吧，你们是豪门！是德甲的巨无霸！是无数球迷眼中的球星！你们在客场输给了多特，那不是一场失利！那是一场耻辱！等于被人在你们的脸上抽了一巴掌！现在报仇的机会到了，还等什么？这一场比赛就是你们最后的机会！”

　　“格策，我知道你的心里头还想念着多特的队友，但此时此刻，你是拜仁的球员，你要为拜仁付出一切！能做到吗？”

　　“能！”

　　“好，你们都别忘了自己的名字前面还有个前缀，那就是‘拜仁慕尼黑’，是荣誉的象征，不要让这块招牌毁在你们的手里！”

　　……

　　赛前训话对双方的教练来说都不是难事儿，他们都是鼓动气势的专家，双方的气势现在都很高，士气都达到了顶点，究竟谁胜谁负，谁是骡子谁是马，等比赛开始就知道了。

　　带着无比高昂的斗志，双方在安联球场摆开了阵势。

　　主裁判的哨音，就像是战斗的号角和鼓声，双方的球员在听到哨音的那一刻，眉宇间都透着一股子决然。

　　但状态这东西，不是你想来就能来的。

　　比赛刚开始的时候，双方球员都在力求早点进入状态，但拜仁一向是比较慢热的球队，所以一开始他们进入状态比较慢。

　　多特蒙德进入状态比较快，而最快的还是林羽，比赛刚刚开始不到三十秒，他就已经有了一脚射门。

　　尽管这一脚射门被诺伊尔扑住了，但还是惊出了拜仁慕尼黑和安联球场那些球迷一身冷汗。

　　“哈哈，一开始就给对方来个下马威，这小子不愧是个滑头鬼，不愧有个懂心理学的新闻发言人……哦，不，那个丫头现在已经不单纯是新闻发言人了，她整个就是林羽经纪人团队里面的总负责人。”远在多特蒙德某个电视台负责解说的奥尔兰斯基，带着调侃的口气笑道。

　　对于林羽这么快进入状态，他其实早就想到了，他知道林羽是个有仇必报的人，尽管赛前那些流言和拜仁俱乐部没多大关系，但无论如何，那些记者都是因为支持拜仁而诋毁他的。

　　正所谓恨屋及乌，他恨那些记者，但是一时半会儿还无法去报复，那么就只能将这种刻骨铭心的仇恨送给拜仁慕尼黑了。

　　瓜迪奥拉站在场边，正准备招呼自己的队员发动进攻，可是话还没有说出口，就被林羽这一脚射门给硬生生逼回去了。

　　他咽了口唾沫，心里头五味杂陈，现在对拜仁来说，就只有一条路可以走了，那便是进攻！进攻！再进攻！用尽一切能力去进球！

　　不进球，拜仁就必死无疑，这一点是肯定的！

　　但看到林羽那一脚射门，瓜迪奥拉竟然一时间有些迷惘了，他害怕一旦自己的球队打起进攻来，被林羽偷一个怎么办？万一那样的话，他的球队基本上就没有什么希望了。

　　原本坚定的进攻战术，却瞬间变得不靠谱了。

　　瓜迪奥拉想来想去，最终还是给把拉姆喊道边上，告诉他接下来要怎么做。

　　他的安排很简单，那就是控球，利用控球压制多特蒙德的进攻，这样也可以减轻后防线的压力。

　　而且控球战术是他的老本行，拜仁球员的脚底下技术虽然不如巴萨那样细腻，但也不差，打起控球战术来应该也不会太差。

　　可瓜迪奥拉忽略了一点，那就是你在一群红眼的饿狼面前叼着肉来回跑，那就是明摆着的挑衅啊。

　　群狼齐出，多特蒙德进入状态比较快、进攻速度比较快的优势很快就展现了出来，他们开始频频从拜仁球员脚下将球断下，开始频频发动攻击，轰得拜仁的球门是摇摇欲坠。

　　短短十分钟的时间里，多特蒙德一共有五次射门，而拜仁则只有一次，这简直不像是两支实力相当的球队在较量，倒是像强弱悬殊的两支队伍之间的竞争。

　　当然，瓜迪奥拉的想法也没有错，比如这十分钟时间里，尽管多特蒙德攻势如潮，却始终没能将优势转化成进球，这就证明了他的防守策略是对的，靠着控球来加强防守，减轻防守球员的压力，就该这么做。

　　“挺住啊，他们的攻势不会持续太久的，只要你们挺住，接下来的时间就是你们的天下了！”瓜迪奥拉一边紧紧握着双手，一边在心里头念叨着。

　　本场比赛莱万多夫斯基顶在最前面，解除禁赛的他急于表现，可是几次射门反而因为太过着急而自己失误了，这也是瓜迪奥拉敢坚持自己战术的原因。

　　他看到林羽在左边路游走，面对拉姆和博阿滕的夹防，再加上身后罗本不断的骚扰，完全没有机会，心里头别提有多爽快了。

　　“那个小子总算还没有变态到彻底没法防守的地步，只要控制住他，没有了罗伊斯的多特蒙德，就等于少了两条腿，根本没法踢了！”

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭！尽管瓜迪奥拉没有度过《曹刿论战》，但这种思想，在全世界，乃至古今都是通用的。

　　他相信自己的想法是对的！

　　果然，十五分钟之后，攻击无果的多特蒙德攻势开始减缓，尤其是林羽，简直好像没有睡好似的，居然撑着腰在那里气喘吁吁，感觉与以往的林羽完全不同了。

　　“怎么回事？难道林羽真得受到了那些无良媒体的影响，他现在的状态不对劲啊，这样子下去可不行，一旦拜仁慕尼黑缓过来，倒霉的就是多特蒙德了！”解说奥尔兰斯基紧张地盯着林羽，想从林羽的脸上看出什么，可是那张脸真的是疲劳之极，感觉就像是没有吃饭，没有睡觉，被人在牢房里关了一天似的。

　　不仅是奥尔兰斯基注意到了这一点，瓜迪奥拉、克洛普，还有电视机前所有的球迷都注意到了这一点，不过每个人的反应都有所不同。

　　瓜迪奥拉看了看克洛普，他发现克洛普脸上一阵迷惘和焦虑。

　　“难道这是上帝赐给我们的机会？”瓜迪奥拉心中狂喜，他可不觉得现在趁势发动攻击有什么不妥，林羽又不是被他们铲伤了，只是明显体力出了问题而已。

　　而电视机前的林羽的父母、女朋友米娅、姐姐都发出了惊呼：“他生病了吗？”

　　比起比赛，他们显然更关心林羽的身体。

　　就在所有人都将注意力集中在林羽身上的时候，比赛却发生了突然变化，拜仁慕尼黑全线压上，他们相信没有了战斗力的林羽，在前场也没什么威胁，而莱万多夫斯基今天的心态明显不对，只要留下一个丹特来防守就足够了。

　　林羽干脆坐到了球场上，大口大口地喘着粗气。

　　拜仁并没有停止攻击，裁判也没有吹暂停哨。

　　“罗本带球！他过掉了施梅尔策，他到了禁区附近！他传球了！”

　　“托马斯穆勒接球！头球！”

　　“啊，真是可惜，这个球稍微正了那么一点，被魏登费勒给抱住了！多么好的一次得分机会啊，就这么没了！”

　　拿球的魏登费勒却突然看到前面有人向他招手，他也没看清那人是谁，反正是黄黑色的球衣，肯定不会是对手，于是一脚将球踢了出去。

　　这个球踢得并不好，球直接冲着丹特飞了过去。

　　丹特感觉自己可以稳稳地接住这个球，他只是注意着不让莱万多夫斯基将球抢走。

　　可是突然间，球场上刮起了一阵黄黑色的旋风，那到旋风刮过，皮球就没了！

　　紧接着，他的耳朵里就听到了诺伊尔着急的大喊声：“拦住他！”

　　拦住谁？我不是防着莱万吗？

　　丹特还没搞明白怎么回事，他的眼角瞟了瞟之前林羽气喘吁吁的地方，却发现按个地方已经没有了人影。


第二八一章 卑鄙的我

　　“哈哈，狡猾的狐狸，他又戏耍了拜仁慕尼黑一次，这一次包括他们的教练瓜迪奥拉都被骗过去了！”

　　“又是一次和诺伊尔之间单对单的较量！”

　　“林羽射门了！诺伊尔出击，可是他没有任何办法，面对射术精湛的林羽，在如此近的距离，他毫无办法！球进了！这是林羽在本赛季欧冠上的第十四粒进球，他已经达到了去年欧冠的进球数，还能够超越吗？”

　　“现在的比分是1:0，多特蒙德总比分3:0领先，比赛似乎已经没有了悬念！”

　　“尽管赛前人们给予了拜仁太多的希望，尽管拜仁的将士上下一心，也想在主场扳回一局，可是这才开始多长时间，林羽就给了他们当头一棒！”

　　“客场啊！这可是客场领先，而且还是一个客场进球，这样子拜仁还怎么踢？”

　　奥尔兰斯基尽情地释放着自己的心情，他没有丝毫的顾虑，因为收看他解说的这个台的球迷，大多数都是多特的球迷，他们只会为他的这种兴奋而感到更兴奋。

　　“卑鄙！无耻！下流！这个无耻的家伙，他难道去好莱坞进修过吗？瞧瞧他装得多像，别人都以为他体力透支了，谁知道这不过是他的阴谋！这个只会耍心眼的臭小子！”现场的解说义愤填膺，似乎恨不得上去揍林羽一顿。

　　“瞧瞧他那矫健的动作，哪里有一点体力不支的样子？他壮得像头牛，跑起来像一阵风，射门的时候又像是魔鬼！”

　　谁都看得出来拜仁被林羽精湛的演技给耍了，可那又有什么办法呢？人家又没有假摔，也没有去骗黄牌或者点球，只是装着体力不支而已，谁让你们一个个都去相信的？

　　“我的天，难道拜仁慕尼黑这个赛季真得要彻底输给多特蒙德了吗？客场我们输了个0:2，难道主场还要输？”

　　安联球场的球迷发出了巨大的嘘声，他们在抗议林羽的行为，他们认为林羽的做法是不光明的，是违反体育道德精神的，或者干脆就是卑鄙无耻的。

　　可无论哪一条规定，也没有说球员不可以装作体力透支的样子啊，对方上当，那只能说经验太少，还太嫩了。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　整个安联球场都是这种喊声，仿佛要将林羽淹没似的。

　　可林羽却好像很高兴似的，绕着球场跑着，同时朝着拜仁的球迷挥手示意，那样子不像是被人骂了，倒像是被人称赞了。

　　他的这个举动气得很多拜仁的球迷只想吐血，这小子简直没皮没脸，这种嘘声和咒骂声根本毫无意义。

　　看着林羽那得意洋洋的样子，丹特按耐不住冲动，真想跑上去揍林羽一顿，好撒撒气。可是他却被拉姆给死死地拽住了。

　　“你疯了？他又没假摔，你怪他干什么？难道你也和球迷一样分不清情况吗？说到底是我们傻！我们上了当！我们太想进球了！而且你要是打了他，拿一张红牌下场值得吗？”

　　“可是现在总比分已经3:0了啊，而且他们还在咱们的主场进了一个球，这样子下去，咱们还有希望吗？”

　　“有没有希望，你都要记住你代表的是拜仁慕尼黑，输了球不要紧，要是输了球还输了人，那就恶心了。”拉姆又道。

　　“唉——！”丹特恨恨地蹲在了地上，使劲地抓起草皮扯动着，他真得是太窝火了，刚刚他明明就在禁区里，可是却完全没有去注意林羽的动向，这太不应该了，这完全就是他的错。

　　拉姆看着林羽，却又是另外一番感觉。

　　这个年轻人充满了青春岁月的那种热情，充满了令人羡慕的初生牛犊不怕虎的魄力，他敢于在球场上尝试自己所想的事情，敢于做任何让对手不快的事情，他真得很羡慕，如果再年轻十岁，他或许也会这么潇洒不羁。

　　瓜迪奥拉将双手放到脸上，使劲抹了一下，似乎要将自己麻木的表情变得更生动一些，他到现在还震惊不已，这个年轻人，他到底有多少让人捉摸不透的东西？当你以为你已经了解他的时候，他却又给你另外一种震惊。

　　赛前他做了很多安排，对林羽技术的防守，对林羽身体的防守，甚至切断林羽和队友的配合，这些他都努力了，而且也进行得非常成功，可是他万万没有想到，这小子只是耍了个小心眼，自己的全盘计划就彻底落空了。

　　兵不厌诈！

　　瓜迪奥拉好像看过西班牙语版的《孙子兵法》，里面有提到过这样一种兵法，可是很少有足球运动员或者足球教练会在赛场上用到，顶多也就是赛前的时候在出场名单上做做文章，骗骗对手而已。

　　可这个林羽，他竟然直接就把这种兵法用到了球场上，而且第一次就成功了。

　　看台上的咒骂声和嘘声交织成一片，可是此时在瓜迪奥拉看来，那并不是针对林羽的，反倒成了针对他和拜仁球员的了，因为是他们被进了球，他们落后。

　　而看着林羽那得意洋洋的表情，他几乎怀疑自己想的就是真得了。

　　罗本冲到主裁判面前抗议，表示林羽的行为是一种诈骗行为，应该给以严厉的处罚！

　　可是主裁判对他的抗议无动于衷。

　　诈骗行为？

　　如果是假摔骗点的话，他还能理解，可这算什么，或许人家那个时候就是感觉身体有点不对劲，之后又好了呢，这种事情谁说得清楚，我要是判罚了他，他去告我，我一点办法也没有，你当我傻啊。

　　“你看他现在那得意洋洋的样子，之前肯定是故意的！”

　　“对，是故意的！”

　　“一定要给他出示黄牌！”

　　“红牌！将这种人渣罚下场！”

　　听着拜仁球员叽叽喳喳的喊声，裁判皱了皱眉，他很不爽地冲着态度最激动的罗本出示了一张黄牌。

　　靠，你是裁判还是我是裁判？敢围攻我？作死啊？

　　……

　　“我不得不说这个裁判的水平有严重的问题，他不给林羽出示黄牌，却反而给罗本出示了一张黄牌，这是意欲何为？”现场的解说很愤怒，他将怒火转嫁到了主裁判的身上，可是他却没有去想想，当你们围攻裁判的时候，就已经犯了大忌了。

　　而且这位主裁判已经有着二百多场德甲联赛裁判的经验，在德国的名声还是相当不错的，虽然算不上什么顶级裁判，可是判罚向来一丝不苟，基本上都是比较公平和准确的。

　　“哈哈，拜仁的球员可真逗，这样的事情对要怪林羽？”奥尔兰斯基不屑地说道：“就算林羽真得是装作体力不支，可那又怎么样，你们自己长着眼睛，长着脑子，难道不会思考，不会判断吗？”

　　“他从断球到射门，没有丝毫犯规的动作，这个球要是还吹掉，还给林羽黄牌，那就真得要成笑话了。”

　　电视机画面和现场大屏幕上都在回放林羽方才进球的一幕，因为当时事情发生的太快，大多数人都没看到林羽是怎么进的那个球，而电视机上画面也没能即时切换，反正等切换回来的时候，球已经进了，林羽正在那里庆祝。

　　所有人都屏气凝神地看着画面。

　　从林羽突然间站起来，到快速突袭，抢在丹特之前将球断下，然后直接冲入禁区，毫不犹豫地一脚射门结束。

　　整个动作可以说完全一气呵成，没有丝毫的停顿，行云流水，完美无瑕。

　　中立球迷也不得不赞叹这个进球进的漂亮，尽管它米有暴力远射那么给劲，没有圆月弯刀那么潇洒，但是它却有着它独特的魅力，林羽的爆发、断球、射门技术都在这个进球之中完美地体现了出来。

　　包括他那颗天生就是为了踢球而准备的大脑。

　　“嘿嘿，全队上下都被一个人耍了，他们居然还闹得起来，一点都不觉得脸红吗？要是我，早找个地缝钻进去了。面对威斯特法伦的魔鬼，面对狡猾多端的灵狐，你们就应该时时刻刻地提高警惕，自己犯错，却要怪别人太狡猾，不觉得很幼稚么？”奥尔兰斯基没有给拜仁任何面子，他在电视台上用尽了自己的词汇去抨击拜仁，因为他实在看不惯那些围着裁判要求给林羽黄牌的球员，那种行为简直让人感到反胃。

　　“林羽太棒了，照着你的话去做吧，碾碎拜仁慕尼黑，彻底击败他们！”电视机前的球迷也呐喊着。

　　“干掉这头巨无霸，我们就可以进入决赛了，再接再厉吧！”

　　林羽被队友们高举过头顶，像个归来的英雄一样抛了起来，这种庆祝已经不是第一次了，但在距离比赛还有很长时间的时候就这么做，足以说明多特蒙德的球员对拿下这场比赛已经十拿九稳了。

　　林羽现在真得很爽，他很享受将别人一脚踹进谷底的那种快感。

　　当对手抓住悬崖的边，以为可以爬上来的时候，却发现他就站在那里，然后狠狠地在对手的手上踩了一脚，将对手送入深渊谷底，送入悬崖之下，让他们彻底失去希望，彻底失去斗志。

　　他明白拜仁的斗志很高昂，士气很高昂，所以才会有开场几十秒的那一脚射门，那个就是为了给拜仁慕尼黑一个下马威，但那还不够，所以又有了这个进球，而这个进球，也彻底让充满了斗志和高昂士气的拜仁一下子蔫了。

　　罗伊斯因为受伤，所以没有随队前来慕尼黑，他就坐在自己家里看球，当林羽进球的那一刻，他兴奋地直接忘掉了自己受伤的事情，竟然从沙发上跳了起来，幸亏一旁照顾他的朋友急忙将他摁住了，不然估计又得伤上加伤了。

　　“干得好林羽！干得太棒了！进击吧！朝着决赛！”

　　“敢于在安联球场领先拜仁，这帮年轻人干得漂亮！这是一个很好的开局，接下来我们只需要稳扎稳打，将拜仁淘汰就足够了！”

　　电视机里传出奥尔兰斯基的声音，而罗伊斯也是这么想的，已经3:0领先了，而且还有个客场进球，也就是说拜仁慕尼黑最少得进四个球才可能晋级，那还是要在多特蒙德不进球的情况下，实在太难了。


第二八二章 德罗巴+罗纳尔迪尼奥

　　要说去年欧冠决赛输给拜仁慕尼黑，多特蒙德的球员没有心理阴影，那是不可能的，但那也仅仅只是在林羽进球之前。

　　林羽的这一球，仿佛最炽热的阳光，将他们心中的阴影彻底驱散。

　　拜仁慕尼黑？

　　是的，你们的确很强！但今天你们就要败在我们的手里！我们有这个实力！

　　虽然是客场，但我们并不在乎，事实上在安联球场，我们从未缴械投降过，即便是我们状态不好的时候，来到这里也不会认输。

　　瓜迪奥拉现在心里头真如赵本山小品里的那一句话可以形容“哇凉哇凉的啊！”

　　他觉得这个开局简直糟糕透了，简直可以说就是绝望的代名词！他不明白，为什么拜仁在别的球队面前都可以威风十足，包括巴萨、皇马、尤文等等许多豪门都曾被他们踩在脚下，可是面对这个多特蒙德，却有一种命中克星的感觉，怎么踢都不顺脚。

　　瓜迪奥拉恼火，主要是因为拜仁这个赛季不管是联赛还是欧冠，表现得都还算不错，尤其是欧冠，他们一路披荆斩棘，以不败战绩晋级四强，可以说是意气风发了，但遇到多特蒙德，却如此的悲剧，如此的难受。

　　他在场边看着场上的球员，有一种说不出的憋屈。

　　拜仁的球员无疑是优秀的，强大的，可是捏合在一起，怎么就比不上多特蒙德呢？怎么就不行呢？

　　这是他执教拜仁的第一个赛季，如果欧冠失利、联赛失利、德国杯失利，那他这个赛季就是彻底的什么都没得到了，他要怎么给拜仁的球迷交代？怎么给拜仁的高层交代？

　　从这个赛季开始前，他加盟拜仁的时候，网络上就流传着很多对他不利的言论，说他不适合拜仁之类的，说他来到拜仁不是时候，因为海因克斯临走的时候，还送给了拜仁一座欧冠，一座德国杯，这让他压力颇大。

　　当比赛重新开始的时候，瓜迪奥拉的面色就更难看了。

　　多特蒙德的球员一个个就仿佛突然间着了魔似的，疯子一般地拼抢，疯子一般地进攻，一个球他们还不满意，还想继续进球！

　　一个人的力量是有限的，但一个人的精神力量却是影响很大的，林羽当然不可能一个人面对拜仁，这也是为什么他的第一个进球耍了小聪明，就是为了让拜仁后防空虚，好自己偷袭。

　　但他这种对进球的欲望，却深深地影响到了多特蒙德的所有球员。

　　他们心里头甚至有这样的想法——“拜仁慕尼黑也不过如此嘛，能进它一个，就能进它两个，没什么了不起的！”

　　拜仁的球员并没有留力，他们也不敢留力，可是就算以十成的实力和这支多特蒙德对拼，他们还是无法占据上风，还是要被打了鸡血一般的多特蒙德压制。

　　有时候真得很奇怪，兵败如山倒这句话倒不是乱说的。

　　一旦落了下风，再想重整旗鼓真得是太困难了。

　　就像是一支败了一仗的队伍，面对对手疯狂地攻击，唯一能做的就是拼命抵抗，但想要组织有力的反击，却难上加难。

　　瓜迪奥拉在场边看着，心里头着急不已。

　　他知道球员们已经努力了，可是这个时候必须得有人站出来，只要有一个人能够站出来，像三国里面的英雄武将一般，斩落敌人大将的头颅，那么败局还有可能挽回。

　　当然，足球里不可能有斩落敌将人头的事情，但可以进球啊！

　　只要这个时候有人站出来，能够进一个球，那么这场比赛还有的看。

　　白马坡的关羽？

　　当阳桥的张飞？

　　还是长坂坡的赵子龙？

　　只要有一个人站出来，就算不能够取胜，也可以全身而退，不至于输得太难看了。

　　对拜仁来说，这样的比赛不仅仅是为了胜利，还有为了尊严而战，他们可是豪门，是无数拜仁球迷心目中的精神支柱，他们不能倒下，就算是倒下，也要倒下的像个英雄，就像是舍身救下曹操的典韦。

　　格策这还是头一次首发和老东家对上，他虽然念着多特蒙德的情，但他现在却属于拜仁慕尼黑的球员，他不想就这么碌碌无为，上半时都已经快要结束了，他的射门虽然有，但却只是两脚，而且都没什么威胁。

　　他很担心自己就这么被瓜迪奥拉换下去，他要为了自己的主力位置而战，他要告诉瓜迪奥拉，他来拜仁不是做替补的！

　　他原本就打算利用这次里贝里红牌的机会亲自将拜仁慕尼黑送入欧冠决赛，以证明他的能力，但现在他却还是一无所获。

　　比他更郁闷的是曼朱基齐，明明是个中锋，可是今天的比赛中，他基本上都只能站到中场附近，因为拜仁慕尼黑的球门正在被狂轰滥炸，他们攻击的机会少得可怜，他只要一拿到球，就会面临两三个人的夹抢，而他的脚下技术又不是那么出众，两三下就把球给丢了，连反击都打不起来。

　　“这简直不可思议，我现在看这场比赛，几乎认为这是在威斯特法伦球场了！要不是林羽一拿球就会响起巨大的嘘声，我真得都忘记这里是安联球场了！这到底是怎么一种情况？在安联球场的拜仁慕尼黑被多特蒙德压着打，简直就像是毫无还手之力的弱旅！当然，对此我很高兴，因为再这么下去，我们的球队就可以晋级决赛了！”奥尔兰斯基一边调侃着，一边兴奋地说道。

　　作为多特蒙德的解说，他最希望看到的就是现在这种场面，简直太过瘾，也太解气了。

　　场上拜仁的球员急于扭转这种颓势，所以他们踢得很卖力，甚至可以说有些冲动，所以频频犯规，在这短短的一段时间里，拜仁后防线上的球员除了拉姆之外，人手一张黄牌。

　　“该死，瓜迪奥拉的战术有问题！他为什么要用单后腰？他不知道多特蒙德的进攻很强大吗？”现场的解说看到比赛不利，不由得就埋怨起了瓜迪奥拉，因为这位瓜帅来到拜仁之后，就开始了单后腰的尝试和改造。

　　原本铁打主力的马丁内斯坐上了板凳，后腰上不是施魏因施泰格，就是他的爱徒蒂亚戈，尽管靠着这个阵型，拜仁赢下了不少的比赛，可是几乎每一场比赛都有丢球，这就证明了这个阵型的劣势，那就是防守太弱，如果压制不住对手的话，那么势必要被对手虐残。

　　瓜迪奥拉显然还没有换人的意思，现在防守算怎么回事，球队已经落后了，只能全力进攻，再无别的选择。

　　英国某家酒店里。

　　“哈，你的眼光不错啊，这个林羽真得不惜一切代价买回来！他几乎适合前场的所有位置，而且每个位置都能发挥出极高的水平，这样的球员，现在是太难找了。”阿布看着多特蒙德和拜仁慕尼黑的比赛，兴奋地说道。

　　“我也很惊讶，当初第一次见他的时候，他还只是一个技术、身体各方面都不怎么样的年轻球员，只有那颗脑袋令我感到惊奇，所以那个时候我才注意到了他，只是没想到他会成长的这么快，要知道如此的话，上个赛季就该把他买过来了。”穆里尼奥也惊叹道。

　　“如果我们淘汰了巴黎圣日耳曼，就必须得面对这支多特蒙德了，你有什么好方法来对付他吗？”阿布的话，无疑已经把拜仁当成了失败者，他不认为拜仁还有翻盘的可能性，毕竟上半时都快结束了，总比分还是3:0。

　　最要命的是，完全看不出拜仁有进球的可能性，这才是他敢下断言的主要原因。

　　“我们晋级没有问题，只是对付林羽，我还得再琢磨琢磨，这个小子不好对付啊。”穆里尼奥想了想道。

　　能够让一个大牌教练如此慎重，林羽也值得骄傲了。

　　林羽当然不知道阿布和穆里尼奥都在关注这场比赛，关注着他，但基本上可以想到，毕竟阿布可是许诺了重金要买他的，不好好看看他的比赛怎么行。

　　阿布喜欢林羽的性格，但是光喜欢性格不行啊，还得看林羽踢球到底怎么样。

　　尽管林羽拿到过欧冠金靴，拿到过德甲金靴，甚至这个赛季的欧冠金靴也基本是囊中之物了，但这些荣誉都是虚的，要看还得看这个球员适不适合自己的球队，在球场上的表现到底如何。

　　这也是他和穆里尼奥坐在这里的主要原因，结果显而易见，林羽不仅能力出众，而且和穆里尼奥的战术思想完全合拍，他速度快，大局观强，拼抢积极，抢断能力出众，这简直就是第二个德罗巴。

　　不，或许比德罗巴更强，因为林羽有一个天生的优势，那就是足球智商，他的足球智商比一般人都要高，他在球场上想到的事情，别人未必能想得到。

　　“德罗巴和罗纳尔迪尼奥的合体？呵呵，有点意思！”

　　林羽还在寻找进球的机会，他知道光是场面上好看没用，光是场面上占据优势也没用，重要的还是进球！

　　否则等人家反应过来，直接一个反击，就打得你措手不及了。

　　现在必须得尽快将比分再度扩大，彻底击溃拜仁慕尼黑的心理防线，让他们完全失去斗志，那个时候就可以好好蹂躏了。

　　球迷们喜欢精彩的比赛，喜欢竞争激烈的比赛，喜欢充满了悬念的比赛，但没有哪支球队喜欢，他们都希望自己这一方可以早早解决掉比赛，然后安安心心地等待胜利的到来。

　　目前这种状况，多特蒙德狂攻不止，拜仁慕尼黑拼命防守，而且后卫线上除了拉姆之外都得了黄牌，他们肯定会投鼠忌器，这个时候绝对是扩大比分的最佳良机，如果错过了这个好机会，万一出现了什么意外，那就是后悔莫及了。

　　只是拜仁球员现在还没有完全崩溃，他们甚至把林羽当成了最大的仇家，就算是放过其他球员，也要把林羽死死地盯住，不给林羽任何进入禁区的机会，不给他射门或者传球的机会。

　　林羽毕竟还是个人，不然就不需要动脑子了，直接硬碰硬就可以赢球了，所以现在他的处境并不好，要想进球，还得来点特别的招儿才行。


第二八三章 抱歉，上帝都不想你们赢

　　可是究竟要想什么样的招儿呢？

　　这是个问题！

　　之前的那次事情，让拜仁全队上下都对林羽警惕了起来，现在他不管做什么事情，拜仁球员都不会轻易相信了，他们宁可错失一些机会，也绝对不去上林羽的当，他们知道这个中国人实在太狡猾了。

　　林羽还在想招儿，可是忽然间就听到看台上响起了震天的呐喊声，他急忙朝那些球迷关注的方向瞧去，就发现托马斯穆勒正带着球狂奔。

　　原来多特蒙德的后腰本德在拿球的时候，因为太过激动，结果竟然摔了一跤，导致皮球滚出了一尺来远，被施魏因施泰格捅了出去，紧接着就到了托马斯穆勒的脚下。

　　虽然赛前没有下过雨，但毕竟这球场上还是浇了水的，这是常例。

　　不过这种水渍一般情况下不会让球员摔倒，除非你用力过猛的时候突然失去了重心，而恰恰本德就倒了霉了。

　　林羽一看不妙，他想追也来不及了，只能祈求自己的队友将托马斯穆勒给拦住了，那个大长腿的速度并不是很快。

　　京多安正在拼命追赶，本德也站了起来，一起往回跑去。

　　现在多特的后防线非常空虚，只有苏博蒂奇一个人还留在后面，其余几个后卫全都压过了中场，而托马斯穆勒这个时候简直就是一骑绝尘，有点单刀赴会的感觉了，这个球员的心理素质非常好，如果让他成功将单刀进行到底，恐怕多特蒙德的球门真得就不保了。

　　魏登费勒的能力很强，这一点是公认的，但任何门将在扑救单刀球的时候成功率都不算太高，尤其是面对冷静型的球员，那就更麻烦了。

　　幸好京多安够快，竟然追上了托马斯穆勒，然后一把就将托马斯穆勒推倒在地，他是宁愿得一张黄牌，也绝对不给托马斯穆勒单刀球的机会。

　　可偏偏托马斯穆勒似乎早就料到了这一点，在被推倒的那一刻，他已经将球传了出去。

　　林羽抬眼一看，那不是格策吗？

　　格策一直就在等待这个机会，等待成为英雄的机会！

　　现在他等到了，托马斯穆勒的传球准确地找到了他，而他根本无人防守。

　　“格策拿球！前方除了门将之外再也没有任何人了，这个球能进吗？”现场解说紧张地咽了口唾沫，心情非常激动。

　　“格策射门了！”

　　“哦！！！球进了！进了进了进了！这是个伟大的进球，他将会将沉睡的拜仁慕尼黑惊醒，让这个德甲巨人重新焕发出恐怖的斗志！”

　　“我去，白马坡的关云长啊！”林羽撇了撇嘴，他现在的心情有些微妙，既为格策进球高兴，又为自己的球队丢球而懊恼，实在是有些说不清楚。

　　“不要紧！现在总比分还是3:1，我们还有一个客场进球，这个球不算什么！”奥尔兰斯基这番话是在安慰自己，也是在安慰电视机前的球迷，他知道格策进了这个球之后，肯定会有许多球迷感到不安的。

　　毕竟比赛还有很长时间，如果拜仁斗志重新燃烧起来的话，那可不妙哦。

　　林羽走向了格策，两人擦肩而过的时候，他笑了笑道：“不错嘛，你这个进球之后，你的队友眼睛都亮了起来，完全不像之前那么迷惘了。”

　　“比起你差远了。”格策叹了口气道：“不过我不会这么快认输的。”

　　“是吗？那我就彻底断绝你们的希望！”林羽咧了咧嘴。

　　虽然球场下他们还是朋友，但球场上，他们就是对手，是敌人，没有同情可以讲的。

　　重新开球。

　　距离上半时结束还有五分钟的时间，就算加上补时顶多也就是七八分钟而已，在这么短的时间里，林羽要怎么让拜仁慕尼黑刚刚复兴的斗志再度崩溃呢？

　　在格策进了球之后，拜仁的颓势明显消失了，他们的攻势越来越猛，似乎真得有一种不逆转不罢休的铁血精神。

　　可这种斗志究竟是不是回光返照，还得看林羽，看多特蒙德的态度。

　　只要多特蒙德在短时间内再进一个球，那么他们那种昂扬的斗志就是回光返照，毫无疑问。

　　重新开球之后的三分钟时间里，拜仁从抢断多特球员脚下的球开始，就一直压着多特的进攻势头。

　　他们连续有了五六次的攻门，这简直比他们前面加起来还要多，好几次都失之毫厘，也亏得多特的几个后卫用身体堵抢眼，方才躲过了这一波的枪林弹雨。

　　皮球好不容易再度到了林羽的脚下，他一抬头，就发现自己前后左右竟然都有人。

　　前面是拉姆、博阿滕，左边是罗本，后面是托尼克罗斯，右边则是托马斯穆勒。

　　被四个人包围，这可真是太看得起他了。

　　林羽心里头叫苦的同时，不由吐了吐舌头。

　　他本来已经打算将这个球传出去了，因为在球王养成器里面的训练还不够成熟，他并不想冒险尝试，否则好不容易得到的球员再丢了，可是会影响士气的。

　　但这个时候，看台上巨大的嘘声传来。

　　嘘声刺激了林羽，他嘴角露出一抹冷笑。

　　好吧，既然你们想看我的笑话，那我就让你们看个够！只不过前提得是你们的球员有本事拦住我才行！

　　他突然加速带球，朝着右路逼过来的托马斯穆勒冲去。

　　“拦住他！”拉姆大声叫道。

　　托马斯穆勒上前逼抢，博阿滕也趁势跑了过来。

　　林羽用眼角的余光瞥了瞥博阿滕的位置，发现他之前和拉姆形成的那种严丝合缝的联防这个时候却因为移动而露出了破绽。

　　他突然将球往前一传，然后人飞速冲向了那露出来的破绽之处。

　　声东击西这个技能终于起到了作用，而且这一次用得是恰如其分。

　　他的球是传给姆希塔良的。

　　在训练中，他和姆希塔良之间已经有了不下百次的撞墙式配合，所以姆希塔良看到他传球，就知道他要干什么。

　　如果是林羽一个人，声东击西未必能成功，因为他需要一些其它技能的辅助，比如牛尾巴之类的，但如果加上一个姆希塔良，那就方便多了。

　　当他跑到那个破绽处的时候，姆希塔良的球也正好传了过来。

　　这个过程是在太快，从旁人的角度来看，简直就像是博阿滕故意把位置让给了林羽似的。

　　林羽拿到球的时候，防守他的四个人已经只剩下身侧的拉姆一个了，其余几个人还都距离他比较远。

　　拉姆虽然强，但一个人也拿林羽没有办法的。

　　单对单的过人，林羽自信不输给任何一个后卫，毕竟主动权掌握在他的手中，想怎么忽悠对方都没问题。

　　不过这个时候他已经懒得过人了，这个位置距离球门不过十米左右，而且是绝佳的射门位置，他要是过人，反而会浪费掉极佳的机会。

　　当拉姆拼命赶过来的时候，他已经起脚了。

　　拉姆伸腿去挡球的时候，却发现林羽根本就没有射门，明明抡起腿准备抽射的林羽却在碰触皮球的那一瞬间选择了传球。

　　拉姆摔倒在了地上，他只能无助地看着莱万多夫斯基用一脚发泄似的凌空抽射将皮球轰了出去。

　　“完蛋了！”拉姆心里头叹了口气，怎么每次自己想到的事儿，都和这个林羽做得事情不一样呢？

　　“啊——！诺伊尔立功了，神一般的扑救！”现场的解说大声叫着。

　　拉姆惊喜地抬头去看，发现诺伊尔将莱万的射门给扑住了。

　　可是这么好的机会，莱万怎么可能就这样浪费掉？这可是林羽舍弃了进球而传给他的啊！

　　因为莱万之前这一脚射门力量比较大，诺伊尔扑救的时候脱手，莱万直接倒地一个铲射，皮球再度窜向了球门。

　　诺伊尔简直神了，他居然在倒地的情况下还是用手拦住了莱万的第二次射门。

　　可是或许上天不想帮他吧，这个球被他拦住之后，反弹出来，却正好砸在了准备爬起来再度抢球的莱万脑袋上，结果……

　　“诺伊尔不愧是德国国门，两次扑救简直没话说，绝对是世界级的扑救！只可惜他防得住一次两次，却终究防不住莱万多夫斯基的第三次射门！”

　　这个进球连莱万都感到有些好笑，皮球砸中他的脑袋之后，居然还飞出了一道优美的弧线，简直就像是在嘲讽躺在地上的诺伊尔似的。

　　皮球就那么落入了球门之中。

　　“2:1！总比分4:1！已经没有任何悬念了，拜仁慕尼黑死了！”奥尔兰斯基现在已经不用再去谦虚了，尽管他知道还有整整一个半场的时间，但他相信这场比赛已经没有任何悬念可言了。

　　“面对四个人的防守，林羽就像是施了什么魔法似的，竟然那么轻松就摆脱了他们，而莱万坚持不懈的射门，也成为了这个进球关键！总之虽然还有四十多分钟的时间，但对我来说，比赛已经结束了！”

　　“面对这样的进球和这样的配合，我还能说什么呢？只能说漂亮！真他妈漂亮！”

　　林羽冲坐在地上的拉姆耸了耸肩道：“真是抱歉，连上帝也不想让你们晋级，我们也没有任何办法啊。”

　　现场的慕尼黑解说已经没有力气去臭林羽了，他有气无力地说道：“多特蒙德又进球了，他们把这里当成了威斯特法伦球场，他们在德甲巨人的主场尽情的撒野，我们的进球才刚刚过去不到四分钟，他们就又一次用进球打击了我们！”

　　“我们简直就像是溺水的人刚刚抓住一棵树，却发现那棵树被别人砍断了一样！”

　　“那颗砍树的人是谁？还能是谁？当然是林羽了！虽然这第二个球不是他进的，可他就是从头到尾策划这个进球的刽子手，他无情地摧残着我们的斗志，可我们却无能为力，这个魔鬼！”

　　也难怪他会那么郁闷，要知道总比分4:1，多特蒙德还有两个客场进球，拜仁慕尼黑除非进四个球，才能淘汰多特晋级，可比赛时间已经只剩下下半场了，那简直就是不可能完成的任务。

　　林羽将手放到了耳朵边上，做出了聆听的样子，他这摆明了就是讽刺拜仁球迷的嘘声反而成了他进攻的动力。


第二八四章 十六道伤痕

　　不是主场，没有太多球迷的声援，但这一点也不影响多特蒙德球员幸福的心情。

　　替补席上的球员和教练，球场上的球员仿佛两支胜利会师的队伍，在安联球场插上了属于自己的旗帜，他们拥抱在一起，跳着、笑着、庆祝着，完全无视了那数万名拜仁球迷的抗议声。

　　而随着庆祝的开始，主裁判也顺势吹响了上半场结束的哨音。

　　听到这个哨音，场上的拜仁球员真得是如蒙大赦，他们很庆幸，没有在崩溃的时候继续遭受多特蒙德疯狂的攻击，可以下场休息一下了，或许靠着中场休息的时间，还能够重整旗鼓，再好好地坚持踢完剩下的四十五分钟时间。

　　上半场明明已经结束，可两队的球员似乎都没有离场的意思。

　　多特蒙德的球员还在庆祝他们的第二粒进球，而拜仁的球员则一个个好像脱力一般瘫软在了地上。

　　诺伊尔坐在那里，眼神中充满了无奈。

　　他做出了两次神级的扑救，他以为自己可以挽救球队，可是到头来还是如梦幻泡影，一切都显得那么不真实。

　　他被进球了，而且一进就是两个。

　　他感觉到了前所未有的羞辱，感觉到了一种发自内心的无奈。

　　而四分钟之前为拜仁进球的格策，此时也是一脸的苦笑。

　　林羽那番话还在他的耳边回响“我要彻底断绝你们的希望！”

　　是的，他做到了，他真得做到了，那个“该死”的家伙，他难道就那么想要踩着拜仁的尸体走过去吗？

　　博阿滕迷惘地看着那边庆祝的多特蒙德球员，他意识到自己犯了一个巨大的错误，明明已经想好了不上那小子的当了，可临了怎么还是上当了，就因为自己失去了防守位置，才让原本严丝合缝的防守变得不堪一击。

　　都是自己的错啊！

　　拉姆身为队长，却在最后防守的时候因为过于心急而被林羽再度欺骗，他心里头也不好受，但他毕竟是队长，是这支球队的顶梁柱，他不能倒下，一旦他倒下了，这盘棋就真得毁了。

　　他站在那里，像个不屈的斗士，眸子里依然闪烁着强烈的战意，尽管知道这场战斗到头来可能会一无所获，但他还是必须得战斗下去，他要对得起胸前的队徽，对得起拜仁慕尼黑这块金字招牌。

　　但不屈的斗士心中也有迷惘，也有困惑，他找不到可以打破这种尴尬局面的方法，他不知道这是为什么，在自己的主场被对手如此肆虐，却只能眼睁睁地看着，这是一种多么悲哀的情况啊。

　　比拉姆更难受的其实还是瓜迪奥拉，他身为这支冠军球队的教练，在面对昔日欧冠赛场上的败军之将的时候，却被打得毫无还手之力，这不仅是对他能力的一种考验，更是对他心灵的一种折磨。

　　他曾经梦想过带领拜仁成为六冠王，再造当年巴萨的辉煌。

　　可是赛季初，他们的德国超级杯就被多特蒙德抢走了，之后又是联赛被多特蒙德超出很多分，在联赛仅仅只剩下两轮的情况下，就算多特蒙德全败，他们全胜，也不可能撼动对方冠军的头衔了。

　　还有并不起眼，但在德甲球迷心目中却十分重要的德国杯，拜仁慕尼黑这一次更是在四分之一决赛之中就输给了多特蒙德，早已经与冠军无缘。

　　现在又轮到了欧冠！

　　“上帝啊，你告诉我这到底是怎么回事？为什么所有的冠军都要被多特蒙德抢走？为什么？”

　　尽管身为一名素质过硬的教练，他不会这么容易崩溃，可是心情绝对不会好受，这一点毋庸置疑，他想要在中场休息的时候挽回球队的士气，想要改变一下这种被动挨打的局面。

　　但那样做，也仅仅只是为了拜仁的荣耀，为了不会被打得失去血性，在他看来，拜仁已经失去了晋级的希望了，就算嘴上不愿意承认，但那也是事实。

　　现在可以说，再怎么调整，也不过就是捍卫那仅有的尊严而已，胜负已经不再重要。

　　相比这些拜仁的球员、教练和球迷，看台上为数不多的多特蒙德球迷从莱万进球之后就一直在唱歌，他们心里头高兴啊。

　　去年的欧冠决赛，他们输给了拜仁，很少有球迷心服口服的，毕竟那场比赛他们场面上不落下风，只是点球大战输了。

　　而今年，他们终于报了那一箭之仇，只要可以再度晋级决赛，就有捧得欧冠奖杯的希望。

　　多特历史上的第二座欧冠啊，想想都让人浑身激动得颤抖不已。

　　拜仁的球迷被多特球迷的歌声搞得怒气冲天，有些球迷竟然在看台上大打出手，结果被安保人员请出了球场。

　　苦逼的拜仁球迷反而感觉心里头不用那么憋屈了，因为在球场上，他们除了漫无目的地去嘘那个林羽之外，真得不知道该做些什么了，看到球队的表现，他们只有窝囊和难受。

　　而那个多特球迷也不会难受，因为他看到了自己支持的球队表现最佳的一场比赛，剩下的时间，他可以去酒吧喝杯酒，从电视上看完这场比赛，然后偷偷地去欣赏一下酒吧里拜仁球迷那颓丧的表情。

　　回到更衣室里的多特蒙德球员，一个个击掌相庆，那兴奋劲就好像已经拿到了欧冠冠军的奖杯似的。

　　“林羽，下半场继续加油，打残拜仁慕尼黑！”

　　“OK！”

　　“对了，你现在欧冠的进球数是14个吧，争取来一个梅开二度吧，凑齐15个进球，就能够超过去年的进球数了！”皮什切克说道。

　　“没问题，还有四十多分钟的时间，一个球而已，面对现在这支几乎完全崩溃的拜仁慕尼黑，根本小菜一碟！”林羽自信地冲着自己竖起了大拇指道。

　　别说梅开二度，林羽还想上演帽子戏法呢，面对失去了斗志的拜仁，这可是绝佳的机会啊，过了这个村，可就没这个店了。

　　林羽脱掉了球衣，露出了他那一身结实的肌肉，只可惜不能在球场上脱衣服，不然那些女球迷一定会疯狂地尖叫的。

　　“啊——！”

　　“我去，你又不是女的，你尖叫个什么劲儿？”林羽看了一眼站在他身后的姆希塔良，笑着说道。

　　“不是，你背上被猫挠过了？怎么那么多的血印？”姆希塔良摇了摇头道。

　　他这么一说，其他的队友也都过来看了。

　　果然，在林羽的背上，好几道鲜红的血痕，有些虽然已经干了，结疤了，但还是可以看出这是不久之前的伤痕。

　　“1，2……我去！居然有十六道血痕，其中三道直接把肉都抓掉了！”皮什切克惊道：“你小子不痛啊？”

　　林羽看了看自己的球衣，背上的部分已经有好些线被扯断了，而且还沾着好些血，看起来相当吓人。

　　“谁说不痛，现在我感觉身上火辣辣的，只是之前因为太过专注比赛，没有在意而已。”林羽将球衣扔到了一边，就准备换上一件新的穿上。

　　“还是让队医瞧瞧吧，虽然这种伤不算重，可留下了伤疤会不好看的。”姆希塔良担忧地说道。

　　“我去喊队医！”莱万已经飞奔了出去。

　　他以前真得以为林羽是铁打的，以为林羽真如外界传言的那样，是个机器人，不会受伤，不会痛苦，不会流血，现在他才知道，林羽也是个普通人啊，只是他比别人更能忍、更执着、更认真，所以他才会比别人更优秀。

　　队医来的时候，克洛普也跟来了，他担心林羽出了什么大问题，所以来的时候就是一脸的焦急。

　　要知道多特蒙德之所以能够强力碾压拜仁，最大的功臣就是林羽，他的第一个进球让拜仁好不容易积攒起来的斗志化为乌有，而他帮助莱万进的球，更是让拜仁刚刚恢复的斗志再度瓦解。

　　这就好比游戏里面，你好不容易积攒的能量，准备释放技能了，可是却被对方用技能给全搞没了，而且还不是一次，面对这样的对手，你真得是要欲哭无泪的。

　　所以克洛普深知林羽在这场比赛中的关键性作用，如果没有林羽，多特或许还是能够拿下这场比赛，但兴许就没那么轻松了。

　　“他没事吧？”

　　“没事，一点皮外伤，好处理！只是我发现他不仅背上有伤，腿上也有好几处淤青啊，我建议还是让他好好接受一下身体检查吧，毕竟这场比赛的胜负基本已经定了，没必要让他那么拼命吧。”队医回答道。

　　“好吧，我会考虑的。”克洛普点了点头，他也有让林羽下场休息的念头，现在的比分，拜仁想要逆转几乎是不可能的，即便林羽下场也是问题不大，他还要靠林羽去争夺最终的欧冠奖杯呢，不能让他出事。

　　“教练，我没事！”林羽笑道。

　　“你是医生啊？”克洛普瞪了林羽一眼道。

　　“不就是一些淤青嘛，哪个球员身上还没有，激烈的碰撞之下，很容易有的嘛。你就让我踢完这四十五分钟再接受治疗也不迟啊，我自己的身体我难道还不清楚吗？”林羽虽然脸上带着笑容，可是眸子里透出的却是决然。

　　让他下场？

　　他可不愿意，对他来说，比赛才是他最幸福的时候。

　　克洛普低头沉思了好久，又征询了一下队医的意见，确定问题不大的情况下，才叹了口气道：“好吧，你可以留在场上，不过一旦有什么问题，就立即打招呼，别硬撑着，你是个明白人，不要为了一场没有悬念的比赛，而失去了最后参加决赛的机会！”

　　“我知道。”林羽咧嘴一笑道。

　　多特蒙德的更衣室这边是其乐融融，是教练与球员之间的关怀和爱护，而拜仁慕尼黑的更衣室里，却正在刮起一场愤怒的风暴。

　　瓜迪奥拉从来没有这么生气过，他很想控制自己的情绪，但是却控制不了，内心的愤怒就像是魔鬼一样吞噬着他的理智。

　　“你们还记得这是安联球场吗？还记得这是你们的主场吗？被对方在主场连进两球，你们是不是脸上特别有面子啊？是不是心里头特别的爽快啊？”

　　拜仁的球员都低着头，没有说话，尽管有人心里头可能不服气，但这个时候，还是没人愿意做那个出头鸟的。


第二八五章 都来吃唐僧肉了！

　　发泄完了，瓜迪奥拉也渐渐冷静了下来，他不是那种容易冲动的人，可一旦冲动起来，可真得很要命。

　　他竭力让自己保持冷静，因为毕竟还有整整四十五分钟的时间，不，如果加上补时的话，应该比四十五分钟还多，就算无法晋级，也不能太丢脸了。

　　他决定鱼死网破，狠命一拼了。

　　不成功便成仁，这就是他现在的想法，反正已经无法晋级了，如果输也输得这么窝囊，不用球迷赶，不用拜仁高层发话，他自己就要走了。

　　他开始换人，有一种疯狂的冲动。

　　他换下了上半时在防守林羽之中完全没有起到作用的丹特，换上了蒂亚戈。

　　这绝对是玩命的踢法，他这样子就是要用三个后卫来踢啊。

　　对于瓜迪奥拉的换人，丹特自然很不服气，开什么玩笑，虽然第一个失球他有责任，而且有很大的责任，可第二个失球跟他有什么关系？他当时为了防守姆希塔良，已经竭尽全力了，明明是博阿滕失位才导致丢球的。

　　可不服气又能如何，对他来说，这种换人其实也是一种解脱，他心里头都没有争胜的念头了，下场就下场吧，也不用在球场上接受煎熬了。

　　哈维马丁内斯还是没有得到出场的机会，因为他防守强于进攻，瓜迪奥拉这明显是要搏命了，怎么可能会让他上场呢。

　　可是搏命的打法最终的结局只有两个，要么运气好进了球，要么就是一败涂地，输得连一点尊严都不剩。

　　瓜迪奥拉想得很好，他觉得全力进攻可以压制多特的进攻，可那是在平常啊，现在拜仁球员的情绪都没有，斗志更是欠缺，想要让他们压制住多特，那无异于白日做梦。

　　下半时开场仅仅五分钟。

　　“林羽轻松过掉了蒂亚戈！他将球分给了姆希塔良！姆希塔良射门！”

　　“皮球穿越了诺伊尔的五指山！球进了！3:1！总比分5:1！拜仁的这种玩命的打法，最终还是玩火自焚了！”

　　现场的慕尼黑解说几乎是抱着头痛苦地说道：“完蛋了，一切都完蛋了，我们今天不仅输了，而且输得一点面子都没有！拜仁全线崩溃，没有了丝毫豪门的样子，现在只希望他们能记住今天的教训，在以后的比赛中找回场子来吧！”

　　“今天上帝一定是睡着了，才会让魔鬼在这里如此猖狂！这场比赛到现在为止已经彻底成为了垃圾时间，我们唯一需要在意的就是林羽还能不能进球，这或许很无奈，但却不得不承认，多特蒙德已经提前晋级了，让我们祝福他们吧！”中立解说的看法就是这样，对于他们这些人来说，这两支球队谁输谁赢都不重要，他们需要的只是精彩的比赛，只可惜现在比赛已经早早失去了悬念，所以他们的解说也是有些有气无力的感觉。

　　克洛普现在是完全笑得合不拢嘴了，他时不时和身旁的劳平聊上两句，脸上的表情始终带着笑容。

　　替补席上的多特蒙德球员也是有说有笑，十分轻松。

　　电视机前的多特蒙德球迷更是将啤酒开封，开始了疯狂的庆祝。

　　在他们看来，多特蒙德已经晋级了，这是毫无疑问的事情，总比分5:1，而且还有三个客场进球，拜仁想要翻盘？他们以为多特蒙德突然间会全部被红牌罚下场吗？

　　姆希塔良打入了他本赛季欧冠的第二粒进球，再度证明了自己的能力并不比离开的格策差多少，说不定他又将会是下一个格策，下一个林羽。

　　库巴还有些不甘心，前场现在除了他之外都进球了，他也想进个球过过瘾啊，反正现在的拜仁慕尼黑就是一纸老虎，随便戳一戳也就破了，没什么可担心的。

　　电视机前的罗伊斯拿起桌上的啤酒罐美美地喝了一大口啤酒，那种感觉真得是太惬意了。

　　赢了！赢定了！而且晋级了！可以再度进入决赛了！等到决赛的时候，他就可以付出了，他可以再度联手林羽，将多特蒙德送到欧洲之巅，真正封王！

　　“少喝点酒，对你的伤不好！”一旁的朋友劝道。

　　“别劝我，今天这么高兴的事儿，我能不喝点酒吗？”罗伊斯兴奋地说道。

　　现场，解说依然在絮絮叨叨地说着连自己都觉得乏味的话。

　　“瓜迪奥拉的想法是好的，他没有放弃，想要靠着进攻在下半时的时候找回一点面子，可是多特蒙德的进攻太强大了，根本就不给他那样的机会，他又能怎么样呢，他始终只是一个教练，代表不了场上的十一个球员！”

　　诺伊尔现在真得是连动都懒得动了，该怎么着怎么着吧，他现在只希望这窝囊的比赛赶紧结束算了。

　　蒂亚戈虽然想尽力表现，想要表明瓜迪奥拉让他上场没有错，可现在这种情况，他做什么都没有意义了。

　　集体崩溃，彻底的崩溃！现在这支拜仁，就算是对上鱼腩队，只怕也会输得很惨。

　　看台上，大量的拜仁球迷已经开始离场，他们花钱来看比赛可不是为了受窝囊气的，输了比赛也就罢了，还输得这么惨，这么没有骨气，真让人伤心。

　　在英国某酒店。

　　电视机已经关了，虽然距离比赛结束还将近四十分钟的时间，但阿布和穆里尼奥都觉得没有必要再看下去了，他们现在只想快点将林羽给挖过来，不惜一切代价地挖过来。

　　“我要去准备咱们和巴黎圣日耳曼的比赛了。”穆里尼奥起身道。

　　“嗯，我想给林羽打个电话，和这个小哥好好聊聊，我要第一时间祝贺他和他的球队，表现出我对他的重视程度。”阿布笑了笑道。

　　“顺便代我向他问好吧。”

　　……

　　打疯了的多特蒙德可不会顾及拜仁慕尼黑的面子问题，球场上没有同情，没有怜悯，如果有的话，当初拜仁在欧冠决赛的时候干脆输给多特不就行了？

　　所以好不容易得到这么一个虐杀拜仁的机会，没有人会放过。

　　林羽想要刷进球，姆希塔良想要证明自己，库巴也想进球，现在这个阶段，就是八仙过海，各显神通，谁的本事大，谁就能进球了。

　　大家似乎都把拜仁当成那美味的唐僧肉了。

　　至于拜仁的防守，不提也罢。

　　现在的拜仁已经完全没有斗志了，他们全队缩在半场，防守的意志都不够坚定，只是单纯地靠着身体的反应去断抢，单纯地靠着站位来封堵。

　　赛前那些记者说什么，说我小瞧拜仁了？

　　老子就小瞧了又怎么样？跟现在的情况比起来，那番话还真不算什么。

　　尽管林羽现在面对的可都是欧洲足坛有头有脸的人物，像拉姆、施魏因斯泰格、博阿滕，甚至还有蒂亚戈，这些人都是名气不小。

　　可那又如何？

　　名气大并不代表你们就一定是主角，最起码今天这场比赛，我林羽才是主角，多特蒙德才是主角，你拜仁慕尼黑根本就是一个彻头彻尾的死跑龙套的，被蹂躏也是理所应当的事情，一点都不奇怪。

　　场边的瓜迪奥拉已经放弃了对球队的指点，他坐在替补席上，脸色阴沉得厉害。没有用了，一切都没有用了，就算现在换人也没有用了，这就是兵败如山倒，一点都不差。

　　比赛进行到全场第八十分钟的时候，电视机前的多特蒙德球迷再度高潮了！

　　“多特蒙德的角球机会，姆希塔良发出角球，林羽奋力跃起，然后狠狠地用头将球砸向了拜仁的球门！”

　　“球进了！诺伊尔唯一能做的就是伸了伸手，但没有任何用处，比分再度被扩大，林羽梅开二度！拜仁彻底被虐了！”

　　很显然，两个进球对林羽来说还不够，他将皮球从拜仁的球门里面拿了出来，然后直接摆到了中场，就等着主裁判吹哨重新开赛了。

　　“他居然还不满足啊，已经梅开二度了，而且这是他本赛季欧冠的第十五粒进球啊，这简直太疯狂了！”

　　废话，面对这么弱势的拜仁，不多刷几个进球那是傻子，反正进球多了也不会死，更何况林羽可没有忘记赛前慕尼黑的媒体是怎么针对他的，要不是他恰巧有个能干的美女新闻发言人，估计现在就死定了。

　　有仇不报非君子！

　　林羽向来就不懂得什么叫做得饶人处且饶人，他只知道乘胜追击，斩草除根，不留后患！

　　让对手惧怕，让对手恐怖，让对手完全失去斗志，这就是他一直以来的足球理念！

　　人说到底还是情绪性的动物，就算你技术再好，如果发挥不出来就没有任何用处了，所以林羽的这种做法，就是针对人性进行的攻击。

　　当然了，拜仁虽然兵败如山倒，但还是有人不想这么丢人的失败的。

　　比如格策、比如蒂亚戈、比如拉姆。

　　格策是想证明自己可以代替里贝里，蒂亚戈是想告诉世人，瓜迪奥拉没有买错他，而拉姆，身为拜仁慕尼黑的队长，他不能倒下，他必须得站起来，无论什么时候，他都要像个男人一样，哪怕是站着死，也不能跪着生。

　　结果偏偏是这三个人完成了一次绝妙的配合。

　　施梅尔策冲得有点太凶了，他甚至都跑到了林羽的前面，身为一个边后卫，他也想要在拜仁身上吃一块肉，可是他却小瞧了拜仁队长的斗志，结果被拉姆抢断成功，然后迅速带球突破，直接过了半场。

　　半场之后，才有京多安上去将他拦住。

　　拉姆却把球分给了蒂亚戈，蒂亚戈此时眼观六路，耳听八方，选择了一脚很精准地长传球，直接交给了格策。

　　格策前面还是没有人，因为皮什切克比施梅尔策冲得还凶，他甚至都懒得回防了，直接把自己当成边锋来用了。

　　反倒是库巴急忙快速回追，想要赶上格策，拦下皮球。

　　中路的本德也及时回防，苏博蒂奇和胡梅尔斯都在往回跑，可是他们的速度都追不上格策，这个反越位式的传球，让格策完全就是没有了任何阻碍，可以形成一次绝佳的单刀机会。

　　关键时刻，魏登费勒居然选择了出击，然后竟然用极为精准的铲断将球给断了下来，皮球滚落到了回追过来的库巴脚下。

　　格策了解多特蒙德，但魏登费勒更了解他。


第二八六章 菊花球

　　库巴拿到球之后，并没有去看格策，虽然大家以前关系很好，但现在可是对手，是敌人，容不得半点迟疑。

　　他现在的位置非常不错，于是带着球直接向前冲了。

　　阿拉巴距离他还有很远，根本不可能过来防守他，而施魏因斯泰格和蒂亚戈的注意力都放在林羽身上，他们现在根本就不敢动，因为一旦动了库巴完全可以直接把球传给林羽，要是林羽拿到了球，那威胁就更大了。

　　于是乎，库巴真得是进入了无人之境，没有人去阻拦他，让他硬是将球带到了拜仁的禁区附近。

　　这个时候，他距离阿拉巴的距离已经只剩下三四米左右了，他放慢了速度，反正也没人上来逼抢，他犯不着那么着急。

　　他扭头看了一眼林羽，发现原本还在施魏因斯泰格和蒂亚戈还在盯着林羽，一步都不肯让。

　　尽管已经没有了斗志，可人总是有尊严的，面对对手的横冲直撞，怎么可能会让其轻松过去？

　　姆希塔良和林羽交换了位置，他现在在左边路，拉姆死死地看住了他，不让他有任何动作。

　　“这个球应该没什么危险，库巴的盘带能力有限，即便是现在这支垂死的拜仁，他也不可能直接突破射门的。”现场的慕尼黑解说这番话说得一点底气都没有，因为到了这个时候，谁还会那么在意能不能突破呢？

　　对于库巴来说，反正球队已经领先那么多了，耍一耍也无所谓啊。

　　库巴看到林羽在朝他挥手，那是鼓励的手势。

　　“娘的，豁出去了！咱也风骚一回吧！”

　　想到这里，库巴再度加速，直接就往禁区里面切去。

　　拜仁现在的中后卫只有博阿滕一个人，阿拉巴不得不紧跟着追上来防守，可是他发现皮什切克已经攻了上来。

　　就在阿拉巴稍微一犹豫的时候，库巴已经调整好了角度，起脚射门了。

　　诺伊尔下意识地挡了一下，也不知道是诺伊尔的幸运还是库巴的不幸，这下意识的一个动作，居然就将这一脚射门给挡了出去。

　　但因为是下意识的扑救，皮球直接就朝禁区外弹去。

　　就在此时，正在被施魏因施泰格和蒂亚戈看死的林羽突然加速了。

　　他先是朝左边跑去，引得蒂亚戈和施魏因斯泰格的距离拉开，然后突然又折返到原来的方向，加速冲刺。

　　他的速度可比蒂亚戈快很多，只是一瞬间，就已经完全超车了。

　　施魏因施泰格面对奔跑中的林羽也是无能为力，他的拦截能力不错，组织能力相当强，但惟独速度不怎么样。

　　林羽就好似一阵风，从他身前卷过，他看着，却无能为力。

　　“林羽！他用胸部将球停了下来，博阿滕在和他的争抢中倒地，但是主裁判并没有表示，看来这不是个犯规！”

　　“又是单刀球！”

　　“这是要上演帽子戏法的节奏吗？”

　　电视机前那些正在庆祝胜利的多特蒙德球迷这个时候也停了下来，他们也想看看，林羽能不能在拜仁头上上演帽子戏法，如果可以的话，以后他们见到拜仁的球迷也可以俯视着说话了。

　　“上啊！给他们最后的致命一击！”

　　现场的多特蒙德球迷也大声呐喊着，他们毫不在乎一旁拜仁球迷气得翻白眼的样子，反正他们今天是开心透了。

　　林羽的脚下技术绝对出色，盘带也绝对出色，不过此时此刻，这些都不需要了，因为他已经身在禁区之中，面对诺伊尔，他只要抬起一脚将球射出去就行了，以他的射术，进这个球应该不是什么问题。

　　但诺伊尔看到林羽，一双眼睛都有些发红了，他咬了咬牙，心中暗暗想道：“进两个你还不知足？还想上演帽子戏法？好，那老子就算豁出去得一张红牌，也要让你滚下场去，太他妈欺负人了！”

　　诺伊尔紧握着双拳，直接就冲了出来，他对准的可不是皮球，而是林羽，他就是要像打橄榄球一样将林羽直接扑倒在地。

　　林羽也没想到诺伊尔会这么疯狂，一时没有防备，仓促间躲避的时候，还是被诺伊尔扑在了身体之上，将他压倒在地，而皮球也没能及时射出去，而是滚落到了一旁。

　　也许是林羽的运气用光了，诺伊尔的运气来了，他这个出击竟然鬼使神差地先碰到了皮球，所以主裁判根本就没有判罚犯规。

　　可林羽压根也没打算要什么点球，在被诺伊尔扑到的那一瞬间，他楞是用右脚将球撩了起来，踢向了球门。

　　但那样的姿势之下，射门的准确度肯定是大幅度下降的，这个球没能射进球门，而是直接砸中了立柱，然后又一次反弹了回来。

　　这个时候，林羽已经推开诺伊尔站了起来，不过诺伊尔却始终没有放开他，死缠烂打，就是不让他有补射的机会。

　　眼看着阿拉巴和博阿滕已经补防过来，林羽心里头一急，居然伸出了自己的大屁股，然后将屁股一撅，直接就将反弹过来的皮球给送入了球门之中。

　　他被诺伊尔抓住，全身唯一能起到作用的也就是屁股了，不过这种破天荒的进球方法，真得是令人啼笑皆非。

　　那一瞬间，整个安联球场好像瞬间定格了。

　　诺伊尔呆呆地看着身后滚动的皮球，仿佛在看慢动作的回放。

　　看台上的拜仁球迷瞪大了眼睛，脸上露出了也不知道是想哭还是想笑的表情。

　　林羽自己呢，也正拼命回头去看皮球飞出去的方向，渐渐脸上露出了笑意。

　　“立功了！林羽的屁股立功了！他用一个匪夷所思的方式打入了一球，他上演了帽子戏法，而且将本赛季欧冠进球数扩大到了十六个，这简直可以用变态来形容了！不过用屁股进球，恐怕也只有变态做得出来了。”

　　“我的天啊，这个进球……”

　　“我全能的神啊，这个进球实在是太彪悍了！”

　　曾经有人用蛋蛋进了球，他虽然没有名垂足球史，但那珍贵的画面却时常在电视台上播放，每一次都带给人们无限的欢乐。

　　现在，林羽用他的屁股进了球，不知道赛后有没有媒体把这个进球直接定名为“菊花球”呢？

　　这一次，没有嘘声，没有祝贺声，全场除了解说还在那里喋喋不休，几乎都陷入了发懵的状态之中。

　　而最先打破这沉寂的，还是林羽自己。

　　他带着无比兴奋的心情冲向了替补席，帽子戏法，他终于上演了帽子戏法，他没有让自己的话成为一坨翔被人随意踩踏，他真得做到了，他这一次真得是扇了所有瞧不起他的人的脸，让他们感觉到了脸上火辣辣的。

　　在和替补席上的球员、教练拥抱过之后，他有冲向了场边的摄像机，对着镜头大声用德语喊道：“罗伊斯！我没有骗你！咱们一起在欧冠决赛上碾碎对手吧！”

　　“YOOOOOO！！！”那一刻，电视机前许多球迷都发出了同样的声音，这个声音的意思，恐怕只有广大的男同胞才听得懂。

　　但不管这个声音是什么意思，林羽都不在乎，他只是做了自己该做的事情，他在这场比赛开始之前就告诉过罗伊斯，要进入决赛，现在他做到了，他只是完成了对队友的承诺而已。

　　“今天绝对是安联球场的黑暗一日！耻辱性的1:5！让他们是去了豪门的尊严，看起来他们下个赛季得重新来过了，能不能重新树立德甲老大的威风，就看他们的教练瓜迪奥拉有没有那个本事了……不过，瓜迪奥拉下个赛季还能留在拜仁嘛？”

　　“而今天，同时也是林羽的幸运日，他用屁股进了一个球，上演了他的帽子戏法，并且帮助球队两回合7:1碾压拜仁，尽管比赛还没有结束，还有些时间，可想必最希望比赛结束的还是拜仁的球员吧，他们已经没有任何勇气站在林羽的面前了，对他们来说，林羽就是真正的魔鬼！”

　　林羽的情绪带动了电视机前多特蒙德的球迷的情绪，再加上奥尔兰斯基激动人心的解说，使得全世界的多特蒙德球迷在那一刻都同时欢呼了起来。

　　“林羽——！林羽——！”

　　“灵狐——！灵狐——！”

　　“威斯特法伦球场的魔鬼终于发威了！”

　　“疯了疯了，真得是疯了，这样的比分恐怕赛前谁也没有想到，上个赛季拜仁让巴萨吞了七个蛋，而这个赛季，他们面对多特蒙德的时候，只能用一个球来掩饰那耻辱性的失败，但这没有用，这场比赛，这两个会合的对决，势必会记载在欧冠的历史上，记载在球迷们的心目中！”

　　“在遥远的1971年，拜仁慕尼黑在联赛中主场11:1大胜多特蒙德，那场比赛被认为是多特蒙德历史性的耻辱，于是两队也因此结下来了无法解开的仇怨！”

　　“而今天这场比赛，虽然比分没有那么恐怖，但多特蒙德面对号称史上最强大的一支拜仁，面对欧冠卫冕冠军拜仁，能够打出如此恐怖的比分，可以说是完全报仇了，完全洗刷了当年的耻辱！”

　　“拜仁慕尼黑生病了，他们这场比赛完全不知道在干些什么，从一开始被林羽进球，就陷入了难以自拔的淤泥之中，而且越陷越深，不管是换人还是改变战术都没有任何的作用，换来的只是对手一个又一个的进球！”

　　“瓜迪奥拉的戏彻底演砸了，他原本打算用欧冠来证明自己来到拜仁没有错，可是现实却是残酷的，林羽无情地粉碎了他的美梦，让他承受了一场简直无法承受的失败。”

　　“可怜的瓜迪奥拉，还是祈求上帝的庇佑吧！否则面对魔鬼，没有丝毫的胜算！”

　　英国的酒店里，原来已经被关了的电视再度打开了。

　　阿布始终还是想看看林羽在这场已经赢定比赛中会怎么做，是收手呢，还是继续进攻？

　　结果他看到了那不可思议的一个进球，虽然那个进球有些滑稽可笑，但是当时那种情况，林羽的双手被诺伊尔拽住，腿也被别住了，唯一能用的就是屁股，在那种情况下，能够想到用屁股进球，真得是一个创举，也说明了他的脑子真得非常活泛。


第二八七章 欧冠决赛！我们来了！

　　看着电视机里的林羽在那里忘情的庆祝，阿布觉得自己已经有点等不及把这个小子带到切尔西了，这样的球员，别说欧冠拿到冠军，就算拿不到，给他三十万英镑的周薪也不吃亏，这样的球员一个就可以让整支球队士气振奋，他的作用简直是不可估量的。

　　尽管林羽离开多特蒙德之后未必能够适应他的球队，但阿布就是相信林羽可以，而且林羽一定会和切尔西的队友相处得非常好。

　　那个人在球场上心眼很多，但在球场下，面对自己的队友和教练的时候却单纯得像个孩子，一直都是心直口快，完全不遮遮掩掩，跟这样的人相处，永远不会觉得被算计，或者不舒服。

　　“这样的人，就算我的钱打了水漂，我也愿意！”

　　……

　　另外一边，林羽进球之后，就被克洛普换了下去，他看到了诺伊尔的那种报复，所以生怕接下来还会有更狠的，反正比赛已经没有任何悬念了，再让林羽待在球场上也没什么意义，所以干脆让他下场休息吧。

　　林羽尽管还是有些不乐意，不过并没有耍性子，他一边走着，一边朝着看台上那些为数不多的多特蒙德球迷挥手致意，他走得很慢，但却很有气势，就像是凯旋的将军一般。

　　拜仁的球员没有抗议，因为他们巴不得比赛赶紧结束算了，现在的比赛，对他们来说已经是一种煎熬了。

　　主裁判还是上前催促了一下，林羽咧嘴一笑，这才慢跑了起来。

　　到了场边的时候，林羽一下子就被替补席上的几个球员给压倒在了地上，这些家伙，真得是一点都不惧怕这个刚刚血虐了拜仁的魔鬼啊。

　　“来！让哥们摸摸你的屁股，看看这能进球的屁股有什么特殊之处！”

　　“我去，谁敢碰老子屁股，老子跟谁急！”

　　“哈哈哈哈……”

　　欢声笑语在场边响起，而场上的比赛还在继续进行，只不过时间已经不多了，主裁判也已经在看表。

　　当下半场四十五分钟踢满的时候，主裁判干脆就直接吹全场结束了，他觉得已经没有任何补时的需要了，两队现在都巴不得赶紧结束呢，多特蒙德的球员好去庆祝，拜仁的球员也可以从苦海中解脱出来。

　　“全场比赛结束，多特蒙德客场5:1大胜拜仁慕尼黑，以总比分7:1的成绩晋级决赛，将会和巴黎圣日耳曼与切尔西之间的胜者进行欧冠奖杯的争夺。”

　　“让我们记住这个难忘的日子吧，这一天，我们踏平了自己的宿敌，战胜了德甲最强的霸主！”

　　“欧冠的决赛在向我们招手，为了这一天，我们已经等了很久很久，接下来，就是去证明我们的时候了！”

　　这一刻，全世界的多特蒙德球迷都兴奋得嗷嗷直叫，有些人甚至留下了激动的泪水。他们以为多特蒙德上个赛季的强势只不过是昙花一现，可现在，事实证明并非如此，多特蒙德又回来了，他们又进入了欧冠决赛。

　　那些斗气中的小情侣因为比赛的胜利，结果怒气烟消云散，兴奋地拥抱在了一起。

　　那些热恋中的男女，因为无法撕破最后一层隔膜，而搞得双方都很难受，不过比赛的胜利，却给了他们撕破这层隔膜的契机，不知道多少家旅馆和酒店的房间因此而爆满，不知道多少有情人在这一天成为了真正的眷侣。

　　那些熬夜看球的中国球迷，今夜又注定是个不眠之夜，但即使睡不着，他们心里头也高兴，因为自己喜欢的球队赢了，自己喜欢的球员上演了最精彩的帽子戏法。

　　尽管这并不是欧冠决赛，但要知道，一支球队从小组赛开始到进入决赛，靠的不仅仅是实力，还需要运气。

　　能够闯入决赛的，都是实力强，而且运气又非常好的，所以这实在是太难能可贵了。

　　要知道不管是皇马还是巴萨，不管是拜仁还是尤文，都是有实力闯入决赛的，问题就在于他们的运气都不怎么好，其中两个都被多特蒙德给解决了，不然的话，他们绝对可以期待今年的欧冠奖杯。

　　比赛结束之后，格策过来和林羽交换了球衣，林羽光着身子，露出那结实而又十分匀称的肌肉，惹得电视机前的女球迷尖叫不已。

　　“好想被他搂在怀里啊！”

　　“这么棒的身材，不去做模特可惜了！”

　　“他真得是个魔鬼啊，只有魔鬼才拥有这么健美的身材！”

　　“球踢得好，身材又好，这样的男人，打着灯笼也难找啊！”

　　数十台摄像机、照相机围着林羽，将他最男人味的一面展现给了电视机前的观众，他就是这场比赛的绝对明星，也是绝对的最佳。

　　要知道，从一开始就是因为他那一脚射门，逼得瓜迪奥拉改变了战术，而之后，又是因为他的那个进球，让拜仁原本高昂的士气减弱了不少，几乎陷入崩溃的边缘。

　　再之后，格策扳平了比分，本来拜仁球员的士气已经再度恢复了，可偏偏他在四分钟后又用一个精妙之极的策动帮助莱万进球，然后将拜仁死死地踩到了脚下，让他们始终无法全力而战。

　　再加上帽子戏法，还有那个精彩的菊花球，他是当之无愧的全场最佳。

　　如果这里不是安联球场，估计林羽和他的队友就要大肆庆祝一番了，现在也只能压抑着兴奋的心情，回到多特蒙德之后再去庆祝了。

　　至于拜仁，他们的球员已经早早离场，因为他们无法面对自己的球迷，无法面对那一双双热切的眼神。

　　他们输了，在自己的家门口输了，而且还输了个1:5！没有比这更耻辱性的事情了，今天多特蒙德给他们上了一课，或许明天，他们还会再站起来吧，而且可能会变得更强，但最起码今天，绝对不是属于他们的日子。

　　或许，当他们被称为宇宙队的那一刻起，他们的球队就出现了某些问题。

　　在这个赛季的欧冠上，多特蒙德一举干掉了两支宇宙队。

　　巴塞罗那瞧不起他们，结果被他们一脚踢开。

　　拜仁慕尼黑也瞧不起他们，结果被他们彻底血虐。

　　两支强大的宇宙队，在面对小多特的时候，却表现出了不为人知的弱势，这也让许多球队开始充满了信心。

　　“其实豪门也没什么可怕的嘛，他们同样是人，同样会输球！”

　　当多特蒙德全队从慕尼黑返回多特蒙德的时候，他们就像是得胜归来的英雄，受到了无数球迷热烈的欢迎。

　　机场几乎被围得水泄不通了，多特蒙德政府不得不出动警力来维护秩序，让疯狂的球迷保持冷静。

　　好在球迷们并没有他们想象中的那么疯狂，这些球迷只是站在那里，然后不约而同地弯下了腰，向着一个个多特蒙德的球员行礼。

　　他们感谢这些球员给了他们快乐。

　　他们感谢这些球员给了他们希望。

　　很多人看足球，不单单是为了娱乐，在足球这项竞技之中，他们可以找到一种拼搏精神，一种可以让他们为之振奋的精神力量。

　　来到机场的记者们将这幅画面拍了下来，他们感叹，如今的多特蒙德球队简直比上帝还要受欢迎。

　　在今天出的报纸上，他们详细报道了拜仁和多特蒙德的那场比赛，因为是客场，很多人都是在电视上看的比赛，所以看得并不完整，毕竟电视画面里别人给你什么，你就只能看什么，而新闻报道却是全方位的，每个记者的视角都不同，即便是同样的事情，在每个记者的眼里也是有所不同的。

　　脱销！

　　报纸完全脱销！

　　就连那些平日里卖不出几份的小报今天也被哄抢一空了，有些球迷买回去根本就是为了纪念的，他们将报纸上的新闻剪下来，保存在相簿之中，以后想看的时候再拿出来看看，那种感觉一定不一般。

　　“上个赛季，多特蒙德就创造了许多人不敢相信的奇迹，到现在还有人认为那只是一场梦！他们进入了决赛，尽管没有赢，可是以现在多特蒙德的财力状况，能够击败皇马进入决赛，那已经是个奇迹了！”

　　“但这个赛季，他们的财政状况依然不怎么样，他们不敢像别的球队那么豪购，他们只能选择自己需要的人，然后便宜买回来，比如姆希塔良，比如奥巴梅杨。但这个赛季，他们还是再度创造了奇迹，再度进入了欧冠决赛，而且这个赛季一路走来，遇到的对手比上个赛季更加可怕。”

　　“上个赛季还只有一个皇马堪称豪门，但这个赛季他们却遇到了两支被球迷称为宇宙队的豪门！在每一场较量之前，他们都被认为不可幸免地要淘汰了，可是在较量结束之后，他们却连续创造着奇迹！”

　　“欧冠！欧洲之巅！这个让多少欧洲球队魂牵梦绕的存在，多特蒙德最终可以拿到吗？让我们拭目以待吧！”

　　在慕尼黑、在多特蒙德，在整个德国，无处不见讨论这场比赛的球迷，毕竟德国是个足球大国，这个国家的大部分人都是足球迷，他们从小就受到了那种氛围的影响，好像不谈足球就无法融入社会似的。

　　而在中国，同样有大量的年轻人在谈论这场比赛，尤其是那些九零后，他们兴奋得不得了，因为林羽也是个九零后，他是所有九零后的骄傲。

　　当然，支持多特蒙德，支持林羽的人们谈论的焦点自然还是林羽的帽子戏法，尤其是林羽最后的那个进球，简直又漂亮，又滑稽，也只有他能够将优雅与粗俗结合得那么完美。

　　还有人在议论林羽赛后接受采访时的一段话。

　　“看到了吧，我说要踏平慕尼黑的，现在我做到了，你们还有什么好说的？”

　　多么嚣张，多么霸气，令那些在赛前批判他的记者根本抬不起头来，那些曾经在他的推特上不断刷着脏话的球迷，也夹起了尾巴。

　　反观支持拜仁的媒体也球迷，他们自动忽略了林羽的出色返回，而是将矛头对准了拜仁慕尼黑的发挥上。

　　他们觉得那根本就是一场耻辱性的缴械投降，连败仗都算不上！


第二八八章 买不到了！

　　“1:7输给多特蒙德！这是什么搞笑片里的情节么？不！这就是残酷的现实！多特蒙德给我们好好上了一课，他教会了我们如何去尊重一支非豪门球队！这个耳光打得好，希望我们的教练，我们的球员可以记住！”

　　“本赛季到此为止，拜仁慕尼黑已经丢掉了所有能丢掉的冠军，和去年的辉煌相比，这简直就是一场噩梦，一场灾难！当初是谁说在欧冠上击败多特蒙德这样的手下败将会易如反掌？就是这种大意让你们丢掉了一切，连尊严都丢掉了！”

　　“这是拜仁慕尼黑的悲剧，更是瓜迪奥拉的悲剧，在比赛进行到下半时的时候，他甚至都没有在场边喊过话，只是迷惘地坐在教练席上，看起来他那个时候已经彻底失去了希望了。不知道他还能不能恢复昔日那冠军教练的风采，不知道拜仁还会不会留下这个成名已久的年轻教练！”

　　“不知道老帅海因克斯看到这场比赛会是什么样的感受，他临走的时候，将拜仁带到了欧洲之巅，可是现在呢，拜仁却在多特蒙德面前一败涂地，完全失去了豪门的形象，他们就像是被虐的鱼腩，没有任何反抗的意志！想必海因克斯气得都想复出了吧，谁不想洗刷这样的耻辱呢。”

　　赛后瓜迪奥拉接受了采访，他很难保持以往谦谦君子的模样，他暴怒得像是他的老对手穆里尼奥。

　　“上帝抛弃了我们，我只能这样说，我的战术没有问题，球员的发挥也没有问题，无奈对手实在太强了，我现在后悔当初没有买下林羽，如果没有林羽，多特蒙德肯定不是我们的对手！当然，这都是借口，没有用的借口，我们败了，败得没有一点尊严！如果下个赛季我还会留在拜仁，我想我一定要带领拜仁慕尼黑复仇，这是我的誓言！”

　　谁都知道，瓜迪奥拉很少发誓，也很少那么高调扬言复仇，他和穆里尼奥的性格基本是两个极端，但这一次，他按耐不住了，他觉得自己不能就此沉沦下去，即便再大的耻辱，这也不过只是两场比赛而已，只要心不死，就有翻盘的机会。

　　他这个赛季本来打算最起码也要获得联赛冠军，然后冠军杯夺冠，虽然这样的事情他没有给外人讲，但是他心里头的确是这么想的，因为他带领的就是一支冠军球队，而他又是名副其实的冠军教练。

　　他有过辉煌的历史，而最顶点莫过于六冠王的伟业，只可惜这一次他彻底地败了，败得一塌糊涂，为此他心里头真得十分难受。

　　他简直没有想到，这就不仅输了，而且还输得这么惨，在和克洛普的较量上，他明显落在了下风。

　　或许几十年之后，还有人津津乐道地谈论这场比赛，谈论林羽的狡猾和机智，谈论他的帽子戏法。

　　但对于拜仁的球迷来说，这将永远成为一个污点，一个耻辱，一个无法抹去的耻辱。

　　或许在网上嘴炮的时候，别的球队的球迷还会拿出这场比赛来抨击拜仁，到时候他们真不知道该如何应对。

　　这是他们心中永恒的痛，不愿意揭开的伤疤。

　　这场比赛之后，拜仁成为了彻底的背景，彻底的垫脚石，靠着这块垫脚石一跃成名的林羽，则是最大的受益者。

　　过去，人们提及林羽的时候，总说林羽年少气盛，成不了大器，就算上个赛季表现优秀，就算这个赛季破了盖德穆勒的记录又如何，还是有人瞧不起他，觉得他这个人太浮躁，没什么前途。

　　可是这场比赛之后，再也没有人敢这么说了。

　　没有一个球员可以像林羽一样在这支宇宙拜仁的身上疯狂地上演帽子戏法，没有人可以像他一样从头到尾都将对手玩弄于鼓掌之间。

　　C罗做不到！

　　梅西也做不到！

　　只有他林羽做到了，他把拜仁从天堂直接打入了地狱，而这也成就了他的赫赫威名。

　　这么一个球员，说没有人动心，那纯粹就是扯淡了。

　　之前那些豪门除了切尔西之外，没有人愿意给林羽出太高的工资，没有人替他支付高额的转会费，并不是他不优秀，只是那些球队从未见过一个中国球员会有成为世界巨星的时候，所以他们担心林羽只不过是昙花一现，只不过是天空划过的一颗流星，瞬间的光芒兴许比月亮还要明亮，可是过后就消失不见了。

　　毕竟当初沙欣、香川就是最好的例子，在有了失败的先例的情况下，豪门出手也会变得非常小心，毕竟谁也不愿意做冤大头，他们宁愿去购买那些成名已久，且连续多个赛季都有精彩表现的球员，也不愿意买林羽这样突然冒尖出来，只有两个赛季正赛经验的球员。

　　诸如此类的例子简直不胜枚举，比如夸雷斯马，当年可是比C罗纳尔多更加出名，更被人看好的球员，可是后来呢？结果是成为了彻彻底底的大水货，再也没有崛起过，反倒是不太被看好的C罗，成就了巨星之路。

　　再比如亨特拉尔，当年在荷甲的时候多么牛擦，可是转会去了皇马之后，就彻底沉沦了，而到了沙尔克04之后，反而打出了一些实力，这样的球员算不上水货，只能说是不适合豪门了。

　　更远点还有阿内尔卡，近点的还有戈麦斯、本泽马，这些球员在自己原来的球队简直就是神一般的存在，可是到了豪门之后，怎么踢怎么不行，即便是现在还保持着皇马主力位置的本泽马，也是没法子和当年在法甲的时候那么生猛。

　　即便是现在，他们还有着同样的担心，可问题是面对如此出色的球员，即便有这样的担心，也可以冒险拼一拼了，毕竟谁也不能保证自己买得就不是水货。

　　当然了，林羽的表现不是这些人能比的，他连续两届德甲金靴，连续两届欧冠金靴，尽管欧冠和联赛还都没有结束，但谁都知道，没有人可以超越林羽了，这家伙在进球能力上，简直就是神级的表现。

　　德甲就不说了，排名第二的曼朱基齐比他少了二十多个球，欧冠他同样是牛得一塌糊涂，决赛还没有踢，就已经进了十六个球，而排在他后面的梅西和C罗都已经被淘汰了，而刚刚结束的切尔西和巴黎圣日耳曼的比赛中，切尔西的赢得了晋级决赛的权力，然而切尔西整个球队，进球最多的反而是后卫球员伊万诺维奇，可也只进了四个而已，这简直和林羽没法子比了。

　　他们的三个前锋——卢卡库、托雷斯、登巴巴，进球数加起来也不超过十个，怎么抢他的金靴？

　　所以说，林羽连续两届的欧冠金靴是没跑了，像他这样的人，绝对应该是豪门争相恐后要的球员。

　　可偏偏之前就有些人抱着某些不应该有的偏见，对他是视而不见，或者不愿意出高价购买。

　　但是现在，这些球队似乎已经有点按耐不住了，尤其是在网络上的一片文章疯传之后，他们就更是蠢蠢欲动。

　　文章的大概内容说得是林羽这两个赛季的表现，用的是最朴实的语言，并没有夸大，就算是表述林羽的成绩，也是用实实在在的数据来说明的，可就是这些简简单单的数据结合在一起，让这篇文章的主人最后惊呼“得林羽者得冠军！”

　　在这之前，根本没有人去详细分析过林羽的数据，毕竟他才只有两个赛季的职业联赛经验，就连维基百科、百度百科这样的资料站上，对他的表述都不够详细，甚至还有大量的错误。

　　以前人们看到的只是林羽那嚣张不羁的性格，那种性格直接将他的伟大和成就给掩盖住了，也影响了许多豪门的判断。

　　但是现在，一场比赛将林羽的所有被认为是“缺点”的东西都给洗刷干净了，人们看到了他那犹如太阳一般灿烂的表现。

　　再加上网上那篇文章详实的数据，让这些豪门开始争相恐后地向多特蒙德报价。

　　其实那篇文章究竟是谁写的，已经没有人去调查了，不过林羽却知道，因为那文章虽然看起来平淡无奇，但数据和林羽表现之间的穿插表述，以及每一句话的叙述，都是对准了人的心理去的。

　　曲虹也承认那是她写的，因为她觉得这是个为林羽正名的最佳机会，可以让林羽过去的形象来个天翻地覆的变化，最起码过去被认为是缺点的东西，可以被那些豪门忽略掉。

　　这样一来，林羽毫无疑问就会成为全欧洲只炙手可热的新星！

　　当然了，不管别人报价多少，林羽更倾向去的还是切尔西，这是人的性格问题，他觉得阿布是最赏识他的人，是最看重他的人，所以他去了切尔西肯定不会吃亏，而那些后来的，哪怕是报价比切尔西更高，他也不予理会的。

　　不过基本上还真是没人能超过切尔西七千万的报价了，能压住切尔西报价的只有三支球队，一支是摩纳哥，一支是巴黎圣日耳曼，还有一支则是皇马。

　　前两支队伍林羽早就否定了，就不用提了，他不可能从德甲去法甲，那等于是人往低处走了，一点也不符合他的性格。

　　至于皇马，媒体说他们报价一亿，但林羽并不知道这事儿，问了克洛普，克洛普也不知道。

　　只是就算皇马有这样的报价，林羽恐怕也不会去了，他想起了赛后接到的阿布的电话，那个时候他绝对感到意外，阿布竟然是第一个打电话祝贺他的人，比他的父母，比他的女朋友，比他的经纪人都早。

　　阿布当时就说了：“你这样的表现，身价肯定还会提升，说不定别人会报价一亿买你，但那无所谓，有人敢出一亿，我就敢出一亿五千万，没什么大不了的，我看好你，我就要不惜一切代价地将你弄到手！”

　　有钱人就是霸气啊！

　　林羽当时除了感激之外，就是这种感觉了，谁敢抢老子的人，老子就用钱砸死他，这特么是何等豪气逼人的风采啊。

　　要知道林羽离开了球场，心眼便大幅度下降了，在场下，他就是个直性子，谁看得起他，他就愿意给谁卖命，所以从那一刻起，林羽已经决定了自己的去向。


第二八九章 三方协议

　　由于切尔西和林羽之间并没有签署任何纸面协议，一切都只是阿布和林羽的口头承诺，所以面对接踵而至的高额报价，多特蒙德高层也起了一些别的心思，他们想要将林羽以更高的身价卖出去，或者最好能换来几个豪门球队的球员，那样对多特以后也有好处。

　　面对这样的事情，林羽不再沉默了，他可以念及多特蒙德的知遇之恩，留给多特蒙德一笔丰厚的转会费，但他却不能容忍俱乐部利用他来敲诈他未来的东家，他对这种行为非常不耻。

　　所以，林羽亲自出面，邀请了多特蒙德的高层，以及切尔西负责签约的人坐在了一起，由他的助手曲虹起草了一份合约。

　　这份合约规定，如果林羽带领多特蒙德拿到欧冠，并且获得欧冠金靴，那么切尔西就必须支付多特蒙德七千万的转会费，并支付给林羽每周三十万英镑的周薪。

　　如果无法取得欧冠，切尔西也会购买林羽，转会费降低到五千万，同时薪水降低到每周二十万。

　　这和林羽之前与阿布的口头协约稍微有些诧异，主要就是无法取得欧冠之后的薪水提升了不少，看起来阿布也是个性情中人，并不想因为占一点小便宜而在林羽的心中留下坏印象。

　　起初多特高层是不愿意签署这个协议的，但林羽的态度很强硬，他不想这件事情继续折腾下去了。

　　他现在和多特还只有一年的合约而已，违约金还不到切尔西转会费的一半，到时候他不管是自行解约离开多特，还是等到合同结束之后免费离开，都会让多特蒙德得不偿失，这个威胁可不小。

　　所以多特蒙德的高层虽然不太情愿，但还是签署了这份三方协议。

　　这是一份正式协议，有法律约束的，一旦违背，肯定是要付出不小的代价，这也使得林羽可以安心地在多特蒙德踢完这最后的几场比赛，不用再去折腾什么转会了，他可没那些精力。

　　本来这个事儿进行得非常严密，可也不知道是哪个神通广大的记者，居然将三方协议的复印本弄到了手，第二天就刊登到了报纸之上。

　　这可真得是一石激起千层浪，整个多特蒙德都震惊了。

　　尽管大多数多特蒙德球迷已经有了心理准备，他们知道林羽迟早会离开多特的，可眼下多特的成绩这么好，他们还是幻想着林羽会留下来，一直在多特蒙德踢到老。

　　他们其中许多简直将林羽当做上帝一样崇拜，可是如今上帝却要抛弃他们，离开多特蒙德，离开他们这些信徒。

　　那些比较理智的球迷还好，他们真正喜欢的是林羽，不管林羽去哪里他们都支持，而且林羽在只剩下一年合同的情况下还能够给球队留下可能高达七千万欧元的转会费，这已经算是仁至义尽了。

　　而且叁拾万英镑的周薪啊！多特蒙德付得起吗？

　　不过不理智的人永远占据了多数，尤其是多特蒙德的死忠球迷，他们开始抨击林羽，开始谩骂林羽，就好像这个人已经成为了他们的敌人似的。

　　“要滚赶紧滚，多特蒙德不需要你！没有你我们一样可以夺取欧冠！”

　　“吃里扒外的东西！狗屎！”

　　“球踢得好又怎么样，叛徒就是叛徒！”

　　这些球迷已经彻底忘记了林羽曾经为多特蒙德带来的一场场胜利，一座座冠军奖杯，还有那数不清的荣耀。

　　林羽尽管只在多特蒙德待了不到两个赛季，可是他带给多特蒙德的，却绝对对得起他的良心。

　　面对如此谩骂，如此侮辱，林羽罕见得没有反驳，只是感觉心里头有点发凉。这就是现实吧，不管你以前为他们付出过多少，到最后他们还要骂你是叛徒，即便你在转会过程中为自己的球队争得了一份丰厚的转会费，他们也还是不能原谅你。

　　幸亏这样的事情上个赛季林羽已经经历过了，那个时候，多特蒙德的球迷甚至聚众烧毁他的球衣，对于他来说伤心是不可避免的，但要说这点小小的破事儿就让他失去斗志，那就不可能了。

　　他踢球可不是为了球迷，也不是为了球队，更不是为了记者。

　　他走上职业球员这条路，仅仅只是因为他自己喜欢，他愿意为足球付出自己的一生，他喜欢的是足球，也只有足球不会背叛他。

　　对此深有同感的莱万多夫斯基在训练的时候轻轻地拍了拍林羽的肩膀，他并没有说什么，但一切尽在不言中。

　　莱万也是转会绯闻的受害者，明明是俱乐部的不对，但他却要面对球迷的谩骂和指责，甚至连队友在那个时候却都孤立了他，连他的结婚典礼，都基本没人去。那个时候只有林羽去了，所以他一直对林羽非常感谢。

　　“放心吧，我和媒体斗得次数多了，心理素质早就练出来了，这点破事儿还影响不了我，我现在只想着欧冠决赛呢，拿下欧冠奖杯送给那些从始至终都支持我的球米吧！至于那些不屑于我的球迷，如果他们是因为伤心而说出的那番话，我可以理解，但如果他们从一开始就对我抱有意见，那我只能说一句‘爱喜欢不喜欢，老子不稀罕！’”

　　当然，这份协议也被中国的媒体得知了，而这个事儿在国内也掀起了一波又一波的高潮。

　　多特蒙德或许不错，但他真得在中国没几个球迷，德甲在中国的影响力也极为有限，恐怕大多数人提起德甲，也就只知道有个拜仁而已。

　　但英超就不同了，英超和意甲曾经是中国球迷最喜欢的联赛，而如今意甲已经没落，但英超在国内的球迷依然不断增加，因为英超不同于别的联赛，他的竞争性更加激烈，尤其是曼联、阿森纳、利物浦，再加上后来的切尔西、曼城，还有一直都表现不错的热刺，这使得他更具观赏性，也更具悬念。

　　尽管利物浦现在没落了，可利物浦的球迷依然不少。

　　切尔西是新近崛起的豪门，尽管到现在还有人说它是暴发户，可要知道切尔西自从阿布入主以来，联赛冠军、欧冠冠军，甚至连欧联杯都拿了，再加上以前的切尔西虽然没有现在这么惹眼，可成绩也不差，这样一支球队，要财力有财力，要实力有实力，要成绩有成绩，你敢说他不是豪门？

　　在中国，切尔西的影响力正在不断增大，已经几乎仅次于曼联在中国的影响力，这也是为什么当球迷和媒体得知林羽要加盟切尔西之后，表现出的那种激动心情。

　　曾经在英超效力的中国球员也有，比如孙继海就是最出名的一个，可要论影响力，当时的曼城和现在的切尔西根本不可同日而语。

　　再加上林羽这个可是可能达到七千万的转会费啊，而且周薪可以拿到三十万英镑，这绝对是一流球星的待遇啊。

　　而且还有一点就是，央视一直没有英超的直播，这让国内很多英超球迷感到了不满，尽管他们可以选择看其它的电视台，或者在网络上看直播，但能在央视直播，那是一种重视，这一点别的电视台或者网络直播是没法比的。

　　现在林羽加盟切尔西了，他们就不信央视还不肯直播英超，以林羽目前的影响力，不直播英超的话，那只能是央视的损失，而且估计还要被人骂呢，毕竟林羽可是中国这么多年以来第一个获得金童奖的球员，第一个连续获得欧冠金靴、德甲金靴的球员，而且也是连续两个赛季带领球队闯入决赛的核心球员。

　　这样的人你不关注？你还直播足球比赛？逗呢？

　　自然有人高兴就有人失望，比如西甲球迷、意甲球迷、德甲球迷，以及英超除了切尔西之外的其余球队的球迷，都是有些叹息，他们也想林羽为自己喜欢的球队效力啊，那样的话，他们就可以放开胸怀去支持林羽了，不像现在，遇到切尔西和他们的球队比赛，他们真是要矛盾一番了。

　　还有不理解林羽为什么非要去切尔西，论知名度的话切尔西不及曼联、皇马、巴萨、拜仁，论成绩的话，也不如这些球队，论历史底蕴的话，切尔西还不如AC米兰，他们不明白林羽选择切尔西的原因是什么。

　　“一支不被很多人承认的豪门，你去那里有什么意思呢？去皇马多好，听说皇马出价一亿要买你啊！”

　　“去巴萨也行啊，梅西、内马尔、林羽之间的组合，一定非常刺激！”

　　当然，这些牢骚也只是在网上流传而已，它们影响不到远在德国的林羽，这个时候的林羽还在为接下来的一场德甲联赛做准备呢，尽管德甲就剩下两轮了，他们的冠军已经锁定，可是为了保持状态，克洛普还是打算让林羽最起码踢半场，所以该准备的话还是得准备的。

　　而偏偏这个对手又是拜仁，而且又是客场。

　　究竟是拜仁复仇，还是多特蒙德继续碾压般的胜利，这让人们对这场已经不会影响到联赛冠军的比赛还是充满了兴趣。

　　尤其林羽受到了很多多特蒙德球迷的职责与谩骂之后，媒体便猜测林羽会不会因此而受到影响，变得消极比赛，变得一蹶不振。

　　想看热闹的媒体也很想知道林羽会怎么应付那些出言侮辱他的球迷，按照以往林羽的风格，估计会直接开骂吧，但对方毕竟是多特的球迷，直接开骂会很敏感的，这让媒体心里头痒痒的不得了，他们真得是像好奇的小宝宝，迫不及待地想要知道林羽的反应了。

　　所以当林羽结束一天的训练，准备驱车返回家中的时候，就被一群记者给包围了。

　　“听说你曾经私底下和阿布见过面，你们说了些什么？他才是你加盟切尔西的主要原因吗？”

　　“你好像一直都在和穆里尼奥有私信往来，这是否说明了你的心从来就没有归属过多特蒙德？”

　　“你想对那些谩骂你的球迷不说些什么？”

　　“你觉得自己是个叛徒吗？”

　　“现在的你，还有心思进行接下来的比赛吗？你们欧冠决赛的对手已经出来了，就是切尔西，你是否会因此而手下留情呢？”


第二九零章 神挡杀神！佛挡弑佛！

　　面对记者们的轮番轰炸，林羽仍旧是面不改色，毕竟这种场面他见得实在是太多了，也太习惯了。

　　他挥手示意记者们停下来七嘴八舌的提问，然后放大了声音说道：“我和阿布的确私底下见过面，那个时候他已经看中了我，想将我带去切尔西，但我并没有答应。”

　　“骗谁啊，那三方协议算怎么回事？”

　　林羽瞪了那个随便插嘴的记者一眼，他的目光清冷而且严厉，倒是把那个记者吓了一跳，急忙闭着嘴不敢说话了。

　　“没错，我被阿布的真挚所打动，我答应可以加盟切尔西，但前提必须是帮助多特蒙德拿下欧冠奖杯！我对多特蒙德的真心日月可鉴，如果有人还要问我是否从未真心对待过这支球队，那你的良心真得是被狗吃了！”林羽冷冷地说道。

　　有记者还想提问，却被他的眼神给瞪了回去，咽了口唾沫，没敢说话。

　　林羽的威严也是在球场上锻炼出来的，上个赛季他还没有这样的本事，吓不倒别人。

　　“至于那些谩骂和羞辱我的球迷，我不想多做评论！他们有他们的理由，我也管不着！但我可以当着你们的面说，我林羽转会无愧于心！当然，在离开之前，我会留给多特蒙德一个永久难忘的三冠王，来报答克洛普主教练，乃至整个俱乐部对我的知遇之恩！”

　　“当初徘徊于街头的时候，是他们收留了我，给了我踢球的机会！这样的恩情比天大，我深深地记在心里，而且我也正在用我的实际行动回报他们！”

　　“你怎么回报呢？”

　　“冠军！三冠王！”

　　“要是拿不到呢？”

　　“拿不到我是不会走的！那份三方协议对我并没有强制条款，所以我的去留还是自由的！”林羽很坚定地说道。

　　下面的一些女记者，听到林羽这番话已经开始抹眼泪了，因为林羽说这番话的时候，真得是发自内心地表达出了自己的感情，他不期望别人能够完全理解他，他只是想把自己的想法表达出来而已。

　　“选择离开多特蒙德，那是因为我要寻找新的挑战！这当然会让球迷们伤心，他们说一些过激的话也可以理解，但我要告诉他们，这不是背叛，这只是和平分手！我在离开球队之前，一定会留给他们一份满意的答卷的。”

　　“有人问我会不会受到这次风波的影响，然后状态下降？我现在说什么你们估计也不肯相信吧，那就用比赛来证明吧，正好马上又是我们和拜仁的较量了，这一次是联赛，拜仁慕尼黑肯定急于复仇，而我将会在他们的身上证明，我的状态依然很好！”

　　“我的每一个进球都是对多特蒙德的一份爱，对球迷的一份爱！我还要进更多的球，来表达我对他们的爱！”

　　第二天这次采访就见报了，看了林羽那段发自肺腑的话，一些因爱生恨的球迷渐渐转变了立场，他们变得愿意去理解林羽，去喂林羽着想。

　　当然，从一开始就讨厌林羽的那些人除外，他们不管林羽怎么样都会讨厌的，这些人不理也罢。

　　只是林羽的这次采访见报之后，也被拜仁慕尼黑的球迷看到了，他们感觉到真心得不舒服。

　　你喜欢你的球队，喜欢你的球迷，那你就去喜欢好了，怎么无端端将我们拉上垫背啊，听你这口气，好像我们的球队真得像是你捏的，可以随便让你蹂躏了？

　　太瞧不起人了吧，该死的家伙！

　　球迷如此，球员就更是义愤填膺了，你这家伙在欧冠上已经羞辱了我们一次，现在又想来羞辱我们？简直妄想！

　　现在我们又多了一条复仇的理由了，该死的傲慢的家伙，你会为你这番话付出代价的！

　　要知道被多特蒙德淘汰了之后，拜仁全队上下都非常不爽呢，而且一直想着要在联赛的比赛中复仇，就算是不影响冠军争夺的比赛，他们也要打一次多特蒙德的脸，让多特蒙德没办法以全胜战绩夺冠。

　　如今又听到林羽那赤裸裸的挑衅，他们这复仇的欲望也就更加强烈了。

　　“这一次，安联球场就是你的坟墓！”

　　不得不说，林羽每一次比赛之前这拉仇恨的本事真得是一流的，无形中已经给他的队友们创造了绝佳的输出条件。

　　不过他的嘲讽远不止此，他可不是一个能够轻易忘记仇恨的人。

　　在全队抵达拜仁慕尼黑的时候，记者们又对他做了一次采访，他在采访中笑道：“我记得不久之前有人说我是什么未来的战争机器人？连我自己都以为自己是了，于是上一次被他们挠伤了之后，我还特意找医生做了个全面检查，连X光都做了，结果很遗憾的发现，原来我特么也是个普通人啊！”

　　这番话说得有趣，可是记者们却笑不出来，因为这里面有很多记者就是当初热炒林羽服用禁药、有过身体改造的，他们现在只感觉脸上火辣辣的，有一种说不出的郁闷。

　　他们以为林羽早就把这件事儿给忘了，以为胜利冲淡了一切，谁知道林羽根本就没有往，只是在等着当面让他们出丑呢。

　　记者被说得不敢开腔了，但拜仁慕尼黑的球迷却不会，他们现在对林羽充满了仇恨，他们希望这个中国佬赶紧滚出德甲，去英超吧。

　　在比赛的时候，他们在球场上大喊着“滚蛋”，并且对着林羽竖起了中指，以表示对林羽的抗议。

　　不仅拜仁的球迷骂声震天，一些多特蒙德的球迷居然也和他们结成了统一战线，他们千里迢迢来到安联球场，居然就是为了能够在现场大骂林羽。

　　所以说，不管球员做的多好，始终都少不了黑子。

　　劳尔为皇马效力了那么长时间，可走的时候还是有球迷黑他，骂他。

　　罗本为拜仁慕尼黑上个赛季的欧冠立下了汗马功劳，可在那之后，还是有人骂他“单刀不进”。

　　C罗、梅西这样的人依然有自己球队的球迷黑他们，骂他们。

　　林羽不理解这些人的心态，他只能说这些人心理变态。

　　面对这些没有道理的指责和谩骂，他只当作没有听见，然后在球场上努力的表现自己，让那些还喜欢他，能够理解他的球迷看着自己留给多特蒙德一份最珍贵的礼物。

　　德甲金靴，他已经稳拿了。

　　联赛冠军，也已经是囊中之物了。

　　他现在表现好，只是为了证明自己的状态正佳，自己可以带领多特蒙德拿到欧冠，拿到三冠王！

　　好吧，你为了证明自己也没错，可是让我们慕尼黑躺枪那就不对了！

　　“来吧，我们就算是拼着再输一次，也不能让你这臭小子继续进球，不能让你有任何的表现！”

　　现在拜仁慕尼黑全队上下都是这样的想法，他们已经对林羽恨之入骨，他们都巴不得林羽出丑，巴不得更多的人去憎恨林羽、笑话林羽。

　　可问题是一个打疯了的林羽，一个完全杀红了眼的林羽，你挡得住吗？

　　神挡弑神，佛挡杀佛！

　　林羽在球场上证明了自己的可怕，证明了他是无法阻挡的，最起码这个赛季是这样的。

　　“我已经激动得不知道该说什么了！他一个人过掉了拜仁的整条后防线！不仅过了，而且还进球了！他让拜仁的后防线在他面前成为了纸糊的，成为了笑话！这简直太不可思议了，谁还能阻挡这个人？”

　　奥尔兰斯基的激动，换来的就是现场拜仁慕尼黑解说的痛苦。

　　“完了完了，这个人已经彻底成为了我们的克星，在他面前，我们的整条后防线已经彻底失去了战斗力，他就像是无往不利的兵刃，一刀又一刀地刺在我们的身上，我们虽然疼痛，却没有丝毫的办法！”

　　进球之后的林羽冲着看台上的拜仁球迷吹了一声口哨，这种赤裸裸的挑衅让他受到了主裁判的口头警告。

　　本来这种行为是要拿牌的，但主裁判也看到了，看台上的拜仁球迷一直在向林羽竖中指，辱骂，林羽能忍住没有向那些球迷回敬中指已经很难得了，给黄牌就显得太不近人情了。

　　而且这位主裁判也很欣赏林羽的那种不灭的斗志，在这么多人的“围剿”之下，仍然可以面不改色的进球，这样的球员真得是太少见，也太难得了。

　　不过主裁判的口头警告并没有让拜仁的球迷心里头舒服，他们激动地站了起来，有些比较极端的球迷甚至直接跳进了球场，跑过去想要和林羽练练摔跤。

　　防暴警察一时没注意，还真让那几个人跑到了林羽身边。

　　几个血气方刚的小伙子上去就要揍林羽，可是林羽哪里是那种逆来顺受的人？他看准了最先出手的那个人，然后一脚踹了上去，他没有想伤人，所以踹的是对方的屁股，直接踹得小伙子来了个漂亮的屁股朝后平沙落雁式。

　　跟林羽打架？逗呢？

　　要知道林羽可是有个师傅叫李连杰！最关键的是，他在球王养成器里面的那些训练，都是极为科学的，现实中做不到的事儿，他在球王养成器里面也可以做到，论打架，他还真不怵谁。

　　另外几个小伙子还不服气，于是打算一起上，结果被林羽像抓小鸡一样，一个个提起来抡了出去。

　　而这个时候，防暴警察也终于是赶到了，他们将几个年轻人扭送到了场外，虽然明显吃亏的是这几个不长眼的家伙，可那又能怪谁呢，是你们自己要跟那个怪物动手的，活该吃苦。

　　“爽啊！”林羽本来憋了一肚子的火，在揍了那几个不识好歹的家伙之后，反而心情大爽。

　　他回到了自己的位置，开始准备接下来的比赛，一个进球他还不过瘾，他还要进更多的球，你们不服气吗？不服气我就打得你们服气！

　　看台上原本和拜仁球迷一起大骂林羽的几个多特蒙德球迷，看到林羽教训那几个冲进场去的球迷的时候，心里头竟然没来由得激动了起来，他们甚至下意识地叫起了好。

　　这些人就是典型得因爱生恨，他们其实心里头还是喜欢林羽的，只是实在无法接受林羽离开多特蒙德的事实，所以才会和别人一起谩骂林羽。


第二九一章 老子不会摇尾乞怜，只会拿冠军！

　　珍惜眼前的，莫要等到失去了才懂得什么叫珍惜，那时后悔莫及了。

　　看台上的许多多特蒙德球迷，渐渐从谩骂变成了加油，他们明白，像这样放肆地在安联球场给林羽加油助威的日子不多了，还是好好珍惜这一段美好的时光吧，错过了再来回味，那就太迟了。

　　林羽并没有让他们失望，在接下来的比赛里，他又有了两次绝妙的助攻，分别帮助莱万多夫斯基和库巴打入一球，使得球队再度以3:0的比分横扫拜仁慕尼黑。

　　慕尼黑的球迷简直要崩溃了，连续两次被人在主场血虐，这简直就是无法接受的事情，但他们现在却不得不承认一个残酷的事实——

　　现在的多特蒙德太强大了，已经强大到了拜仁都无法阻拦它的地步！

　　林羽和拜仁没有仇，事实上他在这场比赛里还留手了，他并不想让拜仁输得太惨，只是拜仁恰恰在这个敏感时期和多特蒙德进行比赛，林羽就顺便拿它来当成证明自己的试金石了。

　　他要告诉媒体，告诉多特蒙德的球迷，就算要离开多特，接下来的一段时间，他也会安心踢好球的，而且他的状态非常好。

　　拜仁慕尼黑在不知不觉间又做了一回陪太子读书的可怜人，尽管林羽并非特意针对他们，但是却深深地刺激了拜仁的球迷，比赛场上那一幕，其实就是最好的例证了，居然都有球迷恨不得动手了。

　　本来林羽和拜仁球迷也没多大的仇，比赛的时候对方嘘自己也很正常，但你们居然骂我，还动手想要打我，那我就忍不下去了，既然如此，就让你们的球队多数几个球吧，气死你们！

　　他不进靠着进球和助攻一次又一次地虐待着拜仁球迷那几经摧残的心灵，甚至每一次进球，都要故意冲着看台上吹一声口哨，那赤裸裸的挑衅，将拜仁慕尼黑的球迷气得牙痒痒，可除了继续大骂之外，他们也没有什么别的好办法。

　　有些拜仁球迷气急了，将手中的矿泉水瓶子已经扔出去了，看看没别的东西，顺手之下，就把手机或者平板电脑给扔了出去。

　　不过距离那么远，根本砸不到林羽，林羽心里头就乐了：“扔吧扔吧，最好把你们的女朋友也一并扔下来！”

　　这场比赛就以这种闹剧式的过程而结束，多特蒙德带着一份胜利返回了自己的城市，他们现在就只剩下一场联赛了，只要拿下，那么全胜战绩夺冠就成为了现实。

　　而林羽的联赛进球，至此也已经达到了46个，他在一次又一次地让媒体感到震惊，让球迷感到惊喜。

　　面对这样的林羽，还要去黑他，骂他，尤其是眼下这种时候，多特蒙德全队上下正为了欧冠决赛努力准备呢，要是真把林羽的状态给骂没了，到最后哭的是谁？还不是多特蒙德的球迷，很多人居然连这么简单的道理都不懂，给媒体一起哄，一下子就来劲了。

　　或许是已经经历过上一次欧冠多特蒙德大胜拜仁的事情，这一次拜仁输球，媒体都没怎么报道，他们反而更关心的是林羽的进球能不能达到赛季五十个。

　　如果达到了五十个，那么他将超越梅西和C罗，成为这个赛季的欧洲最佳射手，这一年的个人荣誉，除了那些需要评定的之外，他该拿的基本都拿了。

　　这样的林羽，如果还拿不到金球奖，那估计全世界都要对金球奖绝望了！

　　“如果林羽这个赛季能打入五十个联赛进球，如果他真得带领多特蒙德最终拿到三冠王，那么搞不好多特蒙德就要出一个最年轻的FIFA金球奖得主了，这将会是这支球队永远的荣耀！”

　　“要进五十个球，这就意味着他最后一场比赛必须上演大四喜，这也不是没可能的事儿，要知道以林羽现在的状态，真得是要什么有什么，要进球有进球，要助攻有助攻，这样的他想要在最后一场比赛里上演大四喜，还是绝对有希望的！”

　　“前进吧林羽！用你的进球来堵住那些谩骂你的人的臭嘴，让他们哭去吧！”多特蒙德的媒体由黑转粉也是经历了很长一段时间的，他们为了黑林羽，不断接近林羽，了解林羽，结果越是和这个年轻人接触，他们就越是发现这个人的可贵之处，他们实在不忍心再去黑这个为了理想，为了梦奋斗的年轻人，现在他要走了，就让双方的关系缓和下来吧，开开心心地送他离开，不是很好吗？

　　叛徒？

　　白眼狼？

　　三姓家奴？

　　这些词汇在媒体上渐渐变少了，以至于最后竟然消失了，媒体开始大幅度地报道林羽的进球，林羽的表现，以及林羽这两个赛季在多特蒙德的点点滴滴。

　　有些电视台甚至还准备制作一个有关林羽的专题片，他们要热热闹闹地送林羽离开，就像送自己的女儿出嫁一样。

　　媒体的引导能力可是很强悍的，他们不提那些背叛的话题，球迷们也渐渐将那件事儿抛之脑后了，他们现在只想等着林羽一举击溃切尔西，拿到那座代表了欧洲之巅的冠军奖杯。

　　如果林羽能击败切尔西，也算是为他们小小出了一口气吧。

　　切尔西这就叫躺着也中枪，干嘛这么针对我呢？我们买人又不是强挖，也不是所谓的分期付款，更不是强迫球员罢赛，自己掏腰包，我们的老板可是拿了真金白银买人的啊，而且七千万欧元啊！

　　这一段时间，曲虹为了林羽的事儿，也是做了不少的事情，媒体需要的很多资料，都是由他收集整理的，而且一开始的几家媒体，她可都是动用了自己的社会关系，花了点钱才搞定的。

　　这年头，不管是哪里的人都一样，讲究实惠，给钱办事，天经地义。

　　只是她都没想到效果会这么好，看起来林羽在多特蒙德球迷的心目中还真是份量非常重的，毕竟就是林羽帮他们击溃了曾经带给他们耻辱的拜仁慕尼黑，是林羽带领他们走到了今天这一步。

　　那些说没有林羽多特蒙德也可以取得这样的成绩的人可以洗洗睡了，如果没有了林羽，别的不说，多特蒙德肯定无法坚持三线作战，他们要拿到其中一座冠军，就必须得放弃另外两座。

　　正是因为林羽那充沛的体力，那恐怖的位置适应性，让他可以在球场上做到很多别的球员做不到的事情，说他一个顶两个也不为过。

　　他的存在，让其他球员有了很好的休息时间，这才一步步走了过来，如今联赛冠军已经定了，德国杯的冠军只剩最后的决赛，对手是勒沃库森，估计问题也不大，欧冠也只剩最后的联赛了，只要林羽还能保持目前的状态，拿下来肯定可以。

　　林羽不会在媒体上哭哭啼啼地恳求球迷原谅，不会像个娘们一样被骂几句就没有状态了。

　　他是个男人，而且是个拿得起放得下的男人，他让自己的球迷改变心意的方法只有一个，那就是完成自己赛季初的野心——三冠王！

　　和拜仁的联赛比赛结束之后，就是和勒沃库森的德国杯决赛了，这也是一场比较有看点的比赛，因为多特蒙德如果赢了，那么距离三冠王的伟业就更进了一步，可如果输了的话，林羽恐怕又得遭黑了。

　　谁让你赛季初那么疯狂的发誓呢，没有人逼你，做不到就别放大话。

　　只不过现在林羽担心的倒不是能不能赢的问题，他根本就没把现在的勒沃库森放在眼里，以多特蒙德目前的状态，要是拿不下勒沃库森，还拿什么去和切尔西斗？

　　他现在担心的是自己可能根本无法上场。

　　克洛普在进行了深思熟虑之后，找林羽面谈了一次，告诉他这场比赛的大名单上可能不会有他的名字。

　　林羽当时和他的小伙伴就一起震惊了。

　　“不让我上场？教练你是不是也很恨我啊？”林羽一激动便脱口而出道。

　　“什么屁话，你是我一路带过来的，你的性格我还能不了解？你绝对不是外面的额那些人骂得什么白眼狼。我清楚得很！我之所以不想让你上场，只是想要保护你，想要让你全力准备最后的欧冠决赛！”

　　“对不起，我有点太激动了，不过话虽如此，可我现在不能停下啊，我一停下，那些按耐不住寂寞的媒体肯定会胡乱猜测了，到时候影响的可是咱们的球队啊。”林羽急忙道：“而且我的体力没有任何问题，我的状态也没有任何问题！”

　　“万一你受伤了呢？”

　　“不会的！我肯定不会受伤的！我发誓！”

　　“这个事儿好像不是发誓就能解决的吧，对手又不是上帝派来的，他们不会对你脚下留情的。”克洛普苦笑道。

　　“教练，我真得不会受伤的，一定不会的。”林羽没办法告诉克洛普自己有球王养成器的事儿，就算受伤了也可以迅速恢复，他现在心里头着急不已。

　　“上一场对阵拜仁的比赛我本来说只让你踢半场的，可是后来看你踢得那么高兴，就没有换你下来，这一次可不能再听你的了！”克洛普坚决地说道。

　　“这样吧，您最起码把我编入大名单吧，这样万一有个意外，还可以及时顶上啊！”林羽知道克洛普一旦决定了的事情就很难改变，所以只能退一步道。

　　“这个倒是可以考虑考虑，那行吧，我就把你编入大名单吧，如果球队能够顺利拿下比赛，你就不用上场了，这个没意见吧？”

　　“好吧好吧，就这样吧。”

　　林羽哭丧着脸，有些郁闷，可他知道，事情只能到此为止了，再争执下去，搞不好克洛普一生气连大名单都不让他进了，那个时候才是真正的苦逼呢。

　　他现在心里头有一种非常矛盾的想法，既想球队顺利拿下比赛，捧得德国杯，又有一种想要球队丢球的邪恶想法。

　　他是真得很想上场啊，都踢到这种地步了，错过了最后的决赛，那真得是要遗憾终生的。

　　“原谅我邪恶的想法吧，我心爱的球队多特蒙德！但我真得很想比赛啊！”

　　当克洛普的大名单出来的时候，林羽被放在了替补名单中，果然正如林羽所想的那样，一些人开始猜测是不是因为林羽要转会，和克洛普闹出了矛盾。


第二九二章 不可思议！

　　媒体的臆测是什么并不重要，重要的是林羽可以参加这次德国杯的决赛，这对他来说最起码不会留下遗憾了。

　　一些比较明事理的媒体很快就发现了，这一次德国杯决赛中，罗伊斯还没有复出，虽然传说他已经伤愈了，但也许还需要在休整几天吧，为了欧冠决赛，德国杯什么的其实并不是那么重要了。

　　不仅罗伊斯没有进入大名单，就连莱万多夫斯基、胡梅尔斯、苏博蒂奇、京多安都在替补名单之中，看起来克洛普为了欧冠决赛，想要让自己的主力球员好好休息一下了，但多特的板凳厚度毕竟不够深，所以他就算换人，也不敢全换了，像魏登费勒、皮什切克、库巴、姆希塔良、施梅尔策这些球员就都在场上，因为没有合适的球员可以替换他们。

　　所以有人就推测说其实林羽和克洛普并没有矛盾，他的替补和其余几个球员一样，都是为了欧冠决赛做准备的。

　　对于这场比赛，在电视台进行直播解说的奥尔兰斯基感到非常担心：“是的，德国杯的确没有欧冠那么重要，但克洛普如此安排，是不是太小看了勒沃库森呢？如果只是林羽下场休息，这场比赛兴许也能拿下，但现在主力下场太多了，这样真得没有问题吗？可千万不要阴沟里翻船啊，我们的球迷可等着三冠王的荣耀呢，如果在这里丢了冠军，三冠王就没了！”

　　人总是贪心的，一个联赛冠军，甚至再加上一个欧冠都不能满足，还是有很多人希望像林羽说的那样，让自己的球队拿到三冠王，彻底统治这个赛季。

　　奥尔兰斯基的担忧不是没有道理的，他也算是多特蒙德的老球迷了，所以对这支球队非常了解，他说的话基本上都应验了。

　　这场比赛踢得非常艰难，尽管替补上场的球员都努力表现自己，可无奈正式比赛踢得太少，经验缺乏加上本身能力就不如主力，所以多特蒙德的球门前是风声鹤唳，岌岌可危。

　　勒沃库森起初踢得非常小心，因为他们担心会像拜仁一样留下笑柄，可是踢着踢着他们就发现了，在失去了多名主力的情况下，这支多特蒙德的战斗力几乎下降了一半之多，要对付这样一支球队，现在的勒沃库森还是有实力战胜的。

　　很快，勒沃库森便开始了他们的节奏，幸亏有魏登费勒高接低挡，再加上皮什切克和几个没下场的主力拼命防守，才勉强保住了球门不失，直到前场比赛进行到六十分钟的时候，勒沃库森才靠着基斯林的一记漂亮的远射洞穿了多特蒙德的球门。

　　他们领先了！

　　多特蒙德在六十分钟的时候落后，这可不是什么好消息，因为他们想要夺冠，就必须得进两个球才行，不然就得进入加时赛了。

　　比赛落后，焦急的是多特蒙德的球迷，这个时候，他们终于想起了林羽，他们现在才知道林羽是多么的重要，如果有林羽在球场上的话，即使轮换三五个主力，也不会有任何的问题，因为这样的事儿在以前的联赛比赛之中就有过。

　　“换人啊！”

　　看台上的多特蒙德球迷大声叫道，他们知道克洛普能听到，因为他们坐的距离克洛普并不远太远，再加上上千人同时大喊，克洛普想听不到都不可能。

　　换人？

　　是啊，是该考虑换人了！

　　克洛普虽然不太重视德国杯的比赛，可要让他放弃到手的冠军，那也是绝不可能的，比赛还剩下不到三十分钟了，需要两个进球才能夺冠，这个时候，谁能当此重任？

　　他看向了林羽，脸上露出了笑容。

　　“林羽、莱万！去热身吧！”助理教练劳平替克洛普下达了命令。

　　“好嘞！”林羽和莱万都非常兴奋，身为球队的两个主力攻击手，他们实在是看不下去了，自己的球队怎么能够落后？怎么能够被勒沃库森击败？

　　看到林羽和莱万多夫斯基从替补席上站了起来，不管是电视机前的球迷还是现场的多特蒙德球迷，都兴奋地呼喊了起来，他们知道，自己的球队有希望了，只要林羽出场，就没有办不到的事情。

　　盲目崇拜或许不是什么好事儿，但多特蒙德的球迷却相信林羽可以带给他们一切，只要他愿意。

　　这个时候没有人再去想什么叛徒、白眼狼之类的事情了，他们的心中只有一句话想对林羽说：“干死勒沃库森，帮我们拿到冠军啊！”

　　“看起来克洛普是不会放弃这座德国杯的，也是，经历了那么多的事情，终于打到了决赛，就算分量不如联赛和欧冠，但要是丢了，也未免太可惜了。他打算一下子换上两个人，都是球队的主力攻击手，这意思已经很明显了，是要反攻啊！”

　　林羽和莱万多夫斯基在场边做了五分钟左右的热身，然后终于等到了死球的机会，两人同时跑向了克洛普。

　　而此时克洛普已经在和第四官员说了要换人的事情。

　　看到林羽和莱万站到了场边，奥尔兰斯基反而又有些担心起来了：“不要紧吧，这场比赛勒沃库森拼得很凶，如果林羽和莱万上场，一定会成为他们重点照顾的对象的，相信谁也不愿意看到他们两个在这场比赛里受伤吧。”

　　其实奥尔兰斯基的担心完全是多余的，德甲联赛一直都有个不成文的传统，但凡遇到要参加欧战决赛的球队，其它的球队一般都会脚下留情的，双方都不会太卖力，更不会踢伤对手。

　　因为夺得欧冠或者欧联杯，那是整个德甲联赛的荣耀，若是踢伤了对手，可是要被整个德国臭骂的，谁也受不了那种场面。

　　即便这是德国杯的决赛，勒沃库森拼抢很积极，但他们也不敢随便下黑脚，这也是德国人的传统。

　　奥尔兰斯基知道这一点，可他还是担心，主要是因为林羽这家伙收不住啊，一旦上场肯定又要做出一些让人羡慕嫉妒恨的事情来，搞不好勒沃库森的球员头脑发热，直接就给他来一脚，把他给废了。

　　二十分钟时间！

　　林羽和莱万只有二十分钟时间来解决比赛。

　　克洛普让他们上场可不是去玩的，而是要他们拿下比赛的。

　　尽管这有些苛刻，二十分钟进两个球对谁来说都是非常困难的，但克洛普却没有丝毫的怀疑，他不知道自己这份自信来自哪里，但他就是相信林羽，相信莱万，相信自己的判断。

　　林羽当然也知道，自己上场不是去玩的，他也是为了进球，为了胜利才上场的！

　　赛季初他说过要帮助多特蒙德拿下三冠王，而今天这二十分钟的时间，就是他完成自己诺言的非常重要的一个环节，一旦失败了，他的诺言也就成了鬼话。

　　他可不想自己打自己的脸，所以别说只有二十分钟，就算只有十分钟，老子也要进给你看！

　　林羽一上场，便能够听到看台上响起了嘘声，这里是中立球场，多特蒙德的球迷和勒沃库森的球迷差不多，但嘘声实在太刺耳了，也太明显了，就算不刻意去听，也能听得到。

　　这样的嘘声，林羽听了整整快两个赛季了，他现在听到嘘声，就有一种自豪感，因为他知道，这些人之所以嘘他而不是嘘别人，并不是因为他烂，反而是因为他踢得太好了，这些人惧怕他上场进球，所以想要给他压力。

　　能让对手害怕，这样的事情还不值得高兴吗？

　　林羽还清楚地记得自己参加的第一场比赛，那个时候对手的球迷甚至连嘘声都懒得给他一个，因为他是个无名小卒，是微不足道的喷陈。

　　但今天不一样了，他恐怖的进球效率，让整个欧洲都为之颤抖，更何况是小小的德甲联赛？

　　林羽上场之后，没有发表什么振聋发聩的言论，没有刻意去给队友说什么，他只是站在那里，就单单站在那里，便给了队友无穷的勇气。

　　“林羽上场了，这下可以安心了！”

　　现在的多特蒙德球员，都会有这样的想法，只要林羽上场，进攻上的事儿他们根本就不用担心了，该忙活的反而是对手。

　　“二十分钟啊，就算是林羽，要在这么短的时间里进两个球是不是太困难了一点？而且对手还是勒沃库森，并不是什么鱼腩球队！”奥尔兰斯基有些担心地说道，这也是电视机前很多球迷共同的心声。

　　但仅仅五分钟之后，他们的担心就化为乌有了。

　　“Tooooooer！！！不可思议！简直太不可思议了！仅仅过了五分钟，林羽就进球了，禁区外一脚漂亮的远射，直接穿透了勒沃库森的防线，穿透了勒沃库森的球门，比分扳平了！”

　　奥尔兰斯基现在不仅仅是兴奋，还有震惊，他真心觉得林羽这家伙是个怪物，或许这家伙真得是魔鬼派来的使徒，要不然怎么会这么可怕，勒沃库森在他上场之后，就一直严密防守，可是防得了他过人，却防不了他的一脚远射。

　　反正千言万语就化作了四个字“不可思议！”

　　“我真得不知道该怎么形容了，勒沃库森努力了七十分钟，可是林羽一上场，他们的优势就彻底化为乌有了。这个林羽，简直就是怪物！”

　　进了这个球之后，林羽甚至都没有庆祝，仿佛对他来说，这就是家常便饭一样。

　　其实对于看台上的勒沃库森球迷来说，这也是家常便饭了，他们已经不止一次看到过林羽这么变态的表现，如今他们连嘘的心情都没有了，谁爱嘘谁就去嘘吧，浪费体力，还一点用处没有，那个变态想进球就能进球，根本拦不住。

　　不过多特蒙德的球迷还是非常高兴，毕竟他们还在期待三冠王，林羽能够将比分扳平，这就说明了三冠王有戏了。

　　“居然还有人骂这样的球员，简直不可思议，我都不知道那些人心里头怎么想的，人这一辈子时间不长，能够在有生之年见到这样的球员踢球，就已经是荣幸了，而且他还是我们的球队培养出来的，这是多么荣耀的事情啊！”劳平在教练席上摇头叹道。


第二九三章 拿不到冠军我请大家吃大餐

　　峰回路转，柳暗花明。

　　就因为林羽的上场，场上的形势突然间便发生了翻天覆地的变化，林羽进了一个球还不够，最终这场比赛靠着他的梅开二度和一次助攻，在短短的二十分钟时间里，上演了惊天大逆转，让多特蒙德以3:1的比分夺得了德国杯的冠军。

　　梅开二度的林羽还有些不知足呢，比赛剩下最后的几十秒，裁判都将哨子放到嘴边了，他还意犹未尽地来了一次超远距离的射门，关键是差一点就进了，吓得对方的门将出了一身冷汗。

　　别人一场比赛进一个球恐怕已经要谢天谢地了，可林羽这家伙进了两个球还嫌不知足，帽子戏法、大四喜，越多越好啊。

　　真得是人比人气死人！

　　看着和队友拥抱在一起庆祝的林羽，克洛普无奈地叹了口气。

　　“怎么了？”一旁的劳平问道。

　　“可惜了，这样的球员最终还是要离开我的手下，真不知道他将来能成长到什么程度！”克洛普不无遗憾地说道。

　　“好歹他永远都是你的弟子，以后别人提起他的时候，都不得不提起你，因为是你给了他这个发挥实力的平台，没有你，就没有他！”劳平笑道。

　　“呵呵，说的也是啊，只是真得有些遗憾呢，不能一直在一起工作，现在有他在我的手下，我总有一种踏平一切的自信，不知道他走了之后，那种自信还会不会继续存在。”

　　“一定会的！你的执教能力也不是盖的！”

　　“多谢夸奖了！走吧，和大家一起去庆祝吧，比赛结束了，我们是冠军！”克洛普拍了拍劳平，然后朝着球场冲去。

　　带着冠军奖杯，多特蒙德全队返回自己的城市，然后绕着全市来了一次大游行，让所有的球迷都见证到了这珍贵的德国杯冠军奖杯。

　　虽然在联赛、欧冠的衬托之下，这个冠军显得有点鸡肋，但它毕竟是个冠军，也是球员们挥洒汗水，甚至鲜血拼来的，这里面有着球员们的辛苦和努力，有着球迷的欢乐和痛苦，它的分量依然很沉重。

　　上个赛季联赛夺冠的庆祝活动中，林羽始终都是个配角，尽管他的表现很好，而且是德甲金靴，但那个时候他还谈不上球队的核心，所以他只能算是个配角。

　　但这个赛季德国杯的游行过程中，他捧着奖杯的时候，所有的球迷都在喊他的名字，他俨然成为了这场庆祝游行之中最亮眼的球星。

　　从默默无闻到声名鹊起，他仅仅只用了两个赛季！

　　庆祝完德国杯夺冠，球队就开始准备欧冠的决赛了，他们要提前赶往决赛的场地，然后做适应性的训练，毕竟欧冠决赛可不是儿戏，再加上多特蒙德距离本届欧冠决赛场地葡萄牙本菲卡的光明球场实在太远，不提前去的话，估计谁都受不了。

　　多特蒙德租借了本菲卡的一处训练场进行适应性的训练，直到决赛开始之前，他们都将在葡萄牙度过。

　　罗伊斯伤愈复出，这对球队是个极好的消息，现在多特蒙德队内没有人红牌停赛，没有人因为伤病而大不了比赛，可以说正是状态最好的时候，尽管对手是强大的切尔西，但他们无所畏惧。

　　他们可以击败巴萨，可以击败拜仁，就有能力击败切尔西而最终夺冠。

　　去年他们距离冠军只是一线之隔，而今年，他们不想再错过这么好的机会了。

　　切尔西的主帅穆里尼奥也曾有过执教本菲卡的经历，只是当时因为一些特殊的原因，他被迫离开了，后来就去了波尔图，创造了连续小大两个三冠王，让本菲卡的球迷羡慕不已。

　　现在，穆里尼奥重回故地，还是受到了一批球迷的热烈欢迎，毕竟他是葡萄牙人，在多特蒙德和切尔西之间，这些球迷还是更愿意选择支持切尔西。

　　对切尔西来说，这里简直相当于他们的半个主场了，有这么多球迷的支持，他们同样信心十足。

　　面对这样的情况，多特蒙德的球员们同样是无所畏惧，安联球场和诺坎普球场那都是真正豪门主场，他们还不是照样闯过来了，半个主场算什么，他们完全不在意。

　　事实上现在也没有人敢小瞧多特蒙德了，在博彩公司的赔率上，切尔西甚至还不如多特蒙德，这就足以说明人们对多特蒙德有多么看好了，这支球队如今已经不再是什么黑马，他们是真真正正的强队，谁见了都不能小视的强队。

　　论声望和人气，多特蒙德同样不输给切尔西。

　　首先就是德国国内的一致声音，甚至包括拜仁的球迷，这个时候都选择支持多特蒙德，因为多特是德甲球队，他们赢了，就代表德甲赢了，而且拜仁输给了多特，如果多特还无法夺冠，那他们也输得太冤枉了一点。

　　和国外的拜仁球迷有些不同，国内的德甲球迷就是这样的想法。

　　当然了，德国国外的拜仁球迷，有些还是巴不得多特蒙德去死呢，毕竟淘汰了他们心爱的球队，他们很难去支持。

　　不过这个事儿今年在中国却是个例外，即便是那些喜欢拜仁的球迷，现在也还是偏向支持多特蒙德的，说白了，他们支持的其实是林羽，他们希望林羽能够实现赛季初的诺言，成功将球队带成三冠王，因为他们已经锁定了联赛冠军，拿到了德国杯的冠军，现在就差这一座欧冠奖杯了，只要能拿下，三冠王就将变成现实。

　　在前往葡萄牙之前，多特蒙德官方举办了一次新闻发布会，也可以说是壮行会吧，来的记者基本上也都是祝福多特蒙德能够拿一座欧冠奖杯回来的，这一次没有了破坏气氛的人。

　　即便是曾经诽谤林羽服用禁药，进行身体改造的媒体，这个时候也表示了对林羽的支持。

　　正所谓伸手不打笑脸人，林羽反感这些人，但这个时候他还是表现出了应有的大气，对每个人都露出了微笑。

　　所以这个新闻发布会的氛围也变得很轻松，没有了以往的剑拔弩张。

　　有记者问林羽：“有信心拿下欧冠奖杯吗？多特蒙德本赛季只差这一座奖杯就可以实现三冠王了！”

　　林羽笑着答道：“你不应该问我有没有信心拿下冠军，而应该问我有没有信心在比赛中上演帽子戏法！我们可不是去葡萄牙旅游的，如果拿不到冠军，我请你们这里所有的人去世界上最贵的餐厅吃大餐！”

　　对于抠门的林羽来说，请人吃大餐应该算是最恶毒的誓言了吧。

　　林羽的自信可不是盖的，即便经历了上赛季那样的挫折，他还是保持了非常好的心态，一路走下来，他不仅没有退缩，反而愈来愈强，这些媒体都看在眼里，这样一个人，你想让他丧失信心都困难。

　　都说不经历风雨怎么能见彩虹。

　　林羽已经经历过最残酷的风雨了，他也该到了见彩虹的时候了。

　　尽管对手是他未来的东家，但他绝不会手下留情的。

　　林羽的自信，甚至可以说是自负、嚣张、目空一切了。

　　这样的性格，喜欢他的人喜欢得要命，因为他们就喜欢林羽的放荡不羁，林羽那种目空一切的态度，好像连地球都可以轻易踢飞。

　　当然了，讨厌他的人也讨厌的要命，那些喜欢谦谦君子，喜欢夹着尾巴做人的人，可受不了林羽的这种性格，可因为林羽的光芒实在太耀眼了，他们又不得不去关注，去在意，结果搞得自己好像心理变态似的，明明不喜欢还非要看林羽的比赛，然后又唧唧歪歪地评论一番，说什么球员是好球员，就是性格不好。

　　长此以往，这些人只怕不是心理变态，都得人格分裂了。

　　“谈谈你未来的东家吧，你转会切尔西的事情应该已经不是秘密了，不介意我们询问这个问题吧？”记者们也很小心，这个时候他们不想挑动林羽的火气。

　　林羽笑道：“没有问题，你们尽管问。”

　　“现在切尔西已经闯入了欧冠决赛，他们的实力同样不容忽视，你用什么来证明自己被他们需要呢？”

　　“哈哈，这个问题问得好，我用什么来证明呢？”林羽笑着，然后做了个一刀切的手势道：“自然就是干掉他们了！”

　　“……说的也是，只要你带领多特蒙德干掉了切尔西，自然证明他们是需要你的，这个问题我问的有点多余了……”

　　其实谁都知道林羽会这么回答，知道还要问，只是想听听林羽那霸气十足的回答而已，很多人已经将林羽的言论当做一种脑补了，他们在工作生活中遇到压力不敢发泄，听一听林羽那些豪迈不羁的言论，就仿佛自己和林羽融为一体了似的，心里头舒畅了不少。

　　所以但凡报纸上刊登有林羽言论的，一般都卖的比较好，媒体也学聪明了。

　　林羽当初来欧洲的时候，也曾想过去葡萄牙，毕竟葡萄牙的青训还是满著名的，尤其是里斯本竞技、波尔图的青训营，出了不少的好苗子，甚至是大球星，很多到欧洲踢球的北美球员，都会选择葡萄牙作为第一站，在这里打出来之后，再以高身价转会到四大联赛，这已经形成了一种模式了。

　　所以葡超其实在全世界还是挺有名的，尤其本菲卡、波尔图和里斯本竞技这三支球队，名气还真是不小。

　　林羽因为一些特殊的原因，没能去成葡萄牙，而是选择去了德国，不过这一次，他还是踏上了葡萄牙这片土地，这个曾经最早的海上霸主。

　　他这样的新闻人物，自然到那里都少不了媒体的采访，刚刚下飞机，他就被一群守候在几场的媒体记者给包围了。

　　现在的林羽可是欧洲最炙手可热的新星，他的热度甚至已经超过了内马尔，超过了格策，超过了少年成名的贝尔，这样的球员，被媒体关注也是很正常的事情。

　　这个场景，不由得让林羽想到了第一次随队外出比赛的时候，他下了大巴车，孤零零的没人在意的情景。

　　那个时候，他还是个初出茅庐的无名小子，没人在乎他，更没人在意他，可是现在，他已经踏上了一条光辉的坦途。


第二九四章 纪录狂人

　　记者们追随林羽来到葡萄牙，为的当然是要一睹这位即将进行欧冠决赛的球员的风采，为的是近距离观察林羽，好看看这个突然冒出来的新星究竟是个什么样子，道听途说永远是道听途说，当不得真的，只有见了面，才能真正了解一个人。

　　更何况林羽这个赛季到目前为止已经打入了十六粒欧冠进球，这比史上单赛季进球最多的阿尔塔菲尼和梅西还要多两个，比他上个赛季的进球也多两个，可以说，这已经是创纪录的单赛季欧冠进球数了。

　　尤其是他在面对巴萨和拜仁的时候都有决定乾坤的表现，这也让人们不得不承认他并不是一个靠鱼腩球队刷进球的球员，这样的球员才更加恐怖，也更加值得人们去关注。

　　米兰前锋阿尔塔菲尼把持了足足五十年的记录，终于要被打破了，梅西也只是追平这个记录而已，没有打破，林羽上个赛季也只是追平，没有打破，而这个赛季，他终于破了阿尔塔菲尼的处，就像是在联赛中破了盖德穆勒的处一样。

　　这个人似乎天生就是为了破纪录而存在的，他的出现，令许多尘封的历史记录都开始变得摇摇欲坠。

　　他现在的这种状态，决赛中估计还得进球，阿尔塔菲尼创造的历史记录，也将在他的身下悲鸣不已。这样疯狂的记录，恐怕就算是再过个五十年，也很难有人打破了，除非那个时候的人类不再是人类了，一个个都是超人。

　　而即便都是超人，那双方的实力拉平了，进球还是会变得很难。

　　所以林羽这个记录，除非他自己打破，否则真的很难在找到一个能够打破的人了。

　　当然了，欧冠决赛不同于别的比赛，在这样的比赛里要进球可不容易，许多淘汰赛和小组赛里都表现出色的球星，到了决赛就直接哑火了，这也是很正常的事儿，跟个人的性格、身体状态都有关系。

　　再加上决赛的时候，双方都会尽量保持克制，选择比较保守的战术思想，以防守为主，进攻为次，使得前锋进球的机会变得十分渺茫。

　　但上个赛季是个例外，多特蒙德和拜仁之间的火力冲突，显得十分刺激，人们也看得十分过瘾，全场一共有三个进球，而且都进的十分精彩，机会更是非常多，完全不像是欧冠决赛，倒像是放开了打的一场联赛。

　　本赛季欧冠估计多特蒙德的战术不会改变，克洛普也不是那种喜欢的打防守的人，更何况喜欢了一种战术之后，临时改变战术会很麻烦的，搞不好就要出问题。

　　临时更换战术，这比临阵换将还麻烦。

　　不过对手切尔西想必又是门前摆大巴的战术了，穆里尼奥一向的核心思想就是防守第一，进攻第二。

　　而且他也在欧冠决赛上证明了这一点，包括国米的冠军、波尔图的冠军，甚至就连切尔西的那座欧冠，也和他的防反打法密不可分。

　　本次的欧冠决赛，想必穆里尼奥是不会轻易改变战术的，这一点媒体也是这么认为的，所以他们觉得林羽的进球机会有点渺茫，在大巴车面前，就算是最锐利的箭，也很难刺透那层防御。

　　抵达葡萄牙里斯本之后，球队就开始了比较正常的生活方式，他们要调整习惯，开始适应性的训练。

　　因为多特蒙德租借的训练场就在本菲卡自己训练场的旁边，说白了，那根本就是一个大的训练场被隔开成了两个。

　　每天都有无数的记者和球迷来这里看林羽的训练，这让一墙之隔的本菲卡球员羡慕不已。

　　“那个中国球员好厉害，都到葡萄牙了，还有那么多的球迷跟着，每天都有记者找他采访啊！”

　　“你不废话嘛，他现在可是整个欧洲最炙手可热的新星，切尔西可是给他开出了三十万英镑的周薪啊，像他这样的年龄就能够蝉联欧冠金靴，德甲金靴，还有什么可说的？这人实在太可怕了，简直就是个妖孽！”

　　“这样的人，在世界杯上一定会大放异彩吧？”

　　“你傻啊，他的国家的国家队根本都没进小组赛，这个人也只能在联赛和欧冠上展示自己的能力了，国家队？还是算了吧，他那样的性格，估计没人会喜欢的。”

　　几乎每一天，这样的讨论都要进行几次，本菲卡球员也是对此乐此不疲。

　　一直到决赛临近。

　　多特蒙德给出了球队的大名单，真得是兵强马壮，无一人伤病，无一人停赛，这使得外界更加看好这支多特蒙德能够夺冠。

　　整个德国都在关注着多特蒙德，每天从前线发回德国的报道，像飞舞的雪花一样，一直不停，几乎覆盖了德国的大街小巷。

　　去年的决赛因为是德国球队的内战，人们反而没有这么紧张，因为不论哪支球队赢了，最后的冠军都属于德国，可今年不一样了，今年的决赛在多特蒙德和切尔西之间展开，输了的话那就是输给英国了，赢了的话，那就是德国的胜利，他们不关心都不行。

　　而英国的媒体对切尔西的关注度，也如同德国媒体对多特蒙德的关注一样。

　　连续好几个赛季，英超的欧战积分都靠着切尔西来保证，这些媒体也渐渐习惯了对切尔西的关注。

　　他们希望切尔西可以夺冠，让英超继续第一联赛的辉煌，英超不能只是竞争激烈，还需要成绩！

　　这些英国媒体在关注切尔西的同时，也在关注林羽，他们不能不去关注这个年轻人，因为这个人目前已经进了十六个球，这样的进球效率，令任何球队都为之惊惧，他们担心林羽也在切尔西身上进球，所以关注他很正常。

　　林羽能否在决赛中进球，能否在自己未来的东家身上进球，而切尔西的大巴车能不能挡住这只灵狐的袭击，这都是他们关注的事儿。

　　媒体向来都是最热情最激动的，他们好像比教练还要急。

　　每一场比赛开始之前，他们都要猜一猜首发，都要为教练出谋划策一番，好像只要采用了自己的建议，球队就可以拿到冠军似的。

　　他们告诉穆里尼奥，不用对林羽脚下留情，就算林羽下个赛季就是切尔西的人了，为了这座欧冠，将他踢伤也无所谓。

　　他们还告诉穆里尼奥，林羽靠一两个人看防肯定不行，但是区域性的防守却非常有效。

　　反正能想到的，他们都说了，可穆里尼奥却是个我行我素的人，他不怕别人知道他的战术，甚至提前公布了球队的首发名单。

　　多特蒙德这边也一样，因为球队就那几个主力队员，而且一直都没有改变的战术根本都不用猜，克洛普干脆爽快地将首发名单公布了出来。

　　和往常几乎没有变化，林羽居中，罗伊斯居左，库巴居右，这一场比赛姆希塔良只能暂时做个替补了，他可以在场边好好欣赏一下林羽的表现。

　　前锋还是莱万多夫斯基，这恐怕是他本赛季替多特蒙德打的最后一场比赛了，联赛的最后一场他可能都不会上场的，所以他肯定会非常卖力。赛前媒体曾猜测克洛普会像去年将格策剔除出大名单一样，也把莱万和林羽剔除出大名单，现在看来也不过就是个笑话，克洛普又不蠢，他才不会将自己最有攻击性的两名球员弃之不用呢。

　　下个赛季再说下个赛季的事儿，目前姆希塔良和奥巴梅杨都打了出来，下个赛季搞不好就是第二个格策和莱万。

　　至于林羽，克洛普一直都认为不可能再找到一个像林羽那样的球员了，就算是再过一百年也很难在出现类似的球员。

　　他们的门将依然是尾灯（多特球迷对魏登费勒的昵称），左边后卫施梅尔策，中后卫分别是胡梅尔斯和苏博蒂奇，右边后卫则是皮什切克。

　　两个防守型的中场分别是京多安和本德。

　　自从凯尔受伤以后，本德就渐渐成为了主力，这也是没办法的事儿，谁让这个年轻人潜力无限呢。

　　作为欧洲的顶级比赛，欧冠决赛受到关注的程度一点不亚于世界杯和欧洲杯，甚至在竞技层面上来说，欧冠的含金量还要更高一些，毕竟这里有来自世界各地的优秀球员，就算他们的国家队不够强，但他们还可以在这个赛场上来证明自己的强大。

　　比如林羽就是最典型的一个，他恐怕这辈子都没法在世界杯上展示自己了，但欧冠赛场给了他这个机会，给了他向世人证明自己的契机，他不会放过这个机会的。

　　在国内，不仅这场比赛不仅受到了传统的强势体育媒体——央视五套、五星体育等电视台的关注，而且就连林羽老家的陕西电视台也派了人来，这些记者采访他的时候，用的是陕西关中的土话，林羽听起来也非常亲，所以和他们的交流也就更多了一些。

　　电视台是传统媒体，除了电视台之外，新浪体育、网易体育、搜狐体育等等也都派来了记者关注这场比赛。

　　开玩笑，这可是最有机会看到林羽捧起欧冠奖杯的时刻，他们能不关注吗？作为专业的体育媒体，要是连这么重大的新闻都抓不住，那真得干脆别干了。

　　以前央视五套是没有英超直播的，这是种种原因影响所致，不过自从得知林羽下个赛季会去切尔西的事情之后，央视就一直在和英超方面谈判，争取拿出一个比较合理的条款来买下英超的直播权。

　　别的联赛不播可以，但是有林羽的联赛要是还不播，那真得就是不合格的表现了，这就好比自己国家队闯入了世界杯，你却不去直播，那简直是令人发指的失职啊。

　　五月二十五号，决赛的前一天，林羽和他的队友们来到了本菲卡的光明球场，他们需要在这里进行适应性的训练，包括对草皮的适应，对环境的适应，为了明天的决赛准备好一切。

　　赛前的新闻发布会就在那里举行了，不过林羽没有参加，克洛普带着他们的队长魏登费勒开始了这场新闻发布会。

　　只不过在会上，被问及最多的还是林羽，这些媒体现在就像是群狼看到了肥羊，眼睛里都没有别的了。


第二九五章 我不入地狱，谁入地狱？

　　当被问及林羽是否能够在决赛中进球的时候，克洛普用看白痴一样的眼神看着可怜的额记者说道：“你问这个问题之前难道都不去做做调查吗？问林羽能不能进球，这是最无聊，而且最无知的问题！你应该问他能进几个！”

　　克洛普以前不这样的，因为他手底下没有林羽那样彪悍的球员，即便是格策、罗伊斯，也不可能和现在的林羽相比，尽管他们各有所长，但林羽在进球方面的能力实在是太突出的，不由得克洛普不去相信他。

　　记者们讨了个没趣，于是又将话题引到了罗伊斯的身上。

　　“罗伊斯已经伤愈复出了，但他真得能够首发吗？”

　　“为什么不能？有他在，林羽就等于多了一个绝好的战友，将会无往而不利，你们难道没听说过他们在德甲被称为黄金拍档吗？”

　　提起黄金拍档，克洛普不由一阵黯然，下个赛季林羽就要走了，黄金拍档的美名也将会消失，不知道罗伊斯的前途如何，会不会也和格策、莱万、林羽这些人一样，最终离开多特蒙德……

　　“哦，这么说黄金拍档重登赛场，您对夺取欧冠奖杯非常有信心了？”

　　“没错，我的确很有信心，我们上个赛季惜败给了拜仁，那不是什么巧合，是我们实力不够，但这个赛季我们变得更强大了，我们有信心夺取欧冠！至于我们的对手切尔西，的确是一支可敬的队伍，但它不是我们的对手！”克洛普唯独对夺取欧冠信心十足，对于多特蒙德的强大，他是感触最深的，如果这个赛季多特还无法拿到欧冠奖杯，那以后就别想了。

　　“穆里尼奥也这么说。”记者似乎在有意挑逗克洛普。

　　克洛普笑道：“任何人都希望自己的球队能够夺冠，切尔西也有夺冠的实力，毕竟足球运动充满了未知，这才是它的魅力所在嘛！”

　　“您刚刚还说了有信心夺冠的！”

　　“能让我把话说完吗？”克洛普看了插嘴的记者一眼，继续道：“未知是一种魅力，但只有弱旅才喜欢未知，我们更愿意把命运把握在自己的手中，就算命运女神要出来插一脚，我们也有强大的魔鬼与她对阵！”

　　“您的意思你们要把未知变成没有悬念的比赛吗？”

　　“没错！”

　　“好强大的自信！这和你以前的性格稍微有点出入啊！是不是受了林羽的影响？”

　　“你错了，我一直都很有自信，只不过你们没有发现而已，现在我只是更加自信了，谁手底下拥有林羽那样的球员，都会非常自信的！”

　　提起林羽，记者们似乎又来了高潮了。

　　“虽然是老生常谈，不过林羽下个赛季就要加盟切尔西了，您确定他不会对自己未来的东家手下留情么？”

　　“我确定！林羽是个职业球员，是个很有职业操守的球员！他不会因为那种事情而违背自己坚持的东西的。”克洛普摇了摇头道。

　　“这样啊，不过他离开多特蒙德，对你们的实力影响会很大吧？”

　　“说没影响那是骗人，不过你们也知道，在这几个赛季，沙欣、香川、格策走的时候都有过类似的说法，但我们并没有变弱，相反越卖人我们变得越强，林羽的确是不可或缺的一个，是最独特的那一个，但我想我会找到他的继任者的，多特蒙德依然会很强大。”克洛普信心十足地说道。

　　记者们还想再问些什么，不过发布会的时间已经到了，克洛普也不想继续把时间浪费在这里，他很担心这些记者还会问出一些什么离谱的问题，所以说了声抱歉便先一步离开了。

　　正在英国进行一场电影拍摄的安道夫·米娅在经纪人的陪同之下，又一次乔装打扮，好像潜伏的特务一样溜到了葡萄牙。

　　因为那次模特大赛的影响，再加上她和林羽之间的一些绯闻，米娅的名气大了不少，许多电影公司都瞄上了她，希望她可以在做模特的同时兼职做电影演员，这样也可以开拓她的事业。

　　米娅从小就喜欢看电影，也梦想着自己有一天可以成为电影明星，有了这个机会，他自然不会放弃了，所以很快便和英国的一家制片公司达成了协议，开始拍摄一部讲述德国二战时候的电影，尽管她并不是主角，但戏份却很重要，这也算是他演艺事业的第一步吧，如果成功了，那以后必然是一片坦途了，要知道这家电影公司有好几部电影都曾获得过奥斯卡提名，在法国嘎那电影节上甚至还获得过最佳影片的奖项，名气很大。

　　她离开英国的时候，正好是她的戏份拍摄空闲的时候，这之间会有四五天的休息时间，而且即便没有空闲，她也是要去葡萄牙的，她知道这场欧冠决赛对林羽代表着什么，那是林羽未完的梦，也是林羽心中的痛。

　　她打算等看完了林羽的比赛之后再返回英国继续自己的工作，这个事儿她已经和自己的经纪人商量好了，具体的细节都由她的经纪人负责解决了，当然，米娅去什么地方干什么事情，这个还是保密的，毕竟到现在为止，外界还不清楚林羽和米娅的具体关系究竟是什么，一切还都属于猜测。

　　她的经纪人曾提议她干脆将两人的关系公布于众算了，反正林羽现在已经不是曾经的无名小卒了，也不会被人骂癞蛤蟆想吃天鹅肉了，现在的林羽的名气，一点都不比她安道夫·米娅差，甚至在整个欧洲，在全世界的名气远比她大得多，欧冠可是给了林羽充足的扬名立万的机会。

　　米娅也这么想过，而且有一次她回家的时候，很意外地发现从中国回来的父亲居然不像以前那么讨厌林羽了，甚至还提出过要见林羽的事儿，甚至他还发现他的父亲经常会去收看林羽参加的每一场比赛，就好像成为了林羽的忠实球迷似的。

　　既然父亲都不再厌恶林羽了，自己还有什么可怕的？不过这事儿在告白天下之前，还是得听听林羽的意见。

　　和米娅一样关注这场比赛的自然就是来自欧洲乃至世界各地的球迷了，虽然比不上世界杯那么夸张，但还是有不少欧洲以外的球迷抵达葡萄牙，准备为自己喜欢的球队加油助威的。

　　而中国国内的一些旅行团看到了商机，趁机搞了个什么葡萄牙三日游，算是比较实惠的，去看一场比赛，顺便逛逛里斯本，然后等比赛结束之后就返回国内，不仅可以为自己喜欢的球员和球队加油，还能够品尝到异国情调的美食，也算是不虚此行了。

　　当然，有钱人就不用在意这些了，很多有钱人提前三四天就来到了葡萄牙，他们住的是酒店，吃的是大餐，就算是看球，做的也是贵宾席。

　　反正球迷之中真得是形形色色，各式各样的人都有，穷人、富人、老人、孩子、美女、帅哥，真得是应有尽有。

　　不知道的人，还以为这是世界杯的决赛呢。

　　各式各样的人，他们虽然口中说着不同的语言，脸上带着不同的表情，他们可能支持切尔西，也可能支持多特蒙德，但他们关注的都只有一个地方，那就是本菲卡的光明球场，欧冠决赛的场地。

　　当夜幕渐渐撤去，黎明重新露出来的时候，距离这场万众瞩目的焦点战也越来越近了。

　　多特蒙德的大巴车很早就到达了光明球场，车上的人还没下来，就可以看到道路两旁密密麻麻的人群。

　　穿着蓝色球衣的蓝军球迷和穿着黄黑色球衣的多特蒙德球迷简直泾渭分明，防暴警察早就做好了完全的准备，毕竟英国的足球流氓可是出了名的，德国人也不好惹，绝对不能让他们在这里闹事。

　　上个赛季拜仁球迷和多特球迷在新温布利球场外面大打出手的事情，他们还是记忆犹新的。

　　“上帝啊，希望不要踢点球！”去年的点球大战让多特蒙德球员记忆犹新，尽管京多安是队内罚点球的好手，可他还是不希望拖到点球大战。

　　“仁慈的主啊，保佑我们拿到冠军吧！”苏博蒂奇低着头，嘴里不住地念叨着什么，就像是个虔诚的教徒。

　　比赛还没开始，队员中已经有些人开始紧张起来了，毕竟这可是欧冠决赛，是万众瞩目的比赛，这样的比赛说不紧张那是假的。

　　林羽同样也紧张，只不过他是个善于将紧张转化为其它情绪的人，所以你从来看不出他是否紧张。

　　“妈的，一个个真不会享受，现在可是一饱眼福的大好时机啊！都低着头干屁！”林羽提着嗓子喊道。

　　他这一喊，顿时把车厢内那种凝重的气氛全都搞没了，原本紧张的球员，现在想紧张都紧张不起来了，一个个伸着脖子去瞅外面那些衣着暴露的各色美女。

　　“林羽你完蛋了！”突然罗伊斯喊了一声。

　　“怎么了怎么了？”林羽问道。

　　“我好想看到米娅了，刚刚你色眯眯盯着窗外那一大波美女的时候，她正好盯着你！”罗伊斯笑道。

　　“日！不是吧！”

　　林羽急忙去搜寻米娅，可是找了半天也没找到米娅的影子，他虽然已经接到米娅的电话说会来现场看这场比赛，可这外面人山人海的，要找一个人实在是太难了，他也只能作罢了。

　　结果出了林羽之外，多特蒙德的其他球员都带着无比轻松的心情下了大巴车，走向了更衣室。

　　不是有那句话么——自己的高兴要建立在别人的痛苦之上。

　　看着这一个个幸灾乐祸的队友，林羽仰天长叹：“罢了，我不入地狱，谁入地狱，就让我的牺牲，来换回你们的安详吧。”

　　到了更衣室，克洛普拿出了切尔西的首发名单，这个名单很早就公布了，但是是真是假还有待商榷，不过根据克洛普对切尔西的了解，多半是假不了的，毕竟这名单上的球员，基本上就是切尔西这个赛季的主力阵容，只有个别位置可以做微调，其实影响不大。

　　比如切尔西的三个中锋——托雷斯、登巴巴和卢卡库，谁上其实都没多大差别。


第二九六章 决战光明球场

　　本场比赛，穆里尼奥在前锋位置上用了卢卡库，这也是他着力培养的一个前锋，他希望卢卡库可以有德罗巴的成就，然而就这个赛季的表现来说，卢卡库并没有他租借出去的一个赛季令人满意，只能算差强人意吧。

　　中场位置，穆里尼奥派出的是阿扎尔（哈扎德）、马塔、摩西的组合，而在后腰位置上，则是拉米雷斯和范金克尔搭档。

　　四个后卫分别是伊万诺维奇、卡希尔、特里和阿什利科尔。

　　门将自然就是门神切赫了。

　　这样的阵容，穆里尼奥基本上沿用了一个赛季，效果也相当不错，只是在某些位置上会有微调，毕竟切尔西的替补和主力之间的实力真得差距不大。

　　尤其中场位置上还有奥斯卡、德布劳内、兰帕德等球员，所以他们面对三线作战才会很安逸，这可比多特蒙德舒服多了。

　　穆里尼奥没有排出三后腰，这说明他还是想要攻出来的，因为他也知道多特蒙德攻击的强大，只是一味的防守肯定防不住，所以也必须得对多特蒙德的球门造成一定威胁，这样才能压制多特蒙德的进攻。

　　但这样一来，防守肯定会有漏洞了，这对多特蒙德未必是一件坏事，在更衣室里的时候，克洛普就笑着对球员们说“他既然没有摆出三后腰，那么咱们就瞄准了他的防守去打，狠狠地打，打得他们生活不能自理。”

　　和士气高昂，自信心十足的多特蒙德不同，穆里尼奥的切尔西和巴黎圣日耳曼之间的对决都是险胜，所以他们的姿态放得很低，他们甚至把自己当成了弱旅，来面对强大的多特蒙德。

　　不得不说，这种心态有时候真得会起反效果的，因为他会让球员感觉自信心不足，场上肯定放不开。

　　在更衣室里面都可以听到外面的喊声，听外面聊天的工作人员说，光明球场已经人满为患了，尽管比赛还没结束，球迷们都已经迫不及待地抵达了球场，然后焦急地等待着比赛的开始。

　　相信电视机前的球迷肯定也是一样，想必电视机早就打开了，一直就坐在那里等着，连上厕所都是跑着去跑着回来的，好像生怕错过了精彩的一幕。

　　克洛普还在进行赛前的动员，这些话虽然每场比赛之前都说，但却也是不能少的，没有了主教练的训话，总感觉少了点什么似的。

　　“记住了，我们不需要跟着切尔西的步调走，我们就按照我们的来，一上去就打快攻，狠狠地攻！压得对方无法喘息！别人一开始都收着打，我们偏偏要反其道而行之，给他们来个出其不意！”

　　这还只是战术层面上的交待，球员们听得很认真，不过尚未激动。

　　克洛普又接着说道：“就像当年发现美洲大陆的哥伦布，我们来这儿不是为了旅游观光的，更不是为了和亲联谊的，我们来这里是为了征服，为了制霸！我们要拿冠军，我们不能总让人说我们是准冠军，那不好听！曼城怎么样？巴萨怎么样？拜仁又怎么样？一个个都号称强队，但不都被我们踩在脚下了吗？现在只不过是换了个切尔西而已，我们要做的没有变，还是胜利！一如既往的胜利！”

　　“不要把希望寄托给命运女神，我们需要自己掌握自己的命运！我们有实力战胜切尔西，就看你们的发挥了！”

　　“我一直很喜欢林羽经常说的一句中文，叫什么来着？对了！叫‘神挡杀神，佛挡弑佛！’不管是谁，只要敢挡在我们的夺冠之路上，我们就将他们剔除，毫不留情地剔除！”

　　“今天是我们的制霸日，我们将会成为冠军，将会站立在欧洲之巅！”

　　当林羽和他的队友们步入球场的时候，现场想起了巨大的喊声，有来自德国的球迷，有来自中国的球迷，他们用同样的加油声，为林羽加油，为多特蒙德加油。

　　尤其是跋山涉水来到欧洲看球的中国球迷，他们的艰辛可想而知，有些人甚至是翘了工作来的，他们为了什么？还不是为了支持林羽！

　　毕竟眼下林羽唯一一个进入欧冠决赛的中国球员，而且本赛季极有可能会代表球队捧起欧冠奖杯，成为欧洲历史上最优秀的亚洲球员。

　　他终结了盖德穆勒的德甲单赛季进球记录！

　　他紧接着又终结了阿尔塔菲尼的欧冠单赛季进球记录！

　　现在，他又将创造一个新的记录，那就是以欧冠金靴的身份和自己的球队一起捧起欧冠奖杯。

　　刚刚过了二十岁生日不久的他，还有很长的一段路要走，现在他已经有了如此成就，以后他会成长到什么地步？

　　能够像梅西那样金球奖四连庄吗？

　　能够像马拉多纳和贝利那样被封为球王吗？

　　到了现在，似乎一切都有可能了，中国足球尽管崛起的希望还很渺茫，可是能出现一个像林羽这样的球员，也算是让中国球迷心里头有些安慰了，他们总算是可以为自己人摇旗呐喊了。

　　在林羽之前，也曾出现过不少被媒体捧得很热、很高的年轻人，他们早早就到欧洲踢球，而且在二三流的联赛里有了出色的表现，结果就被吹嘘得不得了了，可是最后的事实证明，他们真得还不行，火候差太远了。

　　一次又一次，带给球迷的只是伤心和无奈。

　　不过这一次不一样了，林羽已经在欧冠上证明了自己，去年的欧冠金靴就是最好的例证，而这个野心勃勃的年轻人似乎并不知足，欧冠金靴对他来说只是个人荣耀，他还需要集体的荣耀。

　　尽管当得知林羽为多特蒙德效力的时候，国内的媒体也进行过一番吹嘘和热捧，说是又一个青年才俊诞生了，又一颗希望之星诞生了。

　　但习惯了被欺骗的中国球迷早就麻木了，他们对林羽的关注度一开始并不高，甚至有些不屑，他们认为林羽不过就是蒿俊闵第二，结果也会和蒿俊闵一样，混两个赛季就回家了。

　　可后来的事实却让他们大跌眼镜，这个年轻人不仅没有回家，反而帮助多特蒙德拿到了联赛冠军，并且夺得了德甲联赛的金靴，甚至同时拿到了欧冠金靴，只差一点就可以连欧冠奖杯一起带回家了。

　　从那个时候开始，中国球迷才意识到这不是一个梦，这不是泡沫，这是真的，是真真切切的现实，我们中国也终于出了个球星了。

　　那时候的媒体也很惊讶，他们热炒林羽，无非是想赚眼球，后来没人关注了，他们也就失去了对林羽的兴趣了。

　　可谁知道这个没有被重视的家伙，却反而打出了前所未有的恐怖成绩，让他们也是措手不及。

　　所以曾经有一段时间，国内的体育媒体可是被球迷骂得很惨啊。

　　国内，一处民宅中。

　　受伤之后在家休养的蒿俊闵打开了电视，他也是混过德甲的人，所以对林羽特别感兴趣，从林羽在德甲进球之后，他就没有间断过对林羽的关注，一开始的时候，他觉得这个球员实在太嚣张，太目中无人了，迟早会被撵出球队。

　　可是后来看着看着，他忽然想到了自己，自己是个循规蹈矩的球员，是个老实巴交的孩子，当初在沙尔克的时候，为什么会被一只摁在替补席上？

　　实力不行吗？

　　未必！还是人太蔫了，不敢表达自己的意思，球场上也不敢射门，拿到球都恨不得传给队友，生怕别人说自己独，说自己自大。

　　甚至后来发生的那件事儿，他想如果换做林羽的话，一定会严词拒绝吧。

　　就是那个换球衣号码的事儿，劳尔来了之后，他不得不将七号球衣给劳尔，而且还在自己的微博上表示了高兴。

　　高兴个屁！

　　当时自己可是窝火死了，而且觉得是被羞辱了！只是因为性格关系不敢表达而已！

　　如果换做林羽，想必他会坚决反对吧。

　　“凭什么让老子换号码？劳尔很牛吗？那也只是过去而已，现在他和我一样，都是沙尔克的新兵蛋子，谁表现好还不一定呢，非要老子换，大不了老子不干了！”

　　当时要是能这么说，或许还能体面一点回家呢，结果被侮辱了，最后还是没能保住位置。

　　看着电视机画面上的林羽，那个脸上挂着自信的笑容，甚至有些轻佻的表情，蒿俊闵真得是非常佩服，也非常爽快，他感觉中国的球员到了外面就是太老实了，正所谓马善被人骑，人善被人欺，这可是老祖宗教会咱们的道理啊。

　　突然，电视机里的林羽冲着摄像机做了个“V”字的手型。

　　全世界的人都知道那代表了胜利！那是世界通用语，一根中指代表了羞辱一样！

　　林羽这是要向全世界宣告，自己的球队赢定了！

　　“这才是成大器的球员应该有的气场吧，我果然还是差太远了！”蒿俊闵摇头笑了笑，他现在已经把林羽当成自己的影子了，林羽在场上的时候，他就想象那个人是自己，这样不仅可以让他舒服一些，而且还能够激励他在国内的联赛里表现更好。

　　摄像机在林羽的身上来了个特写，让全世界的球迷都看到了他那自信而轻松的表情。

　　之后，比赛正式开始了。

　　先开球的是切尔西，林羽站在球场中间，瞅着皮球，眼睛里都能放出绿光来，仿佛那不是一只足球，而是脱光了衣服的美女。

　　主裁判还在看表，似乎非要等到准确的时间才吹哨子，林羽一边蹦蹦跳跳地活动身子，一边很不满意地瞪了裁判一眼，还不开球么，老子都等不及了。

　　终于，主裁判仿佛是感受到了林羽那要杀人的目光，他抬起手，将哨子放到了嘴边。

　　听到那一声哨响，林羽已经迫不及待地冲了出去，简直就像是扑向了美女的大色狼。

　　比赛开始了，林羽的第二次欧冠决赛开始了，光明球场这个名字很好，但不知道能不能带给林羽光明的未来。

　　“比赛——开始！”来到现场担任电视台直播解说的奥尔兰斯基吼出了发自肺腑的一声：“让我们期待林羽，期待多特蒙德的表现吧！”


第二九七章 在球门前建起一座城池

　　从开场哨音想起的那一刻开始，多特蒙德就履行着克洛普给他们下达的命令，那就是攻击！狠狠地攻击！将切尔西压得喘不过气来，最好让比赛结果在上半时就彻底水落石出，让下半时成为消磨时间的垃圾时间。

　　多特蒙德战术使然，他们的状态来的往往都比对手要快得多，因为他们需要一开始便攻击，这就要求球员有较快进入比赛状态的能力。

　　林羽一直认为，能不能赢下比赛那是能力问题，但如果你连想赢下比赛的态度都没有，都不敢去想，那就是心理问题了。

　　多特蒙德现在有实力，这一点毋庸置疑，而他们也渴望赢球，也敢去想象最终捧得冠军的场景，所以他们踢得非常卖力，也非常投入。

　　比赛开始仅仅三分钟时间，林羽的一次前场抢断，就让多特蒙德得到了一次绝佳的破门良机。

　　拉米雷斯拿球之后稍微犹豫了一下，就被林羽给断下了，断球之后的林羽没有丝毫的停顿，直接将球一个吊传，传给了边路的罗伊斯。

　　罗伊斯的位置非常好，他摆开架势直接一脚凌空怒射，只可惜这一球稍稍打得正了一点，被切赫给没收了，不然他可真要再现当年齐达内的天外飞仙了。

　　这一脚射门惊出了切尔西球员一身冷汗，他们以为一开始就要丢球了呢。看台上的切尔西球迷也是抚了抚胸口，松了口气。

　　多特蒙德球迷则是不无遗憾地叹了口气，原本他们以为这个球必进了，都要准备庆祝了。

　　不过没进也无所谓，他们最起码看出来自己的球队在切尔西面前丝毫不落下风，而且踢得非常给力，这样的比赛态度，首先就值得称赞。

　　“罗伊斯错过了进球的大好机会，不过他这一脚射门，倒是将整个球场都震了个激灵，现在没有人敢去打瞌睡了，相信电视机前的球迷朋友们也是一样，或许你刚刚打了个盹儿，比分就发生改变了。我可以负责任的告诉大家，这场比赛肯定不会难看，最起码多特蒙德肯定会狂攻不止，而穆里尼奥的球队也绝不会任由多特蒙德肆意妄为的。”

　　没能进球，罗伊斯冲着林羽做了个抱歉的手势，其实刚刚他那个位置真得很好，前面没有任何人阻挡，角度也正合适，不过谁让对手的门将是切赫呢，要是换做一般的门将，估计这球也就进了。

　　林羽冲罗伊斯笑了笑，并没有在意，他冲着开台上的多特蒙德球迷将双手往上扬了扬，示意球迷们的加油声音再给力一些。

　　他是个很能调动现场球迷情绪的球员，而现在又是绝佳的机会，所以效果非常好，多特蒙德的球迷看到了胜利的希望，他们自然会卖力地加油助威，这使得看台上一时间好像完全成了黄黑军团的吼声，切尔西球迷的声音完全被压了下去。

　　在这种鼓励之下，多特蒙德的球员越踢越给力，仿佛一切都阻止不了他们问鼎之路了。

　　比赛第十分钟，林羽接到了京多安的传球，直接转身射门，皮球被特里用身体挡了出来。

　　切尔西后防线挡枪眼的本事向来都很出色，这是很多前锋和攻击型球员的噩梦，如果你屡次射门都无法射进，那种无奈敢真得是很让你无语了。

　　“啊——！又是差那么一点点啊，真是太可惜了，切尔西的防守真不是吹的！这个曾经让很多球队都吃瘪的防守体系，现在又发挥出了它的作用！”

　　皮球滚出底线，切尔西获得了一次角球的机会，罗伊斯开出角球，莱万多夫斯基禁区之内抢点攻门，结果又被切赫给没收了。

　　出色的门将加上出色的后卫，这条后防线还真得是令人头疼不已。

　　虽然一开始有些被动，但这几次成功的防守，同样让切尔西的球迷感到了欣慰不已，他们知道，只要拦截下多特蒙德的疯狂攻击，接下来的时间就属于他们的了。

　　任何一支球队的体力和精力都是有限的，多特蒙德不可能一直保持如此高昂的进攻状态，估计十几二十分钟之后，他们就该偃旗息鼓了，到了那个时候，也就是切尔西反击的最佳时机。

　　趁他病要他命，这一直都是反击足球的最佳典范。

　　场下的克洛普也看出了这一点，他不由得皱起了眉头，如果自己的球队狂攻之下而久久不能破门，还真得会有点麻烦的，就像古代的冷兵器战争，你费尽了气力去攻城，结果没能攻下，当你疲惫至极地打算先回去休整一下的时候，对方却打开了城门，派出了强大的骑兵来对你进行反击。

　　那个时候，结果可想而知了！

　　所以现在多特蒙德只有一个选择，那就是继续加强攻击，只要将城墙轰塌，只要能进一个球，那么情况就会完全不一样了。

　　切赫的表现是很出色，而且进入状态也很快，特里的封堵还是那么英勇，卡希尔表现也很卖力，但他们之间的配合并不是说就没有破绽可循的，所以多特蒙德还是有进球的机会的。

　　这世上没有无法攻破城池，关键是看你方法对不对了。

　　他可不相信自己的球队会被切尔西的几次防守给吓到，那些年轻人可是都不服输的，你防守越强，他们就越是来劲。

　　但切尔西的防守就是那么出色，你相不相信那都一个样，随着看台上切尔西球迷的渐渐高潮，场上切尔西的那条后防线也越发得严丝合缝，密不透风了。

　　大巴车都不足以形容这种防守，这简直就像是在自家的球门前建造了一座坚固的城池。

　　克洛普期盼了足足三十多分钟的进球都没有到来，多特蒙德的攻击也渐渐疲软了下来，他们的狂攻无法继续坚持了。

　　这一段时间的进攻，皮球总是被切尔西的后卫或者门将给拦住，使得多特蒙德的前场球员都有点毛躁了，结果问题就出现了，第四十分钟的时候，库巴带球企图突破，莱万向他要球，他都没有传，而是打算直接带入禁区之后再来一脚射门。

　　可问题是他还没有进入禁区，这个球就被范金克尔直接一个飞铲断抢了下来。

　　范金克尔在原地起脚长传，这一脚传球直接越过了多特蒙德的整条后防线，而突然插上的卢卡库则获得了极佳的射门良机。

　　“单刀啊！多特蒙德悬了！”

　　卢卡库很兴奋，上半时进行了四十来分钟了，可是他却连一脚像样的射门都没有，这让他如何能够受得了，这一次获得了机会，他自然不会轻易放弃了，单刀球可是许多前锋都梦寐以求的进球良机啊。

　　“噗通！”

　　“啊——，卢卡库摔倒在了地上，在距离禁区还有两三步距离的时候，他被追上来的胡梅尔斯从背后推倒了！”

　　“黄牌！这个毫无疑问是黄牌！主裁判向胡梅尔斯出示了黄牌，不过这位多特蒙德的后防大将却并不在乎，如果这个球真让卢卡库起脚射门，恐怕就算是魏登费勒也很难挡得住的。”

　　“切尔西的反击果然厉害，只是一次反击，就险些些破门得分，多特蒙德需要注意了，足球可不仅仅有进攻，还有防守，可不能提前丢球啊！”

　　这个球也明显打出了切尔西的气势，他们在上半时最后几分钟时间里，先后发动了两次快攻，都差一点破门，这也算是给了前面三十多分钟压着他们踢的多特蒙德一点教训吧。

　　和前面三十分钟截然不同的是，看台上的多特蒙德球迷开始提心吊胆了，而切尔西的球迷却活跃了起来。

　　直到上半时比赛的最后一分钟，力求一己之力改变场上情况的林羽在距离球门三十多米的地方来了一脚远射。

　　这一脚远射势大力沉，没有任何的弧线，可言，但因为速度太快，打算堵枪眼的切尔西后卫都没能来得及。

　　皮球直窜向了球门。

　　切赫企图拦住这个球，但因为球速实在太快，他前面被队友挡住了视线，这个时候已经反应不及了。

　　“嘭！”

　　“哎呀，太可惜，太可惜了，这次射门虽然让切赫和切尔西的后卫都无能为力，但却被横梁拒绝了，果然今天运气是向着切尔西的，前面三十多分钟时间里，横梁和立柱都已经先后三次挡住了多特蒙德的必进球。”

　　林羽这一脚射门结束，上半时也结束了，带着无比的遗憾，他和队友们返回了更衣室，没能进球，这和克洛普赛前的想法有很大的出入，本来按照克洛普的预料，多特蒙德上半时最起码应该进一个球的。

　　他一直觉得球队的状态出色，实力也够强，而且还有林羽这样的进球狂人，上半时进一个球不成问题，但现实就是现实，他怎么想都不能改变。

　　现在他只能承认一点，那就是切尔西的防守绝对比拜仁和巴萨都要强大得多。

　　拜仁和巴萨面对多特蒙德的时候，选择的都是以攻对攻，这是对攻击力自信的表现，而切尔西身为豪门，却把自己当成了弱旅来对待，他们用这种钢铁混凝土般的防守战术，让多特蒙德无计可施。

　　现在摆在多特蒙德面前的有一个大问题，面对攻势足球他们可以以攻对攻，疯狂进球，可是面对目前欧洲最好的防守型球队之一，他们要怎么办？

　　本赛季欧冠小组赛到现在为止，切尔西还是他们碰到的第一支这样的球队，拥有世界上一流的后防线，再采取防守型战术，那简直就是想要气死对手的前锋。

　　当多特蒙德的球员回更衣室的时候，摄像机镜头在扫了其他球员之后，锁定在了林羽的脸上。

　　此时林羽的脸色阴沉，看得出来没能进球让他对自己都很失望。

　　回到更衣室里的时候，林羽突然一脚将自己的球鞋踢飞了出去，恨恨地说道：“最好的矛和最好的盾吗？好玩，真好玩啊！我倒是要看看，你们这盾牌是不是真得就没有任何破绽！”

　　没有进球，并没有打击掉他的自信心，反而让他充满了斗志，他这个人，别的不怕，就怕没有挑战，没有刺激。


第二九八章 男人的浪漫

　　当林羽卯足了劲准备下半场再进行自己的攻城大业的时候，穆里尼奥也在更衣室里给球员们进行中场训话。

　　他的脸上挂着笑意，看起来对球队上半时的表现还算满意。

　　“都干得不错，继续这么踢下去吧，我看多特蒙德的劲头也快被消磨光了！”尽管没有太夸张的动作，但穆里尼奥脸上的笑意却不是假的，他看得出来多特的攻击有多猛，自己的球队能够保持零丢球，这只能说表现真得太棒了。

　　“尤其是后防线的几个人，你们辛苦了，下半时还得再接再厉啊。对那个林羽可不能有半点懈怠，那个人我还是有些了解的，毕竟我们私底下有往来。他不怕挑战，最怕的是没有挑战，所以你们下半时很可能会成为他练靶子用的目标，千万不要倒下了，你们一倒，我们辛苦累积起来的城墙就要坍塌了。”

　　几个后防线的球员都在仔细听穆里尼奥的话，没有人觉得穆里尼奥有半分夸张的说法，林羽临近上半时结束时的那一脚射门，着实将他们惊出了一身的冷汗，亏得横梁帮了大忙，不然后果不堪设想。

　　切赫在那里不由得甩了甩手，嘴角一咧，显然是有些苦衷没法说出来。

　　整个上半场，单从表面上来看，切尔西的防守堪称完美，他们充分展现了防守应该怎么做。

　　可事实上呢？

　　切赫的手腕到现在还隐隐作痛，特里也感觉被皮球砸中的地方很不舒服。

　　这些还都是身体上的折磨，面对林羽那暴力射门，他们没这点承受能力那根本混不下去。

　　但身体上的折磨还可以接受，心理上上折磨就有些麻烦了，别人看他们防守进行得很好，可又有谁知道，每一次防守他们都必须付出比平常多出一倍的努力和体力，那简直不是人干的事儿。

　　最关键的是，你心里头必须得时时警惕，搞不好进攻会从何处而来，会在何时发起。

　　如果把切尔西的防守比作一座固若金汤的城池，那么这些球员便是里面驻守的官兵了吧。

　　现在他们的感觉，就像是几天几夜没有睡觉，因为一睡着，就会突然听到外面的擂鼓声和喊杀声，心里头一刻也不得闲。

　　尽管这样，面对林羽和多特蒙德，他们还是不能认输，一旦认输了，比赛也就结束了，这不是铁血切尔西的风格。

　　在几个后防线球员心中思忖的时候，穆里尼奥的声音又响了起来：“我知道你们都很辛苦，但对手同样辛苦，不断进攻却得不到成果，谁都会着急，包括林羽也一样。下半场我们要做的就是抓住他们的破绽，率先攻入一球，只要能打进一球，这场比赛基本就没什么悬念可言了，他们下半时开场肯定还会持续二十分钟左右的狂攻，这一段时间的防守尤为重要，千万马虎不得，我们这一段时间的策略就是防守为主，反击为次，专门捡对方的破绽！等到二十分钟过后，他们的锐气也该消磨得差不多了，那个时候再开始全面反击，一举将他们击溃！”

　　穆里尼奥的战术思想向来都是防守为主，然后配合犀利的反击，只有防守不行，因为赢不了球，只有反击也不行，防守被打穿了屁都没用。

　　与此同时，克洛普也在整理上半时的情况，然后对球队的战术进行一些微调，大方向他觉得自己没有错，只是球队欠缺了些运气而已，好几个打中横梁和立柱的球，本来是可以进的。

　　想通了这一点，他抬头看向球员们道：“不用太在意，再坚固的城池，我们也能给他攻下来！上半时我们距离进球已经很近了，这说明我们的踢法没有问题，大家的表现也都不错，互相之间配合默契，传球准确度也很高！下半时我对你们只有两点要求，第一点就是继续加强前场的逼抢，要让对手的反击无法打起来，第二点就是把你们吃奶的劲儿都给我使上，拿下了比赛，我请你们所有人吃大餐！”

　　尽管对于这些球员来说，一顿大餐算不了什么，但主教练请的意义可就完全不一样了，平日里被训练的那么苦，这帮家伙早就想着“报复”了，现在有这么好的一个机会，怎么能不抓住呢？

　　本来还有些意志消沉的球员，听到克洛普这番话，也没时间去自怨自艾了，一个个都笑得很开心。

　　“放心，你们的表现很好，这点我可以肯定，对手看似稳固的防守，其实已经快要崩溃了！挖水井的时候，千万不要放弃，或许你只差一下就可以挖出水来，如果中途放弃了，那真得是要悔死了！比赛也一样，不到最后一秒，都不要放弃，更何况我们占据着绝对的优势，切尔西的战术思想与我们是互相克制的，究竟是我们的矛更锋利，还是对手的盾更结实，拼完了最后的比赛时间，就可以见分晓了！”

　　“我们的体力是有限的，但对手也不是超人，所以不用惧怕什么，尽管放开了去踢就好了，后防线上的球员不要轻易压上去，进球交给前锋就足够了，除非你们不相信莱万，不相信林羽！”

　　克洛普这一番话，可真是说到队员们的心里头去了。

　　对啊，我们还有林羽，还有莱万呢，莱万的进球能力有目共睹，林羽就更不用说了，这小子典型的遇强更强，别看切尔西上半场防守没有出现问题，但他们这种防守，却很容易激怒林羽，那就像是一种挑衅，一种赤裸裸的挑衅！

　　挑衅林羽的球队，还真没哪个有好下场的，相信切尔西也绝不例外。

　　当球员们重新回到球场上，准备下半时的比赛的时候，镜头又一次锁定了林羽的脸，此时林羽脸上的表情并不像媒体所预料的那样。

　　媒体一致认为林羽上半时没能进球，脸上的表情应该是阴沉而且透着着急，可事实上呢？林羽现在的表情就像是一头猛虎正准备狩猎的感觉，眼神是锐利的，表情是刚毅的，嘴角甚至还挂着一抹神秘的笑意。

　　他自己的射门他自己最了解，上半时虽然没能进球，可是他知道切尔西的那几个后卫和切赫肯定都不会好过。

　　估计心里头都有点阴影了。

　　只要击溃了这几个后防线上的球员，进球还会远吗？

　　运气吗？

　　本场比赛他的运气的确不好，多特蒙德整支球队的运气都不好，莫非这是命运女神在故意和他们开玩笑？

　　不要紧！就算是真得命运女神，我也要推倒给你看！

　　我可是威斯特法伦球场的魔鬼，是专门和女神过不去的，既然你想阻拦我们胜利的不步伐，想要再一次让我失去夺冠的机会，那我就将你彻底击溃，让你不敢再和我做对！

　　看到林羽的这个表情，穆里尼奥下意识地嘴角抽动了一下，他知道要糟了，林羽的这个表情，就像是森林之王被一群猴子给激怒了，那是要彻底显露出獠牙威力的时候了。

　　他现在什么都不能做，只能在心底默默祈祷：“加油吧，孩子们，尽量拦住这头凶猛的森林之王吧。”

　　电视机前的蒿俊闵两眼放光，他每一次看到林羽出现这种表情的时候，都会兴奋得不得了。

　　“对啊，这才是他成功的真正秘诀，绝对不向困难低头，不向命运低头，哪怕对手在强大，也要一往无前！”

　　自己当初要是有他这一半的努力就好了，也不至于会被人撵回来了。

　　看林羽踢球，他从来都不用担心林羽会因为进不了球而丧失斗志，而做出一些不可理喻的事情来，所以他永远都看得非常爽，那种爽到骨头里的感觉，真得是太棒了，就像是看起点YY小说里的主角大杀四方，你不用去担心他会被人击倒，因为他永远都能令对手大吃一惊。

　　米娅就坐在看台上，虽然是贵宾席，但只是位置稍微好一点而已，和大多数球迷一样，都在坐在外面的，这里没有所谓的包厢，看球要的就是这种畅快的感觉，待在包厢里算什么，那是看戏，不是看足球比赛。

　　上半时的时候，她一次又一次地站起来为自己的男友欢呼，又一次次地唉声叹息，在这里，她忘记了自己的身份，她就是一个普普通通的球迷。

　　不过媒体没有忘记她，现在的米娅在整个欧洲名气都不小了，所以现场的摄像机镜头好几次都转到了她的位置，对她来了好几个特写。

　　米娅并没有像以前那么慌张，她反而对着摄像机镜头露出了一个甜甜的笑容。

　　赛前她已经和林羽通过电话了，说要公开两人的关系，林羽没有反对，所以她现在也不用遮遮掩掩的。

　　她就是要告诉全世界，她是这个世界上最幸福的女人，而那个在球场上创造奇迹的男人，就是他的男朋友。

　　现在林羽遇到了麻烦，上半时好几次射门机会都没能转化成进球，她的眉宇间多了些焦虑，她清楚林羽的脾气，知道林羽下半时肯定会玩命得踢了。

　　她并不担心林羽能不能进球，就像赛前克洛普对媒体说的“你应该问他能进几个！”

　　她所担心的是林羽的身体，毕竟林羽不是机器人，那么玩命的踢比赛，身体能够承受得了吗？

　　她咬着嘴唇，显得很紧张的样子。

　　对她来说，林羽拿到欧冠自然是最好的，那样他们的关系也将会有一个大的转折，会更进一步，但如果要用身体去换欧冠，她还是不愿意的，作为一个女人，她最关心的还是林羽的身体。

　　当然，他也知道男人追求荣誉的那种秉性，她不会阻拦林羽，只会为他默默祈福。

　　下半场比赛开始的时候，林羽朝着米娅坐着的方向看了一眼，男人也有自己的浪漫，那就是绝对不会让自己的女人失望。

　　开球的是多特蒙德，他们利用这一次开球的机会，一开场就展开了攻势，林羽带球突破，先是抹过了上来防守的拉米雷斯和范金克尔，紧接着一个脚后跟将球磕给了右路高速插上的罗伊斯，罗伊斯接球之后，依然是不作停留，只是轻轻将球一垫，皮球便飞到了莱万多夫斯基的脚下。


第二九九章 单骑救主

　　莱万多夫斯基接到了罗伊斯的传球之后，稍微调整了一下便要起脚打门，可就在这个时候，他感觉腰上被人推了一下，身体失去平衡的同时，球也从他脚下丢了，而他自己更是直接摔倒在了地上。

　　“啊！这会是个点球么？”

　　“不！裁判示意莱万起来，他甚至没有中止比赛，他不觉得那是个点球！”

　　“让我们看看慢动作回放吧……只可惜主裁判现在看不到这个画面，其实我们都看得很清楚，莱万在射门的一瞬间被推倒了，这毫无疑问是个点球！”

　　因为点球没有判罚，切尔西的禁区里一片混乱，多特蒙德的球员都围了上去，企图找裁判给个说法。

　　但此时因为还没有中断比赛，所以切尔西立即发动了快攻，后场特里一个大脚长传，找到了前面的卢卡库，卢卡库头球回点给了阿扎尔，阿扎尔本来脚下技术就很出色，此时面对的防守球员就只有苏博蒂奇一个人，其他几个人要么冲到前场去了，要么就是在自己的防守位置上无法过来补位。

　　阿扎尔带球到了边路，突然一个倒三角的传球，将球交给了中路跟进的马塔，马塔起脚就是一脚怒射，皮球呼啸着冲向了多特蒙德的球门。

　　“切尔西抓住了为数不多的机会发动了反击，多特蒙德这下有难了！”

　　“哦——！神级扑救！魏登费勒用他的双手阻止了马塔的射门！他是本场比赛的英雄！”

　　看台上的球迷发出了一片惊呼，多特蒙德的球迷当然是因为惧怕对手进球而惊呼，切尔西的球迷则是因为终于得到了一次极好的机会而惊呼。

　　好在魏登费勒挡住了马塔的射门，让切尔西的球迷未能品尝到进球的快感。

　　“啊，真是可惜了，如果这个球进了的话，场面就会完全不一样了！”说话的是现场的中立解说，他不代表切尔西或者多特蒙德，只是从中立球迷的态度去看，他觉得这场比赛到现在还不进球，实在有点说不过去。

　　然而来到现场为电视台直播解说的奥尔兰斯基却拍了拍胸口，安抚了一下自己受惊的心灵，然后放声说道：“看到了吧，你们有切赫，我们也有魏登费勒，我们的球队是整体的强大，无论哪个位置拿出去都不丢人！”

　　“主裁判应该为他的判罚感到羞耻，作为一个执法了五十场以上欧冠比赛经验的裁判，实在不应该犯下如此低级的失误，他不仅吃了我们的点球，而且还差点让我们丢球！”

　　虽然是客观因素的影响，但这个差点进了的球，让一直有点被动挨打的切尔西士气大盛，他们开始频频发动反击，似乎已经吃准了多特蒙德的软肋，每一次的反击都非常有威胁。

　　场边的克洛普看到这情形，不由得将眼睛拿下来擦了擦，然后又戴了回去，他现在非常紧张，他最怕的就是自己这一方还没有进球，对手就先进球了，那会使得比赛变得更加艰难，到了那个时候，切尔西就更是铁了心稳固城池了，根本不会出来了。

　　“小心反击！不要掉以轻心！”尽管在更衣室里的时候克洛普已经反复强调了这一点，但球场上的情况瞬息万变，不是你想怎么样就能怎么样的，就像之前那一次反击，本来明明是多特蒙德的机会，可瞬间就变成了切尔西的机会，让人根本就想不到，怎么能做出反应来？

　　“林羽！莱万！罗伊斯！库巴！不管是谁，赶紧进一个球吧，不然就压制不住对手了！”克洛普在心中狂吼道。

　　现在唯一能改变场上情况的就是进球！

　　只要多特蒙德进一个球，切尔西就不得不放弃死守，他们必须得攻上来了，到了那个时候，机会还会有的。

　　当然，球场上的林羽也是这么想的，他知道是自己站出来的时候了，命运女神既然选择了帮助切尔西，那么自己就只好做一次践踏女神的魔鬼了。

　　这一段时间，因为切尔西攻势渐渐来了，好几次反击都险些成功进球，这让看台上的切尔西球迷大为痛快，他们的喊声越来越大，甚至还有节奏地喊起了“切尔西必胜”的话。

　　这种感觉很不爽，就好像是到了切尔西的主场似的，简直令人心里头憋闷。

　　林羽抬眼看了一下看台，然后咬了咬牙，向正在带球的库巴招了招手，那意思分明是说“把球给我！”

　　库巴没有拒绝，他将球横敲给了林羽，然后便快速沿着边路插上，希望可以和林羽做一个二过一的配合。

　　切尔西早已经有人封堵住了他们的传球线路，可林羽压根就没想着要传球，他苦苦联系的盘带技术，苦苦学习的盘带技能可不是用来珍藏的，这个时候就是要拿出来用了。

　　既然你们不让我射门，那我就过给你们看，把你们这条后防线全都给过了！

　　他开始带球加速，拉米雷斯感觉到了危险，于是将上前紧贴着林羽，企图给林羽的盘带造成麻烦。

　　可是林羽的身体对抗能力实在太强了，他只是腰身稍微一用力，然后将身子往拉米雷斯身体上一靠，对方便直接跌倒在了地上。

　　这个绝对是足球场上的合理冲撞，再加上本场比赛的裁判员判罚尺度比较松，所以林羽不可能犯规。

　　过掉了拉米雷斯，林羽又面对范金克尔和卡希尔的夹抢，这两个人企图关门，就算把球让过去，也决不让林羽过去。

　　可林羽来到他们面前，连续四次变向，终于在最后一次晃倒了卡希尔，然后他将球往上一挑，人飞速从范金克尔的身旁掠过。

　　“三个人了！林羽这是要上演千里闯关的奇迹进球么？”奥尔兰斯基紧张地看着场上的情况，林羽的这两次过人实在是太漂亮了，不由得他不欢呼。

　　此时前场的莱万、罗伊斯、库巴都已经到位，林羽这个球可以继续自己盘带过人，也可以选择传球给他的队友。

　　当然了，就算他选择射门，也很正常。

　　看到林羽起脚准备射门，特里直接上前一个飞铲，他想可以赶在林羽射门之前将这个球拦下，他的心中有一种很不详的预感。

　　然而林羽面对飞铲却丝毫没有迟疑，他还是将球射了出去，然后硬生生和特里撞在了一起。

　　“噢噢噢噢噢噢！球进了！球终于进了！切赫面对这一脚射门也无能为力，他只能做出扑救的动作，却无法拦住皮球！”

　　奥尔兰斯基在那里兴奋地大喊着，引来了附近别的电视台解说员的侧目，但他不在乎，他就是高兴，只要多特蒙德能赢球，只要林羽能进球，他被当成傻子都无所谓。

　　球进了，可林羽却躺在地上没有起来。

　　米娅的一颗心揪了起来，她感觉自己的心正被什么东西捏着似的，隐隐发疼。

　　他没事儿吧？没事儿吧？

　　这个时候，奥尔兰斯基也注意到了林羽不太对劲，他停止了疯狂的庆祝，而是无不担心地说道：“林羽被铲伤了吗？如果是那样的话就太糟糕了，我们不能少了他啊！”

　　全世界的多特蒙德球迷，此时此刻都盯着躺在地上的林羽，他们一颗心都悬着，从方才那一连串精彩的过人就可以看出，林羽有多么棒，这样的球员要是被铲伤了，甚至铲断了腿，那以后足球界也就少了很多乐趣了。

　　更重要的是，直到这个时候，多特蒙德的球迷才发现他们有多喜欢这个中国来的小子。

　　主裁判在吹了进球有效的哨子之后，就跑过去查看林羽的情况，他先是给特里出示了一张黄牌，这个犯规动作出示红牌其实都不为过，毕竟太危险了，他也想过出示红牌，可像欧冠决赛这样的比赛，一张红牌就可能毁了一场比赛，所以他还是选择手下留情了，事实上从一开始，他的执法就比较松，一般的犯规动作，只要不影响到比赛节奏的，他都没有吹罚。

　　当主裁判弯下腰正准备询问林羽伤势情况的时候，那个人突然就从地上蹦了起来。

　　“他没有事！太好了！他真得没有事！”

　　尽管林羽的腿有点一瘸一拐的样子，但那只是因为疼痛所致，实际上他受得只是皮外伤，只要骨头没有断，脚筋没有出问题，那就不会影响到比赛。

　　看到林羽站了起来，电视机前和看台上的多特蒙德球迷都送了口气，就连切尔西的球迷也松了口气，因为他们知道林羽下个赛季就属于切尔西了，如果在这里伤着了，那未免有点太遗憾了。

　　“他的身体简直就是钢铁铸成的，我们从慢动作回放可以看到，特里的这个铲球正好踢在了他的小腿上，那是个非常危险的部位啊，搞不好就要骨折的，可他居然一点事情都没有，真得是太厉害了！”

　　看到这里，蒿俊闵也不由得从沙发上站了起来，兴奋地大吼了一声。

　　他看到林羽被放倒的那一刻，几乎以为林羽要走上罗纳尔多的路了，尽管罗纳尔多的重伤是因为场地问题，导致自己过人的时候不慎扭伤，可林羽这个有点不太一样，但结果都一样啊，都是受伤啊。

　　他内心失望之极，也迷惘之极，中国好不容易出了这么个球员，难道就要废了吗？

　　还好，天可怜见，林羽像个没事人一样站了起来。

　　“好硬的腿！”蒿俊闵想到了中国功夫里面有一种硬功夫，虽然说在武侠小说里面，那种功夫都被写成三流武功，修炼者吃力不讨好，可在现实中，硬功夫比那些吹出来的内功厉害多了。

　　硬功夫可以用脑袋砸破叠在一起的转头，可以挡住枪尖扎不进去。

　　这些可都是实打实练出来的真功夫，不是吹出来的。

　　他想林羽这家伙该不会也练了什么硬功夫吧，不然那腿怎么那么硬？

　　“这家伙真会表演，既然没受伤你装什么死啊？品格底下的家伙！”解说席上也有来自英格兰的解说，他们各自负责自家电视台的解说，而来自英格兰的解说偏向切尔西也没有错，只不过他这番话说得实在太让人恼火了。

　　就在他不远处的奥尔兰斯基很清楚地听到了这番话，他关了话筒，很不爽地冲那个解说吼了一句：“有本事你也被踢一次试试？”


第三百章 闪电反击

　　看到林羽没有受伤，光明球场顿时欢声雷动，大量的多特蒙德球迷、中立球迷都为之欢呼喝彩，毕竟这个球进的实在太漂亮了，几乎完全靠着一己之力撕破了对手的防线，这样的球员，真有点长坂坡上赵子龙的感觉。

　　“单赛季欧冠第17粒进球！他又一次刷新了自己保持的记录！这将会成为浓墨重彩的一笔，被记录在足球历史之中！有了这个进球，切尔西还要继续死守吗？我想那是不可能的吧，穆里尼奥一定会背水一战，拼个鱼死网破的！”

　　站起身子的林羽冲看台上送去一个飞吻，然后做着拥抱的手势，让队友们一起过来庆祝。

　　和往常一样，皮什切克第一个冲了上来，他狠狠地揉了揉林羽的头发，感慨道：“以前没觉得什么，现在我可是感觉非常爽啊，可以揉一揉欧冠金靴的头发，哈哈哈！”

　　队友们也是有样学样，都恨不得在林羽的头发上多揉几下，不那样做，仿佛无法表达出自己对这个进球的高兴。

　　领先了能不高兴吗？苦苦攻击了这么长的时间，现在距离比赛结束就剩下三十来分钟了，终于出了成果，不高兴那是不可能的。

　　接下来的比赛，他们已经有了充足的底气，对方肯定会压上来，他们可以趁着这个机会打几次反击，能偷一个算一个，偷不到的话也无所谓，只要保持这个比分结束，冠军就是他们的。

　　“瞧见了吧，这就是林羽！他拥有一种特殊的能力，那就是在球队境况不佳的时候可以站出来为球队攻城拔寨，可以让士气低落的队友重新振作起来，他的许多进球都是至关重要的进球，而今天这个进球，也毫无疑问将会成为经典，被记录在欧冠进球之中！”

　　一个中立解说不无感慨地说道：“我现在不得不承认穆里尼奥的眼光独特了，他在林羽还没有出名的时候就和这个球员有了良好的关系，现在，他们已经抢在别的球队之前签到了林羽，这将是一笔无价的财富啊，真不敢想象拥有了林羽的切尔西会是一种什么样子。”

　　看台上，米娅早就像个小孩子一样高兴得跳了起来，她完全不去理会摄像机此时正对准着她，反正已经决定要公开两人之间的关系了，再拍也无所谓了。

　　她高兴，不仅仅是因为林羽进球，更因为林羽没有受伤。

　　突然间，看台上一片骚动，似乎早有准备的多特蒙德球迷拿出了自己亲手做的牌子举了起来。

　　一块牌子或许并不显眼，但是从俯拍镜头去看，那些多特蒙德球迷手中举着的牌子居然组成了一个巨大的人像。

　　林羽！那毫无疑问是林羽，因为球衣号码和林羽的一模一样，甚至就连长相，也依稀能辨出来。

　　现场的观众可以从大屏幕上看到这惊人的一幕，而电视机前的观众就更方便了，他们看到这样的巨幅画像，不由得感觉全身像是过电一般，实在兴奋不已。

　　“天啊，这么高规格的待遇，林羽真得是用他的完美表现征服了多特蒙德球迷啊！就算是格策也没有过如此荣耀！”央视的解说不无感慨地说道。

　　这种对球员的崇拜和爱戴，甚至跨越了国度，跨越了种族，跨越了性别，有的只是纯粹的支持！支持！还是支持！

　　“想想几天前，林羽还被骂成是一个叛徒，而现在，他用自己的精彩表现告诉那些球迷，他只要一天还留在多特蒙德，就会为这支球队鞠躬尽瘁！”

　　感受着现场热烈和激动的气氛，看到那巨幅的林羽画像，来到光明球场的中国球迷坐不住了，他们可没有准备那样令人震惊的礼物，所以他们现在只能用林羽最熟悉的声音来替他加油助威。

　　“林羽——加油！”

　　“林羽万岁！”

　　这样的声音，从一个、两个，最终汇聚成了一条洪流，包括德国的球迷，也都跟着喊了起来，他们当然知道这个词儿的意思，为了更多的了解林羽，很多球迷都特意对一些中文的常用语进行了学习，比如“加油”、“万岁”之类的，而到了此时终于可以派上用场了。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“林羽万岁！”

　　从凌乱的声音变成了整齐划一的大喊声，整个光明球场似乎都要被这股洪流给淹没了。

　　听到这样的喊声，听到那蹩脚的中文，林羽心里头忽然一颤，他真有些爱上这些球迷了。

　　他跑到场边，冲着多特蒙德球迷的方向深深地鞠了一躬，他知道这一鞠躬代表不了什么，可是这真得是他发自肺腑的感谢，如果没有这些球迷一直支持他，恐怕他也不会有今天的成就。

　　他感谢多特蒙德，感谢克洛普，感谢球迷，感谢每一个和他踢过球的队友。

　　是的，他要走了，要离开这支可爱而又可敬的球队了，但临走之前，他无论如何也要给这些可爱的球迷留下些什么，而三冠王就是他最贵重，也拿得出手的礼物。

　　电视机前已经有很多球迷在抹眼泪了，他们知道，林羽的离开已经无可挽回，他们真得很想林羽留下，但他们也知道，一切都没有用了，还是抓紧时间，好好欣赏这场比赛吧，希望林羽可以一尝夙愿，用一个三冠王来报答多特蒙德、报答克洛普的知遇之恩。

　　比赛重新开始之后，切尔西果然放弃了死守的打算，他们也没法子死守了，丢了一个球的情况下，不进球那就是输，所以他们加强了攻势，他们要将林羽刚刚建立起来的领先优势给击溃。

　　不得不说，现在切尔西这些球员一旦发动起全面进攻来，还是非常可怕的。

　　穆里尼奥也换下拉米雷斯，换上了兰帕德，换下表现不佳的摩西，换上了小将德布劳内，换下卡希尔，换上了托雷斯，这是明显要拼命的节奏。

　　撤下一名后卫换上一名前锋，穆里尼奥真得是要破釜沉舟了。

　　比赛第六十六分钟的时候，兰帕德接阿扎尔的传球，于禁区外围一脚远射，直接奔死角而去。

　　然而发挥神勇的魏登费勒还是将这个球扑了出去，他现在就是要证明给别看，多特蒙德不仅仅只有一个林羽，多特蒙德的球员都很优秀。

　　切尔西获得了角球的机会，德布劳内主罚角球，特里在禁区里顶到了球，不过这个球最终还是砸在了胡梅尔斯的身上，弹出了底线。

　　又是一个角球。

　　德布劳内再度主罚，这一次特里虽然没有顶到球，可是多特蒙德的禁区里却是一片混乱，抓到机会的托雷斯顺势捅了一脚，皮球眼看就要过球门线了，门将魏登费勒已经无能为力，可偏偏就在这个时候，苏博蒂奇出现在了那里，然后一个大脚将球解围。

　　皮球飞到了中场，不过又一次落到了切尔西球员范金克尔的脚下。

　　他们的攻击又来了。

　　奥尔兰斯基擦了擦额头上紧张的汗水，他看着比赛，心里头别提多紧张了，以目前这情况来看，切尔西这是玩了命的进攻啊，而且一直将多特蒙德压在半场都没法出来，更别提反击了。

　　“这一段的情况似乎不太妙啊，切尔西放弃了死守，反而打出了他们可怕的进攻，不知能多特蒙德能不能守得住啊！”

　　林羽看看情况不太妙，也回到了禁区里面协助防守。

　　这一次切尔西的进攻唏嘘了足足五分钟的时间，他们完全把一时没缓过神来的多特蒙德给压死在了禁区之内。

　　最后皮球终于被魏登费勒捞到，他快速手抛球交给了正在告诉插上的林羽，林羽拿球之后，直接传给了边路的库巴，然后依旧快速前进。

　　由于都压出来攻击了，切尔西现在是后防空虚，绝对是打反击的最佳时机，如果能够进第二个球，这场比赛也就基本没有悬念了，所以当库巴拿球的时候，所有人的目光都注视着他，似乎一刻也不敢离开，生怕错过了什么精彩的场面。

　　库巴带了两步，然后选择内切，之后突然横敲，将球传给了已经跟进的林羽，林羽这一次根本就没有粘球，而是顺势一个脚面的垫传，皮球稳稳越过了切尔西最后一道防守，唯一一个还留在后场的卡希尔。

　　莱万多夫斯基赶在切赫之前将球拿到，同时顺势就是一脚抽射，皮球贴着草皮飞向了球门。

　　切赫伸手去阻拦，可是他已经无能为力了，莱万的这一脚射门可谓是稳准狠，完全没有玩花，就是实打实的低平球射门，这也是最保险的射门方式。

　　“2:0！一次漂亮的反击！完美无瑕的反击！从魏登费勒的手抛球开始，到莱万多夫斯基最后射门，这之间置过了二十秒，简直就是闪电反击！”

　　如果说0:1落后的时候，切尔西的球员还有逆转的想法，可0:2落后，那就真得是没戏了，尤其现在距离比赛结束仅仅只剩下不到二十分钟的时间，他们想要逆转，必须得进三个球才行。

　　就算要拖到加时赛，也得进两个球，可即便是号称铁血球队的切尔西也犯难了，欧冠决赛上演大逆转？这恐怕有点太困难了一点，因为但凡逆转取胜的比赛，都被称为“奇迹”了。

　　奇迹之所以是奇迹，就因为它稀少，如果每场比赛都能逆转，那还叫什么奇迹？

　　切尔西的球员本以为压制住多特蒙德，进球是迟早的事情，可冷不丁给对方来了这么一次变态的反击，导致落后的比分扩大，他们现在心里头也很乱，有点不知所措的感觉。

　　就像是两位剑手比剑，你都准备好一切了，却发现剑鞘里的剑是一把断剑，那种落差感，真得让人难受得要吐血。

　　没办法，穆里尼奥也没有办法，他现在不可能再换人了，因为三个换人名额都已经用完了，接下来的比赛，只能看球员们的表现了。

　　背水一战最悲剧的就在于一旦你无法击溃敌人，那么你就真得只有等死了。

　　切尔西这种不要命的踢法，让他们在场上占据了优势，但同时也露出了很大的破绽，而偏偏这个破绽就被多特蒙德给抓住了，不得不说，命运女神似乎已经无力去维护她喜欢的那一方了，因为魔鬼占据了上风。


第三零一章 问鼎欧洲

　　士气下降的切尔西尽管还是想要把比分扳回来，可他们已经失去了最佳的机会了，因为每个球员的想法都发生了变化，配合的失误也多了不少，幸亏这个时候多特蒙德球员的体力也下降的厉害，不然的话，切尔西不知道还会被进几个。

　　多特蒙德球迷们一边看着时间，一边欢庆着自己的领先，还有不到十分钟了，比赛就要临近尾声，比分仍然是0:2，切尔西的球员尽管在穆里尼奥的鼓励之下重新振作了起来，企图绝地反击。

　　可一次又一次，他们的进攻总被化解，现在轮到他们着急了，多特蒙德反而可以稍微控制一下节奏，在确保防守的情况下发动反击。

　　克洛普将库巴和莱万多夫斯基都换下了场，换上的是沙欣和姆希塔良，这摆明就是要加强防守了。

　　林羽既可以客串前锋，又能够利用他超强的反抢能力在前场搅混水，让切尔西的后卫无法安心拿球。

　　“听到了吧，这是现场的歌声，现在距离比赛结束还剩下不到五分钟，我们已经距离欧洲之巅越来越近了！”奥尔兰斯基激动得浑身颤抖。

　　“我们的第二座欧冠奖杯，我们的三冠王已经基本到手了，现在是可以庆祝的时候了，不用压抑自己感情了，放声的高唱吧！”

　　随着奥尔兰斯基热情四溢的解说开始，现场的多特蒙德球迷也开始了他们的歌声“多特蒙德！我们是不屈的多特蒙德……”

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的那一刻，这里彻底成为了黄黑色的海洋，不应该是风暴！

　　球场上和替补席上的两道洪流汇聚在了一起，他们口中唱着多特蒙德的队歌，望着那闪烁着光芒的奖杯，兴奋得无以言表。

　　“看到了吧，这就是多特蒙德！我们才是德甲最强的球队！”皮什切克握紧了拳头，冲着摄像机吼道。

　　媒体每次提起多特，总要说一下拜仁，他听得都快烦死了，今天终于可以好好发泄一下了。

　　“全场比赛结束，多特蒙德终于圆了他们的欧冠之梦，上个赛季他们在点球大战中惜败给了拜仁慕尼黑，而这个赛季，他们卷土重来，表现比往昔更加出色，他们这一路上掀翻了曼城，踏平了巴萨，蹂躏了拜仁，最终在决赛以2:0干净利落地干掉了切尔西，他们的冠军实至名归！”

　　这是光明球场的现场解说员说的话，尽管他还是比较倾向于切尔西的，但此时此刻，想到多特蒙德这一路上的艰辛，他也不由得感慨起来，所以声音就大了不少。

　　本场比赛面对钢筋混凝土一般的防守，多特蒙德一度陷入了麻烦之中，直到下半时，他们才靠着林羽的个人能力进了一球，也正是这个球改变了场上的形势，穆里尼奥不得不破釜沉舟，背水一战，只可惜他这一次赌输了，输给了多特蒙德的闪电反击。

　　可以说，林羽就是这场比赛的决定性因素，有他和没他，完全可能会是不一样的结果。

　　尽管输了球，穆里尼奥有些悲伤和遗憾，但一想到林羽下个赛季就会成为他手底下的强兵猛将，他又有了些许的安慰。

　　或许切尔西的辉煌，还得再等一个赛季吧。

　　林羽和队友们肩并着肩，走到多特蒙德球迷的看台之前，然后深深地鞠了一躬，这一次是全队对球迷的感谢。

　　众所周知，多特蒙德的球迷真得是这个世界上最忠诚的球迷之一，不管球队的成绩有多烂，他们都能不离不弃，在黑暗的岁月里，正是这些球迷陪伴他们度过了每个日日夜夜，现在出成绩了，他们当然要将这得之不易的荣耀送给球迷。

　　感谢了球迷之后，林羽就被队友们高高地举过头顶，众星捧月一般扔高了然后再接住，他们在感谢球迷的同时，还必须得感谢林羽，如果没有林羽，他们或许在对阵巴萨的时候就已经被淘汰了，根本不会有后来的大胜拜仁，现在的欧冠夺冠，这一路上走来，林羽的十七个进球都是金子一般的珍贵，他就是这支球队最大的功臣。

　　尤其是这场决赛，要不是他那第一个进球，恐怕输得就是多特蒙德了，穆里尼奥的防守战术可不是开玩笑的，和他的球队踢过球的想必都知道其可怕之处，当年他就是靠着这套战术拿到了两座欧冠奖杯。

　　即便是第二个进球，林羽也是重要的组织者之一，进攻就是由他脚底下发起的。

　　只可惜谁都知道，这个赛季结束之后，林羽就要离开多特蒙德了，他要去继续追逐自己的梦，挑战自己的极限。

　　因为知道不可挽回，球员们尽量将自己的想法埋藏在心里头，不过这个时候，他们真得是无比的感慨起来。

　　其实谁都知道，林羽的想法没有错，追逐豪门是球员的天性，更何况林羽并非德国人，他对这片土地没有丝毫的归属感，说到底他就是一个匆匆的过客，来也匆匆，去也匆匆。

　　想必这个赛季结束之后，多特蒙德的超市又该开张了，几大豪门又该想着挖谁，抢谁了。

　　莱万肯定要走、林羽也一定会走，罗伊斯、京多安、胡梅尔斯，这些人也都是豪门的紧盯对象。

　　这就是没钱的球队的悲哀啊，多特蒙德单论成绩的话，也算不错了，可问题是他们没有钱，在这个金钱至上的年代，你没有钱，就别想留住球员，想靠着打亲情牌留住球员的，往往都只能伤害自己。

　　有了钱，你可以买一流的球星，可以买炙手可热的球员，有了钱，你还可以请最好的教练，这就是现代足球的现实，没有办法的现实。

　　不过现在，大家都暂时忘记了这些烦恼，只要尽情地庆祝就行了。

　　更衣室里，到处就射满了奇怪的液体，发散着一股浓浓的香槟酒的气味，林羽靠在墙角，全身上下都是那奇怪的液体，他此时已经全身无力了，简直就像被玩坏了似的。

　　作为球队最大的功臣，林羽可没少被招呼，几乎所有的队友都将第一个喷射对象选定了他。

　　当然，林羽的反击也不是盖的，凭着他那灵巧的身法，楞是没吃多少亏，给他喷过香槟酒的家伙，都被他招呼过了，只是刚刚踢了九十多分钟的球，现在又这么折腾，他实在是有点太累了。

　　这个时候，克洛普和劳平走了进来，看到更衣室里乱成一团的样子，劳平怒道：“一个个都像什么样子啊，这要是传出去还不被媒体给黑死啊。”

　　克洛普拍了拍劳平的肩膀笑道：“罢了罢了，老伙计啊，你不高兴吗？这可是咱们梦寐以求的欧冠啊！这不是梦！这是现实！”

　　劳平嘿嘿一笑道：“我只是吓唬吓唬他们，都快到颁奖仪式了，得赶紧让他们收拾一下，准备出去接受颁奖。”

　　“都听到了吧，赶快收拾收拾，准备颁奖仪式！全世界可都在等着你们呢，小伙子们！”克洛普拍了拍手，哈哈笑道，如果仔细一点的人就会发现，克洛普换了一副眼镜，因为球队夺冠的时候，他过于激动，结果眼镜摔在了地上，又被他踩了一脚，直接就报废了，也幸亏他有备用的，不然可就有点麻烦了。

　　林羽一听颁奖仪式马上就要开始了，于是一个激灵就站了起来，急忙去洗了个澡，换了一身多特蒙德官方早就准备好的接受颁奖的衣服穿上。

　　等到大家都收拾好了的时候，林羽发现有好几个球员都披着自己国家的国旗，好像奥运会上夺冠的冠军似的。

　　他突然意识到，自己也应该为自己的祖国做点什么，就算不能为国效力，但在欧洲打出一片天地，让全世界的人都看看，中国也有好苗子，中国也有能成为球星的球员，那样也是他力所能及的事情了。

　　可国旗他根本就没准备，他哪里有空去想那些事情啊，脑子里一直都是决赛怎么进球的事儿。

　　正着急的时候，他忽然想起了看台上有些球迷在脸上涂的油彩，他灵机一动，于是不知道从哪儿搞来一套油彩，楞是给自己的脸上画了两面五星红旗。

　　你们披着国旗算什么，我这才叫显眼呢。

　　“那是什么？林羽受伤了吗？”

　　“咦？那不是五星红旗嘛！那是我们的国旗啊！”一群中国记者和中国球迷开始激动了起来，在异国他乡看到自己祖国的国旗，那种感觉真得是发自肺腑的感动，有一种全身触电的感觉。

　　电视机前的球迷也看到了这一幕，而且看得更加清晰，因为摄像机从林羽出来，到他进入球场，都一直将镜头锁定在他的脸上，那两面五星红旗实在是太显眼了。

　　“这小子，什么时候也学会煽情了！”林羽的父亲林海军起初愣了一下，之后便忍不住哈哈大笑起来，对他儿子的这个举动，他真得是非常满意。

　　“老刘啊，你家这小子有出息，在外面还能不忘根，要是中国踢球的都像他那样，中国足球就有希望了啊。”

　　“对啊对啊，要都是你家小子这样的，中国足球早就冲出亚洲，走向世界了！”

　　曾经有一段时间，网上传闻林羽要加入德国国籍，为德国国家队效力，当时有人大骂，有人支持，但林羽一家人却不怎么好过。

　　西安属于中国的古城，这里有很多非常传统的百姓，他们对于一个球员加入外国国籍的评价就只有一个，那就是“不要脸”。

　　而且林羽的父母有时中学教师，好几次学生在课上都提起了这个事情，搞得他们也不知道该怎么回答。

　　现在林羽的这个举动，不仅证明了他心中那唯一的归属，而且以前的那些谣言也不攻自破了。

　　中国足球不行，但中国爱足球的人却很多，他们不想好不容易出了这么一个可以引以为傲的球员，结果以后每次提起这个人，都要有个括号，里面写着某某国，那真得是令人心寒了。

　　就在电视机前的许多观众开始激动得抹眼泪的时候，多特蒙德的球员已经上场去领奖牌了，那一块块金灿灿的奖牌，贵重的并非其本身，而是那种荣耀！


第三零二章 奖牌送给你们！

　　随着豪迈的音乐响起，多特蒙德的球员一个个走过主席台领奖，站在那里的普拉蒂尼脸上挂着笑意，就是不知道这笑容是真是假了。

　　轮到林羽的时候，普拉蒂尼仔细端详了这个年轻的中国球员一会儿，才重重地拍了拍林羽的肩膀道：“好小子，干得不错，再接再厉吧。”

　　林羽突然咧嘴笑道：“主席，能不能给我两块金牌啊？”

　　“什么？”普拉蒂尼一时没明白过来林羽想要表达什么意思。

　　“嗯，就是字面上的意思，您应该会西班牙语吧？”林羽重新用西班牙语说了一遍。

　　普拉蒂尼这时才回过神来，他有些讶然地看着林羽道：“你要两块奖牌做什么？这东西每个人只做了一枚，再多就没有了。”

　　“不是吧，肯定有备用的吧，不然要是丢了几个，那不是玩笑开大了？”

　　“你就说你要那么多奖牌干什么用吧？”普拉蒂尼问道。

　　“我想用它来感谢一直支持我的球迷！你知道我们这些球员，甚至教练都可以获得欧足联颁发的荣誉，但球迷却无法获得。”林羽笑了笑道。

　　临离开多特蒙德的时候，林羽总想做点什么，来表达对那些一直坚持不懈支持他的球迷的感谢，现在夺得了三冠王，只可惜球迷却没法上场来领奖，这不得不说是个遗憾。

　　普拉蒂尼还在那里思忖着林羽到底想干什么，林羽却已经做出了令他目瞪口呆的事情了。

　　这个年轻的小伙子将穆里尼奥曾经在斯坦福桥上演的惊人一幕做了出来，他将自己的奖牌扔向了多特蒙德的看台，谁都知道那代表了什么意思，他要将这块奖牌送给球迷，感谢他们一直以来的支持。

　　只可惜奖牌只有一块，不然他真想每个人都送一枚，现在就是表达一下自己的意思了。

　　“你！你都干了些什么？”普拉蒂尼气得浑身发抖。

　　“一点小事情，主席就别在意了嘛，反正那奖牌也是我的，我愿意送给谁就送给谁吧？好吧，不要再想这些事儿，赶紧进行接下来的事情吧。”

　　普拉蒂尼虽然对林羽的行为感到十分生气，可无奈欧足联的规定中并没有说不能把奖牌送人这一项，他也只能干生气而已。

　　身旁的助手轻轻推了他一把，他才想起还有欧冠奖杯没有颁发呢。

　　魏登费勒作为队长，亲手捧起了那座闪耀着金属光泽的奖杯，他将奖杯双手举起，口中怒吼着：“我们是冠军！欧洲冠军！”

　　身旁的队友一起呐喊着，这个镜头也被锁定，成为了多特蒙德队史上重要的一个光环。

　　现场的音乐突然变得慷慨激昂起来，就像是战争的进行曲，而天空中飞起的烟花，则和奖杯的金属光泽交相辉映，让这一切更显得美轮美奂。

　　三冠王的伟业，终于还是完成了！

　　……

　　疯狂的庆祝过后，林羽拖着疲惫的身体回到了酒店，美美地睡了一觉，这恐怕是他这辈子睡得最死的一次了，简直什么都不愿意去想，什么都不愿意去做。

　　一觉醒来，已经是第二天十二点了，他刷牙洗脸之后，拿起了自己的手机查看有没有未接电话或者短信，这是他养成的习惯，主要是怕耽搁了什么事情。

　　短信箱里有三条短信，第一条是阿布的祝福，不得不说，这位切尔西的老板这个时候还能发出这样的短信，真得而是难得啊，毕竟多特蒙德的这个冠军就是踩着切尔西的尸体得到的。

　　短信是曲虹、奥尔本和托马斯的祝贺，一看短信内容就知道是曲虹写的，后面的署名肯定也是她加上去的。

　　最后一条短信是米娅发的，米娅告诉林羽，想要见面，迫切地想要见面！

　　其实林羽也想见面啊，他现在才二十岁，正是精力旺盛的时候，比赛和训练的时候还不觉得什么，可一旦闲下来就会难受得厉害，总感觉心里痒痒的。

　　他急急忙忙出了门，刚好碰到皮什切克走过，便随口说道：“老大哥，告诉克洛一声，就说我有点事情出去一下，如果球队要返回多特蒙德，给我打电话就行了。”

　　皮什切克愣了一下，继而嘻嘻笑道：“你小子连主教练请的大餐都不吃了，肯定是美女相约吧，昨天的新闻我看了，米娅上了好多次镜头呢，看样子你们的关系也不会再隐瞒下去了吧？”

　　“不是吧，难道大餐要在这里请，而不是回到多特蒙德之后？”林羽讶然问道。

　　“废话，当然要在这里请了，回到多特蒙德之后，他都该忙死了，哪里有空请客吃饭？”皮什切克瞥了林羽一眼，没好气道。

　　“什么时候开始？”

　　“晚上九点！”

　　“那没问题，我来得及，你把地址发我手机短信箱里，我自己赶过去就是了。”

　　女朋友要陪，但主教练请客这种事儿，也是不能耽搁的，尤其是克洛普请客，毕竟那可是他的恩师，对他有知遇之恩，对于他，林羽甚至看得比女朋友还要重要。

　　所以他只能尽量压缩和米娅在一起的时间了。

　　“那倒也是，就算你能折腾四五个小时，也足够了。”皮什切克暧昧地看了林羽一眼，笑了笑，然后转身离开了。

　　林羽一点都没有害臊的意思，或许以前会，但做过一次之后就不会了，他觉得那本来就是人的生理需求，没什么可害臊的。

　　他急匆匆出了酒店，然后打了一辆出租，按照米娅短信给的地址找到了米娅住的酒店。

　　地方距离多特蒙德入住的酒店不远，没多久便赶到了。

　　当他看到从里面打开房门的米娅的时候，整个人脸都涨的通红，别误会，那不是害羞的红，而是激动的潮红。

　　米娅穿着一身性感之极的衣服，站在那里，简直就像是勾人魂魄的妖精一般。

　　林羽抑制不住男性荷尔蒙的造反，他上前一把搂住了米娅，然后两人一边热吻，一边用脚将房门关上，一路吻到了床上，而此时米娅的衣服都快被撕光了，林羽的上半身也已经赤裸。

　　看着那结实而又匀称的肌肉，米娅的双眼也泛着迷恋之色。

　　“来吧宝贝，可把我憋坏了！”

　　……

　　房间里的动静已经停了下来，米娅面色潮红地躺在那里，虽然用床单盖着身体，但还是遮不住那些春色。

　　林羽也躺在那里，低声问道：“喜欢吗？”

　　“你问这话让人怎么回答……”

　　“我们以后是不是该多见见面啊，反正关系已经基本公开了，也没必要遮遮掩掩了，不然真会被憋坏的。”林羽又道。

　　“我也想啊，可是你也知道，人越是出名，应酬就越多，我以前只是做平面模特，捎带着拍一些广告，事情还没现在这么多，可自从接拍了电影之后，整天忙得昏天暗地的，根本没时间啊。”米娅叹了口气道。

　　她也想和林羽在一起时间长一些，但她也有自己的事业，她不想因为恋爱的事情毁了她的事业，那样的话，他的家人肯定会更加责怪林羽的。

　　“没事！大不了你以后多在英国待着吧，我下个赛季就去英超踢球了，咱们见面的机会应该不会少的！”林羽在米娅光滑丰满的臀部拍了一下，然后坐了起来，穿上了自己的衣服。

　　“你还有事儿？”

　　“嗯，今天晚上主教练请吃大餐，我必须得去！要不你也一块儿？”林羽问道。

　　“算了吧，你们一群大老爷们，我一个女的去算怎么回事啊。要是我被别的男人拥抱了，亲吻了，你就不会吃醋？”

　　“怎么不会，不过我相信自己的魅力比他们大，你还是属于我的！”林羽嘿嘿笑道。

　　“就会臭屁！”米娅撇了撇嘴道：“既然这样，我休息一段时间也要回英国去了。”

　　“现在就走啊，我正好可以送送你！”

　　“坏蛋，你还说！”米娅用枕头砸了林羽一下道：“都是你弄的，我到现在双腿还发软呢。”

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此，没想到我林羽的雄风倒是不错啊。”林羽哈哈大笑的时候，突然想起了门铃声。

　　林羽走过去在显示屏上一看，是米娅的经纪人，这下子他就放心了，不然留米娅一个人在这里，他还真舍不得离开。

　　将房门打开之后，林羽对米娅的经纪人客套了几句，然后又去床边在米娅的额头上轻轻吻了一下，这才恋恋不舍地离开了房间。

　　对于林羽能参加聚餐大会，克洛普显得非常高兴，宴会上他喝得有点大了，拿着酒杯摇摇晃晃地走到林羽身前说道：“我！克洛普！最得意的门生就是你……你！你下个赛季就要走了……要走了！我很伤心！但我不会阻拦……阻拦你寻找梦想的步伐……不会！”

　　有些话克洛普在清醒的时候是不会说的，不过一旦喝醉了，说什么就都不由他了。

　　这番话让林羽感觉心里头有点揪得疼，不过长痛不如短痛，他不可能一辈子留在德甲，这里的荣耀他已经拿完了，再踢下去也没什么意思了，一个觉得踢球变得无趣的人，恐怕很难发挥出好的状态，到时候不仅要坑自己，还要坑了球队。

　　这次聚餐结束之后，第二天多特蒙德全员就返回了德国，在那里，在多特蒙德市，将会有一场盛大的欢迎仪式等着他们。

　　欧冠冠军！三冠王！这在赛季初被认为不可能办到的事情被他们做到了，这种莫大的荣耀感，球迷们怎么会忘记。

　　他们一直支持球队，不离不弃，为的是什么？还不是为了看到球队有一天可以站到欧洲之巅，可以难倒那令人念念不忘的冠军。

　　不仅是球迷，包括多特蒙德的市政要员、一些地方名流、各个媒体的记者等等，甚至连德国总理默克尔都亲自来到机场停机坪迎接他们了。

　　默克尔喜欢足球是出了名的，她支持的球队虽然是拜仁，但只要是德国的球队拿到了欧冠冠军，她一样高兴，一样支持。

　　随着多特蒙德的球员从飞机上走下，默克尔首先鼓掌，紧接着一旁的名流和市政要员都纷纷鼓掌。

　　记者们手上的相机快门就按得没停过，摄像机更是从头至尾拍摄着整个过程。

　　这一刻，对于多特蒙德的球员来说，他们就像是凯旋而归的英雄，受到了最隆重的欢迎。


第三零三章 我们的人，轮不到你们骂！

　　能够和德国总理合影留念，这让多特蒙德的许多球员，尤其是德国球员激动万分，罗伊斯甚至话都说不利索了。

　　不过林羽倒是不觉得有什么值得激动的，对他来说这些西方国家的领导人，就和普通的民众没多大差别，他甚至宁愿去陪普通的球迷合影留念，也不太愿意和这些人纠缠在一起。

　　无论是什么，一旦和政治挂钩，那它就变臭了。

　　林羽只想踢球，踢纯粹的足球，别的事儿他一概不关心。

　　不过人家德国总理是以球迷的身份来迎接他们的，总不能太不给面子了，所以林羽也表现得非常配合。

　　“小伙子，人长得帅气阳光，球也踢得好啊，肯定有不少女孩子追吧？”默克尔抓着林羽的手，就像是隔壁家大妈一样唠唠叨叨，看起来政治家也是人啊，许多八卦话题，她们也是避免不了的。

　　“什么样的女孩子也比不上您阳光啊。”林羽笑道。

　　“哈哈哈，要是我再年轻个几十岁，说不定真得会像那些小女孩一样在场边尖叫着看你踢球呢。真是可惜了，这个赛季结束你就要去英国了吧，我们留不住你，那是我们的损失，怨不得你。”默克尔这番话说的很得体，但怎么就透出了一股子哀怨劲儿呢？

　　“英超并不比德甲强多少，我只是想要追求更刺激更新鲜的东西而已，对我来说，英超的一切都是陌生的，那里更有利于我去挑战！待在一个地方，时间久了我怕我会麻木的。”林羽笑着说道。

　　“那这么说你以后还会回来了？欧洲就这四大联赛你看得上演，走一圈终究还是要落叶归根的，千万别忘了，这里才是你的家，你足球事业上的家！”默克尔这番话还真是够煽情的，林羽要是再年轻一些，只怕真得要哭鼻子了。

　　“是啊，落叶终究还要归根，或许我真有一天还会回到多特蒙德，只是希望那个时候大家不要嫌弃我就好，呵呵。”

　　“就像总理说的那样，这里是你的家，就算我以后离开了，这里还是你的家，你和你的这些队友带给球队的荣誉谁都抹杀不了，无论换了哪个教练，他都不得不承认这一点。”克洛普也对林羽说道。

　　或许是感觉到气氛稍微有点凝重和悲伤了，不知道是谁故意还是不小心放了个屁，惹得大家急忙散开，继而便是哈哈大笑起来。

　　对多特蒙德的幻影远不止此，要知道这可是三冠王啊，联赛、欧冠加上德国杯，多特蒙德创造了赛季最好的成绩，怎么能不疯狂一把？

　　林羽以前就在电视上看到过那些夺冠的俱乐部满城狂欢的场景，有的只是拿了一座国内的杯赛冠军，有的则只是拿了联赛，他们这一次拿到了三冠王，怎么也得坐上那种双层敞篷的大巴绕着整个多特蒙德市游行啊。

　　游行之中，魏登费勒将欧冠奖杯交到了林羽的手里，让他举着，因为谁都不会否认，林羽是这座欧冠奖杯，乃至三冠王的最大功臣，如果没有他，多特蒙德现在顶多也就获得其中一座冠军已经知足了，两座都是奢侈，而还可能只是联赛的，至于欧冠，他们真得是很困难。

　　这样疯狂的游行一直持续到了晚上才结束，但队员们的游行结束了，球迷们的庆祝还远没有结束，他们三个一群五个一伙地走进酒吧，走进舞厅，走进所有能够庆祝胜利的地方，放开了心地消费，就算是花钱，他们也花得高兴。

　　他们之所以这么疯狂庆祝，其实还有另外一层的原因，他们想用这种兴奋来掩盖自己的悲伤。

　　随着三冠王的到手，林羽离开多特蒙德的日子也屈指可数了。

　　或许联赛的最后一场比赛结束之后，那件13号球衣就将成为历史，林羽那样疯狂的进球要再次出现在威斯特法伦球场的话，那已经成为敌人了。

　　“那个小子真坏！”

　　“他就是个混蛋！”

　　“畜生！”

　　“无耻卑鄙下流的大混蛋！”

　　“可我们就是喜欢这个混蛋啊！该死！”

　　酒吧里，一群大老爷们已经哭成了泪人儿，他们口中骂着脏话，可是却听不出丝毫侮辱人的意思，反而让人感觉到一种发自内心的感动。

　　有些人甚至走到多特蒙德的训练基地外哭泣，他们再也看不到那个骄傲的身影出现在这里了，那个人嚣张、不可一世，说话从来都是心直口快，被他教训过的媒体和球迷都有，那个人总是那么独特，总是那么豪迈不羁，让人怀念，让人痛苦。

　　对林羽来说，这最后一场联赛，也是他在多特蒙德的正式谢幕，他已经决定了，不管当天球迷是骂他还是打他，他都不会还口或者还手了，最后一场比赛，他只想做个“乖”孩子。

　　自己的告别赛，总不能因为自己而搞得乌七八糟吧。

　　媒体曾推测那场比赛去的人不会很多，因为大家可能不愿意看到林羽离开的样子，可事实上那场比赛的门票早就预订一空了，不管是恨林羽的，还是喜欢林羽的，这个时候他们都想见证一下这个在德甲创下两个赛季传奇经历的球员如何离开。

　　他就是个传奇！

　　尽管只有短短的两个赛季，可是他却创造了数个记录，他第一个赛季打破了三十年来德甲单赛季进球无法突破三十个的怪论，他还追平了由米兰前锋阿尔塔菲尼创造的欧冠单赛季十四球记录；

　　第二个赛季他更加疯狂，不仅在联赛之中打破了盖德穆勒的四十球记录，而且现在已经超出了六个！

　　他在欧冠中的进球同样达到了恐怖的十七个，这又是一个新的记录！

　　更可贵的是，他第一个赛季带领球队拿到联赛冠军，第二个赛季就带领球队拿到了三冠王，他不是教练，可是他的作用大家都有目共睹，没有他的多特蒙德，真得不敢将三冠王当成目标，连想都不敢想。

　　这样的人还不算传奇？那什么才叫传奇？

　　正因为这样，即便是那些总一开始就不喜欢他，到现在也依旧讨厌他的人，也不得不说一声“这家伙真得太猛了！”

　　尤其是在德国杯和欧冠决赛前不久，他还经历了一场被当做耗子的经历，那一段时间，他可真是人人喊打，人人臭骂，几乎所有的球迷都觉得他是叛徒，都难以原谅他。

　　可那个时候的林羽，却没有像往常一样为自己分辩，他只是在联赛中，在德国杯上，在欧冠上继续展现自己无可替代的能力，他帮助球队拿到了德国杯的冠军，紧接着又拿到了欧冠冠军。

　　球迷不是瞎子，更不是机器人，他们是有感情的，是会思考的，当他们发现林羽这样的表现之后，已经不好意思再骂了，最初的冲动或许有些理由，但冷静过后，他们对林羽的选择还是有些理解的。

　　他们不想和林羽成为仇人，现在他们只想好好地和林羽分手，送他去英超发展，继续关注他未来的路。

　　他以后不管走到哪里，都改变不了他在多特蒙德成名的事实。

　　现在对于最后一场比赛，媒体基本定调为林羽的送别赛了，在这场比赛里，球迷们已经没有什么追求了，如果说有的话，那就是林羽曾经发下的誓言，要带领多特蒙德这支球队全胜拿到联赛冠军，他能够做到吗？

　　而且更有球迷认为林羽会在这最后一场比赛之中上演大四喜，将他本赛季的联赛进球提升到五十个，这是个疯狂的想法，但疯狂的想法往往很刺激人，在夺冠已经基本没有了悬念的情况下，这两条就成为了吸引球迷和媒体关注的主要噱头了。

　　林羽要走了，他是带着遗憾垂头丧气的离开，还是满怀希望，眼神坚定地离开？

　　最后一场比赛，就能够知晓了。

　　这样的人，即便他离开了德甲，也永远会成为媒体争相关注的焦点，因为他的性格如此，他的实力如此，你不关心都由不得你，就算你讨厌他，你也不得不每天在网络上、报纸上、电视上看到有关他的报道。

　　比如梅西、比如C罗就是这样的人，他们有强大的媒体效应。

　　在这个时候，当然也少不了一些媒体的唧唧歪歪，他们争在讨论林羽这样的球员去了英超之后能踢得出来吗？

　　“就他那个性格，不出两天肯定就和英国的媒体闹僵了！”

　　“等着瞧吧，他很快就会回来的，像一只没人要的丧家之犬！”

　　“英超的压力比德甲更大，那里的竞争也更加激烈，林羽人生地不熟，他基本不太可能保持像德甲那么高的进球率，即便那样，他估计早就让人踢断腿了。”

　　这些无良媒体的讨论，完全激怒了伤心中的多特蒙德球迷，我们家的东西，我们可以黑，我们可以骂，但是你们不行，你们没有资格！

　　当天有好几个报馆都被砸了，而那些在电视上口出狂言的新闻人吓得躲在家里不敢出来，就连多特蒙德的警察也是浑水摸鱼，只要那些球迷做的不是太过分了，他们甚至睁一只眼闭一只眼。

　　敢侮辱我们多特蒙德的传奇？而且还是在这个时候，你们是眼睛瞎了还是真不懂事儿啊，活该被打。

　　最后这件事还是几家媒体联合道歉方才让球迷消去了怒火，毕竟闹事的人太多了，当天几乎可以赶上冠军游行的日子里，街头巷尾黑压压的全都是穿着多特蒙德球衣的人。

　　法不及众！

　　而且这些球迷虽然疯狂，却也没有做出太出格的事儿，所以这些媒体也只能见好就收，他们如果想要告的话，那以后就别想再在多特蒙德待了。

　　有媒体采访林羽，询问关于这件事情的看法，林羽的回答只有两个字，那就是“活该”。

　　他还公开告诉那些媒体：“要是在英超三年之内混不到德甲这样的荣誉，就干脆退役不踢了！”

　　这样的豪言壮语，恐怕也只有他这个二愣子敢当众说出来。

　　要知道混到德甲的荣耀，那就代表着他必须是英超的金靴，还必须带领切尔西拿到三冠王，甚至还要同时是欧冠金靴，这实在太难了，任何人都有高光时刻，但难得是一只那么保持下去。

　　幸好他还比较明白这一点，所以给自己定了三年的期限。


第三零四章 傲娇的男人们

　　一个人静静地坐在更衣室里，东西都已经收拾好了，放在一个大的行李包里，什么牙刷、梳子之类的，全部都要带走，自己的这个柜子，以后就要留给别人了，或许会是姆希塔良，也许是新引进的球员，不过那个时候已经跟他没有太大关系了，到了那个时候，他已经是切尔西的人了。

　　看着这一张张熟悉的椅子，一件件熟悉的衣服，林羽不由得想起了曾经和队友一起打打闹闹的日子，那些日子发生了很多事情，但他基本上都是快乐的，因为他有一群值得信赖的队友，有一群可靠的伙伴。

　　他还记得他第一次进球的时候，队友们将他架起来庆祝的场景，那个时候，他还不知道自己会有今天的成就，还不知道自己会有一天要离开多特蒙德，那个时候的他，只想着赶紧夺得主力位置而已。

　　“该走了！”林羽默默念了一声，然后提起行李包，往更衣室外走去。

　　今天是多特蒙德的训练日，他特地向克洛普请了假来收拾行李的，主要是他不忍心看到队友那恋恋不舍的表情，太虐心了。

　　可是当他走出更衣室的那一瞬间，他瞬间就惊呆了，道路两旁，队友们三五个一伙站在那里，都静静地看着他，克洛普也在、劳平也在。

　　“抱歉！我要走了！恐怕明天的比赛之后，这个更衣室里的东西我都不能动了！”林羽苦笑了一声道。

　　“走就走嘛，啰嗦什么，赶紧滚蛋！”皮什切克吼道。

　　“对啊对啊，赶紧滚蛋，这里不欢迎你！你已经不是多特蒙德的人了！”苏博蒂奇也附和道。

　　“不要这样嘛，人家也是为了追求理想而去的，你们也太刻薄了！”

　　“哼，要走的人了，还在这里墨迹，难道想要我们都哭着送他离开吗？”

　　“放心，我们不会那样做的，绝对不会！”

　　林羽看着队友们，看着教练，忽然笑了笑道：“那样就好，那么希望后会有期吧！”

　　他脸上带着笑容，大踏步往前走去，走过一个拐角的时候，却突然停了下来，然后躲在那里没有动。

　　过了好一会儿，苏博蒂奇才笑着对皮什切克说道：“你这家伙演技也太差了，估计都被看出来了吧，他那么聪明。”

　　“你还不是一样！”

　　“你们两个的演技都好不到哪里去，没看到他刚刚是笑着离开的吗？以他的脑袋，早就想明白你们为什么那么说了，无非就是不想他犹豫不决而已。你们虽然舍不得他走，但如果那是他的意愿，你们也不会阻拦他的，反而会支持他追求梦想，这才是朋友，是战友！”克洛普笑了笑道：“好了好了，都别在这儿站着了，去训练吧，明天还要比赛呢，你们可以在球场上好好送他一程，让他多进几个球吧。”

　　“好嘞！”众人齐声回答道。

　　林羽并没有拆穿这些可爱的队友，他眼睛里有晶莹的东西在打转，深深吸了口气，他才提起行李包，加快速度离开了。

　　追梦的途中，能遇到这样的好朋友，好队友，他感到很幸福，也很知足。

　　他将行李包扔上了汽车的后座，然后驱车回了家。

　　第二天是个阳光明媚的日子，吹着柔和的风，似乎一切都显得那么合适，作为离别的日子，这或许显得喜庆了一点，但相信不管是林羽还是多特蒙德的球迷，都不想哭哭啼啼的离开吧。

　　比赛还没有开始的时候，林羽到球场上转了一圈，踩着熟悉的草皮，看着尚未有人落座的看台，他忍不住仰天干嚎了一声。

　　回到更衣室的时候，队友们已经都来得差不多了，他们依然说说笑笑，依然有打有闹，可似乎已经忘记了身旁还有林羽这个人，他们就把林羽当做空气似的，没有人和他搭讪，没有人刻意去接近他。

　　林羽想起昨天的事情，心道你们这样未免有点太过了，我要是没听到你们昨天说的那番话，真以为你们不准备搭理我了。

　　不过他还是没有拆穿他的队友们，他想他们这样做总归是有理由的吧，至于是什么理由，他就不太清楚了。

　　大家换衣服的时候，不知道是不是巧合，克洛普正好走了进来，他将林羽喊出去单独说话。

　　“是不是有些伤心啊？”克洛普问道。

　　“是有点，大家都不理我啊。”林羽苦笑道。

　　“不要紧，大家只是还没想开而已。对了，我叫你出来是想给你说点掏心窝子的话！”克洛普突然变得严肃了起来。

　　“什么话？”

　　“英超我并不是特别了解，但也有过一些调查，我发现英超的拼抢比德甲更加激烈，而且裁判的判罚尺度也相应的要松一些，这意味着你这样的球员去了那里之后，恐怕会面临被铲伤的危险，所以你那些在球场上挑衅对手的行为还是尽量收敛一下吧，把自己弄伤了就不好了。”

　　“嗯，我知道了。”到了这个时候，不管克洛普说的是对是错，林羽都不会反驳的，没必要了。

　　“行了，我也不啰嗦了，还是那句话，如果你感觉外面不舒服的话，这里是你的家，你可以随时回来，我们永远欢迎你。”克洛普拍了拍林羽的肩膀道：“行了，进去换衣服吧，马上比赛就要开始了，赛前还有个专门给你准备的欢送仪式呢。”

　　“欢送仪式？”

　　“嗯，是俱乐部高层和球迷协会商议后的结果，他们都觉得你这样的球员绝对是多特蒙德历史上的骄傲，你的名字将会被永久地篆刻在多特蒙德功劳簿上，而你也值得拥有这样的欢送仪式。”克洛普点了点头道。

　　“有点过了吧。”

　　“一点都不过，你是不知道你这两个赛季的表现有多么恐怖，为你准备这样的欢送仪式是很必要的。而且俱乐部高层对你能够时时刻刻想着俱乐部利益非常满意，你为他们赚来了一笔巨额的转会费，这足够多特蒙德挥霍一阵子了。”克洛普笑道。

　　林羽苦笑了一声，这才走进了更衣室，可他刚走进去，发现队友们就已经将球衣全部穿好了，这速度，比平时快了不止一点半点啊，是不是怕他看到了什么？

　　说到欢送仪式，多特蒙德俱乐部可没少下功夫，他们为林羽精心打造了一件纪念T恤，设计师都是世界著名的，和普通球衣相同的是，这件球衣也有多特蒙德的队徽，有林羽的号码，不同的则是这件球衣的队徽下面还印着三个很小的符号，不过却很清晰，那分明是欧冠奖杯、德国杯和联赛银盘的样子，然后下面还用中文和德文分别印着“三冠王”这样的字眼。

　　今天到威斯特法伦球场的球迷，几乎清一色都穿着这样的纪念T恤，那场面真得是太壮观了一点。

　　而另外一个值得注意的事情就是，但凡来到球场的球迷，居然每个人脖子上都挂着一块奖牌，从三四岁的小孩到六七十岁的老人，都佩戴着同样的奖牌。

　　这些奖牌全部都是请工匠做的，牌子当然是假的，不过球迷这样做，是为了向林羽证明，他们并没有忘记他，他在光明球场扔出去的那块奖牌，已经被每个球迷都收到了。

　　而曾经在光明球场出现的那个巨幅林羽的画像，又一次出现在了威斯特法伦球场之上，那巨大的画像几乎占据了看台的一面，简直太壮观了，不由得人不去注意。

　　在另外一边，还有一个巨幅画像，那是西方人眼中最强大的魔鬼，他面貌狰狞，但却只是朝向敌人。

　　比赛开始之前，多特蒙德俱乐部的高层甚至到场给林羽颁发了一份荣誉证书，叫做“传奇球员奖”。

　　不知道这是哪位仁兄的主意，不过这个奖项对林羽来说简直比欧冠金靴还要重要，最起码这证明了他在这个俱乐部被得到了认可，说明他们是爱他的。

　　除了比较惹眼的这些事儿之外，其余的诸如球迷的喊声、标语之类就更不用说了。

　　“愿你在切尔西过得如意！”

　　“你永远是我们的传奇！你永远都是我们心中守卫这里的那个魔鬼！”

　　“我爱你，永远爱你，不管你去了哪里！”

　　……

　　尽管这些话，和这些标语都显得很直白，没有诗人谈的那种雅兴，但是却真实的表达出了球迷们对林羽的感情。

　　“现在我们可以看到，不管是俱乐部的高层还是球迷，对于林羽转会的愤怒已经平息了。人走茶凉的事儿并没有在这里发生！我也深深地祝福他可以拥有更加灿烂辉煌的未来。”从林羽的第一场比赛开始，奥尔兰斯基一直都担任解说，主场的时候他到现场解说，客场的时候他回去电视台做评论员，总之只要有林羽的比赛，他都从头到尾参与了，林羽那份对胜利的渴望和追求，也深深地感染了他，这两个赛季，他感觉自己都年轻了不少，好像突然间又回到了二三十岁的样子，只是不知道林羽离开之后，这种感觉还能不能继续维持下去。

　　不是一家人不进一家门，亲人之间没有隔夜仇，既然承认了林羽是多特蒙德的人，那么大多数球迷就不会因为他要离开这里而憎恨他，只会祝福他，继续关注他，这才是正常的。

　　自从发生了球迷和媒体对峙的事情之后，这两天再也没有媒体敢出来乱说话了，最起码在这敏感的日子里，他们如果还想自己的报纸有销路，还想继续混下去的话，就千万不要得罪球迷。

　　所以林羽现在是一身轻松，没有了媒体带来的压力，他可以放开了心在球场上比赛，他可以将这当成一场表演赛，尽量用他最出色的技巧来留给球迷们最美好的回忆。

　　双方球员进场的环节终于到了，当广播里念出林羽名字的时候，整个威斯特法伦球场都被同一种声音所淹没，林羽的名字就像是已经成为了这里的烙印，被深深地刻入了这座球场的每一张座椅之中，每一面墙壁之上。

　　作为多特蒙德最后一场比赛的对手，客场作战的法兰克福感觉压力好大，那声音响起的时候，他们就感觉像是被滔天骇浪给直接冲垮了似的，一个个目瞪口呆。


第三零五章 无解的落叶球

　　面对着客场如潮般的恐怖气势，法兰克福的球员身体都有些不由自主了，他们感觉到了前所未有的压力。

　　就在赛前，他们的教练还告诉他们，不要在意这场比赛，多特蒙德已经拿到了三冠王，他们不会太在意这场比赛的，所以你们只要发挥出正常水平就行了，说不定还能拿下这场比赛呢。

　　可是事实上呢？

　　事实绝非如此！

　　为了全胜夺冠！

　　为了林羽能够走得体面一些，也为了那几乎不可能完成的五十球！多特蒙德的球迷在吼叫，多特蒙德的球员内心也在吼叫！

　　这场比赛，他们可不会手下留情的。

　　而法兰克福球员在经历了最初的震惊之后，也渐渐平静了下来，他们虽然知道自己来到这里注定是要做配角的，毕竟这是别人的主场，可他们就是不甘心如此！就算不能在这里取胜，他们也决不允许林羽上演大四喜，那样太丢人了。

　　以后新闻里但凡提起这场比赛，他们都会沦为笑柄，那样的事情他们可不愿意去承受，所以他们要死守，全队死守！

　　于是，一幕只有在游戏之中才可能出现的奇葩阵型出现了。

　　真真正正的10-0-0站位！

　　法兰克福除了门将之外的十一个球员，全部都出现在了禁区周围，他们就像是一堵钢筋混凝土筑成的城墙，严丝合缝地将自己的球门挡住，连他们门将的视线都给挡住了。

　　现实中有些球队虽然回收防守的时候可能会出现全员退守的现象，但最起码会有一个人待在前面的，或者一旦有了攻击机会，就会有人去参与到攻击之中。

　　可是今天的法兰克福不一样，他们在机会不是必进球的情况下，根本就不在乎，哪怕皮球再度回到多特蒙德球员的脚下，他们的十个人也牢牢守护住禁区，不给多特蒙德丝毫的机会。

　　面对这样的奇葩阵容，林羽也有些头疼，他脚下技术是好，他身体是棒，可他不是老鼠，不是蚊子，不可能跑过那么窄的缝隙，如果用撞的，也不可能一个人撞翻好几个人布置成的防守。

　　结果比赛都进行了二十多分钟了，多特蒙德虽然一直压着法兰克福踢，林羽也有了好多次射门的机会，但皮球不是打在了人身上，就是因为想要越过“人墙”而打飞了。

　　林羽现在非常非常想要学会那该死的“电梯球”啊，或者说原始版的落叶球，只有那样的射门，才可能在这种情况之下进球。

　　队友们虽然在场下装着不理睬他，可是场上的时候，却拼命给他喂球，哪怕是明明自己有射门的机会了，也不肯去射门，而是传给了林羽。

　　毕竟三冠王已经到手了，就算这场比赛输了，那也无伤大雅，所以包括克洛普和俱乐部的高层都默许了这种行为。

　　林羽还能说什么呢？

　　难道不近人情地大吼着让他们不要这么做？

　　那显然是不太可能的，他不是那样的人，他可不想去伤害自己喜欢的队友们的感情。

　　他可以对着那些记者狂吼，可以对着那些辱骂他的球迷倒竖拇指，但对他的队友，他一直以来心存的都是感激。

　　没有这些可爱可敬的队友，他怎么可能进那么多球？

　　当然，在外人看来，多特蒙德这支球队简直疯魔了，他们放着大好的进球机会，却果断放弃，而是传给了林羽。

　　他们自然无法理解这些人对林羽的感情，无法理解现场那种氛围。

　　在这里，在这场比赛之中，林羽就是万众瞩目的焦点，从看台上，从球场上都可以看出来，这里的一切都是为了林羽准备的，这是他在德甲最后的舞台，如果别人抢了戏，那岂不是毁了一场好戏？

　　以前比赛的时候，还可以听到球迷呼喊其他球员的名字，但是今天，整个球场就只有一个声音。那就是“林羽！”

　　除此之外，再也没有别人的名字被喊出来了，球迷们甚至没有去嘘对手，他们从一开始就只在喊着同一个人的名字，到现在比赛都过去二十多分钟了，也没有停下过。

　　现场的解说奥尔兰斯基今天就轻松多了，他不必去观察其他球员，只要盯住林羽就行了。

　　“林羽的射门打在了对方防守球员的身上！”

　　“林羽这一脚远射又打飞了！”

　　“啊，可恶的横梁，就差那么一丁点啊！”

　　“他在努力尝试打破这种僵局，能成功么？”

　　面对队友和球迷的热情，林羽感觉压力山大！

　　他虽然是一个不怕压力的人，可却很怕对不住别人的期待，那种失望的眼神，他实在受不了。

　　队友的期待！

　　球迷的期待！

　　对手的严防死守！

　　这些都带给了他压力，无穷的压力！

　　但现在，这些压力迅速在他身体之中转化成了无穷无尽的力量，他能感受到，自己全身迸发出来的从未有过的力量感。

　　大四喜！我一定要完成！

　　如果说比赛之前，林羽对大四喜还只是一种可有可无的态度，毕竟那不是他的目标所在，他并没有突破五十球的想法，可是现在，他再也抑制不住自己内心那种野心的滋长，他要上演大四喜，一定要！

　　对魔鬼的挑衅，只会换来魔鬼的最残酷的报复！

　　这虽然显得有点无赖，就好像一头大灰狼要求小肥羊放弃抵抗，乖乖被它吃了似的，如果不就范的话，就要将它的身体撕成碎片。

　　但无赖就无赖了，林羽今天还就是要无赖一把，他可顾不了法兰克福的感受，他现在只想满足自己的野心，满足球迷和队友的期待。

　　而且他还没有忘记自己曾经接下的那个任务，那个要让球队全胜夺冠的任务，如果任务无法完成，小水滴就得带着球王养成器离开了，那他可受不了，虽然说他现在的能力已经很强了，就算离开了球王养成器也能混下去，但恐怕永远也成不了最顶尖的球王。

　　他并不是一个矫情的人，他绝不会否认球王养成器在他成长过程中发挥的巨大作用，作弊怎么了？关键是我学到了真正的能力，我真正提高了，这些就足够了！

　　球场上，林羽的巨幅画像和那魔鬼画像在尽情地迎风抖动，柔风吹过，仿佛是一双女人的手在上面轻轻地抚摸着。

　　太温柔了，这并不是好事！

　　“到现在为止，上半时的比赛已经过去了将近一半多的时间，多特蒙德却迟迟没有破门，难道林羽的大四喜注定只能是个梦吗？尽管他就算无法上演大四喜，球迷们也不会怪他，不过那样就失去了许多惊喜了。”

　　比赛时间刚刚过去二十五分钟，比分还是0:0，奥尔兰斯基似乎是有些失望，因为他没有看到那精彩的进球，这让他的有些担心林羽的状态，是不是压力太大了，所以才无法进球呢？

　　林羽一直在尝试踢出漂亮的电梯球，只可惜几乎每一次都会射飞，最好的一次也是直接踢中了横梁，而且那还只是个侥幸，接下来又办不到了。

　　幸亏他今天的射门机会够多，所以可以不停地去尝试这样的射门，就算没有学到此类技能，但想来以他现在的能力，踢出一次应该不是问题。

　　只要能进一个，相信法兰克福的球员思想就没有现在这么统一了，那个时候，进球就会变得容易起来。

　　运动战中比较困难，那定位球呢？

　　当比赛进行到第三十分钟的时候，因为莱万多夫斯基被放倒，多特蒙德获得了一次三十米直接任意球的机会。

　　一般来说，这样的球不是罗伊斯去罚，就是京多安，甚至胡梅尔斯，怎么也轮不到林羽的，不过今天没有人跟他抢，大家都簇拥着他走到了皮球之前。

　　他深深地吸了口气，然后扭头看了一眼自己的队友，看了一眼看台上的球迷，又看向了替补席。

　　期待的目光！

　　热切的目光！

　　坚定不移的目光！

　　林羽被这种种眼光看的心潮澎湃，激动不已。

　　他双手拿起球，在手上转了一下，找好了自己最适合踢的位置，然后轻轻将球放了下去。

　　紧接着，他向后退了三步，摆开了架势。

　　球场突然安静了下来，球迷们似乎生怕自己的喊声会将林羽从那种“忘我”的状态之中惊醒过来。

　　林羽现在眼睛里只有球和球门，其它的什么都没有了，连他自己仿佛也不存在了。

　　呼吸似乎也没了声音，只能听到天地间的风在吹过。

　　他甚至听不到主裁判的哨声，一切都听不到，他在那里站了一会儿，然后开始助跑，紧接着脚面与皮球碰触，仿佛大自然中两股力量突然冲击，然后融合，之后化作了一条飞龙，冲向了前方。

　　这一刻，林羽忽然间又能够听到所有的声音了，现场球迷的呐喊声响了起来，所有的一切都有了声音，他也能看到所有的东西了，他知道自己没有犯规，主裁判的哨子刚刚从嘴边拿下，他射门的时候应该是吹过了。

　　球呢？

　　他扭头去看，皮球还在飞行之中，仿佛要冲出天际，去寻找属于自己的自由，法兰克福的门将也抬头去看，似乎已经忘记了扑救，他觉得这个球肯定又要踢飞了。

　　可就在那一瞬间，皮球突然下坠，仿佛急速下坠的流星，当门将发现不妥，再想去扑救的时候已经晚了，皮球直接坠入球门之中，狠狠砸在了地上。

　　“Tooooooer！！！”

　　“落叶球！”

　　“是落叶球！林羽居然踢出了他从未踢出过的落叶球！这还是他头一次在正式比赛中踢进任意球，这简直太不可思议了，我改用什么词儿去形容呢，这就像是一个天大的惊喜，太美妙了，实在太美妙了！”

　　“这是一脚打破僵局的进球！也是最能摧毁人意志的进球，毕竟这个进球太让自己人解气了，也太让对手郁闷了！”

　　“无解！完全无解的任意球！他什么时候学到这么经典的进球方式的？这简直有儒尼尼奥当年的风范啊，不，或许那种下坠的急速状态，更像是C罗纳尔多的任意球！这家伙真得是时时刻刻都在成长啊，他身体之中到底还有多少潜力没有被挖掘出来？”


第三零六章 林羽！守护我们的魔鬼！

　　仿佛被压抑了许久的猛兽出笼一般，威斯特法伦球场上空响起了那震耳欲聋的吼叫声。

　　“林——羽——！”

　　“守护我们的魔鬼！”

　　这声音将陷入呆滞状态的法兰克福球员又给吓了一跳，他们都有些木然地看向了林羽，这个人到底要怎么防啊，如此密不透风的防守，竟然还是给他进球了，而且还进了这么一个漂亮的球，这算怎么回事？

　　现场解说奥尔兰斯基不无感慨地说道：“球迷们喊着我们熟悉的名字，那个曾经一次又一次守护我们的魔鬼林羽，也许是知道这将会是最后一次呼喊这个名字了吧，他们非常卖力，几乎是扯着喉咙在喊，哪怕是将嗓子喊哑了也在所不惜。”

　　从他第一次解说比赛开始，但凡球场上空响起这个人的名字，那就代表了球队距离胜利不远了，这个人只要进球，球队在主场就几乎没有输过球，他绝对堪称是守卫维斯塔法论球场的魔鬼，不，应该已经进化成了魔王！

　　昔日的他，还只是一个擅长花哨动作，不怎么会射门的臭小子，能传几脚漂亮的球，所以深得队友们的喜爱。

　　可是短短的时间里，他从传球手一跃成为了对内的最佳攻击手，他的进球越来越多，而那种呼喊声也就越来越强，直到今日，林羽的名字似乎已经成为了守护这座魔鬼主场的神秘咒语，只要咒语响起，一切就不在话下了。

　　从林羽助跑到射门，这个过程只有短短几秒的时间，可是那一刻，法兰克福的球员却感觉到了心惊肉跳，他们就好像是被下了咒语一般，心中恐慌不已，他们似乎已经知道那个球必进无疑了。

　　在过去，林羽没有进过任何一个任意球，他甚至都没有主动要求主罚过任意球，而他的任意球水平大家也都清楚，简直可以用烂来形容，但是这一次进球，他的队友们却没有丝毫怀疑，因为他们看到林羽站在皮球之前的那种自信和淡定，那种决然毅然的表情。

　　林羽站在那里，张开双臂等待着队友们过来拥抱庆祝，不过他却发现他的队友们没有过来，而是全部站在了一起，除了门将魏登费勒之外，所有人都将上身的球衣撩开，然后背对着林羽。

　　那一刻，林羽真得惊呆了，在队友们所穿的白色衬衣背部，一副栩栩如生的射门画面出现在了他的眼前。

　　那是一副打印出来的画像，主角还是林羽，而且正在看着踢出去的皮球。

　　在旁边用德文和中文分别写着同样一句话：“祝福你，我们永远的攻击手！”

　　正所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　林羽现在并不上心，可他感动，他感动得涕泪交加。

　　作为一个男人，他本不应该这样，可他就是抑制不住自己内心的感情，这帮家伙，真得是太可爱了，原来他们换衣服的时候躲着自己，是为了这件事情啊，这果然是个惊喜，天大的惊喜。

　　有那么几秒钟的时间，他甚至对自己离开球队的想法产生了动摇，他甚至想过要留下来和这群可爱的队友们一起继续奋斗。

　　但片刻之后，他还是放弃了那种想法，队友们祝福自己，是为了让自己在外面干得更棒，是为了让自己不给多特蒙德丢脸，现在留下来，又能怎么样呢？那真得就是为自己着想，为多特蒙德着想吗？

　　一个没有斗志的林羽，或许还不如一个普通的前锋呢。

　　“你们！你们这些混蛋，就是想看我出洋相是吧？”林羽擦了一把眼泪，冲着队友们大声喊道。

　　“哈哈哈哈！”队友们哈哈大笑着，显得非常开心，看到林羽这样的表情，他们就知道自己的惊喜活动成功了。

　　队长魏登费勒虽然站在球门里，可他也撩起了衣服，衣服的背面有着同样的图案和文字。

　　看着这一幕，法兰克福的主教练只能摊开双手不住叹息，他懊恼地拍了拍自己的脑门，仿佛在责怪自己似的。

　　没想到，没想到啊，还是没想到，从没有进过任意球的林羽，怎么就能射出这么漂亮的任意球呢？这简直有悖常理嘛。

　　其实连林羽也觉得自己的那个射门有上天在相助，那一刻他完全达到了忘我的境界，他那一脚射门的状态，想要再表现出来几乎是不可能的，就算日后学了任意球的技能，也未必能够达到。

　　但这种事儿他自己知道，别人不知道啊，尤其法兰克福的球员和教练已经被那一脚给吓住了，他们以为林羽随时都可以来第二脚，所以接下来的战术就产生了混乱。

　　有些球员认为还应该严防死守，少输当赢，反正输给多特蒙德也没什么可丢人的，人家可是今年的欧冠冠军，是三冠王啊。

　　但另外一些球员却认为丢一个球也是丢，丢两个球也是丢，反正今年已经保级无虑，那丢几个球都无所谓了，输也应该输得有点骨气，别被人看不起，龟缩九十分钟如果还是输了球，那真得要被人笑死了。

　　正是这种不统一的思想，导致了法兰克福接下来的防守威力大大下降，也预示着他们悲剧的开始。

　　球迷们大声喊着“再进一个！”

　　“再进三个！”

　　“大四喜啊！”

　　听着这样的声音，法兰克福那些不愿意输球又丢人的球员就更受刺激了，他们开始策划着发动反攻，要给多特蒙德一些威胁，总不能这样被人杀得一点脾气都没有吧，那样也太没有男人味了。

　　听着球迷的呐喊声，再看看林羽的表现，奥尔兰斯基不由得就想到了即将举行的世界杯，这么出色的球员，却没有在世界杯上展示自己能力的机会，岂不是太可惜了一点？

　　他知道中国不允许双国籍，可他却认为林羽绝对有理由加入德国国籍，现在在中国，以国外国籍为荣耀的有钱人多了去了，也不差林羽这一个，当然他并不知道当初有传闻说林羽要加入德国国籍的时候，林羽的父母受了多大的压力，要是知道这些的话，肯定就不会如此意淫了。

　　林羽是个孝子，彻头彻尾的孝子，而且他的父母为他做了那么多，他永远难以忘记，如果因为自己的一个决定而让自己的父母受到委屈，打死他也不会干的。

　　他也想在世界杯上表现，但那并不是代表德国队，而是代表中国队，只可惜中国队恐怕今后数十年都很难有这种希望了，大比分输给泰国队之后，国足已经被骂得一文不值，主帅卡马乔也已经被辞退，这个曾经执教过皇马的所谓名教头，骗了一大笔钱之后，却伤透了中国球迷的心。

　　所以中国的球迷不希望林羽加入国足，因为他们觉得那样会毁了林羽，在国内，环境太复杂了，加入国足永远不是纯粹的体育上的事情，还涉及到许多方方面面的事儿，看看孙杨、看看刘翔就知道了，他们的名气不必林羽小，可是折腾过来折腾过去，真得是让人心里头有些发寒。

　　刘翔从一举成名，成为英雄式的人物，再到被骂得一文不值，就过了那么一点时间。可那些事儿真得就完全是他的错吗？或许他也想安安静静的养伤，可面对高层，面对教练，他却不得不一次次带伤出战，然后丢人现眼，他自己可能也很苦闷吧。

　　喜欢林羽的人可不想林羽走上刘翔的老路子，所以他们宁愿林羽在欧洲继续表现，也不要加入国足。

　　奥尔兰斯基希望林羽可以加入德国国家队，替德国国家队效力，但对于林羽这个土生土长的中国人来说，归属感太差了，或许是他还不够开放吧，反正他总感觉即便带领德国队夺冠，也没有兴奋感。

　　所以YY终归是YY，奥尔兰斯基的想法可能是许多德国球迷的想法，但终究也只是一厢情愿而已。

　　在他一厢情愿地幻想着林羽带领德国队拿到世界冠军的时候，多特蒙德的攻击已经再度展开了。

　　林羽不想让球迷失望，所以他还要进一个！两个！三个！最终上演大四喜的好戏，留给多特蒙德球迷一个最美好的结局。

　　万丈高楼平地起，有了好的基础，就不怕盖不起高楼，现在有了第一个进球，而起还顺便让法兰克福的防守战术产生了混乱，接下来的进球应该就不是那么困难了。

　　由于想法出现了偏差，法兰克福一部分球员想要继续防守，而另外一部分则想要进攻，结果他们之间就出现了巨大的破绽。

　　在上半场还没有结束的时候，靠着京多安在中路的一次抢断，多特蒙德发动了快速反击，林羽插上的同时，京多安将球分给了左路的罗伊斯，罗伊斯紧接着一脚漂亮的倒三角传球，正好传到林羽的脚下。

　　林羽没有停球，在禁区线附近一脚低平球抽射，将球送入了法兰克福的球门。

　　“2:0！这是林羽本场进的第二个球，还有两个球他就可以将自己本赛季的进球数扩大到五十个了，还有两个球他本场就可以上演大四喜的好戏，他能办到吗？现在看来，或许真得可以！”

　　“前无古人，恐怕也是后无来者了，要知道盖德穆勒40个球的记录，都保持了那么长的时间，林羽50个球的记录，永远保持下去也是有可能的，除非以后足球发生了根本性的变化，否则这个记录只怕真得是后无来者了。”

　　“当然，现在距离50个球还差两个，他是否能够做到呢？让我们拭目以待吧！”

　　林羽进球之后，上半场比赛也结束了，带着喜悦的心情，林羽被众星捧月一般送入了更衣室。

　　尽管那里已经没有了他的柜子，没有了他的东西，可是他还有这些可爱的队友，这就足够了。

　　法兰克福上下，从主教练到球员都是垂头丧气的，他们苦苦守了二十多分钟，却因为林羽的一脚惊世骇俗的任意球而破了处，紧接着就乱了套，被趁乱又攻入了一球，这让他们很伤心，也很无奈，他们现在已经不知道该如何去防守林羽了，面对这样的家伙，还有办法吗？


第三零七章 传承

　　不管法兰克福的球员和教练怎么想，下半场终究还是来了，这是不可避免的事情。

　　当林羽再度踏入球场的时候，球场上依然是高呼着他的名字，丝毫没有比一开始的时候弱。

　　法兰克福的球员有些羡慕，一个球员能够混到这种地步，那真得是已经可以心满意足了。

　　在这里，林羽几乎被当做神一般的存在，在这里，他就是神，只不过多特蒙德的球迷更喜欢称呼他魔鬼而已，不管林羽是否被其它联赛承认，他在多特蒙德，在整个德甲都是货真价实的魔鬼，他让德甲的巨无霸都在魔爪之下颤抖，这难道还不足以证明他的可怕么？

　　和神作对，或者说和魔鬼作对，能有什么好果子吃吗？

　　法兰克福的球员在不安中开始了下半场的比赛，他们或许是在中场休息的时候稍微做了一下调整，整体上来说比上半时最后一段时间踢得更有节奏感了，也没有那么乱了，所以林羽想要抓住他们的机会，其实也不是很容易。

　　连续十分钟没有进球，这让法兰克福的球员渐渐找到了自信，他们开始觉得自己的害怕似乎是没有必要的，不管对方是不是被称作魔鬼，可他终究不是魔鬼，他也只是一个脑袋两条胳膊的普通人而已。

　　于是，法兰克福的反击开始，他们终于拿出了赛季开始差点翻盘拜仁的那种气势。

　　只不过多特蒙德比现在的拜仁更加强大，他们想要攻破多特的球门，却也是难上加难。

　　又是二十分钟过去了，双方还都没有斩获。

　　球迷们开始有些着急了，他们以后再也看不到林羽在这片球场上踢球了，到了最后，他们只想多看林羽进几个球而已，难道都不能得偿所愿吗？

　　他们不知道，魔鬼用咒语也是要休息一段时间才能再用的，林羽不可能从头到尾都表现出高光状态，那样的话他就真得非人类了。

　　比赛又过去了两分钟，皮什切克从后场直接过顶长传，希望可以越过法兰克福的后防线，给林羽一次反越位的机会。

　　但他这个传球的准头不够好，竟然直接传到了对方球员的头上。

　　皮什切克失望地摇了摇头，不过他马上就发现林羽竟然追了上去。

　　接球的法兰克福后卫看到林羽冲了过来，心里头有些着慌，他朝两旁看了一下，然后没等皮球停稳的情况下，就将球摆渡给了自己的队友。

　　他和队友之间有五六米的距离，但这个球因为没有停好，所以力度不是很大，速度也就不是太快。

　　在那一瞬间，他就看到原本冲向他的林羽一个折返，直接往他们两个后卫的中间插去，以迅雷不及掩耳之势将皮球给拦了下来。

　　“单刀！单刀球的机会！会上演帽子戏法吗？”奥尔兰斯基站了起来，他和这里的球迷一样，也都希望可以在林羽离开之前多看看林羽的进球，哪怕只是多那么一个，看看也好，以后可就没有机会再给他直播比赛了。

　　林羽的速度实在太快，最起码比法兰克福的后卫快得多，他是用胸部将球拦下来的，脚下根本就没有停，一直在加速奔袭。

　　他的面前只有法兰克福的门将尼科洛夫。

　　如果是平时的话，这个球他只需要轻轻推射就行了，以他的脚法，那种射门十拿九稳。

　　可是今天这场比赛，对他来说就是表演赛，是踢给球迷看的，普通的射门太没意思，太不过瘾。

　　所以他这个时候没有直接射门，而是将球挑了起来，然后身子同时跃起，倒转之后再朝皮球轰射而去。

　　倒挂金钩！

　　没错，就是倒勾球！

　　今天的林羽不仅要进球，而且还要进得漂亮！

　　尼科洛夫本来已经做好了下蹲扑救的姿势，可是却发现皮球没有从地上滚过来，而是从他的头顶飞了过去，他就一阵无语。

　　“尼玛就不能按套路出牌么？”尼科洛夫心中骂道。

　　“进了！漂亮的射门！本场比赛的帽子戏法，也是林羽本赛季联赛的第49个进球，他距离50个球的目标越来越近了，也距离本场比赛上演大四喜更近了，他的状态实在太好了，根本无法阻挡！”

　　进球之后的林羽也没有像往常那样去庆祝，他在球场上连翻了十个跟头，最后直接跳上了广告牌上，冲着球迷们拍着自己的胸膛，吼叫着。

　　他不知道该说些什么，这种吼叫正是发泄他心中情感的一种方法。

　　球迷们也对着他吼了起来，不知道的人还以为这是闹了什么矛盾了呢，可真正从头看到尾的人才知道，这是因为已经无法用言语来表达情感，只能用吼叫声来表现了。

　　没有什么比吼叫声更能体现内心那种复杂感情了。

　　“我果然还是不希望他离开！”一个年轻的女孩子倒在了自己姐姐的怀里，哭着说道：“他如果走了，一定会少了很多乐趣的。”

　　“爸爸爸爸，以后我还能像这样高兴地给林羽叔叔加油么？”一个小男孩在自己父亲的怀里蹦蹦跳跳地问道。

　　“唉，虽然明明已经想通了，可舍不得就是舍不得嘛，真该死！”

　　问问题的人永远那么天真，而被问的人却真得无法回答，这个世上有太多无奈的事儿，而谁都有可能遇到。

　　奥尔兰斯基激动地说道：“大家不要哭泣，不要难过，最起码我们的球队培养出了这么一个球员，我们应该为他感到骄傲，不管他去了什么地方，我们都可以骄傲地告诉那里的人，那是我们的孩子，我们的球员！我们的英雄！我们的骄傲！”

　　克洛普怔怔地看着林羽在那里吼叫，忽然将眼镜慢慢摘了下来，他的手有些颤抖，差点将眼镜掉在了地上。

　　他小心翼翼地擦拭着镜片，可是晶莹的东西却不断滴落。

　　“该死的，不就是个球员吗，我干嘛这么在意！”克洛普恨恨地在自己脸上掴了一巴掌：“没出息的东西，球员走了，可以再培养嘛，有什么大不了的。”

　　“他对你来说，是很特殊的那一个！不是吗？”劳平这个时候却给克洛普激动的心情上再浇了一把火。

　　“特殊？”

　　“你为他付出的很多，所以你觉得他很特殊，当初你拼着自己的前途留下他，所以你觉得他和你的关系比别的球员跟你都要亲，事实上也是这样，林羽私底下称呼你什么来着？”

　　“老爹啊。”

　　“这就对了啊，他把你当做他在足球上的父亲，这就说明了他和你的关系不一般。而你也没有反对他那么叫，就说明他对你来说同样独特。现在他要走了，就像是儿子结了婚之后要搬出去住了，你应该感到高兴才对啊。”劳平始终微笑着，但也可以看得出他脸上的皮肉在不住地颤抖，他是个很能够掩饰自己感情的人，才此时此刻，他似乎已经有点憋不住了。

　　“可这毕竟和那个不一样啊。”克洛普苦笑道。

　　“没什么不一样的，我想你也不可能在多特蒙德待一辈子吧？你的能力很强，我相信不久之后，肯定会有许多豪门争相聘请你做教练的，你能拒绝？”

　　克洛普想要说什么，却被劳平给止住了，他继续说道。

　　“好吧，先不要急着回答，也许你现在觉得你不会离开，你会像弗格森执教曼联一样执教多特蒙德到退役，可那终究只是你一厢情愿的想法而已，这世上只有一个弗格森，一个温格，而你克洛普还年轻，没必要这么早做决定！我认为林羽的决定就很聪明，德甲对他来说，就像是一本已经看烂了的书，没必要再看下去了，不管是多好看的书，你翻太多遍也会没意思的，别说什么百看不厌，那都是骗人的，即便真得能看一百遍，那一百遍之后呢？”

　　克洛普沉默了，他现在之所以选择留在多特蒙德，是因为还能看到希望，看到夺冠的希望，看到挑战的乐趣，但林羽是个球员，对林羽来说，这里已经没有什么刺激可言了，该破的记录他也都破了，还有什么可留恋的呢？

　　希望他在英超一帆风顺吧，就像当初来到德甲的时候，不管遇到多少困难，都不要放弃，只要坚持就能够胜利。

　　恍惚中，他又一次听到了球场上的喊声，原来一晃神，比赛时间就已经过去了八十多分钟了，而林羽在八十六分钟的时候，又攻入了一球，这一次，他在人群之中高高跃起，挣脱了法兰克福三名防守球员的纠缠，将球用头砸入了球门之中，进的同样精彩。

　　“大四喜！大四喜！”

　　“五十球了！终于五十球了！他真得办到了，我的上帝啊，这简直就是个奇迹！”

　　劳平碰了碰克洛普道：“该让他下场了吧？”

　　“没错，是该让他单独接收全场球迷的喝彩和欢送了，这个时间点正好！”克洛普站了起来，吩咐姆希塔良热身，准备替换林羽下场。

　　换人的那一刻，多特蒙德除了队长魏登费勒之外的所有球员都站成了两行，目送林羽从他们中间走过，他们一个个脸上虽然都挂着不舍之情，但事到如今，已经没什么好说了的，男子汉就要拿得起放得下。

　　林羽就像是接受注目礼的将军，挺着胸膛，大踏步走下了球场。

　　球迷唱起了林羽之歌，这首歌从最开始那简单的几句词，渐渐演变成了一首完整的歌，甚至就连街头那些多特蒙德的球迷都会哼唱，在这里，简直比最流行的流行歌曲还要流行。

　　本来这样的行为是不被允许的，完全可以被认为是在拖延时间，但今天的主裁判并没有表示什么，法兰克福也没有抗议，都已经0:4了，再多给他们一点时间又有什么意义呢，他们倒是想赶紧早点结束这场比赛算了，省得站在这里郁闷。

　　场边，林羽和姆希塔良拥抱在了一起，这一次拥抱，被媒体城之外“新老交替”，又被称之为“传承”，但谁都知道，姆希塔良虽然优秀，但未必能够达到格策的程度，更不要说林羽了。

　　但人们就是有那么一种期待，期待某个人可以代替林羽，好让自己从相思之苦中解脱出来。


第三零八章 从多特蒙德到伦敦

　　当林羽走下场的时候，那些记者就好像早就埋伏好了似的，居然一窝蜂地涌了出来，简直不知道他们之前躲在什么地方，场边密密麻麻黑压压一片，摄像机、照相机争先恐后，几乎都没有人去关注比赛了，完全将注意力放到了林羽的身上。

　　林羽挠了挠头，显得有些无奈，虽然他很乐意接受采访，不过那得等到比赛结束之后啊，否则可是对场上那些球员的不尊重。

　　因为影响实在太大，最后主裁判不得不暂停比赛，等安保人员将那些记者全都驱赶走了之后，比赛才又重新恢复了。

　　记者是消停了，不过球迷却依旧很激动，靠林羽比较近的球迷，甚至已经跑到了替补席前头，拿出手机要和林羽合影留念。

　　“哈哈，看起来林羽真得是太受欢迎了，主裁判都有点哭笑不得了，尽管比赛还有七八分钟的时间，他似乎已经想要尽早结束了。我还记得林羽的第一场比赛，那个时候几乎没有人认识他，坐在我身边的同事还在问我‘那个黑头发的小子叫什么名字？’我当时只能从资料堆里找出林羽的名字告诉他，其它的一概不知。可是到了今天，他已经完全上了一个档次，变成了德国无人不知无人不晓的球星了！相信即便是去到英超重新开始，他也依旧可以一展才华，制霸英超的。”

　　“这样说可能对很多前辈球员不太尊重，但我还是要说，就两个赛季的表现来说，林羽绝对称得上是迄今为止短时间效力德甲表现最为优秀的球员，没有之一！他的光彩甚至盖过了德国最伟大的前锋盖德穆勒！”

　　“英超是很激烈，但魔鬼难道还害怕激烈的竞争吗？魔鬼每去一个地方，那都是为了统治，为了称霸，可不是为了给人当下手的！”

　　或许是真觉得这场比赛的意义不大了，主裁判真得是一分钟补时都没有加，直接就结束了比赛，他也知道两队球员都没有心思踢下去了，法兰克福的球员想要尽早脱离苦海，而多特蒙德的球员则想抓紧这最后一段时间和林羽说说话，以后机会就不多了，毕竟效力不同的队伍，遇到的时间可是很少的。

　　而场边找林羽合影留念的球迷就一直没有断过，看着那排得好似一条游龙一般的长队，林羽哭的心都有了。

　　好家伙，这几万人啊，自己又不好意思拒绝，这可怎么办？

　　还好工作人员给他解了围，他们以林羽需要休息的理由中断了合影留念，不过告诉球迷，会制作一份精美的写真出售给现场的每一位球员，当然写真上都是林羽最精彩表现的画面。

　　本来说了是要出售的，不过林羽插了一句：“今天到场的，都可以免费得到一份，我出钱！”

　　说到底，林羽也算是有钱人了，你可以说他乱花钱，不过他觉得这钱花得高兴，就算现场有六万人左右，假设一份写真的制作成本为50欧元（其实应该没有这么贵），那么也才三百万欧元而已，真得不多，林羽这两年广告费都赚了不下千万，还不说薪水和奖金了，这些钱还是出得起的。

　　更何况这些钱还未必轮得到他出呢，以他现在的名气和广告效应，想要替他出这笔钱的人大有人在。

　　既然他被认为是多特蒙德的传奇球员，是最特殊，最幸福的一个，那么他也就要做一点特殊的事情，估计历史上还没有谁这么干过吧。

　　能得到林羽亲笔签名的写真，而且还是林羽送的，那和买的感觉是完全不一样的。

　　球迷们兴奋地挥舞着双手大叫了起来。

　　他们此时能够表达自己感情的唯一方式就是呼喊林羽的名字。

　　“林羽！”

　　“林羽！”

　　“林——羽——！”

　　林羽挥舞着双手后退着走向了球员通道，他走得很慢，脸上能够感觉到滚烫的东西再度夺眶而出。

　　“要幸福啊！”

　　球迷们大声喊道。

　　“哦——！”林羽扯着嗓子大声回答道：“你们也要快乐啊！”

　　当林羽的背影消失在球员通道的时候，球迷们的喊声还没有停止，他们只是有点不舍得，这么好的球员就这么离开了，实在是太可惜，也太伤感了。

　　看台上，专程赶到现场来送别林羽的杜立本和自己的妻子拥抱在一起，已经哭得泣不成声了。

　　杜立本以前是个球迷，但绝对没有现在这么疯狂过，从林羽出现在他饭馆的那一天起，他和林羽之间似乎就结下了不解之缘。

　　两个老乡，忘年之交。

　　而杜立本的事业，也因为林羽的成名而越来越火，现在已经开上了连锁店，他自己干脆做起了大老板，都不用亲自去干活了，不过他店里的东西依然非常美味，因为他始终坚持和林羽一样的信念，那就是干一行爱一行，要干得最好。

　　“臭小子，就算你去了英国，我也要追到英国去！反正我也没别的事儿了，以后可以每周飞到英国去看你的比赛，实在不行就在那边买房了。”杜立本自言自语地说着话，他可不管林羽听不听得到，反正他就是那么想的。

　　原来那些喜欢和林羽作对的记者，此时突然都有了一种失落感和无力感，以前他们觉得林羽很讨厌，很麻烦，很难对付，可是林羽现在要走了，他们又觉得好像少了一点什么似的，感觉有点难过，以后还真再也没有一个能够像林羽那样能够常常爆出新鲜新闻的球员了，一个记者没了对手，也是很郁闷的。

　　“无耻下流败类，去了英国之后，可别给我们丢脸啊，让英国那些记者也好好瞧瞧你的厉害。别总只会欺负我们，见了英国的记者也别做孬种啊！”一名记者扯着嗓子吼道。

　　现场的中国球迷和中国记者看到这一幕幕震撼人心的场面，他们真得激动得不知道该说什么了。

　　实际上对他们来说，林羽能去英超，那绝对是一件值得高兴的事情，毕竟英超比德甲的影响力大多了，多特蒙德虽然这几年成绩不错，可不管论名气还是资产，都是不如切尔西的，切尔西因为阿布的入住，因为穆里尼奥的桀骜，在中国可是培养了一大批球迷，已经有追赶曼联的趋势了，加盟这样的球队，对中国球迷和中国记者来说，自然是好处多多。

　　可是对林羽来说呢？

　　或许情况就不是那么好了。

　　不管林羽在多特蒙德多么成功，但他去了切尔西，就是新援一个而已，虽然阿布不太可能花七千万欧元买一个替补，肯定是要让他打主力的，但那里的竞争之残酷和激烈，远超过德甲，能不能立足，还真要看他的本事了，一切都得重头再来。

　　不过赤兔马终归是赤兔马，到了谁手里都是一样。

　　克洛普可以让林羽发挥出来，穆里尼奥也同样可以。

　　相信林羽一定可以凭借他的实力让那些挑剔的英国球迷完全拜服在他的脚下的。

　　……

　　时间是赛季结束后，新赛季开始前。

　　地点是英国伦敦，一辆去切尔西俱乐部的车上。

　　林羽将自己在多特蒙德那辆车送人了，反正那也是俱乐部送给他的，他干脆就做了顺水人情，送给了自己的队友。

　　虽说都是球员，俱乐部里面也是有穷人的，不是说买不起车，只是有些舍不得买那种高档车而已。

　　现在他开的是来到伦敦之后，阿布送给他的兰博基尼跑车，说这种车更适合年轻人的气质，他也没问多少钱，人家阿布的船都值十亿英镑呢，也不会在乎这点小钱，谈钱就太俗了点。

　　车里放着体育新闻，很有意思的一段新闻，说的正是有关林羽的转会。

　　车内坐着的除了林羽之外，还有奥尔本和曲虹，托马斯比他们都早到，因为一些法律上的事情，还得托马斯去提前弄好了，比如劳工证的问题等等，这些都牵扯到法律问题，律师解决起来会比较容易。

　　他现在是要去切尔西接受体检，体检完了之后才能正式签约，不过他的身体一向没问题，所以这个他并不担心，完了之后，他将会被俱乐部介绍给媒体，之后再去斯坦福桥球场和球迷见面。

　　这是例行公事的安排，不过林羽还是有点小小的激动，因为新闻里一直提到他是这个赛季英超的转会标王，他们甚至提到了林羽将会成为像C罗纳尔多那样出色的球员，拿到FIFA金球奖。

　　能和C罗相提并论，林羽还是很高兴的，尽管克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有些瑕疵，比如早年喜欢假摔、花边新闻比较多之类，但瑕不掩瑜，你不能否认他在足球方面的出色。

　　要知道林羽的名声也不怎么好，他也有过花边新闻，也被讥讽是个不听话的坏孩子，但媒体说的，未必就是真的，身为球员，林羽是最了解这一点的。

　　不过接下来的话题，似乎就有点不太对味了。

　　“英国是个充满了诱惑的国度，而伦敦更是有令男人迷醉的东西存在，这位年轻的球员，会不会被纸醉金迷给毁了呢，听说他在德国的时候就和一些妓女搞过事情，相信以后他的花边新闻不会少了。”

　　“他好像有女朋友了，安道夫·米娅，一个很有名的模特，而且最近刚刚拍摄了一部引起轰动的电影，不过她不是主角，演技稍微有些僵硬，但还凑合。”

　　“有女朋友又怎么样，这里有人专门睡别人的女朋友呢，我想林羽以后要小心提防自己的队友了，哈哈哈！”

　　听到这里，林羽直接就把新闻给关了，我去尼玛了个蛋，这帮狗嘴里吐不出象牙的玩意儿，怎么到了那里，媒体都特么一个德行呢。

　　“不要生气嘛，他们不炒作这些，又怎么能赚人眼球呢，不过从某种程度上来说，他们说得也有道理，你以后可得小心点，别被这座城市给灌醉了，那将可能毁了你的足球生涯。”奥尔本提醒道。

　　“放心吧，论那个行业，德国可不比英国差，我不是也没事儿嘛？我整天都扑在足球上，哪里有那么多的工夫去搞这搞那儿呢？”林羽耸了耸肩，看向了远处，切尔西俱乐部已经依稀可见了。


第二卷 降临伦敦的魔王

　　为多特蒙德拿到三冠王的魔王林羽，将会在英超上演什么样的好戏？


第三零九章 魔鬼来了！

　　对于英国媒体一开始来的这种下马威，林羽着实有些生气，不过片刻之后就露出了笑意“既然英国媒体也这么不识趣，那就让我在他们的脸上留下几道巴掌印吧，那么喜欢被打脸，我就陪他们玩玩。”

　　在切尔西俱乐部，林羽首先遇到了穆里尼奥，因为已经是老朋友了，虽说年龄上差距很大，可两人感觉就像是同一个年龄段上的人，那话题真得是十分投机，林羽将自己在路上听到的新闻讲给了穆里尼奥听。

　　穆里尼奥听候哈哈大笑道：“你呀，和我遇到的事情差不多。”

　　“哦？”

　　“我这算是第二次执教切尔西了，当初从波尔图来到切尔西的时候，虽然我已经是名副其实的冠军教练，一个小三冠，一个大三冠，绝对没有哪个教练敢瞧不起我那样的成绩，可偏偏英国的媒体就喜欢叫我乡巴佬，他们讽刺我是个没见过世面的家伙，并预言我在英超的执教生涯将一无所获，于是我当着他们的面高速他们，我不是乡巴佬，我是冠军教练，我来切尔西不是混的，而是为了夺冠的。”

　　“结果很快你就用联赛冠军抽了他们的脸对吗？”林羽哈哈笑道。

　　“不错不错，你可以想象当时那些媒体的表情，简直有趣极了。只是没想到他们居然还不吸取教训，这一次你来了，他们同样这么招待你，那你是不是也该送给他们一点什么呢？”

　　“那当然了，不抽烂他们的嘴巴，我怎么称得上林羽呢。”林羽笑了笑道。

　　穆里尼奥在林羽的肩膀上拍了拍道：“好样的，就是要有这样的自信，如果连这点自信都没有，那就不配在我穆里尼奥手底下踢球，更不配做我球队的主力！”

　　就在这个时候，阿布走了过来，他也是专门在俱乐部等着林羽的，之前林羽坐飞机来伦敦的时候，他因为一些事情没能亲自去迎接，所以他便决定在俱乐部等待林羽，好和林羽当面谈谈。

　　很难得林羽是他和穆里尼奥都看中的球员，这与舍普琴科不一样，所以三个人之间倒也是其乐融融。

　　“谈什么呢那么高兴？”

　　“我们在商量着这个赛季给英国媒体一份什么样的礼物呢？”

　　“哦，那个啊，那个当然是越重越好了，我当初买下切尔西的时候，同样有人嘲笑我不懂足球，还瞎胡来，我请了穆里尼奥，有人说我请来了一个狂人，一个话题制造分子，而不是一个好教练，可事实证明那些都是扯淡。我现在也很有兴趣等着你在这些记不住教训的媒体脸上抽一巴掌呢。”阿布也笑着说道。

　　“放心吧老板，我会的。”

　　三个人聊了会儿天，然后一起去了附近的医院进行体检，这个体检有切尔西的负责人严格把关，基本上是不会出什么纰漏的。

　　林羽体检的时候，穆里尼奥和阿布就坐在外面等着，奥尔本和曲虹则去了他们在伦敦新的办事处，准备开工了。

　　医院外面，一大群记者已经准备好了唇枪舌战，在他们拿到手的资料上显示，林羽这家伙竟然一次也没有因为伤病而休息过，唯一的一次说因伤不能比赛，那还只是烟幕弹，当时林羽因为工资的问题和俱乐部闹得并不愉快，所以高层下达了指示不让他参赛，而之后就没见林羽因为伤病停赛过。

　　而且在场上对抗的时候，面对对手的铲抢，这家伙永远都像是一根铲不断的钢柱子，太硬朗了。

　　这样的人身体应该不会有什么问题，但体检是必须要经历的一环，所以大家还是等着体检结果出来。

　　正如之前预料的那样，林羽的体检结果一切正常。

　　不，或许并不正常。

　　负责体检的医生在媒体面前惊呼：“这家伙的身体实在太强壮了，他的肌肉简直就像是经过精密计算之后才长成的，不多不少，非常适合足球运动，这也是为什么他在比赛中会有那么出色表现的原因，这样好的身体，太适合来英超踢球了。”

　　“喂喂，不要说得那么夸张嘛，搞得我好像外星人似的。”林羽打趣道。

　　“不不不，你的表现的确有点外星人的味道，只不过那个绰号已经属于罗纳尔多了，所以你还是被称作‘魔鬼’比较合适，拥有机智的头脑和强壮的身体，这才是最强大的魔鬼！”

　　阿布说着话，上前握住了林羽的手，而此时，穆里尼奥也一并走了过来，三个人的手同时放到了一起。

　　这一刻，代表切尔西未来的三个人，同时出现在了画面之中。

　　这么好的景象，记者们怎么会放过呢，一片闪光灯的响声立即响起。

　　新闻很快就出来了，许多媒体都用了基本相似的标题来叙写林羽加盟切尔西的事情。

　　《来自德国的魔鬼！》

　　《魔鬼来了！》

　　《令人畏惧的魔王降临！》

　　《踏平德甲巨人的魔鬼降临英国！》

　　这些新闻标题之中，德甲巨人拜仁慕尼黑也躺着中枪了，不过媒体说的倒也是事实，所以面对这样带有小说气氛的标题，球迷们也是付之一笑，并不在意。

　　所有新闻配的都是林羽、穆里尼奥和阿布三个人握手的场景，他们三人的手叠加在一起，在英国伦敦略显潮湿的天气下，却显得那么耀眼。

　　一个狂人、一个魔鬼、一个特立独行的巨富。

　　这三个人的组合实在令人遐想连环。

　　谁都知道这三个人都不是什么省油的灯，尤其林羽和穆里尼奥，简直就是新闻制造机，有他们两个人存在，相信以后切尔西见报的机会会更多了。

　　在英国媒体的眼里，林羽就是一个不折不扣的魔鬼，他骄傲自大、他傲慢无礼、他充满了侵略性和霸气，他从来不会惧怕媒体，更不会惧怕任何诋毁与侮辱，这个人像是生来就有一种潜在的攻击性，但凡谁敢对他不利，他绝对会立即反击，让那个人彻底地后悔莫及。

　　这样的人，不好相处，更不好对付，英国媒体都知道自己遇到大敌了，当年他们就没能弄过穆里尼奥，现在又来了个林羽，更不好对付了，以后恐怕没有什么好日子过了。

　　当然也有人看了林羽的照片，不屑地说道：“看看他那稚嫩的脸蛋吧，他才二十岁吧，能有什么令人害怕的地方，你们也太胆小了一点。”

　　喜欢撞枪口的人永远不会少，这或许就是人类世界的魅力所在吧，要是人人都胆小如鼠，这个世界也就没什么意思了。

　　当俱乐部决定了林羽与球迷见面的日子之后，整个伦敦就陷入了一片疯狂之中。

　　几乎所有的媒体都聚焦到了林羽的身上。

　　这个带着金童奖、两次欧冠金靴、两次德甲金靴、三冠王功勋等头衔的球员，绝对有资格成为受人瞩目的焦点。

　　时间是七月份，具体是六号，这一天伦敦的天有点闷热，其实人们都不太愿意出门的，可是为了第一时间看到林羽，他们还是毅然决然地走了出来。

　　以前加盟英超的中国球员乃至亚洲球员都不在少数，中国来这里混得好的也就算是孙继海了，而韩国的朴智星，则绝对算得上是最成功的一个亚洲球员。

　　但他们都和林羽不同，他们来这里的时候，个人身上基本没什么荣誉可言，有也很微不足道，所以他们的加盟，远不如林羽今天这么火热。

　　来自欧洲和中国的媒体人，足足有上千人之多，而到现场一堵林羽真颜的球迷，更是将斯坦福桥球场彻底占满了，有四万多人，基本上就是一场比赛的满员观众了。

　　受到如此瞩目的球星，即便在英超也很难得一见。

　　林羽为此感到极为兴奋，要知道当初他加盟多特蒙德的时候，还没有一个球迷听说过他的名字呢，更不可能有球迷为了看他而买票来到现场，甚至冒着酷热等待他。

　　看到林羽这么受关注，阿布和穆里尼奥也是喜笑颜开，他们知道，就算排除林羽球踢得好这个因素，购买林羽也绝对划算了，这最起码会给俱乐部带来大量的广告收入以及球迷。

　　现场甚至还有专程坐着飞机从中国来的球迷，这简直不可思议，为了看林羽一眼，不惜来英国，实在是难得啊。

　　尽管林羽和国字号球队始终没有什么联系，或许是觉得没能进入世界杯，召林羽入队也没什么意思，或许是觉得林羽的性格不好，反正他始终都没有接到足协的邀请。

　　没有就没有吧，林羽也不是特别在乎，他想自己在欧洲踢球，依然可以带给中国球迷欢乐，依然可以为国争光，只不过没那么直接罢了。

　　程序得一步步的走，首先是签字仪式，这个虽然只是个过场，但已经是必不可少的一个环节，所以肯定要进行的。

　　签字仪式之后是新闻发布会，他会和媒体的朋友见面，双方来谈论一下“人生”。

　　之后才是去球场和那数万名球迷见面，并展示自己的球技，然后送给球迷值得留念的礼物，一般会是足球，当然也可能是他日后将身披的切尔西球衣。

　　直到这些都做完之后，林羽才算是一个合格的切尔西球员。

　　签字仪式很快就结束了，不过就是走个过场，媒体拍照而已，真没什么实际意义，要说媒体更关心的，还是新闻发布会和球迷见面会。

　　新闻发布会上，媒体记者可以想林羽发问，他们很喜欢这样的环节。

　　今天的林羽西装革履，显得特别帅气，而和他一起走入新闻发布会会场的，则是穿着小西装和工作短裙的曲虹，她也显得特别漂亮。

　　俊男靓女，这本应该是演艺明星的搭配，然而今天却在足球的新闻发布会上出现，不得不说是一件很有趣的事情。

　　奥尔本没有来，他现在主要是从事一些幕后的工作了，曲虹基本上成为了林羽的经纪人兼职新闻发言人，而且奥尔本的人脉关系主要在德国，到了英国，他其实也帮不到林羽多少忙，他甚至都提出过要离开的想法，却被林羽严词拒绝了，林羽绝不会让奥尔本走的，这位大叔对他可是有再造之恩，如果不是这位大叔，他搞不好就找个地方了结余生了，就算是白养着也无所谓，而且奥尔本在很多事情上的处理经验，还值得曲虹去学习，他绝不是一个没用的人。


第三一零章 可爱的蓝军球迷

　　林羽脸上带着微笑，面对下面举着摄像机、照相机的记者，他的微笑充满了自信和镇定，甚至可以说是傲然。

　　曲虹坐在他的身旁，仿佛映衬他的霞帔，使他更显得光彩照人。

　　另外一边，阿布和穆里尼奥都坐了下来，因为这一次主导林羽转会的人正是这两位，所以他们自然要负责向媒体介绍林羽。

　　穆里尼奥笑了笑道：“大家都知道，我身边这位是个很有个性的球员，他的成绩我就毋庸赘述了，想必身为媒体人，你们不可能不知道。我想说的是，这样一个球员加盟切尔西，我们都感到荣幸，感到高兴，相信他在切尔西的表现，一定会比在多特蒙德的时候更加出色！好了，你们肯定已经迫不及待地想要问他本人一些问题了吧，我就不做讨人嫌的人了，现在就可以开始了。”

　　像这样的新闻发布会，穆里尼奥已经参加过很多了，所以他非常清楚这些新闻记者关心的是什么，没必要浪费唇舌还惹人讨厌。

　　正如穆里尼奥所说的那样，记者们有一肚子的话想要提问，他们可不想听一些自己已经知道的事情，他们有自己的想法，有自己的问题。

　　没有人数过现场有多少记者，反正是座无虚席，就连走廊和过道上都有很多人。

　　当穆里尼奥说可以提问的时候，现场顿时乱糟糟一片，就好像有数万只苍蝇一起飞舞似的。

　　“停下停下，提问先举手吧，这个不用我说，你们应该知道！”新闻官大声喊道。

　　他这样说，虽然制止了那乱哄哄的声音，不过却使得他的视野里全部都成了那高高举起的手臂。

　　好在豪门的新闻官都是久经沙场的，见惯了这种场面，他很快便镇定了下来，指了指其中一个记者说道：“你先问吧。”

　　他指的那个人是BBC体育新闻的记者，是他比较熟悉的人。

　　被选中的记者自然是高兴得很，而那些没有被选中的，则是无奈地坐了回去。

　　这位记者站起身来，清了清嗓子问道：“你觉得切尔西和多特蒙德有什么不同呢？你为什么会选择加盟切尔西？”

　　这样的问题，看似普通，实则却是暗含玄机，一个回答不好，肯定会搞得爷爷不疼奶奶不爱的，不仅可能会得罪老东家多特蒙德，也可能会得罪新东家切尔西。

　　不过对于林羽来说，他压根就懒得考虑那些影响，因为这家伙球场上的智商比爱因斯坦牛，可是到了球场下，简直就是个白痴二货。

　　他就是实话实说了。

　　“不同吗？一个在德甲，一个在英超，自然不同了。我之所以选择加盟切尔西，是因为我想寻找新的挑战，留在德甲对我来说已经没有太大的意义了。”

　　这番话可不是托词，而是他心里头真实的想法，当然，钱也是一方面，不过那并不是主要的，他一直就不是个钱罐子，他永远觉得钱够用就行了，否则他早去了巴黎或者摩纳哥了。

　　这位记者显然对林羽的回答不是很满意，因为他没有从中得到自己想要的那种刺激的东西，所以还想再问，却被新闻官制止了。

　　“对不起，每个人只能提问一个问题，你们想好了再问，换下一个！”

　　第二个记者显然准备更加充足，他一开腔便直指林羽的弱点所在。

　　“你觉得自己配得上现在的切尔西么？配得上叁拾万英镑的周薪么？”

　　曲虹听到这个问题，眼皮子跳了一下，她想要抢着回答，却被林羽给拦住了，林羽当然知道这个记者的目的所在，无非就是想让别人看看他林羽有多嚣张嘛，好吧，反正迟早也得原形毕露，何必装模作样呢。

　　他咧了咧嘴笑道：“如果你还没睡醒的话，应该回去补个觉了，不会有脑子清醒的记者问一个连续两届的欧冠金靴，而且是破纪录的金靴这样的问题的，我不配？你能给我找个配的吗？”

　　这样的回答，绝对嚣张，也绝对直接，林羽就是这么想的，开玩笑，就连梅西和C罗现在站在我的面前也不敢这么说话，毕竟他们的欧冠单赛季进球数还不如我呢，而且本赛季欧洲金靴也是老子的，你敢说老子不配？那谁配？

　　这第二个记者倒是把林羽的原形给逼出来了，不过也搞得自己一脸的尴尬，心里头好像堵了什么东西，很难受地坐了下去。

　　第三个记者显然觉得林羽太嚣张了，所以必须得拿什么东西来压一压，所以他站起来就问道：“兰帕德是队史上进球最多的球员，而德罗巴则是阿布时代切尔西最优秀的前锋，你认为呢？”

　　“嗯，你说的没错，的确是这样的，兰帕德进了两百多个球，是个很伟大的球员，我如果要赶上他，估计得两个或者三个赛季吧，至于德罗巴，同样伟大，不过他已经离开切尔西了，接下来将会是我们这些人的时代，我们会创造出新的切尔西王朝！”

　　“等等！你说什么？两个赛季就追上兰帕德的进球数？”

　　“有什么不对吗？”

　　“什么不对？你简直疯了，丧心病狂！两个赛季追上兰帕德，那意味着你每个赛季都要进最起码一百个才行，你做得到？”

　　新闻官想要制止这个记者继续问下去，因为他问的问题已经太多了，却被林羽给阻止了。

　　林羽笑着说道：“我希望你仔细去看看我在德甲第二个赛季的数据！联赛五十个进球，欧冠十六个进球，德国杯十个进球，这已经是七十六个进球了，超级杯、友谊赛的进球，我一个赛季进一百个球很正常，更何况英超的比赛更多，你觉得我办不到？还是你瞧不起德甲？”

　　“这个……”

　　身为记者，却没有胆量当着这么多同行的面去抨击德甲，只能无奈坐了回去。

　　他现在感觉到林羽这家伙真得是太难对付了，这小子出牌毫无章法，直来直去，可每一句话都能切中要害，让人难受得不得了。

　　……

　　新闻发布会在林羽和记者们的唇枪舌战中结束了，记者们一直没能找到林羽的破绽所在。

　　不过找不到破绽，并不代表就不能制造新闻，更何况他们可不是凭空捏造，而是根据林羽的回答来再创造一下。

　　《嚣张林羽，公开挑衅兰帕德！》

　　《目中无人，林羽将德罗巴视作无物！》

　　《傲慢自大，这个年轻人的性格有问题！》

　　《狂人再加上这个狂徒，切尔西更衣室危机！》

　　这些就是媒体酝酿中的新闻，有些还没有发出去，而有些则已经在网络上和电视上播放了，几乎所有伦敦乃至英国的切尔西球迷都在第一时间看到了这样的评论。

　　看过现场新闻发布会的球迷，自然知道那是媒体捕风捉影，信口胡说，不过还是有很多人没看新闻发布会，而这些人之中，喜欢兰帕德和德罗巴的不在少数，他们原本还期待林羽的到来，而此时一下子就被刺激了，扬言要林羽滚出伦敦，这个狂妄的小子给兰帕德和德罗巴提鞋都不配。

　　不管外面怎么闹，林羽的欢迎仪式却还在有条不紊的进行之中，新闻发布会结束之后，就是球迷见面会了，可是有四万多名球迷在斯坦福桥球场等着林羽这魔王驾临呢。

　　林羽穿着七号球衣出现在了斯坦福桥球场，原来这球衣是拉米雷斯的，不过这个赛季，拉米雷斯改穿了六号球衣，被彻底打造成了一个兽腰，至于林羽，也身披上了他梦寐以求的七号球衣。

　　他从踢球的第一天起，就梦想成为一个边锋，即便切尔西买他来其实是想让他打中锋，他也不在乎，他就是喜欢七号，对他来说，这个很固执，又很无赖的要求，幸好对拉米雷斯来说，七号和六号球衣实在没什么差别，都是主力队员的号码，而且以拉米雷斯的位置来说，穿六号球衣显然更合适一些。

　　当林羽踏入斯坦福桥球场的那一刻，场面立即出现了混乱。

　　一部分球迷高举着幻影的标语，口中喊着林羽的名字。

　　这些球迷，大部分都是原先就喜欢林羽的球迷，他们从林羽效力多特蒙德的时候就喜欢上了林羽，现在一直追随到了切尔西，这些人并不能算是切尔西的铁杆球迷，但绝对是林羽的忠实粉丝。

　　然而另外一部分球迷，却举起了另外的标语——

　　“滚回德国去！”

　　“我们不需要你！”

　　这些标语显然是临时修改的，上面还有涂抹的痕迹，原来应该也是一些欢迎的标语，无奈的是这些人从收音机里听到了那些不好的传言，他们觉得林羽瞧不起德罗巴，瞧不起兰帕德，这简直就等同于侮辱切尔西，这样的人不要也罢。

　　球迷对于自己球员的爱，这是最真挚的，你一个外来的，就算球踢得再好，也不能立即取代。

　　知道是这个理由的林羽，不仅没有沮丧或者悲伤，反而变得兴奋了起来，他现在又多了一个任务，那就是让这些讨厌他的球迷喜欢上他。

　　而且他很佩服这些球迷，可以为了自己喜欢的球星去呼喊，去愤怒，这样的球迷一旦喜欢上一个人，就很难背叛的，这才是真球迷。

　　他们不像某些人朝三暮四，自己喜欢的球员表现不好了就开始谩骂，然后转而喜欢另外的球星，朝秦暮楚，朝三暮四，简直像妓馆里的那些人，永远没有真爱。

　　“这个……我也没想到会变成这样。”阿布有些尴尬地看着林羽，不知道该说些什么。

　　“没关系，这些球迷很有朝气嘛，也很爱自己的球队，我喜欢他们，当然，我也会让他们喜欢上我的！”林羽笑着说道，好像完全没有在意自己被人骂了。

　　“你真这么想？”

　　“你放心，我可不是那种嘴上说一套，心里想一套的人，我既然这么说，那就是真得这么想的，再说了，我并没有瞧不起兰帕德或者德罗巴的意思，只不过是媒体的信口乱说而已，他们的事儿，有我的新闻发言人去处理，会搞定的。”

　　自从那次在德国的禁药事件之后，林羽就越发地相信曲虹在处理麻烦上的能力了，所以他毫不怀疑地将这个事儿也交给了自己的美女经纪人去处理。


第三一一章 我是来帮你们夺冠的！

　　就这样，在闹哄哄的气氛之中，林羽开始了他在切尔西的第一个赛季，尽管正式比赛还有很长时间，不过赛季前的训练和友谊赛，也算得上是属于切尔西的赛季吧。

　　切尔西的球迷现在对林羽持三种态度，第一种是绝对支持，这些球迷大部分是追随林羽来到切尔西的，他们算是林羽的忠实粉丝，但并不是切尔西的铁杆球迷；

　　第二种是持观望态度，这部分人有切尔西的铁杆，也有新成为切尔西的球迷，他们不管林羽性格怎么样，关键是林羽是否能帮助切尔西取得胜利，所以现在还谈不上支持或者不支持；

　　第三种就是强烈反对了，这些人觉得林羽侮辱了他们的偶像球员，所以对林羽言辞激烈，反对声浪一波高过一波，他们要求林羽公开道歉，否则就一直要反对到底，直到将林羽赶出斯坦福桥。

　　对于前两种球迷，没什么好说的，林羽自信自己能够在英超站得住脚，也能帮助切尔西取得胜利。

　　而对于第三种球迷，林羽则保持着一种饶有兴趣的态度，即便是在多特蒙德初期，他被一些球迷嘘过，但也没有像现在这么大的规模，几乎每天都可以看到伦敦街头有打着标语反对他的球迷组织的游行示威。

　　这些事儿让他感觉到新鲜而且刺激，他大概能理解这些人的想法，但他并没有道歉，他只是委托曲虹将自己的原话和原意通过媒体告诉给了这些球迷，希望他们能够理解，他并没有侮辱兰帕德和德罗巴，相反对这两位前辈，他一直都很尊重。

　　只可惜愤怒的球迷是没有道理可讲的，除了道歉，似乎找不到其它解决办法。但林羽并不觉得自己错了，让他道歉那是绝不可能的事情，在这事儿上，他肯定不会低头。

　　于是这些球迷就去找阿布，要求阿布赶走林羽。

　　阿布因为被弄烦了，所以干脆去俄罗斯找清净了，接下来的事儿，只能是林羽自己搞掂了。

　　幸运的是，尽管这部分反对林羽的球迷言辞激烈，但他们并没有做出什么出格的事情，英国这些年治理足球流氓的策略还是比较得当的，所以最近几年，英国的足球流氓似乎安分了许多。

　　这样一来，林羽倒也不用在意了，他完全可以投入到切尔西的正常训练和比赛之中，反正在他看来，只要自己表现好了，迟早会让这些球迷回心转意的，而随着时间的推移，这些球迷也会明白他的真实想法的。

　　不是有那句话吗，时间就是最好的疗伤药，也是最好的忘情水。

　　由于切尔西的科巴姆训练基地是不对外开放的，所以他们的第一场公开训练，直接就放在了斯坦福桥球场。

　　林羽是自己驱车抵达球场的，他因为不熟悉路，所以来晚了一会儿，斯坦福桥用来训练的球场外围，已经聚集满了记者和球迷，而自己未来的队友们也已经都在场上开始自由训练了。

　　穆里尼奥和他的教练团队在一旁商量着什么，看起来很投入的样子。

　　林羽将车停好之后，直接大踏步朝着训练场方向跑去。

　　此时正在看场内训练的记者和球迷突然间听到有人喊了一声。

　　“林羽来了！”

　　这一声简直就像是拉响了战斗的警报，齐刷刷的球迷纷纷回头看向了林羽，一瞬间林羽就成为了众人瞩目的焦点，前后路都被堵住了。

　　这里的骚乱也影响到了球场内的训练。

　　特里停下来看向了外面，他冲一旁的兰帕德努了努嘴道：“瞧见没，谁这么大的影响力，居然惹得那么多球迷和记者围观啊。”

　　“我去看看！”奥斯卡显得非常兴奋，他跑到训练场的栅栏附近往外看去，透过缝隙，可以瞧见林羽的样子。

　　“是林羽，那个新加盟的球员！”奥斯卡大声叫道。

　　穆里尼奥一听到林羽来了，再看外面乱哄哄的样子，不由得皱了皱眉，他吩咐助教去请安保人员解决这个麻烦，球迷们再反对，也不能影响球队的正常训练，否则那就成了毒瘤了。

　　在安保人员的帮助之下，林羽冲破了层层围追堵截，总算是到了训练场门口，不过这个时候他却突然停了下来，回头看向了球迷和记者。

　　“你们真得是切尔西的球迷？”林羽冷声问道。

　　“关你屁事！”

　　“当然不关我屁事了，不过关系切尔西夺冠的大事！”林羽冷冷道：“你们如果真得是切尔西的球迷，不觉得这样做会影响到球队的训练吗？为了一两个人而不顾整个球队，我看你们真得不配做切尔西的球迷。”

　　听到这番话，穆里尼奥不由得一拍脑门，苦笑道：“这小子，怎么比我还能惹事啊，这摆明了火上浇油嘛。”

　　果然，球迷激动了起来。

　　“我们不配做切尔西的球迷？我看切尔西比赛都已经几十年了，我不配？”

　　“时间长又怎么样，时间长就可以不顾切尔西的利益了？老子最看不起倚老卖老的人了。”林羽这会儿倒是学聪明了，他直接那切尔西的利益来做挡箭牌，搞得这些球迷也没法去大骂，否则就真得是不顾团结，不顾球队的人了。

　　“你！你个小屁孩懂什么，你有什么资格这么说？一场比赛还没踢，就这么嚣张，你凭什么？”

　　“就凭我林羽七千万的转会身价，就凭我林羽破纪录的欧冠金靴，就凭我林羽一个赛季一百多个进球！我不是哪里来的乡巴佬，更不是来向你们摇尾乞怜来了，我是来帮你们夺冠的，你们最好听清楚了！你们再骂我的同时，最好别忘了去年在欧冠决赛的时候，我是怎么在切尔西身上进球的！让我滚可以，但是等我拿到英超冠军之后再说！”

　　林羽的这番话，说得真是霸气侧漏。

　　没错，他已经算不上新星了，连续两届欧冠金靴，连续两届德甲金靴，而且第二次都是破纪录的，再加上他是击败了切尔西帮助多特蒙德拿到欧冠的，他本身在欧洲足坛就是一个基本家喻户晓的球星了，别看他年轻，但他的名气却不小，能力更是不容置疑。

　　他不像奥斯卡、范金克尔、德布劳内那样的新星，甚至不像阿扎尔或者马塔，他是带着荣誉来的，他来到切尔西不是为了摇尾乞怜的，他来这里就是为了帮助切尔西夺冠的，说白了，他可以来，也可以走，完全没必要死乞白赖的忍受球迷的谩骂。

　　听到林羽的话，情绪激昂的球迷沉默了，他们一开始只是想让林羽道歉，并没有其它的想法，他们觉得林羽太年轻，说错话道歉也就行了，只是林羽没有道歉，这让他们很生气，于是就有了一些过激的言论。

　　可是现在想想，人家林羽犯得着忍受你们的谩骂而留在切尔西吗？这世上比切尔西好的球队比比皆是，皇马、巴萨、拜仁、曼联，甚至连阿森纳都盯着这块肥肉呢，你们切尔西不要，别人抢着要。

　　这些球迷再蠢，也知道林羽的厉害，毕竟他们已经亲眼见识过林羽是怎么在欧冠决赛上击败他们的球队的了。要是真把林羽逼走了，人家跟着别的球队再把切尔西给淘汰了，那怎么办？

　　想到这里，这些人开始有些慌了，他们有点不知所措了。

　　看看自己的话有了效果，林羽才又借着说道：“我已经解释过了，我并没有瞧不起兰帕德和德罗巴的意思，我只是想要做的比他们更好而已，我更年轻，理应为切尔西付出更多，你们现在可能还心存疑虑，不过这没关系，我就喜欢和球迷打赌，不如这样吧，这个赛季结束之后，如果我无法成为英超金靴，无法帮助切尔西拿到英超冠军，我就自己滚蛋，这总可以了吧？”

　　这番话，林羽是给球迷找台阶下的，他并不想和这些忠心耿耿的球迷闹翻，之前的话是立威，而现在的话，则是怀柔，这就叫萝卜与大棒的策略了。

　　当然了，这些话不是他自己琢磨的，而是曲虹教给他的，那个妮子果然有一手。

　　“这可是你说的？”

　　“是我说的，那么现在你们可以让我进去好好训练了吗？”林羽点了点头道。

　　其中一个看样子像是很有威望的球迷大声道：“好，你既然都把话说到这个份上了，我们要是还不识趣，那就是真得混蛋了，大家听好了，为了切尔西，咱们也不能胡闹。”

　　说完这番话之后，他又看向了林羽道：“我们不要你滚蛋，如果你无法完成自己所说的，就公开向兰帕德和德罗巴以及我们这些球迷道歉！”

　　这位球迷可不蠢，他要的只是道歉而已，真让林羽滚蛋还舍不得呢，这样好的球员滚蛋了岂不是就成了敌人了？

　　“没问题。”林羽欣然允诺。

　　一场风波，被林羽几句话就给摆平了，虽然这些话是曲虹教给他的，不过还是展现了他那霸气十足的样儿，搞得现场准备看热闹的媒体沮丧不已，而训练场上的未来队友们，一个个也是目瞪口呆，他们只听说林羽球踢得好，却没听说过林羽的口才也这么好，而且那一嘴流利的英式英语，简直比英国本土的人还说得好。

　　穆里尼奥更是走上前来拍了拍林羽的肩膀笑道：“看起来以后新闻发布会我应该带你去参加了。”

　　“别别别，千万别，我悄悄告诉你吧，那些话都是别人教的，我可没那么好的口才，换做是我，估计直接爆粗口了！”林羽最讨厌麻烦了，尤其是应付记者，他面对记者向来就只有硬碰硬一种方式，让他去参加新闻发布会，估计比穆里尼奥自己还乱。

　　两人哈哈大笑着走向了球场。

　　看到如此和谐的两个狂人，球迷和媒体也是一脸不可思议。

　　“这世上的怪事儿可真多，两个同样狂妄的家伙，怎么就能这么和谐地在一起有说有笑呢？”

　　球迷没有再骂林羽，他们只是静静地站在那里，看着训练场上的球员们。他们现在一方面想要林羽为切尔西卖命踢球，一方面又想林羽出丑，真得是有些矛盾啊。


第三一二章 新队友的惊叹

　　穆里尼奥一边走，一边继续问道：“感觉怎么样？英超的氛围，切尔西的环境？”

　　“还不错吧，虽然球迷是太热情了一点，不过我还能应付，现在就是看看能不能处理好和队友之间的关系了，毕竟之前我们还是敌人。”

　　“这一点你可以放心，他们没有你想象的那么小心眼，现在大家都是队友，只要你不介意，他们就不会介意的。”穆里尼奥笑道。

　　“那就好了。”

　　“没别的问题了吗？比如对英超防守的看法，对新赛季能否保持状态的担忧？你不用顾虑，咱们就当是朋友之间聊天吧，有些事儿说出来还是好点。”

　　“英超防守？也就那样吧，就是狠了一点，但我并不觉得比德甲高明多少，毕竟都是同一级别的联赛。他们狠，我更狠，没什么可怕的。至于说到保持状态，我现在说了没用，等比赛的时候您看看就知道了。”林羽很轻松地说道。

　　“你信心很足嘛，但来到一个新的环境，麻烦可不会少哦，提前做好准备不会有错的。”

　　“我知道，我会好好训练的，争取和队友之间尽快达成默契，要说担心的事儿，也就是和队友的配合问题了吧。毕竟没在一起踢过球，还需要慢慢适应。”林羽点了点头道。

　　穆里尼奥心中考虑的是林羽到了一个新的环境，是否能够适应新的战术，如果不能适应，自己岂不是成了祸害未来之星的罪魁祸首了？

　　这样的事情说出来容易，但传出去却不好听，估计别人不会说林羽适应不了他的战术，肯定会说他不如克洛普吧。

　　作为一个比克洛普成名更早的教练，穆里尼奥决不允许这样的情况出现，所以他现在打算先让林羽跟着球队训练一段时间，再根据林羽的意见，来调整其位置，这样一个大宝贝疙瘩，也不是那么好用的，必须得小心一点。

　　而林羽此时心中所想的却不是担心，而是希望，他口中所说的配合与默契完全不是问题，这个只要在球王养成器里面随便模拟一个切尔西的老球员就行了，他不需要别的属性，单纯只是要配合度而已，会比较简单的。

　　至于对穆里尼奥战术的适应，那就更不成问题了，事实上多特蒙德的打法和穆里尼奥的思想是不谋而合的，林羽一直以来在多特蒙德的角色更像是昔日德罗巴在切尔西的角色，只不过这个“德罗巴”身上还融合了一个罗纳尔迪尼奥而已，变得更加强大了。

　　你问德罗巴能否适应穆里尼奥的战术？那不是很可笑么？

　　孩提时代的林羽就知道英超的存在，事实上那个时候，他唯一知道的联赛也是英超，唯一知道的俱乐部则是曼联，那个时候，他就对英超充满了向往，如今能来到英超效力，可以说是圆了他孩提时代的一个梦想。

　　两个人想着各自的事情，走到了球场中央。

　　穆里尼奥回过神来，他将所有队员都召集了过来，替大家介绍道：“林羽！我就不用多做介绍了吧，五月份的欧冠决赛上，你们刚刚有过交手，他的能力如何，想必你们比我更清楚，以后大家就是队友了，要好好相处，现在先互相熟悉一下吧，之后再继续训练。”

　　对于林羽，切尔西的队员倒是没什么意见，他们不像那些盲目的球迷，他们都是看过林羽的新闻发布会全过程的，知道林羽当时说那番话的意思，那是向切尔西表忠心，是在描述自己的宏伟蓝图，完全没有贬低兰帕德和德罗巴的意思。

　　第一个走上前和林羽握手的就是兰帕德。

　　“小伙子，其实我也希望你能在两个赛季就超越我的进球记录，因为那意味着咱们的球队将会更加强大，好好干！”兰帕德右手握住林羽的右手，左手则在林羽的肩膀上重重拍了两下，没有丝毫的做作。

　　兰帕德年纪不小了，他能留在切尔西完全是因为穆里尼奥对他的信任，在这剩下不多的赛季里，他不想再为了个人的事情和自己的队友争风吃醋，他现在只想好好替球队效力，好好替球队拿几个冠军。如果林羽可以帮助他实现这个愿望，他高兴还来不及呢。

　　第二个过来的是特里，他和林羽拥抱在了一起，然后开玩笑似地说道：“臭小子，你在欧冠上可是让我吃尽了苦头啊，以后再找你算账。”

　　这种玩笑话很容易缓解尴尬紧张的气氛，所以特里还是很明白如何和新来的球员相处的。

　　尽管他身上有些不好的事情早就成为了烙印，恐怕这一辈子都难以摆脱了，不过这个人除了那些缺陷之外，倒还是一个好人。

　　身为球队的队长，特里在球场上的表现绝对无可挑剔。

　　接下来便是切尔西的门神切赫了，这位很低调的门神拿掉了手套，和林羽握了握手道：“别在意那些闲言碎语，只要你能表现出在多特蒙德时一样的实力，那么你就成功了，他们不会再那样说你的。”

　　“我知道。”

　　作为切尔西以前身价最高的球员托雷斯，自从林羽转会切尔西之后，他反倒好像是松了口气。

　　“你替我转嫁了很大一部分压力啊，多谢了。”托雷斯虽然在笑，不过却是苦笑，尽管穆里尼奥想要激活他，而上个赛季他的表现也有所改观，可是仍旧无法和巅峰时期的他相比，这一点让他十分无奈。

　　现在林羽来了，谁都知道林羽是来踢前锋的，他不免担心自己从此彻底失去位置，所以苦笑也很正常。

　　这几位都没有讨厌林羽的意思，其他球员也就更没什么了，有些是边缘球员，根本说不上话，有些则根本没资格来评价林羽，毕竟现在的林羽，身价队内第一，论荣誉，也是队内第一，而且今年的金球奖评选，很可能会成为压倒C罗和梅西的新人，面对这样一个未来队友，年轻人难免会有些紧张。

　　不过林羽所表现出来的孩子气和直来直去的性格，倒是让这些年轻人没有了那么多的顾虑。

　　包括阿扎尔、奥斯卡、德布劳内、范金克尔等被称为切尔西未来希望的这些年轻球员，对林羽都非常友好，感觉年轻人之间应该是更有话题吧。

　　当然，也有不满意林羽的人，比如卢卡库就是其中一个。

　　卢卡库并不是因为林羽侮辱了谁而不喜欢林羽，主要是担心林羽抢走了他的位置，现在他的表现还算不错，尽管没有达到穆里尼奥的期待，可也已经渐渐坐稳了主力的位置，林羽这么一来，他的主力位置又岌岌可危了，要说不讨厌林羽，那是根本不可能的事情。

　　你不能要求每个人都像圣人一样吧。

　　和队友们的见面总体上来说还是比较成功的，林羽不仅会英语，还会德语、西班牙语、法语，所以他能和球队里任何球员流畅的交流，而没有丝毫的语言障碍。

　　不过半个小时左右，他已经和阿扎尔、奥斯卡等年轻人打成一片了，有说有笑的样子，简直就像是原来就是朋友一样。

　　他们谈论着当今世界上的流行音乐，谈论着好莱坞的大片，甚至谈论着国际形势，年轻人在一起，总有自己的话题。

　　在自由训练中，他们甚至玩起了足球游戏，林羽精湛的足球技术，也让来自巴西的奥斯卡惊叹不已。

　　“你这样的球员居然出生在中国，真是太不可思议了。”

　　“其实中国的足球氛围也很浓厚的，球迷数量恐怕在全世界也算是多的了，我从小就喜欢足球，罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、里瓦尔多、卡卡，这些巴西球星在球场上踢球的时候，我就有过和他们做对手的冲动，尽管那只是孩提时代一厢情愿的想法。”

　　听到林羽提起罗纳尔多等人，奥斯卡有些不服气了，他觉得林羽实在是有点太得意了，所以他要和林羽比比球技。

　　于是他们要求穆里尼奥准备了一场球队之间的训练赛，奥斯卡和林羽分别属于不同的一方。

　　比赛过程中，林羽在距离球门四十米左右的一脚惊天爆射，直接打穿了施瓦泽把守的球门，这让队友们惊叹不已，也让奥斯卡心服口服了。

　　奥斯卡的远射也很不错，但他能在距离球门二三十米处射进球门已经很不错了，远到四十米，那简直就是不可想象的。

　　如果只是远射也就罢了，关键林羽的身体素质也好得出奇，在一起反击之中，他居然直接撞开了关门的路易斯和卡希尔，将球送入了球门之中，这种身体素质，比起当年的德罗巴也丝毫不逊色。

　　这种场面看得穆里尼奥欣喜不已，如果林羽始终能保持这样的状态，那切尔西这个赛季夺取欧冠的希望就大大增加了，没能带领切尔西拿到欧冠，一直都是穆里尼奥心头的遗憾，他对这个事儿的确是耿耿于怀的，所以林羽的到来，也让他增添了许多信心，他发誓要在这个赛季拿到欧冠，为自己冠军教练的头衔上再增加一项荣誉。

　　身体素质好还只是一方面，林羽的脚下技术同样出色，在队内，他的脚下技术完全不逊色于阿扎尔，在配合之中，阿扎尔故意传出了一些高难度的传球，想要难一难林羽，可林羽的处理都让他惊讶不已，林羽的脚下技术，在目前的切尔西队内，恐怕已经无人能敌了，他的盘带在队内绝对算得上NO.1。

　　这样一名球员，身体、技术、射门都十分出色，谁还能不满意？

　　就连一开始对林羽不太满意的卢卡库，看了林羽的表现之后，也是彻底地无语了，他现在终于明白为什么球队非要花费那么高昂的转会费，非要给林羽那么高的薪水了，这样的球员，到了任何球队里都是绝对的核心，自己是没法比了。

　　人比人气死人，干嘛要和这种变态比呢，那不是自己跟自己找不快吗？

　　要知道林羽还没有真正拿出自己的所有本事呢，自从他帮多特蒙德联赛全胜夺冠，并且拿下三冠王之后，他也算是完成了那不可能完成的任务，从小水滴那里得到了一个只有他自己拥有的独有技能。


第三一三章 没有他理解不了的战术

　　在训练中，林羽并没有动用自己的专属技能，那是将来用在比赛中的，现在还得暂时保密，毕竟他自己也没有完全搞清楚那个技能呢。

　　第一天的开放式训练就这么结束了，林羽已经渐渐和切尔西的队友打成了一片，尤其是和那些年轻人，那完全就像是无话不谈的好朋友了。

　　他这个人没什么架子，说话也不会拐弯抹角，所以别人跟他交往，不会有什么距离，这也是他为什么能这么快和队友打成一片的重要原因之一。

　　结束了一天的训练之后，林羽回到了自己在伦敦的别墅，房子也是阿布送的，这位老板对他可真是没话说，如果自己不能在切尔西干出点成绩，那真是心里头都过意不去了。

　　别墅旁边就是清澈的小河，周围环境非常优雅，没有令人烦躁的噪音，也没有那令人憋闷的空气，一开窗，就可以嗅到花香和水香，真得是相当舒服。

　　他驱车到了家门口，正准备下车开门，却忽然见别墅的门自动打开了，不由有些奇怪。

　　“难道是奥尔本或者曲虹来了？”

　　他这别墅的钥匙，他自己一把，奥尔本和曲虹也都有一把，反正他现在也没和米娅一起住，也就无所谓了。

　　将车开到车库停好之后，他路过蝴蝶飞舞的花园，走进了二层的小洋楼里。

　　“大叔？”

　　“曲虹？”

　　他喊了两声，并没有人回答。

　　正奇怪呢，忽然就见一个身穿女仆装的女人从楼梯上走了下来，怀里还抱着浴衣，好像知道林羽每次回家的习惯就是先洗澡似的。

　　“你谁啊？”尽管眼前是个令人垂涎三尺的大美女，尤其那一对丰满骄傲的胸器，在林羽眼前晃来晃去，晃得他眼睛都有点花了，不过他还是保持了镇定。

　　色字头上一把刀啊，可不能糊涂了！

　　“我叫久户花恋，来自日本，在英国学习私人护理学，是米娅小姐打电话让我过来的，他说您一个人生活不方便，所以要我照顾您。”

　　“日本人？嗯，长得不错，真得是米娅让你来的？怎么个照顾法？”林羽怀疑地问道。

　　虽然林羽有点小愤青的潜质，一直对日本没什么好感，但日本女人嘛，得到过小泽老师、苍老师点化的他，倒是挺感兴趣的。

　　“嗯，通俗一点来说就是保姆！负责照顾您的饮食起居！”久户花恋回答道。

　　“哦，这样啊，薪水怎么算的？”

　　“周薪一万镑！”

　　“什么！”林羽差点没跳起来，周薪一万镑，那一年就是十二万镑，一个保姆而已，薪水这么高？不会有什么特殊服务吧？

　　想到这里，林羽多看了久户花恋一眼，发现这妹子个子虽然不是很高，也就一米六四左右，但是身材却非常棒，脸蛋也很可爱，和米娅、曲虹完全不是同一种类型。

　　可是一想到是米娅介绍来的，林羽立即就没了多余的想法，干咳了两声道：“我给米娅打个电话求证一下，你稍等。”

　　林羽拿起手机拨了米娅的号码，一问还真是米娅介绍的。

　　“感觉不错吧，你是亚洲人，花恋也是，而且她跟我还是好朋友呢。花恋不仅会日本料理，而且还去中国学过餐饮，又来英国进修，厨艺绝对一流，而且人家是专业的私人护理，一万镑都是看在我面子上，不然还得多加两倍，三万镑差不多。”

　　“我自己也可以做吃的啊，没必要这么破费吧。”林羽挠了挠头道。

　　“听我的吧，以前你在多特蒙德的时候，可以去杜叔叔那里吃饭，还有曲虹可以抽空给你做。现在曲虹忙得根本脱不开身，你又不可能去多特蒙德找杜叔叔讨吃的吧，让他照顾你吧，我知道你这个人一心扑在足球上，要是没个人照顾，肯定会连吃饭都忘了的。我不能常在你的身边，你就接受我的好意吧。”米娅说道。

　　“孤男寡女共处一室，你就不怕发生点什么？”林羽笑着问道。

　　“我才不怕呢，花恋还受过专门的保镖培训，就算你身强体壮，也一定不是她的对手的，如果你不怕你的小伙伴出事儿，那就随便了。”米娅笑道。

　　林羽顿觉下面一冷，偷偷看了久户花恋一眼，发现这位日本妹子依然保持着笑意，不过肿么感觉嘴角有一抹似笑非笑的戏谑之意呢？

　　“咳咳，放心吧亲爱的，我不是那种人。”

　　“最好不是，不然可别怪我没提醒哦。”米娅笑道。

　　挂了电话，林羽算是接受了家里多了个保姆兼眼线的现实，他可不相信米娅让这位久户花恋来没别的意思。

　　英国是个很开放的国度，而伦敦更是充满了浪漫的气氛，林羽一脚踩错，那就完蛋了，有个人在旁边看着，也省心些，估计米娅就是这样的想法吧。

　　其实这也不错，有个美女给做饭洗衣服，有时候还能当当保镖什么的，多好啊，唯一让他尴尬的就是，每一次曲虹来的时候，两个美女总要站在那里来一次精神上的决斗，眼神里充满了杀气，搞得整个别墅都冷了下来，明明是七月份却感觉像是突然到了寒冬似的。

　　随着时间的推移，他也渐渐习惯了，开始了自己有条不紊的训练，美女之间的争斗，他干脆就不插手，直接将房门一关，进入球王养成器里面训练去了。

　　为了能尽快融入这支球队，他选择模拟了埃辛，埃辛虽然租借去了皇马一个赛季，但以前就是切尔西的主力球员，之后又跟随穆里尼奥回来打了一个赛季的替补，在和队友的配合上还是非常默契的。

　　别的属性林羽都不在意，他主要看上的就是埃辛和这支球队的配合，他要的也只是这个属性而已。

　　在之后的训练中，林羽以极快的速度融入到了球队之中，就是因为这一点，这让穆里尼奥，包括阿布都非常惊讶，队友们更是感觉到了两个字——

　　变态！

　　从没见过一个人才加入切尔西几天而已，就已经有了这么好的配合，这简直就像是已经在切尔西踢了很多年球的老将了，实在令人难以理解。

　　不过林羽身上难以理解的事儿多了去了，他们也不可能一一都搞清楚，只要知道这家伙是个变态那就足够了。

　　切尔西的大部分训练都是在封闭的科巴姆训练基地进行的，这里有最完备的训练设施，效果绝对比在斯坦福桥附近的训练场好得多，而且也没有人打扰，穆里尼奥可以在这里尽情去尝试他的战术想法。

　　切尔西牌面上的战术就是4231，林羽当初被买来的时候，就是为了能让这个“1”硬起来。

　　要知道切尔西现在最大的问题就是前锋，进球的不是中场就是后卫，搞得外面很多人都笑话切尔西其实用的是“无锋阵”了。

　　起初穆里尼奥还担心林羽和队友之间的配合会产生问题，可训练了几场他才发现自己的担心完全就是多余的，林羽不仅和队友的关系相处非常好，而且配合度也提升非常快，简直就像是球队里面多年的老将了。

　　穆里尼奥的战术并不复杂，他要求的是效率，要在对手露出破绽的一瞬间就一击得逞！这就要求前锋必须有很快的速度，以及非常好的跑位意识。

　　这一点，林羽完全没有问题，在前锋位置上，他不仅能够做到穆里尼奥要求的，而穆里尼奥没有要求的，他也能做到。

　　就算反击失效，快速反击变成了阵地战，林羽也能依靠自己的脚下技术将球硬生生带进对方禁区之内，然后寻找射门的机会。

　　以前切尔西的中场球员将球交给前锋的时候，还需要考虑位置好不好，前锋能不能拿到，拿到之后能不能转身。

　　可是现在，这些根本就不用去考虑，或者可以少考虑一些，只要传球不是太离谱，只要球能到林羽的控制范围之内，那么基本上就不会传丢。

　　队友在拿到球之后，如果无法处理的时候，也可以传给林羽，那家伙的护球能力简直可以和大帝有的一比，没人能从他的脚下把球抢走，除非几个人一起逼抢，但那个时候，他可能早就将球给处理掉了。

　　再加上林羽到了球场上之后，智商立马提升数十倍，对于穆里尼奥战术的理解，简直可以说是一点就透，甚至还能举一反三，做出一些令穆里尼奥都惊叹不已的神奇举措来。

　　严格意义上来讲，穆里尼奥也可以算是学院派教练的代表了，他虽然踢过球，但没过多久就在妻子的建议下改行做教练了，所以他的想法和对战术的理解，基本上都是靠自己的脑子想出来，然后由球员去实践的，不想弗格森，不像瓜迪奥拉，不像海因克斯，这些人当年就是很有名的球员，他们可以从自己踢球的经验之中摸索出适合球员的战术。

　　正因为这样，穆里尼奥就需要有一个或者几个能够完全吃透他的战术想法，然后帮他去实践战术的球员来，以前他也遇到过类似的球员，但都不是很满意，直到碰到了林羽，他才感叹相见恨晚啊，如果知道林羽是这样的一名球员，他可能早就在皇马的时候就把林羽给买下来了，也不会推迟到今天。

　　这一切或许就是命吧，如果他没有错过林羽，林羽也不会有在德甲在多特蒙德的辉煌，也不会有今天的成就。

　　切尔西队史上著名球员佐拉就是个善于理解战术的球员，但穆里尼奥可以毫不客气地说，即便佐拉现在和林羽站在一起，他也会选择林羽的，因为佐拉对战术的理解，源自于他从小接受的训练，他小的时候就已经接受过各式各样战术思想的培养，所以才会有那样的成绩。

　　可林羽不同，林羽完全就是靠自己去理解的，这样的人才是最可怕的，因为就算穆里尼奥临时想出来的，教科书上从来没有出现过的战术，林羽也能够吃透，并且去向穆里尼奥展示出来。

　　那样的话，战术的优劣好坏，穆里尼奥一看就知道了，这样也就少走了许多弯路。

　　“宝贝啊！这可是真得挖到了一块了不得的宝贝啊！”穆里尼奥心中的惊喜简直可以用疯狂来形容。


第三一四章 和老东家的热身赛

　　林羽之所以能这么快融入到切尔西，这么快适应穆里尼奥的战术思想，除了得益于球王养成器和他那奇葩的足球智商外，还有一个很重要的原因，那就是在加盟切尔西之前，他就对穆里尼奥的切尔西进行了非常详细的了解。

　　他不像某些球员听到豪门要自己就兴奋过头了，然后稀里糊涂地转会过去，结果却发现自己根本没有位置，而且完全不适应新球队的战术体系，踢一段时间要么成了板凳专业户，要么就灰溜溜地离开了。

　　他在加盟切尔西之前，已经委托自己的经纪人团队找来了这支切尔西能找到来的所有详细资料，进行了一番仔细研究和分析，最后得出的结论就是自己不仅可以适应切尔西，而且还非常合适。

　　这就是他为什么当初选择了切尔西，而不是其它球队。

　　加盟多特蒙德的时候他没有其它选择，只能凭运气，还好他运气不错，遇到了克洛普，然后便一路扶摇直上，从替补都不算的球员，变成了铁打的主力乃至核心。但人毕竟不能完全靠运气，现在他选择多了，而且有条件去调查自己的未来东家，为什么不能好好利用这一点呢？

　　凡事预则立不预则废，林羽是相信这一点的，把自己的命运堵在运气上，那实在是一件很愚蠢的做法。

　　一天的训练结束，林羽回到家里的时候感到有些疲惫，不过心情还是好的，能够理解穆里尼奥的战术，并且和队友做出完美的配合，这让他看到了未来成功的希望，自然也就高兴了。

　　洗完澡出来，坐在客厅里，看着窗外绿意盎然的世界，倾听着悦耳的鸟叫声，林羽竟有些舒服得想要睡觉了。

　　“林羽君，要不要我帮你按摩按摩？”花恋端着一杯亲自调制的饮料送到了桌上，看着林羽问道。

　　“按摩？我看上去很疲惫吗？”林羽问道。

　　“不得不说，您的肌肉看起来很‘紧张’，它们都紧紧地绷在了一起，这样长期下去对您很不好。不管是多么好的橡皮筋，如果长期处于紧绷的情况，很快就会失去弹性的。”互联解释道。

　　“说得那么恐怖……好吧，来试试，不会另外收钱吧？”

　　“当然不会，这属于我的职责范围之内。”花恋笑道。

　　林羽这才满意地点了点头，花了钱不享受，那是白痴行为，既然请了这么个全能保姆，不好好利用一下，实在说不过去。

　　“要不要换个地方？”林羽问道。

　　“不用，这里环境很好。”花恋走到了林羽的身后，将那纤细柔软的双手放在了林羽的肩膀上。

　　一开始的时候，林羽还感觉很不适应，有点难受。

　　可是过了片刻之后，那种难受的感觉就完全没有了，剩下的只有舒服，唯一让他感觉有点尴尬的就是，花恋的胸器实在是有点太丰满了，稍微靠近一点，就会碰到他的脑袋，搞得他都不知道该怎么办了。

　　幸好花恋似乎对此并不在意，林羽干脆也就不去多想了，只是放松了心情去享受这一切，他迷迷糊糊之中，竟然就睡着了。

　　醒来的时候，已经是第二天早上，他发现自己躺在了床上，身上穿着的是一件宽松的睡衣，昨天披着的浴衣不知道什么时候已经被换下了。

　　“我的天，我浴衣下面可是什么都没穿啊，难道被那个日本妹子看光了？”林羽心中一惊，急忙去看自己的小伙伴，发现并没有什么异样，这才松了口气。

　　他喊来花恋，有点尴尬地问道：“昨天……昨天是你送我上来的？”

　　林羽的房间在二楼，而客厅则在一楼，肯定是有人将他搬上来的，只是他实在看不出花恋那除了胸器之外都很娇小的身体怎么会有那么大的力气。

　　“是的，林羽君！”

　　“那个……衣服也是你换的？”

　　花恋却摇了摇头道：“不，衣服是米娅小姐帮你换的，她昨天来过了，只不过没忍心喊醒你。”

　　“米娅啊……”林羽松了口气，但心里头却又稍稍有些失望，这个家伙，真得是有贼心没贼胆啊。

　　“还有别的事情吗？”花恋问道。

　　“没事儿了，我今天有比赛，你帮我准备一些适合运动的早餐吧，我吃过之后就要去和队友们集合了。”林羽笑了笑道。

　　“是热身赛吗，这个时候应该还没正式比赛才对。”花恋说道。

　　“没错，是热身赛，你好像也懂足球？”

　　“嗯，我很喜欢看足球，以前在家乡的时候就喜欢，现在来到英国，我就更喜欢了。”说起足球，花恋似乎立即来了兴致。

　　“你喜欢哪支球队？”

　　花恋犹豫了一下，才有些不好意思地说道：“我喜欢的是曼联，因为那里有……”

　　“香川真司么？也难怪。”林羽笑了笑道：“好了，你去忙吧，我也要洗漱一下，准备去球场了。”

　　吃过花恋做得营养早餐，林羽心中十分满意，果然正如米娅所说的，花恋的厨艺实在是一级棒，不仅营养，而且味道也十分合适，对他这个不太适应西方人口味的人来说，花恋的饭菜，真得是绝品美味，除了杜立本长安饭馆里卖的地道的陕西美食，他还真没吃过比这更好的东西了。

　　“谢谢你的早餐，我走了！”林羽冲花恋笑了笑，转身便走出了房门，开车赶往斯坦福桥球场了。

　　他住的这个地方距离斯坦福桥球场不算太远，但步行还是比较麻烦的，所以开车比较合适。

　　已经是七月下旬，巴西世界杯结束了也有好些天了，去参加世界杯的队友们或早或晚都已经归队，所以这场友谊赛，穆里尼奥基本上可以排出他的最强阵容。

　　提起世界杯，林羽并没有想象中的那么失望，这一次，虽然他没能以球员的身份去参加世界杯，但是作为一个球迷，他却可以说是大饱眼福了，尽管目前来说，比他综合能力更强的球员已经为数不多，可在某一方面比他强的球员还是大有人在的，看着那些球员在比赛场上挥洒汗水，做出精彩的传球或者射门，他都会兴奋地攥起拳头大喊，简直就像是彻彻底底的球迷，而不是一个已经成名的球星。

　　他没有趁着放假回家，而是留在切尔西训练，因为他知道，刚刚加盟切尔西，最要紧的是保持状态，一旦失去了状态，那将会是很麻烦的一件事事情，不管你以前踢得有多好，状态要是丢了，那要再找回来可不容易。

　　虽然没有回家，但是他却邀请自己的父母来英国做客，反正现在正是暑假，他的父母有足够的时间来这里玩玩，最近国内的环境问题频频发生，林羽也想自己的父母能来英国多住几天，反正他这别墅大得很，房子也很多，而且他也有意让父母见一见米娅，好将自己一生的幸福给定下来。

　　只不过在等待父母来英国的时候，球队的比赛自然也不能落下，今天这场虽然是热身赛，可对林羽的意义却很不一般。

　　这主要是因为热身赛的对手不是别人，正是来自德国的多特蒙德，也就是林羽的老东家。

　　这次热身赛在林羽转会的时候就已经商量好了，毕竟要找到一个合适的热身对象并不容易，多特蒙德俱乐部自然不会放过这个机会。

　　热身赛的结果或许并不重要，但却是球队用来实验阵容的最佳良机，穆里尼奥和克洛普都不会错过这个大好时机。

　　来到球场的时候，他没有急着去更衣室，而是在球场外等待多特蒙德的大巴。

　　对于他来说，多特蒙德现在还是他心中第一位的球队，而克洛普也是他最尊敬的老爹，是帮助他走上球星之路的最大动力，做人不能忘本，更不能薄情寡义，他还是知道这一点的，所以不管如何，比赛之前他觉得都应该和克洛普，和自己的老队友们见上一面。

　　当多特蒙德的大巴车驶抵斯坦福桥球场的时候，林羽眼睛里透出了一股激动，他跑过去，等待着和老队友以及老教练一一拥抱。

　　克洛普首先从车上走了下来，看到林羽站在那里，先是一愣，继而便满面欢喜地和他拥抱在了一起。

　　“好小子，没想到你居然还没忘记我们啊。”

　　“哪能呢，这才多长时间，分开也就两个月啊。”林羽笑道。

　　紧接着，皮什切克、苏博蒂奇、罗伊斯等人也都走了下来，他们和林羽一一拥抱，那亲热劲，绝对不输给林羽和现在的队友。

　　“你们先去更衣室，我和林羽聊聊。”克洛普冲魏登费勒等人说道。

　　尽管大家伙都想和林羽聊聊天，可现在不是时候，等到比赛结束之后再聊也不迟，反正比赛结束之后，他们还会在伦敦待上半天，足够叙叙旧了。

　　“在这里过得还适应吗？”克洛普问道。

　　“嗯，还行，新队友都很好说话，我已经基本适应了这里的环境和战术思想了，接下来就看能不能在比赛中发挥出来了，和咱们多特蒙德的比赛，还是我参加的第一场友谊赛。”林羽笑道。

　　“那就好，你能这么快适应，我早就知道了。你这个家伙，唉，如果多特蒙德的资产再多一些的话，我真得不愿意放你走！”克洛普叹了口气道：“罢了，不说这个了，你和米娅什么时候结婚啊，到时候可别忘了我这个老教练啊。”

　　“放心，我们结婚的时候，一定请您来参加。”林羽笑道。

　　“那就行了，也没别的事情，你就去准备比赛吧，第一场比赛，可别在切尔西球迷面前丢脸，我们不会手下留情的。”克洛普道。

　　“嘿嘿，既然您都这么说了，那我也不能客气了，大不了球场上赢了你们，等比赛结束之后再请你们喝酒吧。”林羽笑了笑道。

　　“臭小子，在我面前还得瑟个屁啊！”克洛普在林羽的屁股上踢了一脚，笑着目送林羽走远了。

　　看着林羽的背影，克洛普不由又叹了口气道：“如果可能的话，我真得很希望有一天咱们还可以再次合作，不过今天，我的球队一定不会输的，虽然是一场热身赛，但我会像欧冠决赛一样踢的！”


第三一五章 英超这条路不好走

　　尽管只是一场热身赛，可球迷们的热情却丝毫不减，斯坦福桥球场四万多的席位坐的是满满当当，人声鼎沸，热闹非凡。

　　一方是自己的球队，另一方则是欧冠冠军，这与其说是一场热身赛，倒不如说成是复仇赛了。

　　而林羽这个前冠军球队的核心，现在切尔西的主力前锋，则成为了最为被人关注的焦点，他的发挥如何，也会成为人们谈论的主要话题。

　　别看之前林羽用曲虹教给他的话摆平了那些闹事的球迷，但那不过是表面而已，球迷们可以不再找他麻烦，但心里头未必就心服口服，所以如果他在比赛中表现出有丝毫不尽力的样子，肯定会被那部分球迷狂喷的。

　　喜欢挖掘阴暗面的记者们肯定也不会放过这么好的机会，林羽表现的好坏与否，将会决定赛后媒体对他的一致评价。

　　球迷们将掌声送给了兰帕德，送给了阿扎尔，送给了马塔，不过当林羽出场的时候，掌声却小了很多，只有那些林羽的忠实粉丝，才向他送去了热情的掌声与呼喊，而其余的球迷，要么持观望态度，要么就是等着看笑话。

　　还好，没有球迷向他发出嘘声，这或许是唯一值得庆幸的事情了。

　　当年特里发生了那样的事儿之后，可是被自家的球迷嘘了很多次，特里都那样，林羽就更不算什么了，球迷现在没有嘘他，主要还是因为和他之间有那个赌约，他们不想首先违背赌约，因为那样就变成他们无理了。

　　如果说林羽来到切尔西之后有什么不顺心的事情的话，那就是被这一部分切尔西的铁杆球迷给讨厌了。

　　不过这种事儿对他来说倒也无所谓，当年为多特蒙德踢球的时候，不照样被自家球迷嘘过，可那又如何，他最终还是凭借自己的表现赢得了球迷，他相信自己在这里也一定可以做到。

　　说到底，这些切尔西球迷之所以讨厌他，也仅仅是因为他说了一句比较自大的话而已，如果他能够将那句话转化为现实，球迷们也就没有讨厌他的理由了。

　　那么目标清楚了，事情就简单多了，本赛季切尔西正式比赛一旦开始，他就得朝着英超最佳射手的目标奋进了，最好是在欧冠、联赛、足协杯、社区盾杯等比赛中进到一百个球以上，那样才能彻底将小瞧他的球迷的嘴巴给堵住。

　　他不会公开挑衅这些球迷，但他却可以让这些人看清楚，他不是信口开河的人，他说的话，那就一定会去努力做到。

　　幸好球迷们没有做出太出格的事情，比如动手或者是辱骂林羽的家人，如果真到了那个地步，以林羽的性格，绝对会立即选择转会的，然后在媒体上公开回击那些侮辱他的切尔西球迷是一群蠢货。

　　这还不会完，之后他会选择一支同属英超的球队，带领球队把切尔西压成狗屎，让这些球迷哭着球他饶恕。

　　没错，如果是那样的话，林羽一定会那么做的。

　　切尔西的球迷或许也知道林羽的可能会这么做，所以他们尽管要求林羽道歉，却没有做出特别过分的事儿，反正只是对林羽不冷不热，让他感受不到爱戴而已。

　　这样一来，林羽就产生了另外一种想法了，你们的心就算是冰块做的，我也要用我的热情和努力来将其融化，这不是什么丢人的事情，反而是一种可以激励自己前进的动力。

　　在这场和多特蒙德的热身赛之中，双方都踢得非常开放，结果比分自然也是非常的令人兴奋。

　　4:3！

　　切尔西一球小胜。

　　林羽攻入了老东家球门两个球，并且助攻阿扎尔一球，还创造了一次任意球，由兰帕德射中。

　　这样的表现，不用说那绝对是炫目多姿了，而复仇成功的切尔西球迷，或多或少对林羽也存在了一些感激之意，所以在他最后锁定胜局的一球进了之后，也对他抱以了热烈的掌声。

　　球迷不是混蛋，更不是白痴，他们不会无缘无故恨你，也不会无缘无故爱你，既然你表现得好，给你一点掌声，一些鼓励也没什么，更何况这对切尔西球迷来说，还是一场复仇之战呢。

　　得到球迷掌声的林羽并没有表现出激动疯狂的一面，他很淡定，只是微微露出笑意，在心中想道：“等着吧，这样的掌声才是刚刚开始，在以后的比赛里，我会让你们把手都拍红的，我会让你们忘记那些对我不敬的话。”

　　赛后林羽请克洛普、劳平，以及几个关系比较铁的老队友到附近的酒店吃饭，酒足饭饱之后，克洛普有些担心地问林羽：“看样子，那些切尔西的球迷似乎并不喜欢你啊。”

　　“没事儿，一点小误会而已，虽然我已经解释过了，不过他们似乎都有傲娇属性，不愿意立即承认自己的错误而已，我和他们打了个赌，要在这个赛季就拿到英超最佳射手，到时候他们也算是有个台阶可以下了，自然就不会像现在这么对我了。”林羽显得很轻松。

　　“看你这么轻松，我就放心了，以后这里没有了老队友的关心和支持，你就得靠自己一个人打天下了，能不能成功，完全靠你一个人的表现。穆里尼奥那个人，绝不会因为关系或者名气而让你上场的，他看的是状态，要知道他连卡西利亚斯那样的人都可以摁到替补席上，你也一样，如果有一天你失去了状态，恐怕就得做好心理准备了。”

　　“嗯，我明白。”

　　多特蒙德离开切尔西之后，球队又连续进行了两场热身赛，对手相对来说都比较弱，没有多特蒙德那么强势。

　　本赛季因为世界杯的关系，切尔西并没有安排去国外的热身赛，因为球员刚刚归队，又去长途跋涉，对即将到来的联赛肯定会十分不利的。

　　林羽这些天因为在球王养成器里面埋头训练，有点过头了，所以两场热身赛表现都不是很好。

　　第一场热身赛，他因为体力不支的关系，制造了一个他并不愿意制造的点球，最终靠着兰帕德罚进点球，将比分改写为1:0。

　　现场已经出现了一些嘘声，似乎对林羽的表现有些不满。

　　那些喜欢挖空心思制造新闻的记者们就更是坐不住了，他们在报纸上这样写道：“切尔西花花大价钱买来林羽，原本是为了进球的，可现在他却表现如此之差，不知道他到底和卢卡库和托雷斯有什么区别，切尔西真得有必要花大价钱买这么一个人吗？”

　　还有人嘲讽道：“别人状态不好，那是因为去参加了世界杯，所以体力上出现了问题，但林羽一个中国球员，连国家队都没进，他到底为什么状态差？听说他家里养了个漂亮的保姆，皮肤嫩的都能掐出水来，我看林羽每天晚上都在床上消耗了太多的精力了吧。”

　　面对这样的指责，林羽只是视而不见，他知道自己为什么会这样，因为他想在赛季开始之前就将状态提升到最佳，现在累一点不要紧，状态差一点也不要紧，只要到了赛季正式开始的时候，再表现出绝对的强势那就足够了，那个时候，不用他说什么，这些诋毁他的记者自然会成为众矢之的的。

　　打脸的事儿，他做了不止一次了，早就得心应手了。

　　不过别人不知道他这事儿啊，穆里尼奥还为此特意找到他详谈了一个小时。

　　他没办法将球王养成器的事儿说给穆里尼奥听，只是一个劲儿地告诉穆里尼奥，自己的状态会好起来的，尤其是正式比赛开始之后。

　　穆里尼奥对此将信将疑，不过他还是让林羽在接下来的一场热身赛中继续打满了全场。

　　只是令人失望的是，林羽仍旧没有进球，只是奉献了一脚助攻而已，进球的依旧是中场球员。

　　这样的表现，连穆里尼奥也不能淡定了，他现在考虑在接下来的热身赛里面让托雷斯、卢卡库或者登巴巴出场，而林羽则极有可能被摁在替补席上。

　　对于此，林羽并没有提出抗议，他有自己的想法，现在一时的委屈不要紧，热身赛也不要紧，关键是联赛、欧冠，那才是他真正要表现的舞台。

　　结果第三场的热身赛，林羽连大名单都没有进，而切尔西也取得了比赛的大胜，这让人们不禁怀疑，这支球队到底需不需要林羽？

　　一直观察着林羽的中国记者们已经有些担心了，他们担心切尔西会成为林羽的滑铁卢，林羽将会彻底从这里败下阵来，然后足球前途一片灰暗，踢几年之后就退役了，一个可能成为巨星，甚至成为球王的球员，从此走上堕落的不归之路。

　　难道真如英国媒体所言，林羽沉迷女色，忘记了他身为一个球员的职责？

　　久户花恋看到电视上的新闻拿自己说事儿，可她知道那些根本就是子虚乌有的事情，林羽到现在为止，还没有对她做过任何过分的事儿，甚至连那种甜腻腻的话都没说过，这个年轻的球员回到家里之后，洗过澡，然后就会去他的房间里，将房门关上，到了晚上，再拖着疲惫的身体出来，接受她的按摩。

　　她真得很疑惑林羽在房间里做了些什么，不仅搞得肌肉疲惫，而且身上还有许多伤痕，尽管都不是很严重，但她绝对不相信那是不小心弄到的，那更像是被别人踢伤或者被草皮蹭伤的。

　　“林羽君，你真得没事儿吗？”她想来想去，想到了一个奇葩的结论，那就是林羽在房间里自虐。

　　“没事儿，只是这些天委屈你了，报纸上和电视上都拿你说事儿，如果你觉得不开心的话，可以随时离开的，虽然这么些日子，我好像已经有点离不开你了。”这番话恐怕是林羽对花恋说过的最肉麻的话了，但却绝对是出于真心。

　　就连小水滴也建议林羽留下久户花恋，这个女孩子对饮食的安排，以及那高超的按摩技术，都能让林羽疲惫的身体快速恢复。

　　尽管小水滴给的药水也可以，但那属于不正常恢复，肯定会有副作用的，绝对没有现在这样健康。


第三一六章 脓疮还是早点挤了好

　　外界对林羽的评价越来越差，就连队内的球员也开始对林羽产生了一些疑惑，他们不太明白，在德甲和欧冠上大杀四方的林羽，为何热身赛表现得如此之差？

　　那些等着看林羽笑话的球迷，这个时候似乎也放开了胆子，开始说一些冷言冷语来讽刺林羽，他们觉得这样的林羽，纵然离开切尔西，也未必就能有多厉害，搞不好这家伙就是两个赛季的命，火过了之后就废了。

　　面对这些闲言碎语，林羽自己却是完全没有反驳的意思，他这些天在球王养成器里面苦苦训练，已经完全彻底地和他模拟出来的切尔西打出了默契，而且他的独有技能也已经升到了满级。

　　这个技能的名字听着很骇人，就叫做“魔王怒”。

　　名字听着吓人，但其实效果并没有想象中的那么奇葩，这是一个被动技能，与其余技能不同的是，他最高有五级，而不是三级。

　　第一级的效果“魔王体”，这个和“又黑又硬”的技能效果基本上是重叠的，都是增强身体对抗能力，只不过增加了一个提升精神抵抗力的效果，也就是说，在面对逆境或者面对嘲笑和讽刺的时候，林羽可以利用这个被动技能来抵抗，保持一颗平常心；

　　第二级的效果“魔王势”，当林羽在球场上进球或者表现出色的时候，会给予对手更为强大的精神压力，虚弱对手的抵抗；

　　第三级的效果“不屈”，越是球队陷入逆境，林羽的状态就会越好，各方面属性也会有比较高的提升；

　　第四级的效果“补时狂魔”，距离比赛结束时间越短，林羽的表现会越好，尤其进入补时阶段，林羽各方面属性都会大幅度提高；

　　第五级的效果“老子要打十个”，林羽周围的对手球员每增加一个，就会被动提升他5%的属性，也就是说，一对一的时候，林羽是正常的林羽，一对二他的属性就会提升5%，一对三则提升10%……，以此类推。

　　这些天林羽为了熟练掌握这个被动技能，可没少吃苦，有时候他必须得面对四五个人的围追堵截，就是为了试验这个技能的第五级效果“老子要打十个”，而有时候比赛快要结束了，他却得拼命去踢，为的就是尝试“补时狂魔”的效果，而有些时候他必须得刻意让自己这一方陷入逆境，然后去试验“不屈”的效果。

　　总之为了这个技能，他不仅可以说是搞得遍体鳞伤，而且外面那些人还不理解他，说他懈怠训练，说他不愿意全心全意为切尔西踢球。

　　好在这些困难的日子都过去了，新赛季英超联赛马上就要开始了，已经完全掌握魔王怒技能，并且实现了球王养成器里面和切尔西队友的完美配合的林羽，肯定要让那些口口声声说他不行的人大跌眼镜。

　　新赛季即将开始的时候，切尔西在引援上却已经没有什么动作了，花大价钱买来林羽之后，穆里尼奥曾骄傲地向媒体宣布，目前切尔西已经是“最已阵”，温格说这番话的时候可能会被球迷嘲笑，但穆里尼奥的话却是有理由的，也许上个赛季，球队的磨合还不够好，年轻球员还没有适应英超的节奏，但经过一个赛季的锤炼，他们已经变得非常强大了，再加上欧冠金靴林羽的加盟，这支切尔西没有理由不强大。

　　林羽可是被认为最有可能推翻梅西、C罗二人转的人，虽然内马尔、贝尔都不错，但他们还是无法撼动梅西和C罗的地位，喜欢刺激的球迷，就把这个伟大的任务交给了林羽，甚至有球迷认为，林羽在今年的金球奖评选上，就能够一举击败梅西和C罗，成为有史以来最年轻的FIFA金球奖获奖球员。

　　即便最近有关林羽的负面报道很多，但并非主流，毕竟联赛还没有开始，热身赛中的表现实在说明不了问题，很多球员热身赛表现不怎么样，可联赛却表现尤为出色，说不定林羽就是那样的人呢。

　　所以现在切尔西全队上下可以说是众志成城，准备在新赛季大干一场。

　　阿布也在俄罗斯发来了邮件，祝愿穆里尼奥和他的团队可以在新赛季中将切尔西打造成为名副其实的欧洲豪门。

　　毕竟四次联赛冠军，一次欧冠冠军的份量还太轻了，想要所有人都承认车子是豪门，穆里尼奥任重道远。

　　作为林羽曾经的队友，现在可能会出现在欧冠上的对手，罗伊斯也很在意林羽的处境。

　　多特蒙德出去的球员中，香川真司、沙欣，甚至格策的情况都不怎么好，罗伊斯也有转会的想法，但他现在还是保持观望态度，他不知道离开多特蒙德之后会是个什么样子，所以他想要看看林羽这个赛季的表现再做决定。

　　罗伊斯给林羽打电话，预祝林羽新赛季在英超有好的表现。

　　“你也一样啊，我离开之后，你可得更加卖力了。”林羽笑道。

　　“我不是问题，姆希塔良和奥巴梅杨的表现都很出色，你也知道，多特蒙德这个体系，只要稍微有点灵性的球员，都可以快速适应，并且表现出色，他们也一样。所以我现在也很轻松。”罗伊斯笑道：“倒是你，去了切尔西之后，离开多特蒙德这个体系，能行吗？”

　　“行不行等联赛开始你就知道了，我现在说什么也没意义吧，不过我自己倒是挺有信心的，我来切尔西可不是为了见世面的，我来这里是为了拿到更多的冠军，为了更刺激的挑战。”

　　“嘿嘿，说的也是，我知道你最喜欢打人脸了，不知道这一次倒霉的会是谁呢？”罗伊斯笑道。

　　“那些说我不行的媒体，包括那些胆敢把我当做水货的球迷，我都会让他们好看的，这些人不打他们的脸他们就皮痒痒，那我就好好让他们尝尝什么叫做自食其果，什么叫做被打脸！”

　　“果然林羽就是林羽啊，这边的媒体也都在等着你的表现呢。虽然你离开了多特蒙德，但这里的媒体已经把你当成自己人了，这段日子他们没有说什么，一直忍着火气呢，等你狠狠抽那些英国媒体脸的时候，他们会站出来帮你摇旗呐喊的，到时候一定会非常热闹。”

　　“我就喜欢热闹，不然人生多无趣啊。”林羽咧嘴一笑道。

　　“好了，那就这样吧，祝你一切顺利！”罗伊斯准备挂电话了。

　　“听说你也有转会的打算？”林羽突然问道。

　　林羽没有挖角自己老东家的打算，因为他觉得那样做很没良心，不过如果是罗伊斯自己要离开的话，那问一问倒也无妨。

　　罗伊斯沉默了一阵道：“是的，我也想换个环境。”

　　让罗伊斯很恼火的是，他现在明明在多特表现非常出色，可是德国队阵容之中，他却永远是波多尔斯基的替补，他不甘心，他认为这是勒夫瞧不起他，所以他也想去豪门证明自己，到了那个时候，勒夫也没什么理由不让他打主力了。

　　“如果想离开多特蒙德的话，就来切尔西吧，我帮你牵线搭桥，绝对好过你自己瞎找。”林羽说道。

　　“行，我知道了，这个事儿以后再说吧，我想再观察一个赛季。”罗伊斯点了点头道。

　　“没有问题，那希望咱们可以在欧冠上再次见面吧，新赛季一起努力吧。”

　　“一起努力！”

　　……

　　新赛季的第一场比赛，切尔西面对的是升班马赫尔城，这并不是一个很强劲的对手，所以切尔西的球迷本可以带着轻松的心情观战，可有些人却非得制造出一些事端来。

　　比如这一场比赛，四万多的球迷居然有将近一万多人都身穿当年德罗巴的那件球衣，手上举着绘制有德罗巴头像的纸板、标语之类。

　　德罗巴作为阿布入主切尔西以来最出色的前锋，深得切尔西球迷的喜爱，这一点是毋庸置疑的。

　　在很多人眼里，德罗巴就是无往不利的魔兽，带着球队披荆斩棘，拿到了一座又一座的奖杯。

　　联赛、杯赛，甚至欧冠都拿到了。

　　德罗巴在切尔西球迷的眼里，就如同林羽在多特蒙德的球迷眼里一样，是一段传奇，是可歌可泣的英雄，尽管他现在离开了球队，但他的精神却依旧留在斯坦福桥球场。

　　林羽曾经无意间的一句话，就让他成为了这些人的仇敌，他们觉得林羽小瞧了德罗巴，要林羽向德罗巴道歉，可林羽执意不肯，于是从一开始，这些球迷就成为了林羽的敌人。

　　他们或许不会辱骂林羽，但却可以身穿德罗巴的球衣，手拿德罗巴的画像，口中喊着德罗巴的名字来对付林羽，让林羽无地自容。

　　来自中国的记者和球迷都不由担心起林羽的表现来，在这样的环境中，林羽能表现好么？难道不会有压力吗？

　　就像现场解说所说的那样：“有些球员可以把对手的球迷变成自己的球迷，而有些球员一场比赛都没有踢，却已经把自己的球迷变成了敌人，真不知道他到底有什么样的魔力，可以这样让人憎恨。”

　　电视机前、电脑前，无数关心林羽的球迷都在关注这场比赛，无数希望看林羽笑话的球迷也在关注这场比赛，不管出于什么心理，他们都想看看林羽的第一场英超联赛到底会有什么样的表现。

　　然而从来不安套路出牌穆里尼奥却让这些人都失望了，他虽然将林羽安排进了大名单之中，可是派上场首发的却是托雷斯，甚至最后替补上场的也是卢卡库，林羽竟然一分钟登场的时间也没有。

　　喜欢林羽的球迷有些失望，又似乎松了一口气，没能看到林羽的一场英超表演，这让他们失望，而林羽没有上场，他们也松了一口气，他们实在不忍心看到林羽被现场球迷用德罗巴的名字狂嘘的那种场景，那让人多寒心啊。

　　最终这场比赛靠着奥斯卡和兰帕德的进球2:0拿下了，两个上阵的前锋都没有进球，穆里尼奥的眉头也皱在了一起。

　　赛后，比赛的时候，林羽还没什么反应，但是赛后，林羽第一时间就找到了穆里尼奥，他并不是去吵架的，只是想问问为何不让他上场。

　　穆里尼奥给他的答复是，赫尔城实力不怎么样，所以他想要试试卢卡库和托雷斯的表现，下一场对阵维拉的比赛，一定让林羽首发。


第三一七章 制霸之路从这里开始

　　对阵维拉的比赛，穆里尼奥没有食言，他的确将林羽安排到了首发阵容之中，说到底，穆里尼奥还是信任林羽的，不然他当初也不可能力荐阿布花大价钱买下林羽，然而老天爷似乎都要戏弄林羽，让他在英超新赛季开始这一段时间吃点苦头。

　　在赶往斯坦福桥球场的时候，林羽竟然被交警给拦住了，硬说他违反了交通规则，要交罚款。

　　林羽当时因为急于赶赴球场参加比赛，也就没有多理论，想要直接交钱了事儿，可谁知道这个交警简直就是个死难缠，非要扣下他的车，还说要带他去局子里好好教育一番。

　　这也就罢了，林羽说了自己有重要的比赛参加，可这个交警简直不通人情，就是不放他走。

　　林羽的脾气那真得不是一般的火爆，本来自己根本就没有违反交规，对方罚款也就认了，还是比赛要紧，可这会儿折腾来折腾去，对方显然就是不想让自己走，他不禁开始怀疑这个交警到底出于何种目的拦住他的车。

　　所以气急之下，他就骂了那交警两句，结果那家伙反而越来越得寸进尺了。

　　林羽没有过处理这种事情的经验，他也没心情去处理这些事儿，于是干脆打电话给了曲虹和托马斯，让那两个专业人士过来解决问题。

　　后来林羽才从曲虹的口中得知，这个交警以前就是德罗巴的死忠，在这次事件里，算是比较激进的那一派，所以才会故意找茬。

　　林羽听了这话，当场气得就想打人。

　　德罗巴好端端的一个球员，怎么就有这么一个NC球迷呢？这难道就是传说中的一粉顶十黑？

　　等事情处理完了，切尔西和维拉的比赛已经进行了半场，比分是1:1，而且切尔西的情况并不好，维拉靠着上半时最后补时阶段扳平比分之后，明显加强了进攻，表现出了非常恐怖的战斗意志，甚至开始压制切尔西。

　　之前林羽已经给穆里尼奥打过电话，告诉了这事儿，所以穆里尼奥并没有从名单之中把林羽拿下，而是给他留了机会。

　　等林羽赶到球场的时候，已经是下半场开始了，维拉攻势很猛，好几次如果不是切赫发挥神勇，比分真得就要被改写了。

　　穆里尼奥的脸色不是很好，虽然他知道林羽被人算计了，但无论如何，比赛的时候没能赶到球场，这也有林羽的一部分责任，他不可能不生气。

　　“事情都处理完了？”穆里尼奥冷着脸问道。

　　“完了。”林羽说道。

　　“还能比赛吗？”

　　“没有问题。”林羽点了点头道。

　　“既然这样，那就赶紧去热身吧，全场四万多球迷都看着你呢，能不能挽回你在球迷中的形象，就看你这场比赛的表现了。拿出你的真本事来吧，我们需要一场胜利。”穆里尼奥说道。

　　“放心吧教练，我知道该怎么做。”路上发生的事情，没有让林羽颓丧，反而激起了他的斗志。

　　你们折腾我，无非就是不想我发挥而已，那我偏偏就要表现给你们看，让你们知道，我林羽不仅在德甲可以制霸，来到英超照样可以超神。

　　当林羽到场边热身的时候，现场忽然就想起了一阵阵大喊声。

　　“德罗巴！德罗巴！德罗巴！”

　　还是和第一场的时候一个样子，只不过第一场对阵赫尔城林羽没能上场，所以那些想要嘘林羽的主场球迷也没能尽兴，不过这一次，看到林羽已经在场边热身了，他们知道林羽肯定是要准备上场了。

　　“你妈一群神经病，球队现在情况这么被动，竟然不分场合地嘘老子，你们NC么？”林羽在心中暗骂。

　　他实在不能理解这些球迷的想法，如果是球队领先或者占据很大优势的情况下，他们这么做还能理解，可现在这样的情况，这些人到底想干什么？难道他们为了让林羽出丑，连球队的成绩都不顾了吗？

　　这个时候，比赛已经进行到了第六十分钟，维拉靠着阿邦拉霍的进球反超了比分，现在已经是2:1领先切尔西了。

　　尽管首发出场的登巴巴很努力了，可始终无法进球，这种情况，可以说对切尔西是极为不利的。

　　然而看到林羽准备上场，那些闲的蛋疼的英国记者居然还在调侃：“算了吧，看看这家伙之前热身赛的表现，难道要把逆转的重任交到这个人身上吗？穆里尼奥也是穷途末路了啊。”

　　“也别怪穆里尼奥，毕竟这个林羽是现在切尔西手上最大的牌了，不上他又能上谁呢？托雷斯？还是卢卡库？”

　　对于这样的讥讽，一旁的中国记者听了心里很不是滋味，一个来自陕西的记者直接指着这说话的英国记者鼻子骂道：“说话不经过大脑的玩意儿，等会儿林羽进了球，我看你们还有脸继续在这里待下去？”

　　他当然是用英语骂的，不过两个英国记者却只是撇嘴一笑道：“瞧瞧，这什么素质，别以为林羽以前多牛，现在就有多牛，这里可是英超，不是德甲，就算他以前在德甲是头狮子，来到这里连一条狗都不如，也不看看比赛还有多长时间，他能进球？你真以为他是什么魔鬼魔王啊？”

　　这个中国记者憋了一肚子的火，想要开骂，却别一旁的同事给拦住了。

　　“别激动，林羽上场了，等他进了球再说也不迟。”

　　而此时，远在中国的著名英超解说詹俊也满怀期待地说道：“第一场比赛，穆里尼奥没有给林羽上场的机会，或许是想考察一下卢卡库和托雷斯，但是这一场比赛，林羽终于得到机会了，尽管现在距离比赛结束只剩下二十多分钟的时间，切尔西比分还是落后，但相信以林羽的能力，还是能够证明自己的，最起码可以将比分扳平吧。”

　　作为一个英超的专业解说，詹俊早就等着这一天了，可以为中国的球迷解说林羽的比赛，所以他内心实则有些小小的激动。

　　“只是我们刚刚从前方得到消息，林羽好像遇到了一点小麻烦，不知道他是不是受了影响，能不能发挥出本来的实力。”

　　就在林羽在场边接受检查的时候，看台上忽然响起了一阵欢呼，原来切尔西在右边后卫伊万诺维奇的头球之下，扳平了比分，将比分改写成了2:2。

　　如果说之前那些仇视林羽的切尔西球迷还不敢放肆地对林羽狂吼，是因为球队比分落后，他们还真需要林羽来扳平比分，可是现在，伊万已经扳平了比分，他们还要林羽干什么？

　　“让那个中国人下来吧，上去也没用！”

　　“看看他热身赛的表现，穆帅难道现在也失去了识人之明吗？”

　　当然，穆里尼奥不会受这些球迷的影响，毕竟针对林羽的球迷并非全场球迷，只是其中的四分之一左右而已，穆里尼奥还不至于为了他们而改变自己的想法。

　　“这帮人真是得寸进尺了，说到底，林羽也是切尔西的球员。他就算说过什么话，也不至于如此吧，这些英国人不知道心里想些什么，难道除了那句话的原因，还有别的原因不成？”詹俊听着现场的声音，脸色不是很好，他当初关注林羽的时候，林羽在德甲已经打出了一片天下，可以说是要风得风，要雨得雨，甚至在欧冠上也是绝对的王者，这样一名球员加盟英超切尔西，让他兴奋不已，他觉得自己以后可以为这样的球员解说，简直太棒了，可是昔日的牛人，却被这些不识货的白痴嘘来嘘去，让他十分不爽，他完全不能理解这些英国人的思维了，如果林羽换成是个英国人，应该就不会如此了吧。

　　不管如何，林羽还是上场了，在比赛进行到第七十二分钟的时候，他换下了登巴巴，站到了球场之上。

　　“呸，一个中锋穿着七号球衣，不伦不类。”就连这样的小事情，也成为了某些人攻击林羽的理由，这只能说已经丧心病狂了。

　　“德罗巴！德罗巴！德罗巴！”

　　如今，德罗巴这个名字已经成为了林羽的专属嘘声了，不知道现在还在加拉塔萨雷踢球的德罗巴知道这件事情会作何感想，会不会感觉自己的名字被侮辱了呢？

　　“你妹！”林羽往地上啐了一口，尽管没有公开抗议，但他心里头已经把那些不识趣的球迷通通骂了一遍了，尤其是今天路上遇到的事情，让他大为光火，那个时候他甚至想过，先进几个球，让那些球迷吃瘪，然后就准备转会走了人，此处不留爷，自有留爷处，等老子去了别的球队再回来扇你们这些臭屁球迷的脸。

　　当然，这只是他一时气愤的想法而已，真要他就这么离开，他还是有些舍不得的。毕竟针对他的球迷只是其中一部分，一小部分，而大多数球迷对他还是表示欢迎的，尤其穆里尼奥和阿布都很信任他，阿布甚至给他又买房又买车，他要是就这么走了，也未免有点太没良心了。

　　他看向了维拉的球门，深深地吸了口气，将脑子里杂乱的思想尽数扔出了九霄云外，不管别的了，现在还是把球踢好再说，既然穆里尼奥给了自己这个机会，那就得证明给所有人看，自己并不是水土不服，更不是换了窝就不会踢球的胆小鬼。

　　德甲是自己的天下，英超同样也可以制霸。

　　而制霸之路，就从今天这场比赛开始。

　　“对不起了维拉，虽然你们今天表现很好，但遇到我，你们注定是要悲剧的！”林羽已经站到了自己该战的位置上，他现在并非一个标准的中锋，事实上和在多特蒙德时替换莱万那几场比赛打得位置一样，准确的说就是个前场自由人，可以自行选择防守或者进攻，穆里尼奥对他并没有强行的规定，这实在很难得。

　　要知道在穆里尼奥的战术里，中锋一般都是被用来牺牲的，真正发动进攻的是两个边前卫或者说是边锋，中锋可以在前场做个搅屎棍，可以压迫对方的后防线，但一般来说都不是以进攻为目的的。

　　德罗巴时代也是这样，只不过德罗巴的能力实在太强了，所以他才能改变被牺牲的命运，在完成穆里尼奥交待的任务的同时，还能够顺利的进球。

　　而现在，穆里尼奥没有要求林羽去牺牲，很显然是看中了林羽的进攻能力，毕竟连续两届欧冠金靴可不是吹出来的。


第三一八章 伸出魔爪的魔王

　　林羽的上场，让电视机前一直默默支持林羽的球迷兴奋地大叫了起来，他们一直相信着林羽，他们相信林羽只要有球踢，那就一定可以证明自己的实力。

　　那些瞎了狗眼的小部分球迷不理解林羽的好处，只会一味地嘘他，根本就是白痴的表现。

　　就连詹俊也不无感慨地说道：“就算是倚天剑屠龙刀，你也得让它出鞘方才能显出威力，否则一直不拔出来，那岂不是要生锈了。林羽能在这种情况下上场，说明穆里尼奥还是信任他的，只要穆里尼奥信任他，只要大部分球迷还是支持他，那么就足够了，那一小部分球迷完全可以无视。”

　　对手维拉在第一轮联赛中客场3:1战胜了阿森纳，现在士气高的吓人，所以即便是被切尔西扳平了，可维拉还是一直在寻找机会想要反超，这样的情况之下，切尔西如果不能先进球，只怕真得要阴沟里翻船了。

　　林羽上场之后，维拉出现了片刻的混乱。

　　因为林羽这家伙名气实在太大了，大到可以让看到他的球员都不得不震惊。

　　“那个就是连续两届欧冠金靴！”

　　“对啊，而且第二届还是破纪录的金靴，进了十七个球，简直把欧冠历史上的所有球星都给压下去了。”

　　“何止是欧冠金靴，他在德甲的第二个赛季进了五十个球，简直就是个变态！这样的人不好对付啊。”

　　“是啊是啊，得想办法防住他。”

　　“可是我怎么发现切尔西的一些球迷一直在嘘他呢？好像还借着德罗巴的名义？”

　　“这人不比德罗巴差吧，而且论成绩的话，应该比德罗巴还牛啊。他们是怎么回事儿？”

　　“NC呗，有这样的球员还不知足，还嘘个屁啊，我们要有这样的队友，就该感谢上帝了。”

　　“唉，这样的人作为对手，真得是有些麻烦了。”

　　一阵私底下的议论过后，维拉的球员也只能硬着头皮开始了对林羽的严防死守，尽管就连伦敦的媒体也大肆宣扬林羽状态不佳，是切尔西有史以来最大的水货，甚至比托雷斯还要差，但维拉的球员，包括教练都不这么想，他们怎么知道那不是媒体的烟幕弹呢？

　　但怎么防守林羽，谁心里头也没有底，因为林羽基本上不在禁区里面活动，他看似是个中锋，实则却是个你一不小心就不知道会跑到什么地方去的自由人，想要看死他，简直比登天还难。

　　林羽拿出了自己这些天以来的训练成果，尽量和前场的队友进行配合，然后频繁换位，不让维拉的后防有盯住他的机会，这样一来，他就可以随时选择射门或者带球突破，给对方以突然袭击。

　　穆里尼奥制定的战术里面，并没有配合林羽的新型战术，还是以前那一套，但这无所谓，林羽完全可以做到德罗巴做到的事情，还能够做到德罗巴做不到的事情。

　　在队友想要进攻的时候，他可以瞬间变成拉仇恨的MT，而在他想要进攻的时候，又会瞬间变成跑位飘忽的潜行者。

　　对他来说，没有什么是固定的，一切都以实际情况来决定。

　　穆里尼奥之所以没有制定围绕他的战术，就是不想拿一套战术将他给困死了，因为穆里尼奥相信林羽随机应变的能力，相信林羽可以将前场变成他的地盘。

　　以前在多特蒙德的时候，林羽更多的是按照克洛普的战术踢球，积极配合前场的队友，那个时候他不用多想，只要按着战术来，总会有机会进球的。

　　但是现在不一样了，现在穆里尼奥将他当成了场上绝对的核心，甚至可以说是扭转战局的终极兵器，再加上他的名气和荣誉，队友们也把他当成了可以依托的对象，所以他必须得在关键时刻站出来，用自己的创意和能力去带领球队赢球。

　　以前的林羽，更像是乐团之中一名出色的演奏家，只要按照乐谱演奏，只要按照前方的指挥引导的去做就足够了，尽管他足够优秀，但充其量也就是一个领奏而已。

　　但现在的林羽，就彻底转换角色了，更像是站在场上的指挥家，他的一举一动，都可能会影响到整个乐团的演奏效果。

　　这是一种挑战，同样是一种全新的体验，对林羽来说是机遇，也是门槛，只要跨过了这道门槛，他的成就将不可限量。

　　“球到了阿扎尔的脚下，他在边路快速带球，他的脚下技术实在没得说，但是已经有两名维拉球员逼上去了，他必须的尽快处理掉这个球。”

　　当林羽发现阿扎尔拿球的时候，他就已经移动到了左路，站到了一个非常适合阿扎尔传球的位置，不管是传脚下球还是直塞球，都可以。

　　看到林羽的这个举动，场下的穆里尼奥眼前一亮，他觉得自己的想法果然没有错，这个林羽，真得是拥有着目前足坛最出色的头脑，他的技术和身体或许都不是最优秀的，但他的头脑，却绝对是最出色的，这样的人，正是目前切尔西最需要的。

　　阿扎尔没有浪费林羽创造出来的机会，在林羽出现在他传球线路上的一瞬间，他就将球传出去了，因为机会转瞬即逝，如果他稍微迟疑一下，维拉的球员肯定会上前封堵的。

　　维拉的球员看到林羽拿球，都是浑身一颤，他们虽然没有和这个名气很大的家伙过过招，但是却看过林羽在欧冠赛场上的精彩表现，让这家伙拿球，那肯定会非常麻烦，所以他们的右边后卫和后腰同时冲了过来，企图拦阻林羽的射门。

　　但拿球之后的林羽却好像脑后长着眼睛似的，他没有射门，而是用脚后跟将球敲了起来。

　　皮球正好跃过冲过来的维拉后腰头顶，然后落到了另外一名切尔西球员的脚下。

　　“是奥斯卡，奥斯卡已经摆开了架势，他这个位置射门非常好！”

　　奥斯卡在无人干扰的情况下抡起脚就是一脚弧线射门，这一脚射门的质量不可谓不高，只可惜维拉的门将反应奇快，竟然将这一脚射门给拦住了。

　　“哎呀，真是可惜，太可惜了，林羽出其不意的传球，令人惊叹的嗅觉，他给了奥斯卡最佳的射门机会，只可惜奥斯卡没能抓住。”詹俊懊恼地叹道。

　　但詹俊的叹息却不是林羽的叹息，林羽在将球传给奥斯卡的那一瞬间，就已经重新插上了。

　　皮球被维拉的门将扑住，但是并没有飞出底线，而是直接弹向了禁区，林羽快速杀到，竟然赶在对手后卫之前将这个球控制在了脚下。

　　只是他跑的速度太快，身体失去了平衡，此时维拉的后卫已经反应过来，绝对不给他射门的机会。

　　林羽为了妥善期间，并没有选择射门，而是将球回敲给了右路的马塔。

　　就这样，切尔西的进攻再度开始，完全将维拉给压在了半场之内，攻都攻不出去了。

　　而此时，林羽不过才上场不到两分钟，他表现出来的能力，已经完全令场上的球员信服了。

　　可是那些无聊的英国记者呢，他们却丝毫没有看到林羽这一连串处理的亮点，反而说道：“真是个糟糕的处理，这个球要是换做德罗巴，肯定直接射门了，而且一定能够进球，这个林羽比起德罗巴真得差太远了。亏他还敢说自己两个赛季就可以超越兰帕德，还是先等超过德罗巴的进球再说吧。”

　　“他不是有一脚远射吗？他不是身体很强壮吗？怎么不表现出来呢？难道是因为球迷的几句嘘声就没状态了？这样小心眼的球员，真是没救了。”

　　“如果这场比赛就这样平局结束，甚至被维拉再进一个，那林羽肯定是最大的败笔，穆里尼奥就不该换上这样一个胆小鬼，连射门都不敢去做，还算什么前锋？”

　　这种明显颠倒黑白，混淆是非，为黑而黑的说法，在很多仇视林羽的人群中还是非常有市场的，所以如果这场比赛真得平了或者输了，这样的新闻肯定是会大卖的，不仅林羽要受到指责，就连穆里尼奥和阿布也要被连带。

　　现场的英国解说似乎也受到了这种气氛的影响，他也在那里喋喋不休地说着德罗巴的好处，然后抨击林羽处理球不够胆大，不够果断，表现得太过弱势，完全不像是一个前锋应该有的态度。

　　“如果俱乐部买你来做中场，那还说得过去，可你现在是前锋啊，切尔西最缺的就是能进球的前锋，如果你还是不能进球，那要你做什么？不如上其它中锋了。”

　　这位解说还在那里自我高潮，却忽然看到球场上的皮球再度落到了林羽的脚下。

　　这一次，林羽面对的是维拉三名球员的联防，要想突破实属不易，他这个时候选择传球，应该是比较明智的做法。

　　但边路的阿扎尔和马塔都被看死了，根本没有传球的路线，中路的奥斯卡虽然插上，可是却处在越位位置。

　　林羽无奈之下，只能选择自己强行突破了。

　　靠着魔王怒中“老子要打十个”的效果，他现在所有属性直接提升了10%，这样的情况下，他做出来的假动作都非常漂亮。

　　“他没有传球？这一次应该传球嘛，怎么连情况都分不清楚了，对方三个人联防，你过得去吗？”现场的解说撇了撇嘴，很不满意地说道。

　　然而他这句话还没有说完，林羽就好像风中的幽灵一般，转瞬间已经出现在了那三个联防他的维拉球员的身后，他到底是怎么过去的，甚至都没有人注意到，反正只是一瞬间而已，他就好像幽灵一般晃过了三名防守球员。

　　“我来了！英超！这将会是我在英超的第一个进球！”林羽心中咆哮着，在距离球门还有二十五米左右的地方起脚射门了。

　　他的射门犹如炮弹一般有力，安全不像之前奥斯卡的弧线球射门，他的射门很直，几乎没有任何弧线可言，但偏偏这一脚射门，却很巧妙的避过了维拉的后卫，从后卫的身侧轰向了球门。

　　听着球场上令人不爽的嘘声，看着那一幅幅德罗巴的画像，林羽心中吼道：“对不起了德罗巴，虽然你没有错，但你的球迷却让你成为了我必须击溃的对手，这一球，就算是击溃你的第一步吧。”

　　皮球甚至带着呼啸声撞入了球网，那一刻，维拉的门将毫无反应。

　　球速太快，角度太过刁钻，他的视线又被后卫挡住了，根本没有反应的机会，当他发现情况不妙的时候，球却已经进了。


第三一九章 复活的魔王！

　　“进了！进了！进了！”

　　“果然是他标志性的重炮！这实在太让人解气了！”

　　詹俊解说一般算是比较淡定的那一种，很少出现情绪失控的现象，而这一次，他几乎是扯着嗓子喊出来的，就好像要将身体里积压的那股子不平之气全部发泄出来似的，相信电视机前的很多球迷也是这种感觉。

　　随着詹俊的吼声响起，他们也跟着吼了起来。

　　有些球迷甚至激动地抱起沙发枕垫狠狠地摔打在沙发上，一边摔还一边大声吼着：“去他娘的没状态吧，去他娘的水土不服吧，林羽就是林羽！”

　　“干得好，让那些英国佬闭上臭嘴吧！”

　　“狗日的，解气啊！”

　　“尼玛我都快憋死了，这总算是可以透口气了。”

　　“就是这样，干得漂亮！没有你做不到的事情！”

　　“龟儿子的，看那些英国杂碎还说什么！”

　　“……”

　　整个中国，从西北到东南，从东北到西南，但凡喜欢足球，喜欢林羽的球迷，操着各种腔调的喊声几乎同时响起，他们和詹俊一样兴奋，和詹俊一样高兴。

　　要知道这些球迷可都是密切关注着林羽的微博、推特，以及切尔西的官网，还有国内各大体育网站的新闻，看到那些翻译过来的评论，他们早就憋了一肚子气了，他们一直就等着林羽爆发呢，虽然一个进球并不能代表什么，但绝对可以证明林羽的状态没有英国媒体说得那么差，林羽依然可以进球，依然可以像魔王一样统治球场。

　　当足球飞入维拉球门的那一刻，那些嘘声一瞬间就被呼啸而过的加油声给淹没了，主场四万多球迷，将近三万人还是支持和期待林羽的，其中有人是林羽的忠实粉丝，而有人则是切尔西的忠实粉丝，他们不希望俱乐部花那么多钱打水漂，所以林羽进球的那一刻，他们自然也非常高兴。

　　记者席上，几个英国记者数落了林羽一番，正拿起饮料往嘴里灌，却忽然被这如潮的吼声给吓了一跳，喝下去的饮料直接从鼻子里冒了出来，呛得他们半天都没恢复过来。

　　一旁的中国记者看得哈哈大笑。

　　“活该！这就是报应！”

　　之前为林羽打抱不平的陕西来的记者，这会儿就像是一个疯狂的球迷，他站在那里，手中挥舞着林羽的七号球衣，兴奋的大喊大叫，喊得都破音了，可是一点也没有停下来的意思。

　　陕西的体育台一直都鲜有足球直播，尤其像英超这样的转播权，是要花钱买的，他们还从没干过这种事儿，今年电视台索性咬了咬牙，也买下了所有切尔西比赛的转播权，包括欧冠、英超，甚至是足协杯、社区盾杯这样的比赛转播权，他们铁了心要让家乡的父老们可以看到林羽在英国的表现。

　　最重要的是，听着乡土气息浓厚的解说，那感觉是绝对不一样的。

　　身为第一批被派来英国的记者，这些人是带着巨大的期望来的，前些天他们的日子过得可不舒坦，直到这一刻，他们才敢真正表现出自己那由衷的骄傲。

　　呼喊的同时，他还不忘记冲着那些英国记者做了个鄙视的手势。

　　让你们瞧不起林羽，让你们说他不行，你们这群只知道放屁，不干正事儿的玩意儿，谁特么说国外的记者就比国内的好，简直扯淡。

　　进球后的林羽第一时间冲向了替补席，他跳到了穆里尼奥的身上。

　　“谢谢你教练，谢谢你对我的信任！”

　　今天发生的那件事情，原本穆里尼奥可以直接换别人上场的，可他没有那么做，他一直给林羽留着机会，他从心里头信任林羽的能力。

　　正是这种信任，让林羽可以有上场表现，上场证明自己的机会，所以林羽感谢穆里尼奥。

　　“我就知道你可以的！”穆里尼奥笑得也很开心，这一段时间他的压力也很大，很多民间组织的球迷协会经常会写信逼迫穆里尼奥，让他放弃林羽，甚至有人拿他的家人来威胁，不过穆里尼奥什么性格？怎么会受这样的威胁，他在这一段时间，站到了林羽一边，完全支持林羽。

　　感谢完穆里尼奥，他直接冲着看台的一个方向跪了下来，重重地磕个了头。

　　那里坐着的，是他的父亲和母亲，还有一起陪同来看球的久户花恋。

　　他的父母七月底的时候就已经来到了英国，那一段时间，因为林羽的事儿，做父母的都不愿意出去游玩，一直紧锁着眉头。

　　而今天，他们终于可以舒展眉头，开怀大笑了。

　　“对不起爸妈，让你们担心了，您的儿子还是那个在德甲呼风唤雨的强者，不是懦夫，更不是弱者！”

　　看台上林羽的父母笑得合不拢嘴，他们宁可不去看英国的风景，也要看到自己的儿子在比赛中进球，他们这一辈子，最关心的还是儿子和女儿，至于自己，还真没多想过。

　　感谢了穆里尼奥，感谢了父母，林羽才回头和跑过来庆祝的队友们拥抱在了一起，这些可爱的队友也是值得感谢的，因为不管外面怎么风言风语，这些队友一直都没有小看过他，更不可能去讽刺他，这让他心里头非常舒服，也是让他放弃再度转会的最终原因。

　　能得到脾气相投的队友不容易，到下一个地方，未必就有这么好的机会。

　　一小部分球迷的反对可以置之不理，但是如果和队内的队友闹得不开心，那就真得没法待下去了。

　　不得不说，英超的解说脸皮真得很厚，而且变脸也很快，之前还说林羽怎么怎么不行，这会儿林羽进了球，他们立即就改换了口气。

　　“不愧是被称作魔王的家伙，那一脚爆射估计都吓破对手的胆子了。”

　　“3:2，靠着林羽的进球，切尔西现在3:2领先维拉，这场比赛已经接近尾声，估计今天的比分也就是这样了。”

　　“我们不得不承认，林羽终于找回了状态，或者说他之前的热身赛根本就是在麻痹敌人？其实他一直都表现的很好？不然的话穆里尼奥怎么会让他出场呢？而且还是这么关键的时候？”

　　“魔王一旦复活，那么接下来是不是就是屠杀了？真让人有一种期待啊，林羽说过这个赛季就会拿到英超最佳射手，不过现在射手榜上他还排在后面，得加把劲了。”

　　“七千万！光是从这个进球来看，应该是值了，只是不知道这种状态能不能持续下去！”

　　这个时候已经没有人去注意那些嘘声了，即便他们叫得再欢，林羽却用进球抽了他们的嘴巴。

　　林羽没有去挑衅那些人，因为他觉得那没劲儿，要彻底制服那些看不惯他的球迷，唯一的办法就是一个接着一个的进球，要真正的在表现上超越德罗巴，那才能让那些人真正对他心服口服。

　　不着急，赛季才刚刚开始，以后有的是机会。

　　对于林羽的进球，维拉的球员和门将都很无奈，他们已经意识到林羽的可怕了，而且也没有轻视林羽，他们甚至派出了三个人去盯防林羽。

　　可即便这样，对方还是进球了，就当着这三个人的面强行突破然后起脚射门得分，这种霸气，让他们一瞬间有种被击败了的感觉，信心开始崩溃。

　　“魔王势”发动了效果，在林羽进球或者状态好的情况下，可以使对手更快丧失信心。

　　有人说，有穆里尼奥的球队，就会成为整个联赛的公敌，这话似乎有点过了，但却又有事实依据。

　　不管是当年的切尔西，还是后来的国米、皇马，似乎都逃脱不了这个命运，或许是穆里尼奥太闪耀了，或许他的性格决定了一切，这导致他的球队总能够做出令人惊叹的事情来，让别人嫉妒，让别人嫉恨。

　　现在的切尔西，其实也还是一样，只不过如今的穆里尼奥，不是一个人在战斗，他有了一个最强大的帮手，一个同样令对人痛恨不已的恐怖前锋——林羽！

　　虽然上个赛季开始，很多人就夸赞切尔西请回穆里尼奥就是最成功的引援，他们称赞穆里尼奥的执教能力，但其实很多人都在等着看穆里尼奥的笑话，等着看切尔西的笑话。

　　上个赛季切尔西不算成功，但也不算失败，勉强算是及格吧，所以这些人没能找到嘲笑的机会。

　　这个赛季，阿布又花重金买回了林羽，几乎和穆里尼奥回来的时候一个样，大家都夸林羽这好那好，可是都巴不得阿布这钱打了水漂呢，就在前些日子，林羽在热身赛上表现不怎么样的时候，有人就公开讽刺过阿布钱多得没出花了，简直是钱多人傻。

　　所以能够在拿下维拉，能够保持连胜，不管对林羽还是对阿布，甚至对整个切尔西来说都只至关重要的。

　　想看切尔西的笑话？想看林羽的笑话？

　　做梦！

　　这场比赛最终的结果就是3:2，切尔西主场拿下了维拉，艰难取得了一场胜利，不过尽管这场比赛赢得比较艰难，可是却收获了林羽这个复活的魔王，这对切尔西上下来说绝对是个天大的好消息。

　　赛后，林羽和穆里尼奥自然成为了媒体关注的焦点，这两个人似乎不管到什么地方，都会成为焦点。

　　有媒体追问穆里尼奥：“你为什么就确信林羽可以进球？为什么在那么关键的时候让他上场？难道就不怕他糟糕的状态最终导致球队更惨的失利吗？”

　　“我们输球了吗？”穆里尼奥反问道。

　　记者一时语塞。

　　穆里尼奥趁势说道：“有些人喜欢鹦鹉学舌，喜欢人云亦云，那真得很可笑。我希望你们能够看到现实，他的表现如何？是不是很好？既然好，那就说明我的判断没有出错，现在问这样的问题，不觉得很无聊么？”

　　这番话可谓是连消带打，把那些曾经怀疑过林羽，甚至抨击过穆里尼奥自己的记者都给数落了一遍，狂人的性格可见一斑。

　　无奈的记者只能转移话题：“那么他是否能够坐稳球队的主力呢？”

　　“我的球队向来就没有绝对的主力，谁的状态更好，谁就能够首发，如果他可以一直保持现在的状态，那么让他成为首发也没什么不妥的。”穆里尼奥笑了笑道，他既夸赞了林羽的状态，又说明了自己的用人准则，真得是很会说话的一个人。

　　而当记者们将问题抛向林羽的时候，他们遇到的待遇似乎也和在穆里尼奥这里差不多。

　　“请问你进球之后的感觉怎么样？是不是特兴奋？”

　　“兴奋？只是进了一个球而已，至于吗？接下来我还会进更多的球，难道每一次都兴奋过头？我不怕脑溢血吗？”


第三二零章 地狱客场

　　面对林羽狂妄之极的回答，这些觉得自己受到了挑衅的英国记者自然不肯放过林羽，他们想要给林羽下套，于是便问道：“现场大概有一万多球迷都对你发出了嘘声，你觉得造成这件事情的原因是什么？你会如何应对这种情况？”

　　在他们想来，以林羽的性格，肯定会有一个比较二的回答吧，那样一来，林羽和球迷之间的矛盾就更加激化了。

　　不过他们不会想到的是，关于这个事儿上的处理，曲虹已经教过林羽了，别的可以无所谓，但惟独对待球迷，不能像对待敌人那样，说白了，那些嘘林羽的，其实只是看不惯林羽骄傲自大的性格而已，如果林羽表现的如他说的那般好，嘘声自然也就消失了。

　　可是一旦他现在和那些球迷对着干，那恐怕矛盾就不可调和了。

　　所以林羽笑了笑道：“切尔西需要胜利，而我能带给这支球队胜利，这就足够了，至于球迷，日久见人心，路遥知马力，我相信切尔西的球迷会喜欢我的。”

　　面对这样回答了等于没回答的回答，记者咬牙切齿，却没有任何办法。

　　记者不满意林羽这样的回答，不过球迷却听着很受用，那些在球场上嘘林羽的球迷，本以为林羽会在媒体上大肆抨击他们，结果却并没有，他们和林羽真心没什么深仇大恨，所以这会儿自然也就渐渐对林羽产生了那么一些好感了。

　　当然，也仅仅只是一些好感而已，如果林羽不肯公开向他们的偶像道歉，他们还是不会饶恕林羽的，嘘声依旧会继续。

　　英国媒体不肯轻易接受林羽，承认林羽，主要是因为他们自视很高，如果不能把林羽制得服服帖帖，就显得很没本事，所以他们在赛后评价林羽对阵维拉的比赛中表现的时候，用一个词儿来形容，那就是“马马虎虎”。

　　不过中国媒体却没有这方面的优越感，他们对林羽的表现大加赞赏，甚至有媒体认为林羽的进球会从此一发不可收拾，进一个球你们说是马马虎虎，那两个球？三个球？甚至四个球呢？到时候你们英国媒体还有什么可说的？

　　有一段很煽情的话在网络上流传非常广。

　　“在这个曾经被亚瑟王统治的国度，魔鬼似乎失去了生存的土壤，大法师梅林的强大，让魔王也不敢叫嚣。可是今天，来自德国的魔王驾临这块土地，他要踏遍亚瑟王统治的每一片土地，要让这个国度哀鸿遍野！”

　　他们希望林羽这个被称作魔王的人，可以在英超大杀特杀，让这里血流成河。

　　事实上，他们的期望也没有落空，在接下来的一场对阵埃弗顿的比赛里，林羽果然梅开二度，帮助切尔西3:0大胜，继续领跑积分榜。

　　尽管他在比赛进行到七十分钟的时候就被换了下来，但他的表现却绝对堪称全场最佳，穆里尼奥之所以换下他，只是想要继续考察卢卡库等人的表现而已，毕竟比分胜利已经没有问题了，也没必要继续把林羽强行留在场上。

　　这场比赛，嘘声小了很多，也无力了很多。

　　面对一个表现如此优秀的球员，你怎么嘘？嘘得越多，反而越显得你的无知和尴尬。

　　尤其是那些用德罗巴的名字来嘘林羽的球迷，已经不敢再喊德罗巴了，因为他们怕给自己的偶像丢人，就算是德罗巴，表现也未必会有今天的林羽那么出色。

　　接下来的比赛，正如中国媒体期望的那样，林羽简直可以说是大杀四方，完全适应了英超的那种踢法。

　　第五轮联赛，切尔西对阵富勒姆，林羽虽然只进了一个球，但是全场比赛，他依然是最耀眼的那一个，有他在前场，富勒姆几乎被完全压制，最后靠着他的三次助攻，一个进球，让切尔西在主场大胜，以4:1的比分雄踞榜首；

　　第六轮联赛，林羽再度爆发，在和诺维奇的客场比赛中，林羽上演帽子戏法，最终帮助切尔西在客场3:1取胜，依旧以全胜战绩领跑积分榜。

　　而这一轮联赛结束，林羽的进球数也已经达到了八个，排在英超联赛首位，人们似乎已经看到了那个在德甲呼风唤雨的大魔王，开始在英超继续屠榜了。

　　这几场比赛结束之后，就连苛刻的英国媒体也不得不承认，恐怖的林羽已经复活了，面对这样的林羽，谁人能够阻挡？

　　欧冠小组赛即将拉开帷幕，人们开始期待林羽在欧冠上的表现，是否能够像他在联赛中这么优秀。

　　当然，也有人还是趁势泼了一盆凉水：“这么好的状态，究竟能够持续多久？在英超，每一场比赛都得全力而为，林羽就算是个体力怪物，只怕也会熬不住的，他能坚持下去吗，能够挺住吗？”

　　不过很快，林羽就用他的实际行动给了人们一个最清楚的回答。

　　九月二十号，欧冠小组赛第一轮开始，切尔西主场对阵尤文图斯，面对这个意甲目前最强的球队，主场作战的切尔西表现出了强大的气场，他们将尤文图斯压制在半场无法进攻。

　　最终靠着林羽的一个进球一个助攻，主场2:0取胜。

　　这场比赛结束之后，再没有媒体敢去挑林羽的刺儿了，挑刺儿的结果如果是自己被抽嘴巴子，那真是一件很不划算的事情。

　　欧冠小组赛第一轮结束之后，回到联赛中的切尔西又在主场取得了一场大胜，他们以4:0的比分战胜来前来挑战的卡迪夫城。

　　尽管卡迪夫城这个赛季的开始阶段表现不错，甚至摁倒了强大的曼城，但面对切尔西，这支球队却毫无还手之力，尽管在门前摆出了大巴，可依旧是无法阻挡切尔西进球的节奏。

　　以前林羽没有加盟的时候，人们总是诟病穆里尼奥的球队缺乏打攻坚战的能力，如果对手采取严防死守的策略，穆里尼奥的球队就显得很无力，很没有办法。

　　可是林羽加盟之后，这个弱点似乎也被抹去了，面对大巴，甚至面对钢筋混凝土铸成的城墙，林羽的重炮还是能够将其轰开。

　　就算重炮不行，他那出色的盘带，依然可以让对手的禁区一片混乱，原本坚固的城防也会在片刻间崩塌。

　　而这场比赛，林羽就再度上演了梅开二度的好戏，将自己的联赛进球数扩大到了十个，这还只是联赛的第七轮而已。

　　七轮进十个球，这样的效率，真得没什么可批评的。

　　那些曾经在主场嘘林羽的球迷，已经有好几场都保持沉默了，他们不想给林羽加油助威，可是嘘声又喊不出口，所以只能保持缄默。可是有时候，当球队进球，当林羽进球的时候，他们甚至又忍不住下意识地站起来欢呼，可真是憋坏了。

　　十月三号，是欧冠小组赛第二轮的比赛，切尔西客场对阵莫斯科的球队——莫斯科中央陆军。

　　对手并不是很强，但见鬼的是俄罗斯的天气，虽然只是十月份，可莫斯科居然已经下了第一场雪，当球队赶到莫斯科的时候，都能看到大街小巷里银装素裹的样儿。

　　英国很少下雪，在英国踢球的球员，甚至有些直到退役也从未见过雪花是什么样子的。

　　林羽还好，他出生在中国西北，见过雪的日子很多，对这样的天气还是比较适应的，但即便如此，在大雪过后踢球，这还是头一次。

　　寒风刺骨，场地打滑，对远道而来的切尔西来说，这简直就是噩梦一般的客场。

　　上半场比赛才刚刚开始二十分钟，卡希尔的一次失误，就给了莫斯科中央陆军极好的机会。

　　卡希尔摔倒了，摔了个结实，结果脚下的皮球也被中央陆军的球员断了去。

　　此时卡希尔身后是没有保护的，特里和伊万都在他的旁边，他身后只有切赫。

　　中央陆军的前锋也不是吃素的，尽管他们的名气可能不如切尔西的球员，但能力绝对没有想象中的那么差。

　　面对卡希尔的这次失误，中央陆军的前锋抓住了机会，轻巧地将皮球送入了切赫把守的球门，比分变成了1:0，切尔西客场落后。

　　这种情况，是赛前能够预料到的，毕竟天气和场地都是大问题，但谁也没想到会来的这么早。

　　糟糕的天气，还有人工草场，以及湿滑的场地，让切尔西球员就像是在溜冰场上比赛，他们必须花费比平时多出一倍甚至两倍的气力才能够保持住身体平衡，也仅仅是保持身体平衡而已，进球干脆就别想了。

　　噩梦似乎还没有停止，上半场快要结束的时候，兰帕德一次很正常的断抢，却因为滑倒而变成了危险的红牌动作，裁判没有手下留情，直接出示了红牌将兰帕德罚下场，这使得本就落后的切尔西雪上加霜，情况变得更加糟糕。

　　到了下半时，糟糕的情况依旧没什么改变，已经习惯了在温暖气候下踢球的林羽，也改变不了这种糟糕的形势，他尽管很努力，可是在这种鬼天气，这种鬼场地之下，表现也是大打折扣，能不丢掉脚下的球已经很困难了，射门简直就别想了。

　　好几次明明可以进的球，射出去却发现方向完全不对。

　　反观莫斯科中央陆军，他们似乎已经完全适应了这样的场地和天气，下半场以多打少，而且越踢越有信心，最终在全场比赛进行到第六十分钟的时候，又进了一个球，这一次是远射，三十米开外的远射，切赫明明扑住了皮球，可是那滑溜得就好像冰球一样的皮球，直接从他的手上滑走，撞入了球门之中。

　　0:2落后，这对最近势头正旺的切尔西来说绝对是一个不小的打击，近来的比赛，不管是联赛还是欧冠，抑或足协杯，他们踢得都是得心应生，场场胜利，这也让队内滋生了不应该有的骄傲情绪，现在他们骄傲不起来了，被一个排名比他们低很多的球队打成这样，就算有天气和场地因素的影响，也还是好好地给他们上了一课。

　　天外有天，人外有人，切尔西还远没有达到无敌的程度，这还只是欧冠才刚刚开始，他们还没有遇到强大的豪门呢。

　　这个赛季，各大豪门都有强力引援来充实球队的实力，切尔西虽然买来了林羽，但也并不是说就一定可以高枕无忧了。

　　上个赛季的欧冠，他们是运气好，避过了强势豪门，才最终闯入了决赛，可是这个赛季，他们的运气就未必有那么好了。


第三二一章 苦练

　　和莫斯科中央陆军的比赛，最终以0:2结束，切尔西迎来了赛季的首败，而且败得非常窝囊。

　　一直等待着林羽出丑的人似乎突然间找到了话题。

　　“瞧瞧吧，这就是你们期待的那个可以带领切尔西拿到欧冠的人，他的表现简直一无是处！”

　　“要是换了德罗巴，这场比赛最起码可以扳平，林羽简直就像是在梦游，他的表现糟糕透了。”

　　“虽然有天气因素的影响，可也不至于会这样吧，看看他，简直就像是没有踢过球的新手，都不知道自己该做什么了。”

　　穆里尼奥对这些人把矛头指向林羽非常不满，这场比赛林羽的确表现不好，可别的球员也一样，说到底还是场地和天气因素影响太大了，这一点他也没有任何办法，他不可能为了一场比赛，就特地将切尔西的训练基地搬到莫斯科去，所以遇到这样的事儿，也只能自认倒霉了。

　　林羽这一次的态度稍微有点沉闷。

　　面对这样的指责，林羽心里的确非常恼火，但这一次他却没有发火，更没有和媒体，和那些指责他的人对骂，因为他觉得自己的确表现不够好。

　　自己还不够强，这只是小组赛，输一场或许问题不大，可如果是淘汰赛怎么办？如果是决赛怎么办？自己还要用场地因素和天气因素来当借口吗？

　　显然不行！

　　为了能够成为一个真正无敌的魔王，成为拯救切尔西的英雄，成为可以帮助切尔西拿到冠军的那个人，他必须变得更强。

　　以前在多特蒙德的时候，或许是他运气够好，并没有在这么恶劣的天气之下进行过比赛，所以无形中，也就造成了他这方面的劣势。

　　人不怕输，怕的是输了之后还不知道输在哪里，不知道如何去改进，那才是最麻烦的事儿。

　　或许穆里尼奥无法找到像莫斯科那样的环境来训练球队，但林羽却可以，他拥有球王养成器，想要模拟出那样的场地和气候来说简直就是易如反掌。

　　所以在和中央陆军的比赛结束之后，林羽就开始了他又一次疯狂的训练，他要将自己变成即便在冰雪天气之下也能咆哮的魔王，而不是一个遇到糟糕天气就没有任何脾气的可怜虫。

　　然而疯狂的训练，势必会影响到他在联赛中的表现，这一点几乎毫无疑问。

　　在第八轮的联赛中，林羽表现低迷，面对客场挑战的热刺，他并没有表现出应该有的状态，结果这场比赛，他只踢了五十分钟就被穆里尼奥换下场了，顶替他上场的托雷斯打入了一个球，帮助切尔西在主场1:1战平了热刺，这对切尔西来说绝对不是什么好事儿。

　　英超这么激烈的联赛之中，切尔西真正的对手其实也就是那几个——曼联、曼城、阿森纳、热刺，没能在主场战胜热刺，这对他们的夺冠之路影响非常之大，这可不是一件小事情。

　　赛后穆里尼奥都找林羽谈话了，他以为林羽是受到了球迷和媒体的影响，毕竟和中央陆军的比赛结束之后，林羽可是被当成了失利的罪魁祸首，骂的简直一文不值了，就好像林羽这个赛季什么表现都没有似的，换成谁都会无法接受的。

　　林羽没办法解释，所以只能沉默，他知道，你想要得到一些东西，就得失去一些东西。

　　联赛的平局，就是代价，但这也是没办法的事儿，好在球队的总体实力还比较强，就算没有他，也不至于会在主场输给热刺。

　　第九轮客场对阵纽卡斯尔的比赛，林羽干脆就被安排到了替补席上，穆里尼奥说得很清楚，他用人要按照状态来用，林羽既然没有什么状态，那他也就没必要继续让林羽首发了。

　　这场比赛，顶替林羽首发的卢卡库表现十分出色，不仅在比赛中进了球，而且还有一个助攻，帮助球队客场2:1拿下了纽卡斯尔，继续领跑积分榜。

　　虽然和热刺平了一场，不过现在切尔西的成绩还是最好的，所以他们领跑积分榜还是没有问题。

　　只是这一轮比赛结束之后，英国媒体又开始高潮了，而场上久违的嘘声也再度响了起来，这嘘声是针对林羽的，即便他在替补席上，可是当他走进球场的时候，嘘声还是不断地冲向了他。

　　“林羽到底在干什么？难道他连一点点的批评都经受不住吗？被骂了几句，就破罐子破摔了吗？”

　　“看看卢卡库的表现吧，他还只是被称作小德罗巴而已，都比林羽出色的多，我们花重金买来的林羽到底有什么用？”

　　“从莫斯科失利之后，林羽的状态就变得非常低迷，难道这家伙前几轮联赛的表现，根本就是个假象？实际是他就是这样的水平？”

　　“我们需要的是一个状态稳定的前锋，可不是一会儿高潮一会儿低潮的不靠谱的前锋，如果那样的话，他根本就不值七千万的转会费，更不值每周三十万英镑的薪水！”

　　面对这样的指责，穆里尼奥也不好说什么了，事实上林羽现在的状态确实不敢恭维，连他都有点瞧不起这样的林羽了，受了一点小挫折就放弃了吗？这可不像那个在德甲永不退缩的林羽啊！

　　林羽始终保持着沉默，没有发表意见，简直就好像真得放弃了一切似的，但事实却不是那样的。

　　不再沉默中灭亡，就在沉默中爆发。

　　林羽现在忍受着这种指责，因为他的训练已经初见成效，下一次如果还在莫斯科那样的环境之下踢球，他敢保证，最起码可以发挥出百分之百的实力，不会像上一次那样难看了。

　　而到了现在，他也渐渐降低了球王养成器中的训练强度，开始将重点转向了联赛之上，已经两轮没有进球了，英超射手榜第一和第二的位置都被别人抢去了，林羽现在排名第三步，他可受不了被人骑在头上的事情，所以他打算在联赛之中发力了。

　　就是在这样的氛围之中，切尔西迎来了他们联赛恐怕是最强的对手——曼联。

　　他们要去老特拉福德球场客场挑战上个赛季的卫冕冠军曼联，这让球迷们担心不已，也让中国的记者们焦虑不已。

　　林羽能否上场？

　　林羽的表现还会像之前两场比赛那么糟糕吗？

　　穆里尼奥会不会给林羽首发的机会？

　　这些都是问题，很严重的问题。

　　……

　　老特拉福德球场一片欢呼雀跃，身穿红色球衣的曼联球迷，就像是拿到了欧冠冠军那样高兴，他们在主场2:0领先切尔西。

　　林羽没有上场，他被摁在了替补席上，顶替他出场的是上一轮联赛表现出色的卢卡库。

　　但上一轮的对手是纽卡斯尔，这一轮的对手却是曼联，面对完全不同等级的对手，卢卡库明显迷惘了。

　　“太棒了，范佩西的状态神勇，这已经是他本赛季打入的第十三粒入球，他目前排在射手榜的首位，完全压制住了那个号称身价七千万的林羽！”

　　“比赛才刚刚过去四十分钟，曼联已经2:0领先，这场比赛应该可以轻松拿下了！”

　　“对于曼联来说，这真是一个值得高兴的事儿，面对切尔西这样的对手如果可以大胜的话，那么本赛季曼联的成绩已经会非常好的，毕竟对手是切尔西，目前积分榜第一的切尔西，如果这场比赛可以取胜，曼联将取代切尔西成为积分榜第一，而切尔西本赛季的冠军梦，或许就要化为泡影了，他们刚刚在主场被热刺逼平，这样的战绩可不怎么样啊。”

　　跟随球队来到客场观战的切尔西球迷此时紧紧握着双手，身体都在微微颤抖，他们感觉到了透心的凉意，感觉到了悲观和失望。

　　那些曾经在主场嘘林羽的球迷，此时不由地看向了替补席上的林羽，他们双手合十，心中默默祈祷着：“不管是谁，求你救救切尔西吧！”

　　林羽在这个时候，被当成了唯一可能改变场上形势的球员，即便是曾经谩骂过他的媒体和球迷，也不得不承认，要说谁能改变现在的局势，也就只有他了。

　　可现在才是上半场，穆里尼奥不可能换人的，就算换人，也得等到中场休息的时候。

　　不过就在这个时候，现场的解说或许是成心挑事儿，当镜头对准了林羽的时候，林羽脸上竟然平平淡淡，没有丝毫愤怒或者不甘心的表情，这位解说就笑了笑道：“瞧瞧，林羽现在其实应该在偷笑吧，他会说穆里尼奥不让他上场是最愚蠢的决定。”

　　这场比赛可是整个英国都有直播的，这个解说的一句话，让很多原本喜欢林羽的球迷都愤怒了起来。

　　球迷真得是很容易被挑拨的一个群体，他们也看到了林羽那淡定的表情，他们觉得林羽可能真得是那么想的。

　　“这个混蛋居然在幸灾乐祸，他到底是不是切尔西的球员？”

　　“我觉得穆里尼奥不让他上场就是对的，就他那个状态，上了场又有什么用？他会比卢卡库表现更好？”

　　“妈的，最瞧不起这种人了，自私自利。”

　　被挑拨的球迷不可能看到林羽内心的想法，更不可能看到林羽脚下那已经被磨出了一个坑的地面。

　　他在球队比分落后之后，就表现得烦躁不安，他很想上去比赛，上去替球队挽回败局，可比赛才刚刚开始，穆里尼奥肯定不会换人的，所以他只能在那里焦急地等待，烦躁的时候，他的双脚就不由得在地上不停地蹭来蹭去，他脸上的淡定，不过是一种假象而已，那是因为他永远不想让别人看到他的紧张和焦虑。

　　事实有时候就是这样让人无奈，明明你什么都没有做错，可总有些人非要认为你做错了什么，现在的人，更宁愿相信自己想象的事情，而不愿意去看清事实。

　　穆里尼奥看向了林羽，他可不是球迷，不会轻易被解说挑拨。

　　“过来一下！”穆里尼奥冲林羽招了招手。

　　林羽脸上一喜，急忙跑了过去。

　　可就是这个笑容，又让他饱受争议。

　　现场的摄像机似乎一直等待着他这样的表情，当他露出笑意的时候，那位解说又开始大放厥词了：“他居然笑了，我的天，之前我说的还只是猜测，可是他现在竟然笑了，自己的球队落后，他居然还能笑出来，难道他是在嘲笑穆里尼奥终于要依靠他了吗？”

　　“有信心进球吗？”穆里尼奥看着林羽问道。

　　林羽点了点头，他没有说话，但是那坚定的眼神，却代表了他所想的一切。


第三二二章 一群自地狱里爬出来的魔鬼

　　穆里尼奥绝对不是那种轻易相信别人的人，但对林羽，他却找不出怀疑的理由，林羽说能进球，那就一定能进球，他就是这么想的。

　　“好吧，你既然这么有信心，就准备好上场吧。”穆里尼奥拍了拍林羽的肩膀笑了笑道。

　　穆里尼奥的笑容，多少让那些有心挑拨将帅关系的媒体不太舒服，他们不能明白，明明林羽的状态那么差，为什么穆里尼奥还那么看得起林羽呢？

　　他们当然不知道，因为他们只是从赛场上观察林羽的状态，而穆里尼奥则更多的是从训练中观察。

　　事实上在这场比赛之前，他就已经知道林羽恢复了以往的这状态了，之所以没有安排林羽首发，是因为他不太满意林羽这种时而高潮，时而低潮的状态，关键是他问什么，林羽也不肯实话实说，这让他有些不太高兴。

　　可是经过一番思考之后，他也想通了，不说就说呗，自己问那么多干什么，只要林羽能够拿出状态来帮助球队赢球，那不就结了吗？

　　每个人都会有自己的秘密，自己只是个教练，又不是别人的父母，即便是父母，也不可能一点隐私也不给孩子的。

　　想通了这点，他也就下决定让林羽上场了，他相信以林羽的状态，就算无法逆转，也可以让切尔西从老特拉福德球场全身而退。

　　上半场最后几分钟，林羽一直在场边热身，不过穆里尼奥并没有让他上场，他还是打算等到中场休息的时候再换人，不然这个时候就把卢卡库换下来，对这个年轻球员以后的发展会很不利的，说不定会严重打击到其信心，那就不太好了。

　　幸好切尔西上半场结束也没有再丢球，2:0的比分保持到了中场休息。

　　中场休息的时候，穆里尼奥安慰了一下卢卡库，告诉他不要气馁，以后还有机会，但卢卡库怎么也高兴不起来的，毕竟在自己上场的时候，球队被踢了个2:0，尽管丢球肯定不是他的责任，可无法进球，他却逃不开干系。

　　“啊，我是不是真得就不行啊，真得就是个废物？”尽管穆里尼奥安慰了他，可在这名年轻球员的心里头，依然是产生了自卑，甚至有点自我放弃的情绪。

　　他将目光投向了林羽，眸子里闪烁的是迷茫。

　　谁知道林羽却挑衅似的看向了他，冷冷说道：“小德罗巴？虽然我不是德罗巴的粉丝，但你还真不配这个称呼。”

　　“你说什么？”卢卡库怒了，大声吼道。

　　“我说你不配和我竞争，如果你就是现在这幅德行，那什么来和我竞争？”林羽撇了撇嘴道：“老子最不怕的就是有人跟我竞争了，如果你还是个男人，那就别像个娘们一样自言自语，别人说你是小德罗巴，你难道就不能成为超越德罗巴的存在吗？”

　　林羽没有避讳更衣室里的人，他也不会安慰人，他只是实在看不惯卢卡库那种自怨自艾的样子，看了就生气，所以才随口说了一番话。

　　没想到听了林羽这番话之后，卢卡库竟然呆住了。

　　半晌之后，他露出那虽然并不可爱，但却很自信的笑容道：“没错，你说的没错，我不仅要超越德罗巴，我更要超越你，让你为你今天所说的话自抽嘴巴。”

　　“哦？那倒是很有趣的一件事情，不过向让我自抽嘴巴，可不是一件容易的事情，下半场你就乖乖在替补席上看着我怎么表现吧。”林羽笑了笑道。

　　不管是敌人还是朋友，他最讨厌的就是那种自己先瞧不起自己的人，你自己都瞧不起自己，还想让别人瞧得起你？那不是白日做梦吗？

　　穆里尼奥一直没有阻止林羽和卢卡库的对骂，他忽然发现，林羽这小子在某些时候，能够起到比他这个教练更有用的作用啊。

　　林羽的那番话，不仅仅是刺激了卢卡库，连其他球员也给刺激到了。

　　人家一个新来的都这么有信心，自己这些人都在切尔西踢了这么长时间了，难道对自己的球队一点信心都没有吗？简直不像话！

　　士气的提升有时候就是那么奇怪，那么突然，林羽不经意的一番话，就让下半场的切尔西发生了翻天覆地的变化。

　　上半场两球落后之后，很多球员已经开始收着踢了，他们觉得比赛肯定无法逆转了，所以也没必要去和曼联对着干，倒不如留着体力给下一场比赛，他们的下一场比赛将会是在欧冠小组赛上对阵来自法甲的摩纳哥。

　　摩纳哥可能算不上豪门，但上个赛季他们大力引援之后，实力可谓是大幅度提升，谁遇到这支球队都不敢小觑，包括切尔西在内，他们已经输给了莫斯科中央陆军一场，绝对不能再输了。

　　但是现在后面的比赛怎么样，已经不在他们的考虑之内了，他们现在只想拿下眼前的比赛，要在老特拉福德球场大闹一场。

　　下半场一开始，曼联球员就感受到了不一样的压力。

　　切尔西活了，上半时死气沉沉的切尔西突然间就好像从地狱爬出来的魔鬼一般，变得非常可怕。

　　一开场，切尔西就连续发动了几次快攻，搞得曼联的后场乱成一团，这主要还是怪曼联没有准备，他们怎么也想不到，只是换了一个人而已，切尔西整支球队都发生了这么大的变化。

　　幸好今天曼联的后防还算给力，好几次都挡住了切尔西的进攻，将比分一直保持在2:0。

　　德赫亚刚刚喘了口气，可是他发现对方的进攻又来了。

　　“该死，还有完没完了啊！”曼联全队上下都想喘一口气，然后重整旗鼓，可是偏偏切尔西就不给他们那个机会，一直压着打，让他们连重新组织阵型的机会都没有。

　　拿球的是兰帕德，他因为在对阵莫斯科中央陆军的时候拿了一张红牌，所以下一场欧冠小组赛铁定上不了场，这场比赛就表现得十分卖力。

　　兰帕德抬头看了一眼，发现此时的马塔无人防守，于是一个大脚将球踢了过去。

　　这个球传得有点高，马塔想要接球的时候，曼联的后卫已经逼了过去，这个球他就算接到，只怕第一时间就要丢掉。

　　马塔正想怎么办的时候，就看到一道人影从他旁边闪过，虽然没看清楚是谁，不过那蓝色的球衣肯定是切尔西球员没错。

　　他想也不想，直接用脚背将球踢向了那个人，根本就没有选择停球。

　　传出皮球的同时，他再度摆脱防守，朝前面冲去，这是切尔西的战术，必须要配合队友的快速进攻而选择前插。

　　这个时候他才仔细看了一下，拿球的是林羽！

　　林羽已经移动到了右路，他甚至将曼联的后腰和中卫都勾引了过来，使得曼联的中路和左路防守变得十分空虚。

　　拿球之后的林羽只带了两步，然后将球挑了起来，跑动中传了个半高球给左边的阿扎尔。

　　阿扎尔此时简直无人防守，他很轻松就突破到了曼联的禁区边缘，只要再冲一下，就能进入禁区了。

　　“拦住他！”莫耶斯在场边大喊着，他这段时间可是紧张得不得了，切尔西突然间恢复斗志，让他有点准备不足，这个他根本就没有想到，在他的预想中，即便切尔西下半时换了林羽上场，也是被压着踢的命，毕竟一个林羽也不能翻天。

　　可他万万没有料到，切尔西场上所有的队员都好像冲了一次电似的，表现和上半时截然不同。

　　这会儿再想调整已经晚了，他只能紧张地看着比赛，期待自己的队员可以守住到手的优势，他相信随着比赛时间的推移，切尔西这种回光返照带来的力量肯定会慢慢消逝的。

　　可事情似乎怎么也不肯按照他想的来。

　　阿扎尔拿球，晃过了曼联的左路防守球员，然后起脚来了一个兜射。

　　德赫亚判断还算准确，他成功将球打了出去。

　　“干得漂亮，德赫亚！他挡住了阿扎尔的射门……”

　　现场曼联的解说这句话还没说完，就直接又咽了回去，感觉就像是骨鲠在喉，有些话实在是说不出来了。

　　但切尔西的解说这个时候却兴奋地大喊了起来：“漂亮！林羽的补射，他用他那结实的胸部将球撞入了曼联的球门！尽管德赫亚表现神勇，可他根本挡不住阿扎尔和林羽的两连击，比分现在是1:2，我们还落后一球！”

　　远在中国的詹俊，也兴奋地说道：“果然林羽就是不一样，刚上场就进球了，看起来这场比赛还真有戏，不知道之前那些唧唧歪歪说林羽状态不好，说林羽上场也没用的家伙，现在会是什么样的心思？”

　　自从解说林羽的比赛以来，詹俊变得有点喜欢挑衅了，只不过他挑衅的往往都是那些在赛前或者比赛的时候对林羽发出指责和诋毁的英国记者，他觉得那些人的水平真得烂透了，眼睛都蒙了猪油了，居然看不起林羽。

　　现场为数不多的切尔西球迷又蹦又跳，这个时候要再嘘林羽，那就不是立场问题，而是神经病了。

　　没有哪个球迷会在自己球队落后正齐心协力想要扳平的时候发出嘘声的，要真那么做，他就不是一个合格的球迷，只能算是一个NC粉。

　　即便来到老特拉福德球场看球的球迷之中有将近一半都是对林羽抱有敌意的球迷，可这一刻，他们也放下了仇恨，向林羽发出了由衷的赞叹。

　　还能说什么呢，人家表现那么好，这个时候发出嘘声，不是自己给自己找不痛快吗？

　　之前那些说林羽自私自利，说林羽不关心球队胜负的记者，现在就像是嘴巴里塞了一口大粪，一句话也说不出来的。

　　卢卡库看着林羽的进球，他发现自己和林羽最大的区别并不是脚下技术或者身体，他的技术不差，身体也不弱，他和林羽最大的区别是那种气场，林羽一上场，别人一看就知道那是为了胜利而去踢球的，可卢卡库知道自己办不到，自己在场上的时候，只想着进球，却不敢说球队就一定能够胜利。

　　林羽对自己的足球没有丝毫的怀疑，不管别人怎么诋毁自己，他都相信自己，从来不会因为别人的说法而自卑，甚至自我放弃。

　　这是精神层面上的，卢卡库觉得自己不如林羽也许就是这一点了。

　　还有一点是可以看到的，林羽在球场上的跑动更加积极，拼抢也更加积极，卢卡库自己看到队友传球，很多时候都是站在原地等球的，结果皮球往往会在到达他脚下之前就被别人拦截，可林羽不一样，林羽宁愿多跑两步去追球，也不会让机会从自己眼前溜走。


第三二三章 硬汉林羽

　　尽管比分依然是切尔西落后，可是场上的情况却是切尔西死死地压制着曼联，这让主场的红魔球迷心里头非常的不爽，他们死死地盯着林羽，好像要将这个从天而降的骑兵生吞活剥了一般。

　　在下半场开始的这十多分钟时间里，切尔西频频发动进攻，原本发挥并不怎么出色的两翼——阿扎尔和马塔也突然间好像活了一样，表现得极为亮眼。

　　阿扎尔有速度，也有盘带，更能够护住球，所以他对林羽的帮助是最大的。

　　马塔在速度上有些劣势，所以在快速反击的过程中，皮球到他那里总要卡壳，不过一旦进入了阵地战，马塔的作用就大了，他出色的脚下技术完全可以在对手敌阵之中和林羽进行小范围的精妙配合。

　　这两个人就好像是林羽的两种截然不同的助推器，两人轮番帮助林羽，可以将林羽的攻击力发挥到最大。

　　再加上中路奥斯卡时不时的来回穿插，一方面吸引对手的注意力，一方面也能够传出好球或者将林羽的传球转化成射门，这使得整个切尔西的前场都被盘活了，再也没有了弱点。

　　以前穆里尼奥不太喜欢上马塔，主要就是因为马塔会使他快速反击的战术失效，这也曾令许多切尔西的球迷失望不已，他们认为马塔这个两冠功臣放在替补席上真是太浪费了。

　　穆里尼奥也觉得浪费啊，可问题是现在他的战术之中，实在找不到一个能够让马塔发挥的位置。

　　幸好林羽来了，林羽的技术多样性，让马塔终于找到了用武之地，以前的马塔，就像是重炮缺少炮弹，即便你是最先进的重炮，也无济于事，不过现在，威力巨大的重炮配上了林羽这恐怖的炮弹，效果可想而知了。

　　林羽已经有了好几次射门，要不是曼联的后防线拼命堵抢眼，要不是德赫亚表现神勇，只怕比分这个时候已经被扳平了。

　　曼联球员也听说过这个两届欧冠金靴的厉害，但他们在这之前并没有和林羽交过手，究竟林羽的射门有多么可怕，他们也没有一个具体的概念。可是今天他们终于见识到了，那压迫性的射门，那让然心惊肉跳的射门，每一次都必须全神贯注地去盯紧了，稍微有一点点松懈，只怕就得丢球。

　　林羽的射门方式实在是太多了一点，这让防守的人感觉有点不知道怎么去防的感觉。

　　毕竟防守暴力远射和近距离的巧射，方法肯定是不一样的，选择错了方法，最终的结果可能就是丢球，这实在是有点麻烦。

　　“林羽的爆射，哦，维迪奇反应神速，他用自己的身体挡住了林羽的射门，不过看起来并不好受，他倒在地上半天也没能起来。”

　　“林羽和马塔在小范围内的短传配合，两人差点直接将球传进了曼联的球门，德赫亚立功了，他拦住了这个球，不然曼联的后防线都要成笑话了。”

　　“阿扎尔边路传中，林羽一脚垫射，皮球被琼斯用脸挡出了底线！”

　　“奥斯卡的直传，林羽拿到了球，卡里克一个飞铲，将林羽铲倒在地，黄牌！”

　　基本上，只要是来自两个边路或者中路的传球，林羽就没有拿不到的，而他只要拿到了球，就能对曼联的球门造成巨大的威胁，这也使得曼联整个防线被压缩得厉害，不仅卡里克、克莱维利回收了，就连吉格斯和扎哈也不得不选择回收，否则曼联恐怕早就丢球了。

　　而且最关键的是，林羽的每一脚射门都能准确命中门框范围之内，如果曼联的后卫稍微疏忽，或者门将德赫亚有一点马虎，球肯定就进了，他们今天被折腾得可够惨的。

　　尽管维迪奇、菲尔琼斯都是世界级的中后卫，他们的成名比林羽早得多，就算德赫亚，也比林羽成名早很多，可是面对林羽，他们真得是只有被动挨打的能力，一点反抗之力都没有，尽管挡住了林羽好几脚射门，可是他们一点都不感觉到高兴，因为他们知道，要是继续这么下去，林羽进球只是迟早的事情，如果不能够改变目前这种被动的局面，曼联只怕就要在老特拉福德球场被人扳平比分了，甚至有可能逆转，这简直就是耻辱啊，绝对不能让这样的事情发生。

　　红魔主帅莫耶斯，被称为最适合接替弗格森的人，可是面对这个林羽，他现在唯一留下的就是头疼，他在冥思苦想对付林羽的办法，当发现菲尔琼斯和维迪奇加起来也无法拦住林羽的时候，他便将卡里克也划拨到了对林羽的专门盯防之中。

　　曼联真得很少有这样的情况，为了防守一个人派出三员大将。

　　他本以为这样就没有问题了，卡里克身为一员老将，能力不错，经验更是非常丰富，相信配合维迪奇和菲尔琼斯对付林羽还是没有问题的。

　　可谁知道卡里克直接上去就领了一张黄宝石卡。

　　最无奈的是，被铲倒的林羽没事儿，反而卡里克自己被林羽那强壮的身体压在了身下，发出了一声惨叫，起来的时候就一瘸一拐了。

　　开玩笑，别看林羽那身材并不是十分魁梧，可是实际上全是结实的肌肉，身体瓷实着呢，身高一米八六的他，体重已经达到了八十五公斤，压在卡里克身上，那可不是闹着玩的。

　　而且林羽真有点故意用力的意思，他可不是好孩子，既然你敢来铲我，那我压你一下也不为过，反正最后理亏的还是你。

　　林羽从来就不是一个省油的灯，如果你把他当成球场上的乖孩子，模范典型，那真得是瞎了眼了，他平时是不屑用阴招的，不过那看是对谁，如果对手不要脸的话，那他也没必要客气了。

　　卡里克吃了亏，自己还吃了一张黄牌，心里头的怨气真不知道该向谁说去，在场边接受了治疗之后，他就又回到了球场上，其实他也没受什么伤，就是被林羽压得很疼，一时半会儿还有点一瘸一拐而已。

　　切尔西获得了一个前场任意球，由兰帕德主罚，只可惜这个球踢高了，球直接飞上了看台。

　　看到这里，林羽不由得就想起了自己现在还是弱项的任意球，尽管切尔西队内有不少任意球好手，可林羽觉得一个进攻手如果不会罚任意球，如果不会罚点球，那还真是有缺陷的，他要做史上最全能的前场球员，就绝对不能少了这两项本事，所以等冬歇期的时候，就抓紧时间训练一下吧，不然总看着别人罚任意球却没法子射进去，那种干着急的心情可不好受。

　　尽管英超的冬歇期很短，但毕竟还是可以休息一段时间的，这对林羽来说是个不错的自我加强期。

　　他没有回家的打算，反正他的父母已经在国内学校暑假的时候来过英国了，也住了大概一个月的时间，见了米娅，表示非常满意，现在他可以安心地踢球，而不用去在意别的事情。

　　莫耶斯见卡里克也吃了亏，知道这个林羽真得是太难缠了，他怕会出意外，所以干脆把克莱维利也给派去盯防林羽了。

　　至于马塔和阿扎尔，则交给了回撤的吉格斯和扎哈防守，两个边卫埃夫拉和拉斐尔则看情况补防，哪里有问题就往哪里去。

　　面对四个人的防守，可能大多数的前锋都会选择避其锋芒，选择比较安全的方式来应对。

　　可林羽不喜欢遇到困难就退让，即便明知山有虎，他也要偏向虎山行。

　　不过就是几场比赛表现不好而已，那些媒体就将他说得一文不值，好像他从此要彻底堕落了似的。

　　水货？

　　白花钱？

　　阿布瞎了眼？

　　穆里尼奥任人唯亲？

　　净扯淡！

　　既然你们这么认为，那我就让你们看看，到底是谁瞎了眼，到底我林羽是不是水货，是不是让阿布花了冤枉钱！

　　不就是一对四么，老子还真不怕，更何况身后还有个奥斯卡帮忙呢，这会儿你们防着我，直接把奥斯卡给忽视了，估计那小子正憋着一肚子气呢，你们就好好等着报复吧。

　　打脸的事儿，林羽最喜欢干了，这也是为什么现在媒体指责他的时候，他不会第一时间跳出来对骂的原因，单纯逞口舌之利没有意义，要骂也得等到在球场上抽了那帮子瞧不起自己的人的脸之后再说，那个时候才能真正理直气壮，才能真正得理不饶人！

　　面对曼联四名球员的盯防，林羽就像是一架攻城炮，已经开到了曼联的城池之下，他没有选择后撤，没有将自己当成诱饵引诱对手出来，他就是要硬憾一次，这不仅仅是男人的尊严问题，更是球队的士气问题。

　　现在切尔西士气正浓，如果选择后退，那势必会让曼联攻出来，刚刚起来的士气，很可能会受到影响，所以林羽还是打算硬碰硬，输赢在此一举。

　　那句话叫什么来着？

　　对了，叫“男子汉，头可断血可流，面子不能丢！”

　　这话是血腥了一点，不过对于球场上的林羽来说，却绝对是个真理，现在全场数万人都看着他呢，包括曼联的球迷和那些仇视他的球迷，以及那些从一开始就不喜欢他这个中国佬的记者都等着看他的笑话，他这里要是退让，那就成了别人的口实了，以后会更加不得安宁的。

　　此时远在德国的克洛普也在关注这场比赛，多特蒙德今天没有比赛，所以他也比较清闲，身为这支德甲劲旅的主帅，他之所以会选择去看切尔西和曼联的比赛，主要原因还是关心林羽，其次是因为多特蒙德这个赛季的欧冠赛场上搞不好就会碰到曼联或者切尔西其中一二，看一看这两队的比赛也没什么损失。

　　当他看到林羽面对对方四个球员的盯防还要硬闯的时候，脸上露出了笑容：“这小子，果然还和在多特蒙德的时候一个样儿，没有丧失属于他的那份霸气，这就足够了。”

　　论对林羽的了解，穆里尼奥现在肯定还不如克洛普，所以克洛普的判断，一般来说那都是准确的。

　　场边的穆里尼奥对林羽这种做法还保持观望态度，他不反对林羽的行为，但却觉得林羽这样做有点不太明智。

　　就在他有点担心林羽会就此陷入对手包夹之中的时候，切尔西的又一次攻击发动了。

　　拿球的是拉米雷斯，他很轻松地站在那里观望了一下，半天都没人过来断抢，所以很淡定地将球带了两步，等到范佩西忍不住扑上来的时候，才将球交给了奥斯卡。

　　奥斯卡接球之后，就将球交到了林羽的脚下。

　　林羽带球突破，自然免不了和卡里克、克莱维利面对面来一场对决。


第三二四章 老虎的牙齿

　　面对卡里克和克莱维利，过还是不过？

　　这根本就不是问题。

　　对于林羽来说，这个时候既然要硬碰硬，那么过人就是唯一的选择！

　　卡里克和克莱维利都听说过林羽的名字，甚至也知道林羽的盘带很厉害，但到方才为止，他们还没有感受到那种真正的可怕盘带，让他们震惊的，反而是林羽的射门。

　　现在，林羽面对着他们两个人的防守，直接毫不避让地过来了，他们终于可以见识一下这个曾经在欧冠赛场上戏弄过拜仁后防，羞辱过巴萨后防，虐过皇马后防的超级新星的过人方式了。

　　两人现在唯一的想法就是“绝对不能让林羽过去，哪怕是犯规也在所不惜！”

　　卡里克身上有一张黄牌，但克莱维利没有，所以犯规的话，还是有一次机会的，他们不怕。

　　林羽似乎早就料到卡里克和克莱维利会选择比较激进的方式来阻挡他，所以他加快了速度，尽量让对手无法准确捕捉他的跑位。

　　在距离卡里克和克莱维利还有半米左右的时候，林羽就突然变向，朝着左边突去。

　　左边防守的是卡里克，卡里克尽管已经有了一张黄牌，可是为了拦阻林羽，他这一次真得是豁出去了，仍旧毫不迟疑地伸出了腿。

　　这个时候，林羽要是顺势跌倒，那么肯定是个任意球，搞不好还能换来卡里克的第二张黄牌。

　　不过他并没有那么做，那样就太没意思了，而且任意球他的水平又不怎么样，也不能保证就可以进球，所以他绝不会放弃脚下的皮球，更不会顺势跌倒。

　　几乎在碰触卡里克伸出去的右腿那一瞬间，林羽将球挑了起来，挑到了自己的头顶，然后往前点了一下，人也跟着跳了起来。

　　卡里克这个时候重心已经丢了，身体也只能顺着重心倒下去，想要阻拦林羽根本就是没可能的事情，只能眼睁睁地看着林羽从他的身上跳了过去。

　　皮球再度落地，然后反弹，林羽摆开架势准备射门。

　　这个时候，克莱维利已经冲了过来，在卡里克防守无效之后，他也没有闲着，过来先是将林羽的衣服拽住，然后直接一个熊抱，想要拦住林羽的射门。

　　他知道这是犯规，但这种犯规裁判一般不会给黄牌，顶多就判罚一个任意球而已，他反正不吃亏。

　　他以为这样就可以封死林羽了，只要等着卡里克站起来过来一起逼抢，就可以将林羽脚下的球断掉。

　　可他万万没有想到，林羽将身子一扭，使劲往外一甩，克莱维利竟然不及防之间被直接甩了出去，他的手上抓着林有的衣服碎片，可这有什么用？拦不住林羽，就算把林羽的衣服都撕破了，也没有任何用处啊。

　　禁区内的维迪奇和琼斯没敢冲上去，他们不知道林羽的射门是假动作还是真得要射门，反正不管是哪一种选择，他们两个待在禁区里面都是最好的，因为之前林羽的射门，也是被他们这么挡住的。

　　防守球员和进攻球员不一样，他们都宁愿选择比较稳妥的方式，太多的变化他们不喜欢，因为不确定性很可能会造成对手进球。

　　然而林羽摆脱掉克莱维利之后，既没有选择射门，也没有选择过人，反而将球敲向了身后。

　　这个时候曼联的球员才发现，无人盯防的奥斯卡不知道什么时候已经到了林羽身后不到一米的地方。

　　奥斯卡再度拿到了皮球，但他没有射门，也没有多余的动作，直接一个挑传，摆明了就是要过维迪奇和琼斯的顶。

　　皮球吸引了两个中后卫的注意力，让他们忘记了已经到了禁区里的林羽。

　　还好拉斐尔看到了林羽，他快速补防，企图赶在林羽拿到皮球之前将林羽拦下来，哪怕是一个犯规，哪怕是一个点球，也比让林羽直接射门好，现在的林羽，距离曼联的球门只有不到两米的距离，这个位置，以林羽的射术，那基本是必进无疑了。

　　拉斐尔和林羽几乎是同时赶到皮球的落点处的。

　　只可惜论个头，拉斐尔不如林羽，论身体，拉斐尔也不如林羽，论脚下技术，拉斐尔仍旧逊色林羽。

　　当林羽跳起来，用头将球砸向曼联球门的时候，拉斐尔也跳了起来，不过他一头撞向了林羽的下巴，也不知道是故意还是实在不小心，毕竟他个头有点小，想要一下子顶到球不太容易。

　　“嘭”！

　　两个人同时摔倒在了地上，拉斐尔感觉就像是顶到了砖头上似的，脑袋“嗡”的一下，差点没晕过去，不过他还是保持住了清醒，然后看向了球门，他在寻找皮球，自己这几乎是完全不顾后果的防守，能拦住林羽的进攻吗？

　　可惜他看到的是扑到在地上的德赫亚，以及那在球门里面蹦蹦跳跳的皮球。

　　“该死！还是没挡住吗？”

　　拉斐尔躺了下去，无奈地叹了口气，满眼都是金色的星星，这个时候他才感觉到了真正的难受。

　　球进了，林羽却半晌没有爬起来庆祝，他一眼的泪水止不住地流了出来，这可不是伤心也不是高兴的泪水，而是被拉斐尔顶到下巴之后，眼睛里的液体就疯狂涌泄了出来。

　　他现在心情很高兴，奈何下巴可不好受。

　　就算他的下巴硬的像块砖，可是被人直接用额头撞了一下，那滋味真是不好受。

　　“球？球进了？”现场的曼联解说迟疑地说了一声，这才发现主裁判已经吹响了进球的哨音！

　　球进了，切尔西的球迷自然非常高兴，不过他们现在倒是更担心躺在地上的林羽。

　　詹俊有些焦虑地说道：“如果为了一场胜利而导致林羽受伤，那我想穆里尼奥宁愿这场球输了吧，林羽对这支切尔西实在太重要了，没有了林羽，感觉切尔西就像是没有了牙齿和爪子的老虎，虽然强壮，可是攻击力却太差了。”

　　当看到林羽终于站起来，跑向了场边和穆里尼奥庆祝的时候，詹俊才放心大胆地喊了起来：“他没事！看起来的确没事！靠着他的梅开二度，切尔西硬是将比分从0:2扳成了2:2，现在距离比赛结束还有将近三十分钟的时间，切尔西能够上演大逆转的好戏么？这可真是太令人激动了。”

　　那一瞬间，现场也爆发出了统一的呐喊声，不管是仇视林羽还是支持林羽的球迷，现在就只有一个想法，那就是球队扳平比分了，这比什么都值得庆祝。

　　甚至有些满脸的球迷看到林羽奋不顾身的射门，也忍不住赞叹了几句，他们羡慕切尔西有这么一个球员，如果这个球员是他们的，他们一定不会有什么不满的。

　　“这两个进球，比什么回击都更加有力，现在就算林羽不说什么，那些口口声声骂他水货，骂他水土不服的人，真该去好好洗洗眼睛了。”

　　在现场一片呼喊声中，莫耶斯懊恼地蹲在了地上，他已经做得很好了，已经非常重视这个林羽了，可还是没有用，没有用啊，这个林羽一旦发起飙来，就像是脱缰的野马，根本就挡不住。

　　“谁都知道林羽的盘带厉害，林羽的射门厉害，莫耶斯也知道，曼联的球员同样清楚，所以他们才派出了四名大将联手去防林羽，只可惜还是被林羽和奥斯卡给击溃了。”

　　“如果说上半时是曼联的舞台，那么下半场这不到二十分钟的时间里，就完全是切尔西的天下了。在老特拉福德球场，伦敦的球队把这里当成了自己表演的舞台，尽情地放肆着。”

　　“本来切尔西下半时的士气就已经很高了，这个时候再进一个球，那他们还能阻挡吗？莫耶斯必须得想办法了，如果没有办法的话，这场比赛只怕会继续朝着有利于切尔西的一面发展，到时候再着急就晚了。”

　　电视台的解说很中立，但这个时候，他们也不得不赞叹切尔西一声了，毕竟下半场开始的这一段时间里，切尔西的表现实在是太优秀了，他们完全将曼联压得像一支鱼腩球队，毫无发挥的余地。

　　而伦敦偏向切尔西的电视台解说则兴奋地大吼着：“切尔西可是奔着冠军去的，如果在客场输给曼联，那也太丢人了，绝不能输，平局都不行，一定要赢，只要有林羽存在，有穆里尼奥存在，我们就能够拿下这场比赛，这两个人简直就是绝配！”

　　这一刻，所有的切尔西球迷就只是单纯的切尔西球迷，他们忘记了林羽曾经所说的话，忘记了心中那本来就不应该有的仇恨，这个时候，他们只想大喊“切尔西万岁！林羽万岁！”似乎只有这样才能表达出他们内心的激动。

　　从0:2到2:2，这可不是任何时候都能做到的，然而切尔西做到了，这支铁血蓝军让所有的切尔西球迷都看到了希望，看到了取胜的希望，看到了夺冠的希望。

　　尽管这场联赛只是数十轮联赛中的一场，可毕竟对手是曼联，是目前英超最优秀的球队，能将曼联击败的话，那就更妙了。

　　本来一部分讨厌林羽的球迷就是因为媒体的挑拨而产生的，这些球迷以前没有看过林羽踢球，只听说过林羽的名气不小，而这些人对名气大的球员，对身价高的球员一向没什么好感，所以他们很自然地就被媒体给洗脑成为了林羽的敌人。

　　但是这一场比赛让他们看到了林羽那真正可怕的地方，林羽那能够让球队起死回生的可怕能力，他们开始对媒体的评价产生了怀疑，其中有些人，已经渐渐喜欢上了这个虽然嚣张，但却从来说到做到的小伙子。

　　英格兰人一向高傲，能让这些高傲的英格兰人喜欢，那可不是一件容易的事情。

　　别看林羽在德甲已经取得了举世瞩目的成就，可对英格兰人来说，德甲始终只是乡巴佬联赛，除了拜仁没有可看的球队了，如果不是普拉蒂尼打压英超的话，欧冠上永远都是英超的独角戏，所以他们瞧不起这个来自德甲的球星也是有原因的。

　　他们的看法是不是正确暂且不论，关键他们就是那么想的，想要改变这些高傲的英格兰人的想法，唯一能做的就是更加出色的表现，或者说要在英超做到和德甲一样的出色，那才有可能。

　　高傲的人一旦放下身段去喜欢一个人，那他就是真得喜欢，很难再会改变的，除非这个人伤他们太深。

　　就像当初穆里尼奥来到英超的时候，讨厌他的人也不少，可是后来穆里尼奥用自己的能力证明了自己，所以从那个时候开始，在英国，尤其是在切尔西，他就有了一大批的用泵。


第三二五章 该算算账了

　　“林羽万岁！”

　　这样的呐喊也是第一次从切尔西球迷的口中喊出来，过去在德甲，这样的喊声几乎每场都会出现，因为林羽配得上如此呼喊。

　　尽管林羽遭受白眼甚至侮辱和指责，一大部分责任来源于那些傲慢的无冕之王，这些人总觉得自己手中掌握着话语权，可以无责任地去抨击一个球员。

　　但仔细想想的话，林羽的表现也不能说绝无瑕疵，从这个赛季的热身赛开始，林羽就莫名其妙地有几场表现非常糟糕，虽然他知道那是因为在球王养成器里面苦练导致的体力不支所引起的，但是他知道，球迷却不知道，所以因为这个被黑，林羽其实也有一点活该。

　　不过因为这个被骂，林羽并不生气，现在被骂，以后切尔西的球迷肯定会看到他训练的成果的，尽管小组赛已经不用远赴莫斯科的冰天雪地了，但是谁又能保证进入淘汰赛之后不会再度碰上苦寒之地的球队呢？所以林羽的训练肯定不会是多余的，即便是这个赛季没有用，以后肯定还能用上，多一项本事在手，总不会扎手。

　　可是除了这个原因，那些英国媒体无责任地胡乱指责，让他一直都非常不满，他之前没有表示，是因为还没有找到合适的机会。

　　今天，在老特拉福德球场，在这个非常受人瞩目的红魔主场，他要让所有人都看看他是怎么抽这些记者和其中一部分从多特蒙德就不爽他，然后到了切尔西依然针对他的球迷的脸的。

　　林羽揉了揉下巴，虽然还有些疼，不过已经无大碍了，好在他身体大部分地方都练过，在激烈的碰撞之中能很好的保护自己，不然今天下巴估计就得掉下来了。

　　他抬头瞧了瞧看台，记者们被单独开辟出了一块地方，他们可以在那里为自己的电视台解说，也可以直接在那里写文章发到报社或者直接上传到网上。

　　数百名记者，虽然相对于数万名的球迷来说很少，但因为他们所在的那个位置比较特殊，林羽还是一眼就认了出来。

　　他抬脚走了过去，甚至摆脱了队友过来的庆祝。

　　“快拦住他，那家伙过去肯定没好事儿。”特里大声喊着，身为场上队长，他对林羽还是做过很深入地了结的，他了解林羽的脾气，基本上能猜到林羽想去干什么。

　　谁知道场边的穆里尼奥却冲他摆了摆手。

　　尽管没有说话，但从穆里尼奥脸上的表情就可以看出，他完全没有阻拦的意思，反而笑得很开心。

　　穆里尼奥喜欢林羽这样的球员，有血性，又有能力，就连任性也和他一样。

　　那些记者大概也猜出林羽想要干什么了，他们的脸色不太好看，可又不能就这样溜走了，那就更丢人了。

　　切尔西的球迷惊愕地看着林羽，他们听说过林羽的胆大妄为，可是却没想到林羽在客场也敢这么做。

　　曼联的球迷则是一脸期待的样子，他们甚至暂时忘记了球队被逼平的事实，等着看一场好戏。

　　林羽走得并不快，但却沉着有力，显然并不是因为冲动而做出这种决定的，事实上这个决定在他心里头已经想了很久了，只不过今天才决定做出来而已，因为他知道，机会已经到了。

　　等到球场边上的摄像机和照相机都对准他的时候，他冲着记者席上竖起了大拇指，然后脸上邪邪一笑，继而将拇指倒了下去。

　　倒竖大拇指，虽然没有竖中指那么过分，但这也绝对是一种赤裸裸的挑衅。

　　林羽嘿嘿一笑，转身跑向了球场，比赛还没有结束呢，他还要帮切尔西赢下这场比赛，挑衅的事儿可以到此为止。

　　切尔西的球迷、曼联的球迷、切尔西的队员、曼联的队员都睁大了眼睛，一个个下巴就好像突然间全部掉到了地上似的，半晌都没能发出声俩。

　　这些人想到了林羽会去挑衅，却没想到林羽的挑衅方式竟然是如此得激烈，这也太牛逼了吧，简直不把那些无冕之王放在眼里。

　　尽管林羽给那些针对自己的切尔西球迷留了面子，但相信如果那些人不知趣的话，以林羽这种性格，下一场比赛，或者下下一场比赛，总有一次会将那倒竖的拇指冲向无法沟通的球迷的。

　　他不在乎，既然你们不喜欢我，那我何必热脸贴你们的冷屁股？一部分球迷也不能代表所有的球迷，即使所有的球迷都反对我又如何？只要我觉得自己没错，那就绝没有像你们低头的道理！

　　“这个林羽，简直太无礼了！”

　　“过分！他应该被罚下场，应该被停赛！”

　　“嚣张什么，比分现在还是平局，别以为进了两个球就天下第一了！”

　　记者们没有屈服，他们冲着林羽大喊着，似乎真把自己当成可以决定一场比赛的主角了。

　　奈何当值主裁判根本就没有搭理这群疯狗一样的记者，他甚至对着记者席吹了一声口哨，取出了一张黄牌。

　　看过切尔西比赛的人，其实都知道这个裁判一向有点偏向切尔西，他自己也承认过自己喜欢切尔西，所以想让这位当值主裁去处罚林羽，真得是做梦。

　　林羽和队友们庆祝的时候，阿扎尔不由叹道：“偶像啊！以前就听说你胆子够大，性子够野，天不怕地不怕，今天算是见识到了，不过你以后在伦敦的日子恐怕更不好过了，那些记者可不好惹。”

　　“怕个球，哥们我又不是没经历过这种事情，在德国的时候，我照样是媒体公敌，可那又如何？不是照样创造了辉煌，想出名的人可能会把那些记者当回事儿，可哥们我已经很有名气了，没必要去巴结他们。”林羽不屑地说道。

　　“英国的记者很多都和足球流氓，甚至是黑路上的人有关系，你……”熟悉英国的兰帕特，叹了口气道。

　　“没事儿，几个小毛贼还近不了我的身，更何况我还有个秘密武器呢。”林羽想到了久户花恋，那个虽然看起来只是个大波妹子，秀色可餐的样儿瓦全没有任何危险，可真动起手来，十个林羽也不是一个花恋的对手。

　　又一次林羽把花恋当成米娅，睡觉的时候差点直接将人家拉到床上去了，结果被狠狠地教训了一顿，之后背地里就把花恋称之为母老虎了。

　　但有这样的妹子在身边陪着，他也有很大的安全感，这个明显经过专业培训的妹子，对付足球流氓那还不是小菜一碟。

　　“什么秘密武器啊，这个时候就别开玩笑了，除非你请了007保护你，否则没人能保你周全的。”

　　“007？嗯，我的秘密武器应该比007厉害吧，虽然没那么多的高科技玩意儿，但论本事，007应该比她还差点。”

　　马塔将手放到了林羽的额头上，摇了摇头道：“这也没发烧啊，怎么说胡话呢，没救了没救了，真得是开始胡言乱语了。”

　　“算了算了，我看以后我们还是合伙给他买件防弹衣穿上吧，不然真被谁开黑枪就麻烦了。”

　　“没那么严重，戴个头盔吧，身上中了枪还不至于死，脑袋上中了枪就基本玩完了。”

　　“我去，你们一个个不要咒我好不好！”

　　林羽感觉压力山大。

　　“别听他们胡说。”特里上来将手搭在林羽的肩膀上说道：“还没那么严重，这些年英国的治安好了不少，中枪的可能性几乎为零，顶多就是在街上走的时候被人突然拉到巷子里猛揍一顿，然后丢到垃圾箱里而已。”

　　“我靠！”林羽一把推开了特里，忍不住哈哈大笑起来。

　　他们在场上闹，场下的记者们却以为林羽说了让队友们不高兴的话，在那里互相埋怨呢。

　　其实谁又能知道，林羽早就完全融入到了这支球队之中，不管是外面的媒体怎么说，不管球迷怎么嘘，切尔西的球员对林羽那真是非常不错的，尤其今天这场比赛，林羽几乎凭借一己之力踢切尔西找回了场子，这简直就是让队友们彻底把他当成了英雄一般的存在了。

　　等曼联球迷从看好戏的心态中回复过来的时候，他们才忽然想起，自己的球队现在情况岌岌可危啊，虽然说比分还是平局，可林羽今天的状态实在是太好了，切尔西其他队员在他的激发之下，也发挥了比平时更勇猛的表现，这简直不像是在老特拉福德，他们甚至怀疑有人偷偷换了场地，将这里换成斯坦福桥球场了。

　　穆里尼奥将林羽喊到场边，冲着他竖起了大拇指，当然是正立的大拇指，然后拍了拍他的肩膀笑道：“干得好臭小子，媒体的事情交给我去处理就行了，你小子这场比赛唯一的任务就是给我逆转比赛，听到了吗？”

　　“听到了！”林羽兴奋地吼道。

　　原本穆里尼奥对这场比赛能够扳平已经十分满意了，他甚至想到了更换球员，换下攻击性的球员，换上防守球员，确保这一分到手。

　　可看到林羽，他忽然间就放弃了这种想法。

　　他的确换人了，只不过是将体力不支的兰帕德和马塔换下了场，换上场的则是范金克尔和德布劳内。

　　他没有丝毫防守的意思，德布劳内是进攻型的球员，和马塔基本算是对位的换人，而范金克尔年轻气盛，尽管说担任的是后腰，但进攻的欲望非常强烈，可以说这个换人，不仅没有削弱进攻，反而增强了攻击。

　　比起马塔，德布劳内速度更快，而且因为性格关系，他更具表现欲望，更善于拼抢，更能在前场制造机会。

　　事实上比起少年老成的马塔，奥斯卡、德布劳内、范金克尔、阿扎尔这几个人，才是和林羽平时交往最多的，他们谈论的话题都很相似，很能说到一块儿。

　　甚至奥斯卡、德布劳内和范金克尔还喜欢实况足球游戏，林羽也很喜欢，所以有空的时候，他们就会玩几把。

　　林羽在球场上很猛，不过玩游戏就有点烂了，尤其是让他控制一支球队的时候，他总是找不到适合的更换光标的时间，结果几个人玩游戏，林羽总是输得最惨的那一个。

　　在游戏上，林羽或许真得是不求上进了，他也没有想要去提升游戏技巧的打算，反正只是消遣而已，输了就输了，看着其他几个人那高兴的样儿，他自己也很高兴。

　　争胜这种事儿，球场上就足够了，要是凡事都要争胜，那他还不累死了？

　　正因为这种亲密的关系，林羽和奥斯卡、德布劳内以及范金克尔是很有默契的，有时候他们根本就不用呼喊，只是一个眼神，一个动作，就知道对方要干什么，游戏里的时候，他们也这么做过。


第三二六章 完全释放的威力

　　奥斯卡又一次被铲翻了，而林羽也失去了绝佳的得分机会。

　　曼联的球员现在总算是看明白了，既然铲不倒你林羽，那就拿你的队友开刀，不让他们把球传到你的脚下，这样一来，你就算是一架F-35，没有了武器，你也就是一架只能咋呼的飞机而已。

　　奥斯卡这已经是被第三次铲翻了，他的腿上都渗出了血，尽管只是因为擦破皮而流出的血，可对手针对他的情况可见一斑。

　　林羽毛了，他过去向主裁判施压，一来是因为时间越来越少，他急于逆转比分，帮助球队客场赢球，二来则是为自己的队友，为自己的新朋友奥斯卡打抱不平。

　　为此，主裁判向曼联的克莱维利、维迪奇和琼斯都出示了黄牌，当然，这不是同一时间出示的，林羽的抗议也不是一次。

　　到现在为止，曼联后防线上，两个后腰和两个中后卫身上都背了黄牌，他们如果还敢继续这么放肆的犯规，那可能就会付出比较沉重的代价。

　　“曼联的球员不得不靠着一次次的犯规来阻挡切尔西恐怖的攻击群，可见他们已经到了山穷水尽的地步了，如果还不及时作出改变，恐怕会出大问题的。”詹俊一边兴高采烈地看着球，一边分析道。

　　林羽的表现让他十分满意，而这场比赛的精彩程度，也让他感觉到了兴奋，这可以说是目前英超最强的两支球队之间的较量了。

　　穆里尼奥已经用掉了两个换人名额，他在考虑是不是也将奥斯卡换下场休息一会儿，毕竟这不是什么决赛，万一奥斯卡重伤，那对球队接下来的比赛可是非常不利的。

　　从重返切尔西的第一天起，穆里尼奥就很看得起奥斯卡这员小将，对他是绝对的信任与支持，这种程度甚至超过了马塔，也难怪当时有人说穆里尼奥不喜欢西班牙人呢。

　　犹豫了一会儿，他最终还是没有做出换人调整，如果奥斯卡面对这样的情况无法克服的话，那可能一辈子都会成为阴影，对他的发展绝对不利。

　　莫耶斯也想换人，但他现在很犹豫，到底是要加强进攻呢，还是加强防守。

　　从场上的情况来看，加强防守是第一要务，但目前场上的都是主力，能力自然是没有话说的，如果换人，难保替补就能够表现出足够的实力。

　　而且这里是主场，是老特拉福德，莫耶斯的压力也很大，他如果在这里退缩了，恐怕会被球迷埋怨的，在自己的地盘居然要龟缩防守，那成什么样了？

　　他现在最恼火的就是林羽的发挥实在是太出色了，这个之前明明出现了低谷，被媒体和球迷唾弃的家伙，怎么一遇到曼联，就突然间爆发了呢，这该死的爆发时机，就不能再晚一点吗？

　　可以这么说，林羽绝对是莫耶斯最大的失误，他根本没有料到这个年轻人会有如此出色的表现，这让他有点无所适从了。

　　实在无奈的情况之下，莫耶斯只能选择对位换人了，他将拿到黄牌的维迪奇换下了场，换上了费迪南德，又将中场的克莱维利换下场，换上了弗莱彻，毕竟身上背着黄牌的话会是一件非常危险的事情，稍不留神就可能酿成苦果。

　　这两个换人，可以说根本就不在他的计划之中，完全是被动换人，这让他有着难以言说的苦闷和无奈。

　　换人之后，莫耶斯也考虑过如何去防守林羽，他觉得这个人技术好、身体好，硬来肯定是不行的，之前他的队员做得就不错，转而去针对切尔西的其它球员，比如奥斯卡，德布劳内等，这样就可以遏制林羽的进攻，他觉得这个方法不错，所以打算继续用下去，所以在换人的时候，他也特意叮嘱了弗莱彻和费迪南德，对林羽可以使用造越位的方法，而对切尔西其它的前场球员，则要来硬的。

　　如此一来，林羽频频陷入越位陷阱，而奥斯卡、德布劳内和阿扎尔则频频被对手强行断球，局面似乎开始朝着对曼联有利的一面发展了。

　　穆里尼奥看着这种变化，稍微考虑了一下，他将林羽和奥斯卡叫到了场边，叮嘱了两句。

　　之后，切尔西场上就变成了一种奇怪的阵型。

　　身为前锋的林羽却拖在了奥斯卡的身后，而奥斯卡则被顶在了最前面，感觉就像是一个无锋阵。

　　这样一来，曼联的造越位就无法对林羽造成任何效果了，林羽可以舒舒服服地在奥斯卡的身后拿球，然后强行突破。

　　就连林羽也不得不佩服穆里尼奥这个突然的变阵，这分明是针对曼联目前的防守战术而做出的微调。

　　尽管自己有反越位的技能，但前提必须是自己的队友可以拿得住球才行，但以目前的情况来看，奥斯卡被搞得很惨，对方摆明了就算是犯规也不让他把球传给林羽，所以即便林羽有反越位的能力，也用不到。

　　现在就好了，林羽可以放心大胆地充当他以前在多特蒙德时候的角色，而奥斯卡则成为了一个诱饵。

　　这个诱饵当你在意他的时候，他只是起着搅混水的作用，而当你不在意他的时候，他却可能对你造成致命一击。

　　林羽的传球比奥斯卡更精准，也更有创意，他在中场甚至比在前锋位置上更加如鱼得水，毕竟在多特蒙德的两个赛季，他基本上都是踢中场的，相信经过这场比赛之后，穆里尼奥也会考虑将他的位置重新拉回来的，毕竟球队要前锋的目的就是为了进球，如果林羽在中场也可以进球的话，那要不要前锋就没什么两样了。

　　莫耶斯明显对林羽缺乏了解，即便林羽曾经有过辉煌的历史，可这位英超的教练也许并不在意。

　　但穆里尼奥就不一样了，他很了解林羽，也因为此，才能够制定出能够让林羽充分发挥实力的战术来。

　　当真如龙翔九天、虎入山林！

　　林羽回到自己熟悉的位置上之后，一切都突然变了。

　　球在德布劳内的脚下，他快速奔袭，向前带了几步之后，就面临埃夫拉的断抢，他没有选择硬过，而是将球交给了基本水平位置上的林羽。

　　林羽拿到球之后，冲着挡在他身前的卡里克邪邪地笑了笑，那意思好像是在说“来吧，现在球就在我的脚下，有本事就来抢吧。”

　　卡里克哪里受得了这样的挑衅，作为曼联的功勋球员，作为一员老将，他可受不了被一个年轻人的挑衅。

　　他直接扑了上去，企图从林羽的脚下断下球。

　　而他也必须这么做，因为现在越位陷阱对林羽已经没有用了，唯一对付林羽的办法就是上前逼抢，绝对不给林羽突前的机会。

　　卡里克已经表现得十分卖力，但他伸出去的脚却屡次踢到空气，林羽脚下就像是玩出了花，球在他的左右脚之间来回转换，而他的身体，也在原地时而向右，时而向左，搞得卡里克头晕目眩。

　　似乎是玩够了，林羽将球往前一趟，人也随即冲了出去。

　　卡里克又想去拽林羽的衣服，不过这一次林羽早有防备，他什么也没有抓到。

　　幸好这个时候弗莱彻冲了过来，他没有敢做太大的动作，因为担心会被林羽过掉，他只是靠近林羽，利用自己的身体去干扰林羽，企图让林羽的身体失去平衡。

　　可他这会儿才发现自己的队友面对的是一个什么样的家伙了，他撞上的，感觉不是一个人，而是一辆战车，一辆坦克，对方纹丝不动，他自己却一个踉跄，险些跌倒在了地上。

　　林羽撞开了弗莱彻之后，又将球往前拨了一下，此时他距离球门还有不到四十米的距离，大概也就是三十一二米的距离吧，这个位置，很少人会直接选择射门的，可林羽没有任何犹豫，他感觉现在状态好极了，他甚至能够看到自己进球之后的画面。

　　之前所做的一切，就仿佛是给他这架威力十足的战斗机装填满了弹药，而这一刻，他要让最强的火力对准曼联的球门。

　　起脚！

　　射门！

　　皮球就像是呼啸的导弹一般，冲向了曼联的球门。

　　德赫亚尽管已经做出了扑救的动作，而且他也碰到了球，可这一脚射门的威力实在太大，他脱手了，皮球在他的手上旋转了一下，最后飞入了球门的死角。

　　“嘭！”皮球与横梁和立柱的夹角来了个亲密接触，但还是撞入了球门之中，这是绝对的死角，德赫亚纵然是八爪鱼转世，也没有丝毫的办法。

　　“我的上帝，球进了！球又进了！切尔西从0:2到3:2，只用了不到四十分钟的时间！”

　　“帽子戏法！林羽在英超赛场上的第一个帽子戏法，而且面对的不是鱼腩，而是强大的曼联，整个下半场，几乎在他的一己之力下，切尔西上演了惊天大逆转，而且这一切就发生在老特拉福德球场，这简直让人感到不可思议。”英格兰解说员惊讶地连桌上的水瓶都打翻了，可是他却毫无察觉。

　　这个球进的实在太突然，也太让人惊讶了，不仅漂亮，而且还是那么的及时。

　　“莫耶斯被坑惨了，他真不该听信那些媒体的胡言乱语，而没有对林羽进行详细地调查分析，现在一切都晚了，最起码这场比赛，曼联已经彻底没有希望了。”

　　“虽然我也是个媒体人，但媒体的话，有时候真得是不能相信的，不然就会像现在这样，品尝自己酿下的苦果。”

　　“莫耶斯真得以为将防守重点放在林羽的队友身上就可以解决任何问题了？这也未免太天真了一点吧，想想在德甲，在欧冠上，林羽何曾会因为这个而被防死的？穆里尼奥只是稍微做了一下调整，莫耶斯的计划便被彻底粉碎。”

　　“看到了吧英国人，这就是欧冠金靴的实力，这就是中国最强球员的实力！你们对他的轻视，是要付出代价的！”詹俊用手捏着话筒，几乎是站起来说出了这样一番话，他之前也挺压抑的，等待这个时候，已经等了很久了，现在总算是可以发泄一下了，平局的时候，他还不敢如此放肆，可是现在林羽上演了帽子戏法，几乎靠着一己之力粉碎了曼联主场取胜的期望，他终于可以肆无忌惮地疯狂一回了。

　　电脑前、电视机前的球迷没有指责他太过激动的，因为这个时候大家都很激动，有些人甚至一不小心，连遥控器或者鼠标都给扔了出去，苦苦等待着林羽能够在英超爆发，总算是等来了，这绝对是值得纪念的一天。

　　英超联赛都进行了好几轮了，欧冠小组赛也进行了好几场，林羽的表现总是起起伏伏，未免令人担心。

　　可以说，这些日子里支持林羽的球迷都是提心吊胆，憋屈的紧，看着那些新闻诋毁林羽，他们虽然生气，也没什么底气去反驳，可是今天，什么憋屈都没有了，那个让人闻风丧胆的林羽又回来了。


第三二七章 一起疯狂

　　帽子戏法，支持林羽的球迷高兴，也可以一泄郁闷之气。

　　而最高兴的，其实还是林羽自己。

　　这段日子他虽然忍着没有和媒体较劲，可心里头始终憋着一口气呢，如果说之前的梅开二度是他有力的反抗，那么帽子戏法，就是他反击的开始。

　　自来到英超以来，他就没过过一天安稳的日子，媒体把他当做敌人，就连一部分切尔西的球迷也因为他并没有错的一句话而针对他，甚至当初一些反对林羽转会的人也跳出来了，他们很得意地宣布：“瞧瞧，当初就说不让你转会的吧，你非要转会，现在好了，这就叫自作孽不可活！”

　　从热身赛到联赛再到欧冠，林羽可以说一直都过得比较憋屈，尽管他明白自己有几场比赛的表现不好是因为加训的原因，可即便如此，他还是觉得非常不爽。

　　而今天的帽子戏法，无疑是他从憋屈冲解脱出来的一个突破口。

　　在英超最强的球队身上上演帽子戏法，说出去都觉得很过瘾。

　　这一次进球，林羽没有再去挑衅那些媒体，因为他觉得已经没有必要了，自己的帽子戏法，就是比耳光更响亮的回击。

　　不知道什么时候，看台上一些标语已经被收了起来。

　　那些标语是切尔西球迷自制的，上面绘制着德罗巴的画像，甚至还写着一些侮辱林羽的话。

　　到了这个时候，举着标语的人恐怕都觉得有点不好意思了吧，面对这么疯狂的林羽，面对一个可以在老特拉福德球场上演帽子戏法，帮助球队逆转的林羽，你还敢说他不行？

　　就算是德罗巴本人也不敢这么说！

　　如果这些球迷再继续以德罗巴的名义去黑林羽，那只能是给德罗巴的脸上抹黑了，尽管德罗巴可能并不在意这些，或许他根本就不知道这里发生了什么，但身为喜欢德罗巴的球迷，肯定不会愿意自己的偶像被嘲笑的。

　　一些球迷开始庆幸没有加入到反对林羽的队伍之中，而另一些球迷则庆幸没有对林羽做出过激的行为。

　　即使是指责林羽，给林羽嘘声，他们自始至终也没有辱骂或者牵扯到林羽的亲人，这一点，也是林羽没有彻底和他们决裂的原因。

　　或许现在是和好的最佳时机，没什么低不低头的，向自己球队的功臣，不，英雄低头，这算什么？

　　原本一部分反对林羽的球迷，在想通了其中的关键之后，便开始融入到了为林羽呐喊助威的浪潮之中，现在，整个切尔西，反对林羽的声音越来越小，那些极端的球迷，还在等待着林羽这个赛季拿到英超金靴呢，到了那个时候，他们才会低下头承认自己小看了林羽，承认自己做错了。

　　不过没关系，以林羽目前的状态，拿到英超最佳射手也不是没可能的事情，靠着本场的帽子戏法，他的进球数已经追上了排名第一的范佩西，仅仅一场比赛而已，这恐怖的攻击力，难道还不足以拿到英超射手王吗？

　　“这是一场完美的比赛，林羽用他的实际行动让那些反对他的球迷闭上了嘴巴！”

　　“是什么魔力可以让敌人变成支持自己的人？没有别的，那就是进球！就是更好的表现，而林羽做到了！”

　　“从公敌到英雄，林羽仅仅只用了一场比赛而已，但这就足够了，只要他能够持续这样的发挥，那些反对他的人，将不会再有任何的市场！”

　　“即便是媒体想要编纂出诋毁林羽的新闻，估计也没有人愿意去看了！”

　　都说球员和球迷没有隔夜仇，这话虽然说得绝对了一点，但也是有些道理的，大多数球迷之所以会讨厌一名球员，主要的原因可能还是这个球员的表现让他们失望。

　　自家球迷绝对不是敌人，即便曾经嘘过你，那也只是因为你表现不够好而已，别的理由不过是附加的，只要你表现够好，嘘声自然就会成为赞誉声。

　　林羽虽然曾经也在多特蒙德和自家球迷做过对，但那个时候，是因为那些球迷实在太过分了，他们做出了让林羽不能忍受的事情。

　　切尔西的一部分球迷虽然也嘘林羽，不过这种嘘，这种指责还算是在可以接受的范围之内，所以林羽没有把他们当成敌人，自始至终都没有。

　　他觉得那种把自家球迷当成敌人的球员简直就是蠢货，明明在矛盾可以化解的时候还非要去激化矛盾，那不是什么英雄的表现，那是愚蠢和无知。

　　瞧瞧现在，林羽也没做什么过激的兴奋，敌人就自己减少了，原因无它，就是因为他的表现得到了球迷的肯定。

　　相信只要他以后依旧有如此的表现，切尔西的大多数球迷，都会成为他忠实的用泵的，他在英超也会有一批像在德甲那样的忠实粉丝。

　　当林羽和队友们在一起庆祝的时候，看台上一些英格兰的记者已经悄悄立场了，他们实在没脸再继续看下去了，如果再继续待下去，他们真无法想象自己还要被林羽抽几次耳光，那每一个进球，都是在嘲笑他们啊！

　　反观从中国和德国来的记者，这些人今天真的是快乐极了，尽管之前林羽的倒竖大拇指是对着整个记者席的，不过他们知道，林羽不会是针对他们，他们问心无愧，自然也就不会在意，反之他们很高兴，看到身旁那些曾经诋毁和讽刺过林羽的英格兰记者一个个脸色难看，双手颤抖，他们就爽得不得了。

　　己所不欲勿施于人。

　　既然这些英格兰记者敢明目张胆地讽刺林羽，诋毁林羽，那么他们就必须得接受这种比耳光更响亮的回击，就算是脸被打肿了，也得受着。

　　当然，没皮没脸的人就不说了。

　　这一次，曼联的球迷可没顾着看戏，他们不管切尔西的球迷怎么想，他们现在真得是非常恼火。

　　主场被扳平也就罢了，现在竟然被逆转了，这算什么？绝对不能让那个七号再嚣张下去了！

　　他们开始大声为自己的球队加油助威。

　　但这又有什么用呢，面对连防守都力不从心的曼联，怎么还可能发动有效的攻击？更何况比赛就剩下不到五分钟时间了，就算加上补时，顶多也就八九分钟而已，以曼联现在这种状态，想要再度扳平比分，那简直就是不可能的事情，搞不好还会再被切尔西进一个呢。

　　曼联的球迷没有切身的感受，他们还感受不到林羽的恐怖，可是场上的球员却能够真真切切感觉到林羽的恐怖，因为每一次林羽拿球，他们都会提心吊胆，都有点不知所措。要知道这可都是身经百战的冠军球员啊，这场比赛被林羽突然发威，打得措手不及之后，就彻底失去信心了。

　　最起码这场比赛，曼联的球员已经把林羽当成了不可阻挡的大魔王，他们哪里还有信心扳平？能保证不再丢球就已经是万幸了。

　　曼联的球员现在最恨的人不是林羽，而是那些胡说八道的媒体，那些该死的媒体，说得跟真的似的，好像林羽真得就是切尔西本赛季最失败的引援，花了七千万买了一个大水货。

　　可事实呢？林羽的表现别说七千万，就算是一亿，也值了。

　　当比赛重新开始的时候，球场上的嘘声多了起来，只不过这一次发出嘘声的是曼联球迷，而他们嘘的不是林羽，反而是自己的球员。

　　或许真得是太失望了吧，他们真得看不下去了，对于这场比赛表现糟糕的球员，曼联球迷也不爽地给出了嘘声。

　　反观切尔西球迷，现在仅存的都是加油助威声，“林羽万岁”的声音越来越整齐，也越来越频繁。

　　只可惜这里是老特拉福德球场，他们的声音还是太小了，基本上被曼联球迷的嘘声给淹没了。

　　不过这不要紧，在德国，在中国，在电视机前，无数支持林羽，支持切尔西的球迷正在摇旗呐喊，他们用自制的小旗子在家里边为林羽加油，为切尔西加油，这股洪流汇聚起来，绝对比现场的曼联球迷要多得多。

　　曾经，曼联的球迷数量一直稳居中国球迷的第一位，不过现在，这种垄断地位隐隐有被打破的趋势，一切的一切，就是因为林羽的存在。

　　当林羽处于低潮期的时候，很多现实生活中不开心的球迷都有着和他同病相怜的感觉，他们为林羽感到惋惜，为林羽感到痛心，现在林羽爆发了，林羽从低谷中走了出来，这些人自身也感觉到了强大的力量，他们也不想一直处在人生的低谷之中，他们也想像林羽一样奋斗不息，一样拼下去，就算最后不能改变什么，但最起码可以做到不后悔，到了那个时候，可以告诉自己已经努力过了，否则肯定会后悔一辈子的。

　　林羽的英超之路，不仅仅是一条坎坷的足球之路，他更像是一个人的成长之路，这或许恰恰契合了很多人的心境。

　　生活中充满了无奈和苦闷，吃饭吃到地沟油、买奶粉买到三聚氰胺、找工作被人骗去搞传销、扶老奶奶结果被诬陷、被老板叫去以为涨工资其实却是让你滚蛋、辛苦追求的女神却成了别人的二奶……

　　这一幢幢，一件件不顺心的事情，积压在一起可是有些让人受不了的，他们唯一的期望就是能够有个可以发泄的口子。

　　而这个口子，林羽为他们找到了。

　　在这一刻，这些人只想为林羽呐喊助威，就算喊破了喉咙也在所不惜，因为他们从林羽的身上看到了自己的影子，他们也希望自己可以像林羽一样从阴霾之中挣脱出来，然后走向成功的彼岸。

　　工作上的不顺心，生活中的不快乐，都统统见鬼去吧！这一刻，我们只需要欢呼，只需要快了，这就足够了！

　　有些人哭了，嚎啕大哭，仿佛是在发泄胸腔中的苦闷；

　　有些人笑了，疯狂大笑，即便被身旁的人当成神经病也无所谓，他们需要发泄，需要心灵的寄托；

　　大多数人看小说都不喜欢看郁闷的情节，就是因为生活中苦逼的事情太多了，看小说不就是为了能够爽一下么。

　　但仅仅是靠着小说YY也不过瘾啊，还是真真切切地看着林羽去踩碎那些郁闷，去抽那些嘲讽诋毁他的人的脸，那才是真正过瘾的事情。

　　虽然现实生活中很多人都规规矩矩，不敢越雷池半步，但不管什么人，内心深处都有一个自由的魔鬼，这才是他们真实的想法，他们不想被束缚，不想被拘束，他们也想像小说里的主角那样，想打谁就打谁，想骂谁就骂谁，看谁不顺眼就去欺负谁，那才是他们真实的想法。

　　而林羽在足球上做到了这一点，这个人从踢球的第一天开始，就丝毫没有被束缚，他放荡不羁，他嚣张傲慢，永远都是那么的个性，那么让人看着爽快。


第三二八章 梦的寄托者

　　遇到一个可以交托梦想的人不容易，现实生活中，太多的人被磨平了棱角，被削去了锐气，他们不敢放肆，因为他们还需要生活。

　　但他们可以将自己的这个梦，交托给林羽，交托给那个无拘无束，敢和任何人为敌的林羽！

　　现在这个社会，就算是在网络上发泄，也可能被人肉，还会被监控，人们只能压抑自己的性子，做个永远戴着面具的假面人。

　　《V字仇杀队》单纯从艺术和剧情角度来讲，绝对是一部烂到家的烂片，可它为什么会火？就是因为他寄托了太多人不敢言怒的梦！

　　林羽现在就是一个梦的寄托者。

　　对于每天只顾着衣食住行，只顾着孩子和老婆的人来说，他可以把放肆的梦想交给林羽；

　　对于早就被社会磨平了棱角，规规矩矩做人的人来说，他也可以把梦交给林羽；

　　对于每天受人欺负，敢怒而不敢言的人来说，林羽就是他们的唯一寄托；

　　对于整天闷在家里的宅男来说，林羽更是他们的梦想；

　　不管对手是谁，不管敌人是谁，不管遇到什么困难，都一一击碎，一一摆平！

　　不管受到了什么委屈，都不会忍气吞声，一定要睚眦必报，一定要得理不饶人，一定要让自己爽！

　　不管前路多么艰难，都没有丝毫放弃的意思，都敢于去挑战，敢于去和命运搏斗！

　　林羽就是那么一个人，一个凝聚了无数人不敢做的梦的人！这也是他为什么会得到那么多的人，甚至不是球迷的人喜欢的原因。

　　或许有人会讨厌他，那只不过是连梦中都不敢放下自己的假面具的可怜人，这样的人，一辈子也不敢放肆地去想一回，甚至做梦都要规规矩矩的，生怕暴露了自己的真性情。

　　结合了众多人狂放不羁的梦想的林羽，现在却成了红魔球迷的噩梦，他们现在看到林羽，就像真得看到了恶魔降临一般。

　　随着比赛结束时间的临近，落后的曼联本应该想办法扳平比分，可是现在的他们，包括球迷和球员，都宁愿尽早结束这场比赛。

　　他们已经被林羽的魔鬼气场给震慑住了，这一个回合的较量，他们彻底落在了下风，根本就没有翻盘的可能性，与其担惊受怕，倒不如尽早结束比赛算了，等到下一次的较量再找回场子来也就是了。

　　只不过这或许是他们一厢情愿的想法，下一回合的较量将会是在斯坦福桥，那里是切尔西的主场，是林羽这个魔鬼的主场，他们真得能够扳回一局吗？

　　难！

　　尽管比赛只剩下七八分钟的时间，可是曼联仍旧找不到破敌良策，反而是林羽一次又一次地冲击着红魔的防守，将这支拥有着冠军后防线的球队冲击得心惊胆战。

　　“林羽打疯了，一个疯子般的林羽是谁也挡不住的，这样的林羽，曾经在和拜仁的比赛中就出现过，而那一场比赛，拜仁惨败！”詹俊看着这场比赛，已经为比赛的结果定调了，在他看来，这场比赛切尔西赢定了，问题只是最后的比分会不会扩大而已。

　　现在是3:2，如果林羽还能再进球，那这支红魔真得就要崩溃了。

　　曼联的球迷似乎想到了什么，他们开始在林羽拿球的时候发出巨大的嘘声，他们希望这嘘声可以让林羽的状态下降。

　　可对林羽来说，这样已经是小场面了，他见过的嘘声，比这更恐怖的也有，在面对拜仁、面对巴萨、面对皇马的比赛中，他都被那里的球迷问候过，可那又如何，嘘声越大，他反而越是厉害，那些嘘声简直成了刺激他荷尔蒙分泌的催化剂了。

　　嘘声的确能干扰到林羽，只不过对他来说，是增幅的有益状态而已，只可惜曼联球迷还没有认识到这一点，他们的嘘声依旧在继续。

　　他们或许不知道，这嘘声持续越久，对他们的球队来说就越危险，就像嘲讽一个恶魔，最后的结果只能是悲剧。

　　本来的话，赢了球，上演了帽子戏法的林羽也该满足了，他已经成为了这场比赛的英雄，也可以昂着头，挺着胸回到伦敦了。

　　可是事实却是，曼联球迷的嘘声激怒了他，帽子戏法已经无法让他满足，他要再度上演大四喜，他要让老特拉福德球场血流成河，让这里永远记住他林羽的可怕。

　　在切尔西，他的位置虽然现在后撤了，可名义上，他还是前锋。

　　前锋的任务是什么？

　　不是主攻！

　　更不是防守！

　　而是进球！只要比赛还没有结束，那就可以继续进球！

　　刷数据怎么了，能够在曼联身上刷数据，那不可耻，反而很荣耀，有多少前锋想刷还刷不到呢。

　　后撤的林羽，活动范围变得更加广阔，从球场的左路到右路，从禁区到中场，甚至到后场，都能看到他那忙碌的身影。

　　他所做的一切，目的只有一个，那就是进球！

　　没有机会，创造机会也要进球！

　　幸好他有那个能力，可以将不是机会的情况变成机会！

　　后场怎么了？后场的他，照样可以断掉对方的球，然后长驱直入！

　　他有那个本事，有那个技术，不用白不用！

　　训练了那么久，耽搁了好几场比赛，甚至还引来了媒体的指责和谩骂，甚至一些喜欢他的球迷也对他有些失望了。

　　这样的代价，怎么可能一点收获都没有？

　　他现在虽然还没有足够的能量点去模拟C罗、梅西那样的超级巨星，但是却可以适当地选择一些同样水平，但某一方面的能力却比他更强的球员来进行模拟，借以完善他的个人能力。

　　这一段时间，他选择了三名球员进行模拟，其中两个已经传承成功。

　　第一个球员是托雷斯，现在的托雷斯，总的评价还没有林羽高，可托雷斯却有一个非常大的优势，那就是太招女孩子喜欢了。

　　林羽模拟托雷斯的唯一目的就是为了这一点，算是他个人的一点点小小私心吧，男人嘛，总是想要成为女人喜欢的人，虽然因为这个浪费了一些能量点，林羽也不在乎，其实也谈不上浪费了，最起码原本讨厌他的一些女球迷，已经转为支持他了，这就是现实中的作用了；

　　第二个模拟的不是球员，而是穆里尼奥，林羽想要真正成为穆里尼奥手中的一把快刀，那首要任务就是要搞清楚穆里尼奥想些什么，穆里尼奥的战术思想究竟是怎么样的，这对于林羽大局观和战术观的培养非常有用，只可惜他没法子继承穆里尼奥那些教练属性，不然他以后也可以直接改行做教练了，球王养成器虽然能够模拟教练，但却不能继承教练属性，毕竟是“球王”养成器嘛，不是“冠军教练”养成器；

　　第三个准备模拟的球员是兰帕德，林羽很欣赏兰帕德的远射和任意球脚法，尽管如今的兰帕德已经不如当年那么勇猛了，毕竟年纪大了，可这两个绝活，他却一直没有丢下，尤其是任意球，他不仅没丢下，反而还自我创新和学习，掌握了C罗的任意球踢法，这一点对林羽来说至关重要。

　　林羽一直都想学会电梯球的踢法，只可惜一直都没机会，他打算等这场比赛结束之后，就着手进行兰帕德的技能和属性模拟，虽然如今兰帕德大多数属性都不如他，可远射和任意球，却比他好得多，模拟出来绝对不吃亏。

　　之前能量点不够用了，不过这一次大胜曼联之后，又可以增加不少的能量点，因为在比赛之前，林羽就接到了小水滴给他的一个任务，那就是“逆转取胜曼联，并上演帽子戏法或者大四喜，在帽子戏法的基础之上每多进一个球，增加一百点能量点”。

　　这个任务比多特蒙德的终极任务简单多了，最起码对林羽来说是这样的。

　　现在他已经完成了基本任务过程，只要再多进一个球，就可以多拿到一百能量点，这也是促使他想要再度进球的原因之一。

　　一想到自己也能像C罗那样用任意球得分，林羽就兴奋得不得了，场上的表现也越发地积极和拼命了。

　　很多人不明白，明明比赛都基本拿下了，明明已经进入了补时阶段，只有四分钟的补时，干嘛那么拼命啊？

　　但喜欢林羽的球迷就是喜欢看林羽拼命的样子，他们觉得那才是一个球员应该做的事情，自始至终都把眼下的比赛放在第一位，而不去想别的事情。

　　场边的莫耶斯紧张地走来走去，球队现在落后一球，他已经非常恼火了，如果再让林羽进一个球，他真得是要暴跳如雷了。

　　他也想成为弗格森那样的人物，他可不想被曼联的球迷唾弃，别家的球迷怎么说他无所谓，关键是不能让曼联的球迷也瞧不起他。

　　可问题是现在情况正朝着不如意的方向发展，他越发地感觉到危险了，每一次林羽带球，他的眼皮就不住地跳，他的嘴皮子就不停地抖动，那是紧张，也是恐惧，在以前，从来没有一个球员可以让他有这种感觉的。

　　就这样窝囊地输掉比赛吗？

　　莫耶斯真得不甘心啊，这样被压着打的话，估计最后真得还得丢球。

　　他咬了咬牙，干脆撤下了已经被折磨得双眼迷茫的卡里克，换上了香川真司来加强进攻。

　　他豁出去了，如果防不住你，那就用进攻压制你，让你得不到射门的机会，就算我们不能进球也可以展示一下红魔不屈的精神，而且这样以攻代守，说不定比单纯防守的效果更好。

　　这是他最后一个换人名额，他给了来自日本的香川真司，这个曾经也来自多特蒙德，也火过一段时间的新星。

　　莫耶斯的努力并没有白费，香川上场之后，尽管红魔的防守偏弱了一些，但是进攻却明显加强了，范佩西也活跃了起来，居然有两脚射门险些打穿了切尔西的防守。

　　看到这情况，穆里尼奥不得不催促范金克尔和拉米雷斯回防，甚至要求奥斯卡回撤，帮助球队防守。

　　对于穆里尼奥来说，3:2的比分已经足够了，没必要为了再多进一球而冒险，万一被扳平了，那真得就有点得不偿失了。

　　当然，这是他的想法，并不是林羽的想法。

　　林羽被红魔球迷的嘘声激怒之后，早就打定了注意要再进一球，好让这些球迷看看，嘘他的下场是什么。

　　奥斯卡回撤之后，切尔西中间的进攻路线就有点断弦了，不过防守确实稳妥了许多，这一点穆里尼奥非常满意，可林羽不满意啊。

　　林羽看了看曼联的球门，再看了看奥斯卡的位置，他也稍稍后撤了一些，此时距离曼联的球门大约有四十米左右的距离，他离这么远，可不是放弃了进球，而是有别的想法。


第三二九章 万万没想到

　　林羽之所以后撤，想法其实很简单，穆里尼奥要求回防，而莫耶斯要求进攻，这样一来，肯定会形成切尔西防守，曼联进攻的态势。即便曼联的球员不愿意，也肯定会将阵型整体前移的，否则三条线脱节，问题更大。

　　只要曼联的后防线前移，后面就会留下大片的空当，而这个时候，林羽到英超以来还从未尝试过的反越位以及“边裁宠儿”技能就可以发挥它的用处了。

　　林羽现在想要的，就是一次反击！

　　快速的反击！

　　机会比想象中的要来得快得多，当比赛只剩下不到两分钟的时候，范佩西的一脚射门被切赫牢牢抱住。

　　切赫原本看看时间快差不多结束了，打算拖延一下，等到比赛结束也就是了，可是这个时候，他看到林羽竟然跑到己方禁区前沿朝他要球。切赫没多想，就把球抛给了林羽，在他看来，自己拖延时间还不如交给林羽去拖延，以林羽的脚下技术，将皮球控制在脚下一两分钟不丢都没问题。

　　可是之后他就惊愕的发现，林羽拿到球的第一瞬间就将球传了出去。

　　边路的德布劳内正等着传球呢，当球到了脚下之后，他就开始快速带球奔袭。

　　林羽并没有闲着，在传球的一瞬间，人就飞一般冲向了前方，他的速度奇快，再加上脚下没有球，所以原本还在德布劳内后面三四米的距离，这会儿却已经到了德布劳内的前面，和曼联的后防线跑在了一起。

　　德布劳内见林羽已经跑到了位置，也没有多粘球，直接一个直塞，皮球穿过曼联的后防线，朝着前方滚去。

　　球的速度很快，但距离德赫亚还有很远的距离，所以德赫亚肯定是不敢出击的，不然有很大的可能被直接射个空门。

　　林羽在德布劳内传球的一瞬间就再度加速启动了，只是一瞬间，他就已经将曼联的整条后防线扔在了身后两米的地方。

　　费迪南德高举右手，示意林羽越位，可边裁和主裁判都没有理他，不管这个球是不是越位，既然裁判没有吹，那现在就是个好球。

　　林羽根本就没有在意裁判的反应，只要没听到哨声，他就不会停下来，否则平白浪费机会就对不起这次漂亮的反击了。

　　后来换上场的费迪南德拼了命地追赶林羽，虽然年纪大了，不过速度还算不慢，可即便如此，他还是眼睁睁地看着自己和林羽之间的距离越来越远。

　　“单刀！距离比赛结束不到一分钟了，林羽这个单刀能进吗？”

　　“一定可以的，以他的射术，不可能不进，难道今天要上演大四喜的好戏么？”詹俊紧张地盯着电视屏幕，他和所有支持林羽的球迷一样，都盼望着林羽能进更多的球，那样他们之前所受到的郁闷之气，就可以更加痛快地发泄出去了。

　　德赫亚看着林羽，并没有表现出慌张的神色，他知道，自己现在是曼联的最后一道防线，也只有自己有可能挡住林羽的射门。扑单刀的技术他并不弱，没必要害怕什么，反正扑不到也算不上他的错，扑到了，那就是大功一件。

　　他弓腰屈身，双手做出扑救的姿势，判断着林羽将会向哪个方向射门，他的双腿也是半屈状态，这样可以让他在最快的时间内下蹲，免得被钻了裆。

　　眼看着林羽越来越近，他的额头上都渗出了豆大的汗珠子，开始紧张起来。

　　怎么还不射门？

　　德赫亚越来越惊讶，林羽距离他的距离越来越近，理论上说已经丢掉了最好的射门机会。

　　难道他想直接过掉我吗？或者说想要传球？

　　他看了看左右两边，德布劳内和阿扎尔都跟着林羽跑动，两侧同样是巨大的空当，不管传球给谁，都能造成必杀的射门。

　　该死啊，他的选择很多，我却只有一个选择！

　　德赫亚刚刚出现了一丝的不坚定，林羽就突然冲上来了。

　　面对门将，如果还选择传球，他要么是中场，要么是后卫，要么就是一个不自信的前锋。

　　林羽现在是前锋，而且他充满了自信，所以这样的情况下传球几乎是不可能的事情，而他没有射门，那其实就只有一种可能性了，他就是要过掉德赫亚，好好气一气红魔的球迷，谁让这些球迷没事儿嘘他呢？

　　到德赫亚身前的时候，林羽只做了一个假动作，那就是将球拨向左边，然后突然又拨向右边。

　　德赫亚判断的很准，他没有吃林羽的假动作，可谁知道林羽这个假动作只不过是个幌子而已，他真正要做的却是挑球。

　　德赫亚已经做出了扑救的动作，他的身体重心朝下落去，可林羽却将球挑向了球门的方向。

　　“完了！”德赫亚在跌倒的那一刻，就知道自己被耍了，这个家伙实在太狡猾了，门将跟他一对一斗法，简直就是要被玩死的节奏。

　　“挑射！这个球肯定必进无疑了！”詹俊兴奋地大喊道。

　　没错，皮球挑的很有技术，落点非常准确，只要落地，肯定会落到球门之中，这一点毫无疑问。

　　本来还在回追的曼联后卫都放弃了回追了，因为追也追不到了，还浪费那个力气做什么呢，他们已经接受了今天要被林羽连入四球的悲剧结局了。

　　可万万没想到，这个球竟然没有进！

　　骚包一般的林羽硬生生在皮球落入球门之前将球拦了下来，然后冲着看台上的曼联球迷摆了个自以为很帅气的POSE，这才将球用脚后跟敲了进去。

　　“哈哈哈，这个骚包，这是赤裸裸的挑衅啊，看来他今天心情不错嘛，居然还有心思玩这个。”詹俊都忍不住哈哈笑了起来。

　　现场的红魔球迷都快给林羽气死了，他们多么想让自己的球员好好收拾林羽一顿啊，只可惜主裁判在林羽进球之后没多久就吹响了全场比赛结束的哨音，他们想要对付林羽，只怕得等到欧冠或者联赛的下一回合对决了。

　　“赛前有多少人想过林羽会上演帽子戏法？又有多少人会想过他上演大四喜的好戏？恐怕一个也没有吧，连我也没这么想过！”

　　“这简直就是不可思议的事情，仅仅四十多分钟的时间，林羽就连入四球，将曼联彻底从天堂拉入了地狱，这家伙不愧是彻头彻尾的大魔王，难怪球迷都喜欢称呼他魔王或者魔鬼，而不是以前的灵狐呢，大概灵狐已经无法表现出林羽的可怕了吧。”詹俊一边笑着，一边心情激动地总结着林羽这场比赛的表现。

　　这一刻，不仅是詹俊，包括现场那些解说，一个个都好像突然间被刺激了似的，表现得尤为激动。

　　支持曼联的现场解说叹息道：“这场比赛我们输给了一个人，那就是林羽，我们赛前还曾嘲笑切尔西买了个大水货，可是现在呢，我们却被这个所谓的大水货杀得毫无尊严可言。”

　　而比较中立的解说则吼道：“独中四元！这是林羽来到英超以来最出色的一场表现，他几乎将自己的所有本事都亮了出来，让人们看到了过去那个在德甲大杀四方，在欧冠上呼风唤雨的可怕林羽回来了！”

　　“我想这场比赛给所有英超球队都提了个醒，和切尔西的比赛，如果你遏制不住林羽，那么迎接你的，就将会是一场彻头彻尾的失利！”

　　“现在我不得不赞叹穆里尼奥的神换人，如果不是他在中场休息的时候就换上了林羽，只怕这场比赛，切尔西肯定是要饮恨老特拉福德球场的！”

　　“德赫亚不要哭泣，你已经做得很好了，只可惜对手太可怕了，好好努力吧，你会成为一个出色的门将的。”

　　“当你以为他要玩技术的时候，他给你来远射！”

　　“当你以为他要远射的时候，他却给你玩花活！”

　　“当你以为他要玩花活的时候，他却用强壮的身体征服一切！”

　　“当你惧怕他的身体的时候，他却用速度讽刺每一个对手！”

　　“当你以为他要射门的时候，他却选择了传球！”

　　“当你以为他要传球的时候，他却选择了射门！”

　　“你所想的，似乎永远都不可能是他所想的，这个人诡秘莫测，这个人无所不能！这就是林羽，来自德甲的魔王！”

　　如果林羽只是一招吃遍天下的话，肯定会有翻船的时候，可现在的林羽，除了任意球、点球，以及一些并不是特别明显的劣势之外，基本上都在齐头并进，完全就是一个全能型的球员。面对这样的球员，你制定什么样的防守战术都没用，因为你的战术不变，他却在时时刻刻发生变化。

　　从第一个进球到第四个进球，林羽几乎是用了四种完全不同的方式，让人怎么防守？

　　“简直无法想象这样的球员会诞生在中国，更无法想象的是，这样的球员究竟有谁可以防得住？这两个赛季，德甲的那些球队究竟是怎么熬过来的？接下来，该轮到英超的球队做恶梦了吧，谁能防得住林羽，恐怕也会一朝成名的。”

　　进球之后的林羽还是第一次跑向了切尔西球迷所在的看台，抛出了他那招牌式的飞吻动作。

　　你们爱我，我就爱你们！

　　你们讨厌我，我也没必要巴结你们！

　　林羽的做人原则其实非常简单，现在切尔西的球迷正在支持他，冲他加油助威，不表示一下实在说不过去，而且他也乐意那么做。

　　“真是个爱憎分明的家伙，在这之前，还没见他向球迷有过这样的表示，现在看起来，只要球迷表现出对他的理解和支持，就可以换来他的‘爱’了！”

　　一些切尔西的女球迷本来就因为林羽身上散发出的那种招女孩子喜欢的特质而如痴似狂，现在林羽再给她们一个飞吻，简直直接就将她们的心给夺走了。

　　女球迷的尖叫声响了起来，他们的双眼里只有疯狂地喜欢和崇拜。

　　男球迷也不例外，虽然林羽是男的，可那种爱憎分明，敢作敢为的精气神，还是让他们十分喜欢。

　　“衣服！”有人喊道。

　　林羽当然知道这是什么意思，球迷们想要他的球衣，这代表其中很大一部分球迷已经真正接受了自己，要知道在这之前，他的球衣在英国销售量可不怎么样，反而在德国和中国，有大批的用泵，球衣销量甚至超过了梅西和C罗，单单从这一点上来说，他已经足以自傲了。

　　林羽想了想，干脆将上身的球衣脱了下来，然后扔向了看台。

　　赤裸的上身在阳光下闪耀着健康的光泽，又引得球迷一阵欢呼雀跃，这个时候因为比赛已经结束了，所以也不存在脱衣惩罚的事儿，主裁判也不可能跑过来给他出示黄牌，所以他尽可以放心地展示自己那傲人的身材。


第三三零章 战争爆发了

　　尽管比赛已经结束，可这也阻挡不了队友们庆祝的热情。

　　逆转啊！

　　而且还是逆转了英超最强的曼联！

　　如果要问足球中什么胜利最让人心情澎湃，那毫无疑问是逆转！

　　足球史上，有多少逆转都被称之为奇迹，这就是逆转取胜的魅力所在！

　　“服了服了，大哥你厉害啊！”

　　“四个球！我踢吐血也进不了那么多啊！”

　　“恭喜啊羽哥，你不愧是当今足坛的NO.1！”

　　“过了，过了哦，我什么时候成了NO.1了……”虽然嘴上这么说，可听到这样的话，林羽心里头还是满受用的，谁都喜欢听好话，这是自然的事情。

　　“一点都不过，不管是梅西还是C罗，都没有羽哥你表现得这么抢眼啊，连续两个赛季的欧冠金靴，连续两个赛季的德甲金靴，而且这个赛季的欧洲金靴好像还是你的吧，至于金球奖，你估计也是十拿九稳了，不给你都说不过去了，如果这样还不是NO.1，我实在想不到还有谁比你更有资格了。”

　　“是啊是啊，我们全队都支持你！”

　　穆里尼奥走过来拍了拍林羽的肩膀笑道：“你小子行啊，大四喜！上一次大四喜是什么时候？好像是对阵拜仁的时候吧？能在两大豪门身上上演大四喜的好戏，你小子逆天了。知道我看到你进最后一个球的时候是什么想法吗？”

　　“什么想法？”

　　“我在想‘这小子不会真是魔王降世吧！’，那一刻我真得被吓住了，我本以为上演帽子戏法已经是你的极限了，谁知道你最后还来了这一出，好真得很好，这样的话，你昔日的恩师和队友看到你的表现，也该放心了吧。”

　　“嗯！”

　　卢卡库现在也对穆里尼奥换下自己而换上林羽没有任何怨言了，甚至他也不感到悲哀了，这世上能跟林羽这样的前锋竞争，就已经是一份荣耀了，想要和他抢位置，就算是梅西、C罗来了也未必能够成功吧。

　　很多切尔西的球迷是在电视机前看完这场比赛的，他们的心情怎一个纠结可以评述。

　　他们其中很多人还等着林羽返回切尔西之后好好挖苦一下这个坐在替补席上的所谓欧冠金靴呢，可是现在怎么办？去挖苦球队逆转取胜的英雄？脑子有坑么？

　　就算是三岁孩子恐怕也不会再去做那么愚蠢的事情了。

　　更何况此时此刻，他们心中已经没有了对林羽的仇视，有的只是惊愕和不可思议，甚至还有些后悔。

　　之所以后悔，是因为他们没能去现场，没能亲眼见证切尔西逆转的好戏，没能在现场为球队加油助威。

　　电视机里看比赛是没法和现场比的，那完全不是一个感觉。

　　甚至还有些球迷遗憾的是没能享受到林羽送来的飞吻，没能得到林羽的球衣，那可是林羽在英超上演第一个大四喜的纪念物啊，绝对值得留念。

　　这一刻，他们甚至忘记了德罗巴的存在，虽然这样会让他们感觉到愧疚和一种罪恶感，可谁让林羽表现得那么优秀呢，简直就像神一样耀眼。

　　相比之下，中国球迷就是幸福的了。

　　一些躲在被窝里用手机看比赛的学生，本来还未流量的快速流逝而感到肉痛，但是这一刻，他们都忍不住掀开了被子狂呼不已，搞得寝室里其他人都以为他们得了失心疯了。

　　有些人则比较幸运，寝室里所有哥们或者姐妹都是球迷，都喜欢林羽，几个人围在电脑前看着比赛，最后那一刻，真得是百合花开、基情无限。

　　“干得好啊，玛德一口恶气总算是泻出去了，不然老子要走火入魔了！”

　　“漂亮！漂亮！漂亮！大四喜啊大四喜，真他娘漂亮！”

　　“抽死那帮龟儿子的脸，看他们以后还敢乱嚼舌头！”

　　“哎呀呀，可惜我没在现场啊，多想要林羽那件球衣啊！对了，看看网上预订的正版球衣到了没有，可以炫耀一下了！”

　　甚至有中国的红魔球迷也不由得叹息：“林羽啊，你要是在曼联多好，不过你这样的表现，还真是值得老子为你竖起大拇指啊，太他妈棒了！”

　　“原本切尔西遇上曼联，就是一场绝对值得关注的比赛，甚至比起欧冠决赛的关注度也丝毫不差，可切尔西上半时的表现让很多人大跌眼镜，甚至想要忍痛放弃这场比赛了，然而林羽的上场却改变了一切，他将命运的天平硬生生颠倒了过来，凭借自己的一个大四喜，让切尔西成为了最终的胜利者！”

　　“一个可以改变命运的奇人，他就是林羽！”

　　现场的媒体席上，很多英格兰的记者早就因为受不了林羽的挑衅而退席了，而脸皮厚的那些，此时也是坐立不安。

　　反而现场的中国和德国记者笑得非常开心，他们的笑声无疑是对那些英格兰记者的一种讽刺。

　　原来在德国也曾经和林羽做过对的记者此时忍不住哈哈大笑道：“高贵的英格兰记者？现在见识到林羽的可怕了吧？他可是个睚眦必报的主儿，你们以后头疼的日子多着呢，好在我们不用再和他作对了，我们现在的任务就是把他每一场的表现奉献给他在德国的忠实用泵，尽管他离开了，可那里依然有他无数的球迷。”

　　中国的记者就更兴奋了，在捧林羽的事情上，他们从来是不遗余力，曾经有一段时间，他们还被英格兰的记者讽刺为“虚伪、没有丝毫职业操守的一群人”，可是现在呢，他们可以狠狠地还击这些自以为是的英格兰记者了。

　　“你们的节操呢？是不是都扔到大西洋去了？”

　　被讽刺的英格兰记者想要说什么，可终于还是闭上了嘴巴，他们知道，现在随便说话，被德国和中国记者报道出去，那就太丢人了，真得成了不知廉耻的人了。

　　低着头的英格兰记者们不仅被林羽抽了脸，而且也被他们的同行抽了脸，这个委屈岂能忍受？

　　傲慢的英格兰记者，始终认为自己高人一等，现在被他们瞧不起的人打了脸，肯定是要准备报复的。

　　他们觉得这是赤裸裸的挑衅，这是挑起球员和记者之间的战争！

　　而且这场战争已经无法避免。

　　不是林羽认输，就是他们认输，战争从这一刻已经开始，他们的确输了一局，不过以后的日子还长着呢。

　　本来这就是一场备受瞩目的比赛，再加上林羽的大四喜，以及球场上发生的那些事情，使得这备受瞩目的比赛变得更加受人关注，不仅是英国媒体，就连欧洲其它地方的媒体也都被吸引了过来。

　　赛后的采访就更加精彩了。

　　脸已经肿得像城墙一样的英格兰记者们不得不履行他们的职责，对林羽进行提问，那些提前离场的记者，也被他们的上司赶了回来，就算是被羞辱，也要把新闻给老子弄回来，这就是他们上司的意思。

　　对于这些人，林羽没有丝毫的同情，他只想说一句“自作自受！”

　　“瞧瞧你们一个个的表情，好像谁求你们来采访似的。不用勉强自己，如果想哭的话就回去好好哭吧。不过临走之前我还是要奉劝你们一句，我林羽这个人向来都是记仇的小人，别以为我会忘记别人带给我的侮辱和谩骂，这一次还是轻的，以后你们的生活，一定会更加精彩的！”

　　尴尬的英格兰记者们一个个面面相觑，有一个人愤怒地问道：“切尔西的球迷也嘘过你，为什么你没有去羞辱和挑衅他们？是不是害怕了？”

　　“害怕？你们还真是蠢呢，不知道这样的资格究竟怎么做上记者的，我林羽从来不怕任何一个人，只是你们配和球迷比吗？你们根本不配！他们是为了球队着想，而你们则只是为了自己那可怜的薪水和表现欲而已！”

　　说完这句话，林羽很干脆地扔下了这批英格兰记者，转而去回答德国和中国记者的提问了，同样是记者，差距怎么就那么大呢，到了这个时候还不明白自己错在什么地方了。

　　“有了点名气了不起啊，都嚣张到家啊，居然敢对我们说这样的话，你等着瞧！”对于林羽，英格兰记者已经是彻底地愤怒了，本来就很委屈地过来采访，谁知道还得到这样的待遇，他们简直要抓狂了。

　　可林羽就是这样的人，你们爱喜欢不喜欢，他从来不会求谁去喜欢他，不会在任何人勉强强作欢颜，不高兴就是不高兴，高兴就是高兴，很简单的一个人。

　　面对林羽，德国记者和中国记者所表现的出来的就完全不同了，他们就像是在欢迎自己的老朋友，欢迎一个英雄的驾临。

　　握个手先！

　　拥个抱先！

　　记者们和林羽其乐融融，都几乎忘记了原本应该做的正经事儿了。

　　远处的英格兰记者看到这一幕，心里头就更是无法接受了，明明都是记者，可待遇却如此不同，他们决定将林羽这种厚此薄彼的做法写上报纸，他们要去欧足联，去英国足协告状。

　　多么可怜的一群人，就像是可怜的小孩子被抢去了手中的糖果，只会去找大人告状么。

　　“曾经在德甲，你大杀四方，而来英超之后，你状态并不稳定，所以很多英格兰的媒体竟然因为这个就讽刺德甲的水平不怎么样，我们当时快气死了，现在你在他们最好的球队身上上演了大四喜，我们简直太兴奋了，相信你的感受也一样吧？”

　　“嗯，兴奋，没有比这更兴奋的事情了！我在德甲能做到的事儿，到了英超一样可以做到！”

　　就算是这样的一问一答，听在英格兰记者的耳朵里，也像是挑衅一般。

　　本来英超这几年在欧冠赛场上表现不佳，积分也落到了西甲的后面，要不是靠着切尔西在欧战上抢分，估计都被德甲给超了，所以英格兰记者有一种极强的危机感，而且他们很仇视德甲，所以一有机会就要讽刺德甲两句。

　　可林羽和德国记者的这番对话，完全是告诉世界，德甲和英超没什么区别，同样的充满了竞争，同样的刺激和困难。

　　这还不算是挑衅么？

　　一个中国记者伸过话筒问道：“许多中国球迷因为你最近状态不佳而茶不思饭不想，心情也不是很好，这在各地都有例子，你的百度贴吧以及专门的论坛讨论版块，你的微博基本上天天都是爆满，许多人在那里留言，为的就是你早日恢复状态，对于这样的球迷，你想说点什么呢？”

　　“除了感谢，我还能说什么呢。今天的进球就送给这些可爱的球迷吧，这一刻让他们等久了！我以后会尽量去微博和贴吧看看的，不能忽略了这些一直支持我的球迷，在我最低谷的时候，他们也没有放弃我啊。”


第三三一章 黑暗暴风雨中的灯塔

　　林羽可不会说场面话，他既然说出了感谢国内球迷的话，那就是真正发自内心的感谢，在电视上看到这个画面的球迷们，真心觉得自己的支持没有白白浪费，每个人都觉得是自己的支持让林羽从低谷中站了起来。

　　不管这是不是真的，只要他们那么认为就足够了，看球不就是为了快乐么？还有别的要求么？

　　“对了，你最后那个进球怎么想的，为什么还要停下来用脚后跟将球拨进去，本来挑射就可以的。”

　　“哦，你们不觉得那很帅么？”林羽笑着说道。

　　“哈哈哈，的确很帅，帅到掉渣啊！”记者们被林羽的话逗笑了，一个个是真得开怀大笑，这些年中国的足球记者在其它体育记者面前那可是抬不起头的，林羽的出现，也让他们着实地位提高了不少，能不高兴么。

　　“还有个问题，你前面几场比赛有时候表现出色，有时候又很奇怪的陷入低迷，这有什么特殊的理由么？”

　　“那很重要吗？”林羽反问道。

　　“我们很关心你接下来的比赛啊。”

　　“哦，如果是这样的话，那就不要在意过去的事情了，从今天开始，我林羽不会再轻易陷入低迷，我的状态会像在德甲的时候那样出色，你们就等着一波又一波的喜悦冲击吧，还有国内的球迷，德国的球迷，我爱你们，也会把最好的状态表现给你们！”

　　林羽的刀已经磨快，接下来就是怎么用这把刀去做自己该做的事情了，他还没有忘记和切尔西球迷的那个赌约，这个赛季的英超金靴还等着他呢。

　　目前联赛已经踢了十轮，林羽进了十四个球，而范佩西则是十五个，虽然追上范佩西不是难事儿，不过他很不习惯在别人屁股后面闻臭屁，所以他一定要超过范佩西的进球，让别人跟在他的屁股后面追，那样才是他的风格。

　　自然而然的，林羽也成为了赛后新闻发布会上被提及最多的名字。

　　英格兰的记者无法从林羽嘴里得到什么，他们却可以去问莫耶斯，去问穆里尼奥。

　　莫耶斯此时心里头正窝火呢，英格兰记者的问话正好触及了他的痛处，所以他的表现有些激动。

　　“没错，我们这场比赛表现实在太糟糕了。上半时和下半时，完全就是两支球队，就是你们口口声声说的那个大水货林羽给了我们致命一击！从今天起，我不会再小瞧这个人了，就算你们把他说成垃圾，我也不会再小瞧他了，等着吧，下一次的对决，就是曼联复仇的时候。”

　　记者们登时全场无语，莫耶斯这显然是把怒气都发泄到他们的头上了，正是因为他们那些无稽之谈，让莫耶斯真得把林羽当成了个大水货，才有了今天的悲剧。

　　他的确会记住林羽的，而且是刻骨铭心的记住，虽然不看英超的人可能根本就没听说过莫耶斯这个人的名字，但这并不能抹去他过去的成绩，他在英超好歹也是个名帅了，绝不可能咽下这口气的。

　　穆里尼奥身为林羽的朋友，以及将林羽带到切尔西的人，自然会更受媒体的关注，他们将无数的问题扔向穆里尼奥，企图得到解答。

　　“您在换人的时候就想到林羽会有如此出色的表现么？”

　　“他的状态这么好，您为什么没有让他首发呢，这难道是您的计策？”

　　“林羽和英格兰的媒体相处很不好，这样嚣张的人，您是不是应该管管他，免得他再引来更多的仇恨？”

　　“一旦林羽成为首发，卢卡库、登巴巴或者托雷斯其中一个人是不是就要意味着离开？”

　　“看您最后似乎很惊讶，是不是连您都没想到他会上演大四喜的好戏？”

　　“您让林羽撤到奥斯卡身后，他现在到底算什么位置？前锋还是中场？这个奇怪的阵型是您之前就准备好的吗？”

　　面对连珠炮弹一般的问题，穆里尼奥却显得很淡定，他捡了重要的问题回答道：“你们别忘了，林羽可是我建议老板买的，我们花了七千万，还有叁拾万英镑的周薪，你觉得他会不优秀么？他的表现完全在我的预料之中，至于他那些挑衅的话，我不认为有什么不对，某些人说错了话，就应该为他们的话付出代价。”

　　这些记者们似乎忘记了穆里尼奥也是个狂人，他怎么可能会在媒体面前责备自己的球员呢？而且还是表现那么出色的球员。

　　穆里尼奥从未怀疑过林羽的水平，从始至终都没有，要知道他可是一直都密切关注着林羽的表现，从当初欧冠上皇马输给多特蒙德开始，他就已经盯上了这个年轻而又桀骜不驯的小子，对于林羽的了解，他并不会输给克洛普。

　　林羽的嚣张，穆里尼奥的维护，这都让英格兰的记者们感到非常不爽，他们觉得自己无冕之王的称号被侮辱了，所以他们决定要教训教训林羽。

　　于是第二天的报纸上，林羽当着媒体的面倒竖大拇指的画面被清晰的放大刊登在了上面，配套的文章对林羽来了一番激烈的批评，说林羽缺乏对记者的最基本的尊重，说林羽完全没有英国人的绅士精神，他就是个粗鲁野蛮的家伙。

　　可是这样的报道根本无法吸引人们的注意，人们宁愿去关注林羽那四个漂亮的进球，去关注林羽在球场上出色的表现。

　　毕竟曼联和切尔西的比赛可是全世界很多地方都能看到直播的，就凭你英国的几家报纸就像抹黑林羽，那简直自不量力。

　　甚至还有一些支持林羽的别国媒体发出了攻击，他们嘲笑英格兰媒体自己之前那么贬低林羽，甚至用了一些很不文雅的词汇，现在却要求林羽尊重他们，这简直就是本世纪最大的笑话。

　　尤其德国和中国的媒体最为活跃，中国媒体兴许在欧洲的影响力还比较弱，可德国的媒体影响力却不小，再加上其它国家一些媒体的配合，英格兰媒体几乎陷入了四面楚歌的境地。

　　而网络上，更是有越来越多的球迷声援林羽，搞得英格兰的媒体相当尴尬。

　　恐怕这就是报应不爽吧，当你做一件事情的时候，你就应该想到将来会有一天同样的悲剧会落在你的身上。

　　在林羽之前，很少有球员在得罪了他们这些无冕之王之后还敢放肆的，他们永远占据着话语权，永远站在道德的制高点上，他们可以制造各种绯闻去毁掉一个球员的声誉，让这个球员从此陷入低谷，甚至彻底退出足球界。

　　他们成功的例子并不少，因为基本上九成以上的人面对他们的诬陷和讽刺，都是敢怒而不敢言，所以这种事儿也让他们越来越骄纵，他们以为自己就可以为所欲为了，可是什么都不在乎了。

　　可是遇到林羽，真得就是他们悲剧的开始，林羽根本不在乎自己的名声，他甚至不在乎有多少人讨厌他，他不会装腔作势地去解释什么，反正谁敢无缘无故地黑他，他就要报复回来，一次不行那就两次，反正你们无冕之王占据着话语权，却无法替代他林羽在球场上的表现。

　　你骂得越狠，那只能证明你们的无知和狭隘。

　　一些英格兰的媒体这个时候才想起了德国发生的那些事情，他们想到了当初有媒体居然借着禁药的事情企图搞臭林羽，结果最后被告得倾家荡产，许多报社因此关门，许多媒体最后不得不更换掌权人，许多信口开河的记者因此而被迫辞职。

　　你既然做了不该做的事情，那么就要付出代价，不然这个世界岂不是要乱了套了？

　　想到这里，英格兰的媒体人忽然就感觉到从脚底到心里头都散发着凉意，这个可怕的家伙，他究竟上辈子是做什么的，难道真得是魔鬼降世吗？怎么会这么难缠？

　　最可怕的是，林羽这个家伙，能够把敌人变成自己人，在这场比赛之前，还有大量的切尔西球迷把林羽当做敌人，还愿意和英格兰的媒体站在一边呢，可是这场比赛之后，那些人中有一半都彻底变成了林羽的用泵。

　　真正喜欢足球的人，会去讨厌自己球队里表现如此出色的球员吗？如果有的话，那他一定不是球迷，估计不是因为林羽输了钱，就是单纯地NC黑。

　　别的球队的球迷或许不会喜欢林羽，因为林羽越强大，他们的球队就越危险，但身为切尔西的球迷，讨厌这样的林羽简直就没有任何理由了。

　　原本稳固的反林羽联盟开始崩塌，一块块地崩塌，这让一些反对林羽的人感觉到了惊慌，他们害怕林羽继续上演如此精彩的表现，害怕极了，因为如果林羽继续这样的话，他们可能就越来越没有人支持了。

　　很多球迷已经收起了德罗巴的球衣，叠放得整整齐齐地放在箱子里，这个切尔西曾经的英雄，永远存在于他们的心里，不过过去的始终过去了，他们现在要去支持他们现在的英雄——林羽。

　　切尔西和曼联比赛后仅仅一天的时间，整个伦敦市面上林羽的七号球衣就脱销了，而且还有大量的球迷订购，这个世界，真得够疯狂的。

　　这一天，恐怕是英格兰媒体最黑暗的一天，他们坐在电脑前，想要写一些针对林羽的文章，可是苦思冥想，却怎么也写不出来，事实证明了他们那些小伎俩根本已经没有任何用处了，现在的林羽，是整个切尔西的英雄，更是无数球迷心目中最好的球员，他们要是敢黑林羽，那无疑是和无数的球迷作对。

　　而同样是这一天，却成为了中国记者们最幸福的一天。

　　他们过去只能靠写一些内涵文章，或者写一些更衣室的丑闻来吸引球迷的眼球，不是他们不想写真正的好新闻，而是真得没什么可写的。

　　中国足球那熊样，听着都让人生气，留洋的球员里，又没有一个能够拿得出手的。

　　不过现在不一样了，他们脑子里的锦绣文章一大堆一大堆的往外冒，林羽就像是个新闻制造机，有他的存在，就不怕没有新闻可写。

　　如果说中国足球整体就像是暴风雨中黑暗的大海，看不清东西，让人感到害怕，感到失望，那么林羽毫无疑问就是这黑暗中的灯塔，他不仅照亮了人们的心，更照亮了黑暗的一个角落，最起码可以给无数球迷以心理慰藉。

　　“……昨天晚上，我彻夜未眠，心里想的，电脑上不断回放的，都是林羽在球场上矫健的身姿，他又一次上演了大四喜的好戏，这让我激动不已，不过最让我感觉到解气的是，那些一向傲慢的英格兰记者，居然会因为感到羞耻而中途退场，林羽给我们出了一口恶气啊。”


第三三二章 情不自禁

　　“林羽的特别，在于他敢做别人想做而不敢做的事情，他天不怕地不怕，似乎这世上没有什么事情可以让他低头的。别说当今足坛，就算是足球史上，又有谁敢当着无数人的面去挑衅本土的记者？在很多生活在条条框框之中，从来不敢越雷池半步的中国人看来，这简直就是不可思议的，是新鲜的事情。”

　　“李娜不过就是在输球之后说了一句不合媒体胃口的话，结果就被某非常权威且严肃的报纸批评为‘任性’，甚至还用专版来叙说这件事儿，领导都出来说话了，犯得着吗？人李娜是人，不是机器人，不可能装着笑脸去说自己不愿意说的话，输了球本来就不爽，还非要往人伤口上撒盐，有意思么？”

　　“李娜还只是说了一句话而已，要是换做林羽，不知道这家报纸该怎么批判了，要知道林羽可是把该犯的禁忌都给犯了，估计这也是他接不到国足邀请的原因吧，他这样的球员，或许在球迷中很受欢迎，可是大老爷们怎么会喜欢呢，他们需要的是听话的好孩子。”

　　“为什么会出现这种差别对待呢？其实道理很简单，大老爷们不会去看林羽的表现，他们只盯着林羽所谓的人品问题，而某些披着假洋皮的人士更是批判林羽给中国人丢了脸，他们或许认为应该乖乖地学外国人，乖乖地去巴结那些洋老爷，把自己培养成一个英国绅士，那就行了吧。但大多数的球迷却不在乎这些，球迷在乎的是林羽的球踢得好不好，这才是重点，更何况林羽的人品究竟如何，早就有过事实评述，他才踢了两个赛季的职业联赛，可是所做的慈善事业却是某些球员整个职业生涯都做不到的。既然球踢得好，又能做真正的好事，那些任性又算得了什么？反而是他与众不同，是他可爱的一面了，球迷们当然喜欢。”

　　“到现在为止，居然还有人在替那些英格兰媒体说话，还有人替那些嘘林羽的切尔西球迷说话！还有人认为林羽该去道歉！简直奴性都深入骨子里头了，被人骂了还要给人道歉，这得多贱才能做到啊。林羽孤身来到英超，来到切尔西，人生地不熟的，纵然真得有几场比赛表现不好，也应该鼓励他，支持他才对，毕竟他是切尔西的人，不是敌人，可是那些所谓的铁杆球迷，那些所谓的无冕之王都做了什么？在别人的伤口上撒盐，把别人的不幸当做自己发泄快感的基石！要我说的话，林羽做得还不够狠，他羞辱了那些英格兰记者，还应该去教训教训那些当初不理解不支持他的切尔西球迷，狠狠地去抽他们的脸！”

　　“当然了，那场比赛的四个进球，实际上已经抽了这些人的脸了，林羽在用行动复仇呢。”

　　“林羽这种性格，爱他的人爱得死去活来，恨他的人恨得咬牙切齿，估计也不可能得到英国球迷的一致喜爱，甚至就算在切尔西，也不可能得到所有球迷的爱戴，但那又有什么？爱他恨他，不正因为他永远是最耀眼的那一个么？”

　　这一篇篇的新闻和评论，接连不断地出现在了中国的各大体育网站上，甚至被很多人转载到贴吧、论坛、微博上。

　　拿着智能手机的、坐在电脑前面的、看着电视的、听着收音机的，几乎都能够听到或者看到有关这些新闻的报道。

　　当欧洲陷入沉睡的时候，中国却还是白昼，看着转载的英格兰媒体的新闻和中国记者写的评论、新闻，中国的球迷内心有一团火在燃烧。

　　这帮英格兰记者还真是死猪不怕开水烫，明明脸都被抽肿了，居然还不肯服输，还要编排一些莫名其妙的额罪名去诋毁林羽，这得多特么无耻和不要脸了啊。

　　这群贱人，就应该让他们永远在英格兰抬不起头来！

　　林羽不要怕，有我们支持你，英格兰的弹丸之地算个屁！

　　这个时候，包括鸦片战争、八国联军的老黄历都被挖了出来，一时间，民间对大不列颠的仇恨可真是达到了顶点。

　　“踏平不列颠，征服英格兰！”这是中国球迷喊出的口号，他们没办法期望政府去帮他们解恨，但却可以期待林羽。

　　而此时的林羽，正坐在自家别墅的大厅里，看着窗外的星光，身后有美女帮着按摩，倒是挺享受的。

　　“林羽君，你的做法我不是不能理解，但太危险了，英格兰虽然不比意大利，但类似黑手党的组织还是非常活跃的，英国的足球流氓更是出了名的，你继续这么下去，恐怕会有生命危险的。”久户花恋担忧地说道。

　　“那要不这样，你以后干脆陪在我身边得了。有你保护，应该就没问题了吧？”林羽笑着说道，似乎对他来说，就没有什么叫做害怕。

　　“可以倒是可以，我在和米娅小姐签订合同的时候，也牵扯到了对你的保护，只不过没有太详细的条款，如果真得要我每天二十四小时保护你的话，就必须得加钱了。”花恋笑着说道。

　　“钱不是问题。”林羽从来就不在乎钱，钱不就是用来话的么，他很喜欢小沈阳在央视春晚上说的那句话——人生最大的悲剧就是人死了，钱却没花完，真不知道赚那么多钱有什么用。

　　“可我还是建议你不要在主动去挑衅那些媒体了。英格兰的无冕之王可不光是表面光鲜而已，他们很多都有着复杂的社会关系，继续下去，会对你非常不利的，就算我说了要二十四小时保护你，那也是不可能的，你睡觉、洗澡的时候，我都不可能在身边的，万一出了事儿……”

　　“别劝我了，这没什么可商量的，让我向那些人低头，不如干脆杀了我痛快！”

　　“低头认个错那么难么？”

　　“没有做错为什么要认错？我还没那么贱！”林羽撇了撇嘴道：“如果你真担心我的话，那就做好你的本职工作吧。”

　　“唉！”花恋摇头叹了口气，她知道，林羽的性格就是这样，认准了的事情，别说十头牛，就算是一架波音七四七都不可能拉得回来。

　　“算了，夜深了，我去睡了，你也早点睡觉吧。”林羽站起身子朝着自己的卧室走去。

　　明天还有训练，他可不能一直熬夜和美女聊天。

　　刚走到楼梯口，却听到身后传来花恋的声音：“林羽君，如果你不介意的话，我今天晚上就到你房间睡吧。”

　　“什……什么？这也太突然了吧，我可是一点思想准备都没有啊，更何况我是有女朋友的人啦，这也有点……”林羽惊得目瞪口呆。

　　“你乱想什么呢，我只是去你卧室打地铺而已，为了你的安全，我不得不尽量守在你的身边。”花恋说道。

　　听到这话，林羽有那么一点小失望，叹了口气道：“不需要这么夸张吧，反正你就在别墅里，随时都可以赶到的。”

　　“不，我住的地方离你太远，我怕发生危险来不及。”花恋摇了摇头道：“以前你没有要求我保护你，我可以不在乎，但是现在不一样了，我必须尽可能一天二十四小时守着你。”

　　“那个……你不要告诉我去训练的时候你也要跟着吧？”林羽觉得那样实在太丢人了，一个大男人身后跟着一个美女保镖，这是不是有些太骚包了点？

　　“那是自然的。”花恋点了点头道：“这是最基本的。”

　　（画外音：喂喂，你们两个搞毛啊，这是竞技小说，不是黑帮小说，更不是异能小说啊，不用这么紧张吧。）

　　林羽挠了挠头，看着花恋那时不时令他的小伙伴惊呆的身材，尤其那一对高耸的胸器，咽了一下口水道：“美女，我是个正常男人，你是个任何男人看了都会冲动的女人，这孤男寡女共处一室，你就不怕出事儿？”

　　“出什么事儿？”

　　“我去，你真不懂还是装不懂？男人跟女人还能发生什么事情？”

　　花恋笑了笑道：“我当然懂，如果你不怕被我废了小伙伴的话，你可以随便。”

　　听到这话，林羽不禁打了个寒战，别人兴许不知道，他确实很了解花恋的可怕之处的，他自认为一个打十个都没问题，可花恋比他厉害十倍，对付他简直就跟老虎斗小鸡似的，一想到那恐怖的画面，林羽又一次忍不住抖了抖身子。

　　“没别的问题了吗？”

　　“咳咳，没有了。”林羽耸了耸肩，选择了妥协。

　　很快，林羽便到了卧室，先睡了下去，之后花恋才拿来被褥，在他房间打了地铺，对于日本人来说，这不是什么新鲜事儿，花恋倒也很习惯这种睡觉的方式。

　　夜色朦胧，月光从窗外照了进来，照在床边，映出两个人影。

　　一个是丰乳肥臀的美女看护，一个是精神旺盛的健美青年，这干柴烈火，不知道什么时候真得会点燃了。

　　花恋很快就闭上了眼睛，呼吸均匀而且平稳，好像已经睡着了。

　　林羽却有些忐忑地睡不着，他盯着花恋看了半天，正准备起来去试探一下，却听到闭着眼睛的花恋说道：“林羽君，已经不晚了，赶紧睡吧，明天还要训练呢，而且一定记住了，在我睡觉的时候，千万不要接近我一尺范围之内，否则会有血光之灾的。”

　　“我……”林羽将脱口就要出来的话咽了回去，无奈摇了摇头，钻进了被窝里，睡了。

　　躺在那里的花恋，嘴角露出一丝狡黠的笑容，看起来好像很高兴的样子。

　　突然，躺在床上的林羽剧烈得颤抖了起来。

　　花恋脸色一变，急忙起身冲了过去，她穿着的是一件松软的睡衣，将玲珑剔透的身材凸显出来，真得是非常惹火。

　　“怎么了？林羽君！”

　　“我……我好难受！”

　　“哪里难受？”花恋紧张地凑过去查看。

　　谁料到脸刚刚凑过去，看到的却是林羽做出的鬼脸。

　　“嘻嘻，逗你的了！”

　　“去死了，害得人家好担心！”花恋伸手去打林羽，岂料手却被林羽给抓住了。

　　明明以花恋的能力，挣脱开林羽非常简单，可这会儿她只感觉全身发软，一点力气都没有了，也不知道是什么原因。

　　看着近在咫尺的美女，林羽一颗心也是砰砰直跳，他忍不住将花恋拉进了自己的怀里，想要去亲吻那柔美的脸蛋。

　　可是那一刻，米娅的样子浮现在了他的脑海之中，他突然一个激灵，放开了花恋。

　　“对不起，我有点过了。”

　　说完话，林羽扭过头，用被子盖住了脑袋。

　　花恋的脸红扑扑的，就像是熟透了的苹果，此时的她，看着林羽，微微叹息了一声，也回去睡觉了。


第三三三章 这个球我来罚吧！

　　当别人都替林羽捏着一把汗的时候，林羽的小日子过得倒挺滋润。

　　第一天带着花恋去训练基地的时候，他还感觉有点不太适应，不过后来渐渐也就习惯了，反正谁都知道自己和英国的媒体以及一些球迷闹得不愉快，身边带个保镖什么的也很正常，不管是俱乐部高层还是队友，都不会说什么。

　　只是大家都很怀疑，这个看起来温柔可爱的东方女人，真得是保镖的料儿吗？

　　这种怀疑很快就被现实给抹去了。

　　在一次公开训练中，林羽训练结束，正准备离开球场驱车回家的时候，突然就被花恋扑倒在了地上。

　　当时教练和队友还都没离开，看到这一幕，一个个惊得是目瞪口呆。

　　不过这事儿还没有完，最精彩的还在后面呢。

　　花恋扑倒林羽之后，从他们两个头顶飞过去一块拇指大小的石头，这玩意儿当然没有枪械那么危险，不过打中了人肯定也不会好受，如果直接砸中眼睛，那对一个球员来说影响就更大了。

　　这敏捷的反应，不得不说，花恋还真配得上贴身保镖的职位。

　　“要死了！”林羽拼命地喊道。

　　“受伤了吗？”花恋急忙问道。

　　“我要被你闷死了！”林羽的声音很不清楚，因为他此时整个人的脸都被埋在了花恋那丰满的胸器之下，呼吸都不顺畅了。

　　看到这里，队友们是既羡慕又好笑，都不知道该怎么说了。

　　林羽还是头一次这么亲密地接触花恋的胸器，那种感觉实在是……实在是太美妙了……

　　花恋似乎发现了不妥，急忙从林羽身上站了起来，她的眼睛看向了一个方向问道：“要去追吗？”

　　“当然。”林羽坐在地上摸了摸嘴巴，感觉有点香甜的味道，不过对于那个投石者的怨念，此时压抑了他心中的邪念，不然这小子一定会和他的小伙伴一起欢呼雀跃的。

　　尽管投石者混在人群之中，可是花恋也不知道用了什么办法，还是将那个人给揪了出来。

　　这个人穿着切尔西的球衣，但林羽却不相信这货是切尔西的球迷，切尔西的球迷就算不喜欢他，也不会在球队需要他的时候做出这样白痴的事情来，这货肯定是有预谋的，而且搞不好还是某些人花钱雇来的呢。

　　在林羽抓住这个人的时候，周围的记者很快就围了过来，他们似乎就等着看林羽怎么处理这个投石者呢。

　　林羽邪邪地笑了笑，告诉花恋道：“马上打电话给曲虹和托马斯，英国可是法制社会故意伤害罪会判多长时间呢？”

　　那人听了林羽的话，浑身一个哆嗦，连都吓白了。

　　“喂，羽哥你不是玩真的吧，这个事儿私下解决就行了，诉诸法律也有点太过了。”

　　“不不不，我可是遵纪守法的人，既然某些人喜欢跟法律作对，那就让他们玩个够吧。”林羽摆了摆手，而这个时候，花恋已经打电话通知了曲虹和托马斯。

　　花恋很清楚，林羽不会在这种事儿上开玩笑的，他既然说要追究，那肯定就会追究的，这人就算跪地求饶也没有用的。

　　英格兰的记者们纷纷议论起来：“太过分了吧，这点小事也要诉诸法律！”

　　“瞧瞧那个人多可怜，吓得脸都白了，你难道就不能有点仁慈心吗？”

　　“仁慈？要不要我用石头砸你们的脑袋试试？真是站着说话不嫌腰疼。”林羽冷笑了一声，扔下那帮记者就不搭理了，他现在就等着曲虹和托马斯带着警察来呢，反正训练已经结束了，耽搁点时间也不算什么。

　　等人的当口，林羽看到花恋，忽然就想起了方才发生的那一幕，虽然被花恋压在身下憋得有点难受，可是那种感觉还是挺过瘾的嘛，而且要不是今天这事儿，他恐怕很难有那么亲密接触花恋的机会。

　　训练场的事儿，只能算是个小插曲，尽管媒体大力宣扬，报道林羽是个没有同情心和怜悯心的恶魔，但现在不管是切尔西球迷还是其它的媒体，关注的都是接下来切尔西的另一场比赛。

　　对手是曼城，同样是一场硬仗。

　　林羽在对阵曼联的比赛中上演了十分出彩的好戏，但那毕竟只是一场比赛，很多人还是担心林羽的状态不够稳定，会不会到了对阵曼城的比赛中就变得不会踢了呢。

　　对于这个，林羽自己倒是不担心，比起曼联，他对曼城更加熟悉，毕竟不久前才在欧冠上碰过，这个对手虽然阵容很强大，但融合度却远不及曼联那么好，只要自己发挥正常，帮助球队拿下比赛多半是没有问题的。

　　支持林羽也好，反对林羽也罢，大家都在等着这场比赛呢。

　　支持的想要看林羽持续性的良好发挥，反对的则想要看林羽的笑话，毕竟上一场比赛之后，林羽可是做了很多让他们不爽的事情啊，如果可以看到林羽出丑，他们真得乐意之至。

　　黑暗中等着看林羽笑话的人可不会少，相信只要他在这场比赛中有稍微表现不佳的地方，一定会被那些言弹射成筛子的。

　　替林羽捏着一把汗的人，自然也是很多。

　　不管是德国媒体还是中国媒体，心里头都没有底啊，林羽来到英超之后的状态也不怎么稳定，尤其这一场的对手还是曼城，这个对手可不好对付，不是什么鱼腩球队啊。

　　万一林羽状态又不行了，不仅林羽会遭受白眼和讽刺，就连他们这些支持林羽的媒体，恐怕也要一并被牵连了。

　　谁都不想看窝心的比赛，可在比赛之前，又都担心得不得了，看起来真正能解决这个问题的，就是比赛的正式开始了，或许只有林羽的表现，才可以让支持他的人放下心，让那些反对他的人死了心。

　　真得很难有一个球员会这么备受关注，不管支持还是反对他的人，都这么迫切地想要看到他的比赛。

　　斯坦福桥球场实在太小，只能容纳四万多人的场地，遭受了媒体和球迷的抱怨，尽管俱乐部已经想过要扩大或者新建球场了，可这个决定迟迟没有下来，以前没林羽的时候，这场地就够呛，现在来了林羽，这球场就更显得捉襟见肘了，因为想要来到现场看比赛的人，一下子就增加了一倍多，这火爆的球市，反倒让切尔西的高层犯难了。

　　幸好比赛是主场进行，这或许是那些支持林羽的球迷唯一可以自我安慰的了，毕竟斯坦福桥球场也是有着非常浓厚的主场氛围的，在这里，穆里尼奥曾经创下了主场不败的记录。

　　不过比赛开始的时候，切尔西就遭遇了大麻烦，情况变得不容乐观。

　　作为球队的核心主力之一的阿扎尔竟然在一次拼抢的时候受伤下场，穆里尼奥被迫换人，换上了许尔勒。

　　从各种方面来说，许尔勒都比阿扎尔要差上一筹的，这一点许尔勒自己也不得不承认，所以他在比赛中表现得十分努力，想要借此在弥补自己的劣势，可不管怎么说，球队突然损失一员大将，这绝对不是什么好事儿。

　　所以整个上半场的比赛略显沉闷，尽管是在斯坦福桥，是在切尔西的主场，可球队却始终被压着打，搞得林羽也将大部分的精神都放在了防守上，无暇去攻击。

　　幸好切尔西的防守做得比较好，曼城的机会很多，却在很长一段时间里一个球也没有进，这让场边的佩莱格里尼郁闷不已。

　　然而这种郁闷在上半时补时阶段消失了。

　　补时的最后十几秒中，曼城门将乔哈特一个大脚开出球来，前场的阿圭罗拿球之后直接脚后跟交给了插上的内格雷多，内格雷多起脚射门，当即命中。

　　切尔西连续两个赛季的防守，最大的问题就是一到最后就会显得漫不经心，尤其是上半时和下半时的补时阶段，感觉球员总会放松那么一下。

　　可就是这短短的十几秒，简直要命啊。

　　就这样，主场作战的切尔西却被曼城1:0领先，这让主场的球迷十分不满，也让穆里尼奥十分不满，他在中场休息的时候，严厉训斥了分心的后防线，几个后卫也没什么好说的，责任的确是他们的，如果稍微留神一点，阿圭罗根本就不可能拿到那个球，就更不可能又后来内格雷多的射门了。

　　下半场开始的时候，切尔西的攻势略有加强，许尔勒似乎已经适应了和林羽之间的配合，虽然训练中两人也有过合作，但毕竟很少，一般情况下林羽都是在主力队，而许尔勒则在替补队，所以这两人之间配合的时间太少了，这突然一上场比赛，两人的步调都不一样，配合自然也无从谈起。

　　幸好林羽的适应性很强，许尔勒也在努力适应，两人经过上半时的磨合，到了下半时的时候，已经有了比较好的配合，这也是切尔西场上形势开始慢慢扭转的原因之一。

　　不过即便如此，曼城的攻势却始终没有减弱，切尔西还必须得万分小心。

　　“阿扎尔的突然受伤，对球队的影响太大了，林羽简直就像是失去了一条腿，让一个跛子在球场上有出彩的表现，实在太困难了，不过他的努力我们还是看到了的，没什么可说的，只能希望他尽量和许尔勒配合到一起吧，那样球队才能取得胜利。”

　　解说这个时候很着急，也没闲心情去说别的，他只希望林羽可以再表现出上一场比赛时的逆天状态，将球队挽救过来。

　　不过他不说，有人却已经开始行动起来了，反正林羽不进球，那就是状态不好，球队输球，那就是林羽的错呗，谁让你林羽敢得罪我们伟大的无冕之王呢。

　　现场写的新闻，很快就被发到了网上，报纸兴许还没那么快印刷出来，不过网络却很快。

　　还有一些电视台的直播，也对林羽进行了抨击，认为林羽太过自负，现在下不来台了，看林羽怎么办。

　　可这会儿作为主角的林羽，却没心情去考虑这些破事儿，他现在心里头只想着如何帮助球队赢球呢，在球场上，他就是个球员，一个为了胜利可以付出一切的球员。

　　切尔西得到了个任意球，一个距离球门三十米左右的直接任意球。

　　兰帕德站到了皮球之前，他准备主罚，而且穆里尼奥的战术之中，也是由兰帕德来主罚直接任意球的。

　　不过这个时候，林羽却走了过去。

　　“副队，我来罚怎么样？”

　　“你？”兰帕德看着林羽，一脸的疑惑：“我记得你任意球水平不怎么样啊。”

　　“我私底下练过了，没问题的。”林羽拍了拍自己的胸脯道：“看到没，那些记者等着看我的笑话呢，要是这场比赛输了球，或者我不能进球，都会成为他们的话柄，我想副队你也不想每天都看到那样的新闻吧？就给我个机会嘛。”

　　“听你这口气，好像你一定能够罚进？”

　　“嗯……把握不大，有五六成吧。”林羽挠了挠头道，在这场比赛之前，他已经成功模拟了兰帕德，并且继承了兰帕德在远射和任意球方面的技能以及属性，他甚至还为此在球王养成器里练习了很长时间呢，自然信心不差。


第三三四章 进球也要进的惊世骇俗

　　如果兰帕德不愿意将这个球交给林羽主罚，那林羽也不会强迫的，他虽然为人嚣张，但却有个原则，别人对他好，他绝对不会让这个人不痛快，所以他一直和自己的队友相处得不错，从多特蒙德到切尔西，还从未听说过他和队友闹过什么不愉快。

　　或许正因为这样，兰帕德对林羽的印象也非常好，在考虑了一会儿之后，他就干脆点了点头道：“好吧，你来罚，罚不进不要紧，试试运气吧。”

　　兰帕德自己也没有百分百的把握，所以他也不会要求林羽一定就罚进去，既然林羽要求了，让林羽试试也行。

　　“嗯？林羽站在了皮球之前，难道他要主罚这个任意球？这不对啊，林羽从未有过主罚任意球的经历啊，从多特蒙德到切尔西，还从未有过，难道他只是个诱饵，真正主罚的人还是兰帕德？”

　　解说有点糊涂了，他实在不能理解到了这个时候，还搞这种战术配合有什么意义。

　　曼城的门将乔哈特看着林羽和兰帕德，稍微考虑了一下，就将目光盯向了兰帕德，他十分肯定这个球会从兰帕德脚下射出，因为切尔西的任意球一直都是兰帕德主罚的，而林羽则从未碰过任意球。

　　就连穆里尼奥这个切尔西的主帅都认为这是兰帕德和林羽之间的一次小小的计策，只不过目的太明显了一点，应该不会有什么效果。

　　“哈，那个林羽难道将别人都当成傻子了吗？谁也不会上这个当吧！”

　　“没错没错，这就是病急乱投医吧，切尔西现在落后，他们也想要进球啊，只不过这种方法实在有点幼稚，如果是我的话，只要盯住兰帕德就足够了，林羽完全可以忽略掉。”

　　现场几乎所有的人都认为林羽不会主罚这个任意球，他们都认为林羽只是配合兰帕德，做个诱饵而已。

　　看到这种情况，兰帕德不由得笑了：“小子，你的计策好像成功了啊，要是你这一脚穿透人墙，十有八九可以进的，因为乔哈特绝不会在意你的。”

　　“嘿嘿。”林羽笑了笑，并没有说什么，他知道兰帕德对他的任意球心里也没底，不过不要紧，不做点惊世骇俗的事儿，怎么配得上魔王的称号呢。

　　曼城的球员已经排好了人墙，看他们人墙的位置，很明显都是针对兰帕德的，而乔哈特的注意力，也都集中在兰帕德身上。

　　就连主裁判示意他们听哨音的时候，也是对着兰帕德说的，似乎这个任意球根本就没有林羽什么事儿。

　　兰帕德站在距离皮球两米左右的地方，他的位置更正一些，而林羽则站在距离皮球三米左右的地方，而且位置比较偏，但对他来说，这不是什么问题。

　　主裁判哨音响起。

　　林羽和兰帕德几乎同时助跑。

　　“兰帕德助跑了！”解说根本就没有在意林羽的助跑，目光一直盯着兰帕德。

　　可是距离皮球比较近的兰帕德，在跑到皮球附近的时候，却突然让了过去。

　　“啊？”解说员惊疑的叫了一声：“兰帕德竟然没有罚球！”

　　他这句话刚刚说出口，林羽的脚就已经和皮球碰触在了一起，仿佛晴天里一道霹雳，将现场数万人都震得惊呆了。

　　“他居然射了！”

　　“林羽竟然射了！这太不可思议了！他真得会任意球么？”

　　最震惊的，当然莫过于曼城的门将乔哈特，还有曼城的后卫了，这个时候他们再做出调整，已经有些晚了。

　　林羽的助跑距离足够长，所以这一脚的威力也足够大，而且是标准的电梯球。

　　皮球看似要飞出球场，飞到看台上去，可是在越过了人墙之后，却突然急速下坠。

　　乔哈特甚至没有任何反应，皮球就从他的身侧砸入了球门之中。

　　这脚球，突然、迅速、势大力沉，而且完全踢出了电梯球应该有的那种标准的下坠！

　　“……”解说员沉默了片刻，才仿佛大梦初醒似的吼道：“进了！球进了！这简直就像是在做梦一样！告诉我，你们告诉我，这是真的吗？林羽进球了！而且是任意球，是这年头最流行的电梯球！”

　　如果说以前林羽还有什么被人诟病的话，那就是他的任意球和点球水平了，不过瑕不掩瑜，他依旧是个出色的攻击手，可及时如此，一到他状态不佳的时候，还是会有人将任意球拿出来说事儿。

　　比如“他要是有一脚漂亮的任意球的话，估计可以更多地去挽救球队！”

　　本来这只是无心之说，没有人会去强迫一个进球能力那么出色的攻击手还去练习什么任意球或者点球，可是当他们发现不知不觉间，林羽已经可以踢出一脚惊世骇俗的漂亮任意球的时候，真得是惊得说不出话来了。

　　全场的球迷似乎都陷入了当机状态，直到林羽一手指天，竖起了食指的时候，他们才意识到，这一切都不是做梦，这是真的，林羽真得进球了，而且还是个漂亮的任意球。

　　顿时全场雷动，欢呼声响成了一片，那些等着看林羽笑话的人，这一刻真得是比吃了耗子屎还难受。

　　“该死，怎么又让他进球了呢，而且还是最不可能进的任意球，兰帕德为什么要让他主罚呢，真是的！”这些人心里头抱怨着，纠结着，一方面对球队能扳平比分感到高兴，另一方面却又因为进球的是林羽而十分不爽。

　　真怀疑再这么下去，这些人会不会一个个都搞得精神分裂了，为了看个球，真得值得吗？

　　英格兰的媒体就更别提了，刚刚发出去的那些文章，简直就像是自己搬起石头砸自己的脚，他们才刚刚说了林羽这场比赛不会有任何建树，才刚刚讽刺了林羽又陷入低谷，林羽偏偏就又进球了，而且还是这么个惊世骇俗的任意球，这恐怕比上一场的那个大四喜还要更加令人震惊，毕竟这可是林羽足球生涯里的第一个任意球进球啊。

　　林羽用手指着看台上的那些英格兰记者，虽然没有做出像上一场那样的举动，不过这样的挑衅，同样让这些记者抓狂。

　　跑到替补席附近的林羽，才放下了手，和穆里尼奥拥抱在了一起。

　　“干得漂亮臭小子，你这一脚真得是踢出了切尔西的威风啊，继续努力吧，争取拿下比赛！”

　　“放心了，有我在，没问题！”进球之后的林羽更是信心十足。

　　这个时候，兰帕德等队友也都跑过来庆祝这个进球。

　　兰帕德实在忍不住在林羽的头上揉了好几下，赞叹道：“你这臭小子，到底什么时候学的这么一手绝活，看起来以后我真得要退位让贤了啊。”

　　的确，虽然林羽的任意球技术是从兰帕德那里继承来的，但他的整体属性却比兰帕德强不少，再加上年轻、体力好，所以踢出来的任意球水平，肯定是要比兰帕德更高一筹的，这一点兰帕德自己也看得出来。

　　相对于切尔西球员的兴奋和欢快，曼城球员就有点南柯一梦的感觉了。

　　上半时的进球，曾一度让他们以为可以在客场轻松拿下切尔西了，让他们以为本赛季最难缠的其中一个对手就可以被他们干掉了，可谁知道这才过了屁大工夫啊，林羽就以一脚完全出乎他们意料之外的任意球扳平了比分。

　　双方站到了同一条起跑线上，可曼城的球员却知道，接下来的比赛将会对他们十分不利，上半时的时候，因为阿扎尔的突然受伤，切尔西的配合出现了问题，但经过磨合，许尔勒和林羽的配合已经有了很大的进步，到了现在，曼城的进攻优势几乎快要消失了，本来还想仗着领先压住切尔西的士气，可现在林羽这个球一进，一切的优势都荡然无存了。

　　南柯一梦也好，黄粱一梦也罢，总之到头来所谓的胜利不过是一场梦而已，这实在有点残酷。

　　面对重新振作起来的切尔西，面对主场作战的切尔西，曼城接下来要考虑的问题就更多了。

　　“有些人真得天生就是为大场面而生的，有些人的进球向来都是那么引人注目！林羽的这个进球，不仅仅是一粒进球，它更像是射入曼城球员心中的一枚冰弹，可以冻结曼城球员的求胜之心，它又像是战场上鲜明的旗帜，可以激励切尔西的球员焕发出最强大的斗志！”

　　解说员还在喋喋不休地称赞着林羽的进球，或许对他来说，这个球实在是有点刺激过头了。

　　“现在我才能感觉到这里是斯坦福桥球场，这里是切尔西的主场，听听那些欢呼声，简直太棒了，上半时的时候，完全没有这种感觉啊。”

　　“这是英超联赛的第十一轮，加上这个球，他已经进了十五个球，目前和范佩西并列射手榜第一，不过这场比赛还没有结束，只要他依旧保持如此好的状态，这一轮就超越范佩西，也不是什么值得惊讶的事情，毕竟这个人曾经可是在德甲创下了单赛季五十球的记录，打破了盖德穆勒的四十球记录，他更是连续两届欧冠的金靴，我相信没有人会怀疑他的进球能力的！”

　　“或许这个魔王从来就没有过低谷或者低潮期，他只不过是打了个盹儿而已，就被某些人误以为可欺的软柿子了，现在他已经被那些喋喋不休的言论给吵醒了，魔王的复苏预示着什么，我相信大家都明白，看起来这个曾经在德甲酿下腥风血雨的魔王，又要在英超大杀四方了！”

　　看台上，德国记者和中国记者早就拥抱在了一起，这一刻，没有黄皮肤和白皮肤的区别，大家都是林羽的忠实拥趸，大家都可以为林羽的进球喝彩，可以为魔王的复苏感到兴奋！

　　不过不高兴的人当然也是大有人在了，可怜的英格兰媒体，现在陷入了非常尴尬的境地。

　　尤其是伦敦的媒体，本来切尔西能够扳平比分，他们是应该高兴的，毕竟曼城来自曼彻斯特，对他们来说，也是敌人，可是现在他们怎么高兴？进球的可是林羽啊，他们如果表现出一点高兴，那岂不是承认自己曾经做错了？

　　无冕之王啊，怎么能承认自己的错呢！

　　最麻烦的其实还不是这个，谁都知道媒体，尤其是体育媒体，自然要报道球迷最关心的新闻，才会有人去看，否则报纸卖不出去，电视节目没有收视率，他们吃什么喝什么？

　　可问题是现在林羽已经彻底成为整个英格兰的焦点了，尤其是伦敦的媒体，你不报道林羽的事儿，你报道谁？现在的林羽，根本是无法绕过去的那个焦点，你不去报道，那就是自己给自己找罪受。

　　一两次也还罢了，不会影响根基，可要是从这儿之后，林羽的表现永远如此好呢？这已经是一个无法回避的大问题了。


第三三五章 适应期过了就该爆发了

　　林羽惊世骇俗的进球，无疑对切尔西球员来说是一次巨大的鼓舞，士气低迷的他们在这一刻之后迅速振作了起来，仿佛只要有林羽存在，切尔西就永远也不会输球似的，尽管这种想法很盲目，可他们就是有这样的感觉。

　　反观曼城，就好像刚刚烧热的铁块被扔进了北冰洋的冰天雪地之中，迅速冷却了下来，他们的必胜信念，明显出现了动摇。

　　不管如何，这都是切尔西的主场，是斯坦福桥球场啊！

　　两队球员之后的表现也印证了这一点，曼城开始收着打了，没有了之前的那种疯狂，毕竟现在是平局，一旦丢球，在客场可是很难扳回来的。

　　想法，切尔西的球员却好像一群狼终于找到了头狼，变得凶猛而无畏，他们拼抢更加积极，进攻和防守都表现得非常卖力。

　　尤其是年轻的奥斯卡和许尔勒，被穆里尼奥赋予重任的他们不愿意辜负穆里尼奥的信任，他们也不想差林羽太远了，林羽表现十分，他们也想最起码达到九分，这两人不管在攻击端还是防守端，都有着极为出彩的表现，这一段时间，他们简直就是曼城左边路的噩梦，一次次的冲击，令曼城的左边路摇摇欲坠。

　　佩莱格里尼在场边记得直喊，他要求球员们攻出去，不要这么一直被动挨打，可场上的情况岂是他能够左右的。

　　曼城的球员也想攻击啊，问题是球刚刚踢出去，就又被拦了下来，就好像前面有一堵无形的墙挡住了他们的去路，使他们无法再有寸进。

　　更重要的是，他们被压制了，根本不敢轻易向前，稍微有进攻的打算，就会造成后防的空虚，导致林羽、奥斯卡、许尔勒等人拿到机会，这真得是很麻烦的一件事情。

　　比赛进行到七十五分钟的时候，林羽移动到了左边路，中路的奥斯卡将球分给了他。

　　原本林羽是打算传球的，他觉得自己已经进了球，让队友进个球也不错，可没想到的是曼城的球员居然都不敢上来逼抢，只是站在原地企图堵住他射门的路径。

　　看到这里，林羽嘴角露出一抹冷笑，你们不上来，那就不要怪我了。

　　他突然加速横切，将球往外一拨，闪过了科拉罗夫的防守，然后再度横切，又将球往外一拨，顺利闪过了莱斯科特的防守，面对只有不到一尺的狭窄缝隙，起脚抽射。

　　皮球呼啸着飞向了球门。

　　“机会！哎呀，可惜了，太可惜了，乔哈特今天的表现简直是神级的，他居然扑住了林羽这个射门！”

　　切尔西的解说不无叹息地说道。

　　不过他的话刚刚说完，跟进的许尔勒就来了一脚补射。

　　乔哈特表现再神勇，此时也已经无能为力了，只能眼睁睁地看着皮球撞入球网之中。

　　“哈哈哈，球进了，许尔勒的补射！乔哈特只恨自己不是八爪鱼，不然这个球还有办法。切尔西顺利逆转，现在的比分是2:1，我们主场领先对手！”

　　“尽管这个球不是林羽进的，可他的射门起到了关键性的作用，他一个人几乎就搅得曼城的后防线苦不堪言。”

　　进球之后的许尔勒很自然地冲向了林羽，和林羽拥抱在了一起，对他来说，一直都想在切尔西站稳主力位置，不过机会不多，所以能有一次机会，他一定会拼命抓住的，而林羽给他制造了这次绝妙的进球机会，他自然会感谢林羽。

　　其实还不止这个进球，在这之前，许尔勒就感觉到了，和林羽在一起踢球，感觉上非常轻松，有时候你觉得很难处理的情况，直接把球分给他就是了，他总能化险为夷，将困难转化为安全，他就是这么一个让队友放心的人，谁不喜欢跟这样的队友踢球啊。

　　林羽虽然没有进球，但许尔勒进球，他同样高兴，现在的他，状态正在迅速恢复之中，毕竟英超和德甲还是有区别的，英超的后卫防守更加凶猛直接，而裁判的判罚则相对比较宽松，这就使得他受到侵犯的几率大大提升。

　　他虽然不怕身体对抗，但还真没太经历过这么频繁的身体对抗，就算是欧冠上，他遇到的英超球队也就一支曼城而已，根本尝试不出什么来，现在打了英超联赛，这种感觉才越来越明显。

　　别人都说他是怪物，但他毕竟不是真得怪物，遇到这种频繁的身体对抗还是会不太适应的，所以他也是在慢慢适应英超。

　　等到他完全摸清楚比赛规律的时候，他的表现肯定会比现在更好，那个时候，他才可能真正成为统治英超的霸主。

　　现在嘛，有时候依靠一下队友也不错。

　　林羽在切尔西队员心目中的感情地位虽然还无法达到当年德罗巴的位置，但是单纯论技术角度的话，早就已经超越德罗巴了。

　　看着这么出色的林羽，看着和队友相处如此之好的林羽，很多中国的媒体就不理解了，为什么某些切尔西的球迷，某些英格兰的媒体非要把自己摆在林羽的对立面呢？真得是奇葩之极。

　　这场比赛，后面十多分钟虽然切尔西机会不少，不过曼城也是选择了全员回缩防守，结果谁都没能进球，最后的比分就是2:1，切尔西主场逆转取胜，拿到了宝贵的三分。

　　面对曼联、曼城、阿森纳、热刺这些球队的时候，能拿到一分都是珍贵的，更何况三分，那就更珍贵了。

　　毫无疑问，这场比赛林羽依然是全场的MVP，是最大的功臣，赛后就连英格兰媒体也不得不给林羽十分的评分，毕竟这玩意儿关系到媒体的声誉，他们也不敢乱评的。

　　一连两场比赛，而且都是面对英超最难缠的对手之一，林羽都成为了关键先生，这使得他的状态迅速得到了肯定。

　　不过有些人仍旧是打死也不愿意承认林羽开始步入正轨了，他们坚持认为还得继续再观察几场比赛，尤其是这场比赛结束之后，就是英超短暂的冬歇期，说不定林羽休息一周时间，又没有状态了呢。

　　于是便有了这样的新闻“我们很理解切尔西球迷希望林羽保持状态的想法，但理智一点考虑吧，林羽之前也有过出色的表现，可之后就迅速出现低谷，他来到英超之后就没有过持续的好状态，期望还是不要太大了，不然失望也会更大。”

　　这样的话，其实已经说得很委婉了，但再委婉，那也是不愿意承认林羽现在如火如荼的状态，不知道有多少人都期待着林羽在短暂的冬歇期内被伦敦的酒色迷住，然后从此一路走向低谷。

　　他们才不会管足坛将会失去一个有可能成为巨星的球员呢，对他们来说，面子和钱才是最重要的。

　　没办法，这就是目前林羽和英格兰媒体之间的战争，谁都不愿意轻易认输，也只能造成眼下这种情况了。

　　当然，值得庆幸的是，这场比赛结束之后，喜欢林羽的人又多了一些，如果是纯粹的球迷，肯定不会讨厌一个如此出色的球员的。

　　即便他身上有着魔鬼和天使融合的潜质，有着冰与火截然不同的两面，有时候让人喜欢得发疯，有时候又让人觉得有点讨厌，但人不就是这样吗？这世上真有高大全的人吗？林羽只不过是将这样的特点表现得更加明显了一点而已。

　　林羽在训练的时候，从队友口中得知了这些新闻，队友们自然是为他打抱不平，不过林羽却莞尔一笑道：“他们也就嘴皮子上的本事了，放心吧，迟早会让他们集体向我投降的，到时候不投降都不由他们，除非他们想要集体实业！”

　　在这些乱糟糟的事情之后，切尔西却也遇到了一些好事儿，其中一件就是许尔勒突然开窍了。

　　这个球员之前穆里尼奥真不知道该怎么去用他，可是经过和曼城的比赛之后，穆里尼奥发现许尔勒和林羽之间的配合可以进一步挖掘，两人的速度都很快，而且也都是攻击出色，又善于防守的球员，许尔勒没有林羽那么咄咄逼人的气势，但他在球场上同样努力，而且可以和林羽跑到一个步调上，这一点连阿扎尔都做不到。

　　所以穆里尼奥现在已经有点想将许尔勒培养为右边锋的想法了，他要用许尔勒来替掉马塔，和林羽去配合。

　　不过这也只是临时的一个想法而已，究竟要怎么做，还得看许尔勒日后的表现如何。

　　对于教练来说，幸福的烦恼那也是幸福，有人可用，总比没人用要好得多。

　　而和曼城的比赛结束之后，切尔西依旧以三十一分的积分排在联赛首位，他们只踢了一场平局，赛季开始到现在还没输过球呢。

　　上个赛季他们这支球队配合还不够成熟，结果超级杯上遗憾输给拜仁，联赛也踢得坎坎坷坷，欧冠上更是输给了多特，这个赛季球队的磨合已经基本完毕，而新加盟的林羽压根就不需要什么磨合，他一来就完全融入到了这支球队之中，这导致上个赛季收购的埃托奥也彻底成为了替补，除非是三线作战的时候林羽实在踢不动了，他才会上场。

　　不过对于埃托奥来说，这个局面也不差，他已经三十多岁了，早过了一个前锋的巅峰年龄，是该服老的时候了，尤其面对林羽这样一个崛起的新星，他想要竞争也竞争不过啊。

　　对于切尔西球迷来说，现在的他们非常幸福，球队积分榜第一，而林羽则逐渐复苏，越战越勇，这样的情况下，就算是无法像多特蒙德那样以全胜战绩拿下联赛冠军，最后以高分拿下冠军也是绝对有可能的，搞不好比穆里尼奥来到英超的第一个赛季势头还要猛呢。

　　短暂的冬歇期，林羽哪儿都没有去，他只是在闲暇的时候和米娅见了几次面，做了一些为下一代着想的事情，剩下的时间，则基本都泡在球王养成器里面，重点练习定位球和远射。

　　英超的防守更强，用到远射的时候也就更多，所以必须得加强才行，反正这个时间段也没比赛，他也不怕体力出问题。

　　两周的时间过得很快，刚刚结束假期的切尔西，就必须去法国和摩纳哥进行欧冠小组赛第四轮的比赛，切尔西第一轮比赛赢了尤文图斯，第二轮却输给了莫斯科中央陆军，第三轮幸好又在主场拿下了摩纳哥，这使得他们的晋级前景还算不错，只要客场再干掉摩纳哥，那么就等于是从这个小组比较强的一支队伍身上跨过去了，前途可谓一片光明。

　　这场比赛真得不好打，摩纳哥输给了切尔西，和尤文图斯打平，到目前为止只赢了一场比赛，如果再输给切尔西，他们的出线前景可就不太妙了，所以在主场，他们一定会拼命的。

　　关键是摩纳哥的实力还不弱，对付这样一支球队，得小心又小心才行，切尔西也是输不得啊，毕竟这是欧冠小组赛，输一场，就会非常麻烦的。


第三三六章 该拿的分，一分都不能丢

　　切尔西上个赛季输给多特蒙德，结果只拿了个欧冠亚军，从球迷到队员，那都是心有不甘啊，所以这个赛季林羽加盟之后，他们的野心可大着呢，欧冠必须得夺冠，否则买来林羽又有什么意义？

　　可是林羽来到切尔西之后，状态时起时伏，又和切尔西的一些球迷以及记者闹得不可开交，这让大家担心不已，生怕这个赛季欧冠上又要折戟沉沙，搞不好还不如上个赛季的成绩好。

　　幸好从客场对阵曼联开始，林羽这个沉睡的魔王就好像突然苏醒过来了，先是带领球队逆转大胜曼联，之后又干掉曼城，一脸击溃两个联赛冠军的主要争夺者，这又使得球迷们再度充满了信心。

　　切尔西球迷现在急切的想要复仇，对于他们来说，最大的仇人莫过于拜仁了，迪马特奥时代的切尔西，愣是从安联球场抢走了欧冠冠军，然而上个赛季的欧洲超级杯，拜仁以几乎同样的节奏反杀了切尔西。

　　红牌！压哨球！点球大战！

　　切尔西输得不甘心啊！

　　这也就罢了，关键是那场超级杯之后，很多媒体的评价都让切尔西球迷有些受不了，他们说穆帅不如瓜帅，说切尔西不如拜仁，甚至有些话说得很难听，尤其还有一些拜仁的球迷公开挑衅，让切尔西的球迷是有苦说不出，有恨难以发泄。

　　所以他们真得很想再碰到拜仁一次，最好是欧冠上再碰到一次，可以以解心头只恨。

　　但要想遇到拜仁，首先就得小组出线才行，否则不过是一场空话而已。

　　不得不说，即便是这样的情况下，穆里尼奥还是一个大胆的教练，他居然在客场挑战摩纳哥的比赛中尝试了新的阵容，让许尔勒代替了马塔首发，打的是右边锋，也可以说是右边前卫，在现代足球中，这两个位置几乎已经没什么分别了。

　　许尔勒的表现没有让穆里尼奥失望，比赛中他助攻了林羽两个进球，帮助林羽在本届欧冠中的进球数提升到了3个，也帮助球队最终以3:0的大比分战胜摩纳哥，稳居小组头名，出线是大有希望。

　　当然，许尔勒表现优秀，林羽的表现更是精彩，两个进球，一个右脚禁区外的抽射，一个左脚禁区内的垫射，左右开弓，尽显一流前锋的风采，让整个欧洲都再度惊叹，那个可怕的魔王又回来了。

　　现在林羽的进球是3个，不仅落后于梅西和C罗，甚至落后于卡瓦尼、范佩西等人，只排在第六位，这比起他前两个赛季的进球简直是差太远了。

　　不过现在没有人说他不行了，谁都知道，他的状态一旦起来了，那进球就会接踵而至。

　　林羽似乎永远都很会吸引媒体的注意，他这一次比赛结束之后，在新闻发布会上笑称：“以后你们还是不要叫我什么魔王了，怪不好意思的，干脆叫我大水货算了。”

　　他的这番话，无疑是暗讽英格兰媒体对他的贬低，如果他这样的表现还是水货，估计这世上真就没什么像样的球员了。

　　这番话被欧洲各大媒体广泛传播，唯独英格兰媒体连吭都不敢吭一声，到了现在，他们是真得见识到林羽这家伙有多难缠了，这种人你真得不能得罪，你得罪了他，如果不道歉或者不主动示好，那么就等着被他给彻底玩死吧，他是个球员，或许没有太多的权力，但他却有自己的方法来对付你。

　　球队的第三个进球是阿扎尔的，这位很早就被切尔西球迷戏称为球王的少年，也的确拥有着巨星的潜质，人们一度担心林羽来了之后会影响到阿扎尔的发挥，导致阿扎尔从此光辉被林羽彻底掩盖。

　　现在他们发现这个担心根本就是多余的，技术好的球员，有能力的球员，从来不会觉得对方是累赘，反而会很希望和对方一起踢球，就像当初林羽和格策、罗伊斯以及莱万的配合一样，现在的阿扎尔和林羽也称得上是队内的黄金搭档了。

　　第三个进球，原本是许尔勒传给林羽的，林羽发现自己的位置不够好，所以故意一漏，球便到了阿扎尔的脚下。

　　但阿扎尔此时还要面对两个后卫的阻挡，此时的他，沉稳而且干练，在晃过了这两个后卫之后，直接抽射死角得分，也最终将切尔西的进球锁定为三个。

　　一个“阿球王”，一个“林魔王”，人们似乎看到了未来切尔西前场的恐怖组合已经在渐渐形成。

　　这个球进了之后，尽管摩纳哥全力反扑，可不仅没有效果，反而好几次都差点被切尔西的反击给直接打穿了，最后不得不乖乖地接受输球的命运。

　　经历了这么长时间，切尔西早就从当初的暴发户变成了真正有底蕴，且注重球队未来发展的真正强队，说是豪门也不为过，只可惜冠军拿得太少，许多人不承认而已，但即便是这些人，也不能否认切尔西强大的事实。

　　当初没有林羽的时候10人对战拜仁11人，还差点拿下了比赛，这就是实力的体现。而摩纳哥现在还只是个暴发户，要真正成为切尔西这样的球队，估计还得在磨练很长时间吧。

　　返回伦敦的切尔西，受到了球迷的热烈欢迎，林羽自然也不例外，虽然有人还是不看好他，可这也无法改变喜欢他的人越来越多的事实。

　　而且最近林羽一直将矛头对准媒体，对球迷并没有表现出敌意，这也让很多球迷找到了台阶下，渐渐从黑转为支持，本来嘛，像林羽这样能够为球队带来胜利的球员，谁黑谁SB。

　　尽管仍旧有极端的球迷闹事，但已经收敛了许多了，上次那个用石头砸林羽的人后来被判监禁一年，估计得好好学学怎么捡肥皂了，这完全就是杀鸡儆猴的标准做法，也难怪很少再有极端球迷对林羽做出出格的行为，顶多就是在网上过过嘴瘾而已。

　　至于所谓的黑帮，那就更别扯了，欧洲真正厉害的黑帮在意大利西西里岛呢，而如今厉害的则是俄罗斯黑帮，至于英国，留给黑帮的土壤并不是那么富饶，再说了，哪个黑帮闲的蛋疼，为了一个球员而冒着被一锅端的危险去闹事儿？

　　利益！

　　没有利益谁会做那么蛋疼的事儿？

　　就算是当初盛极一时的西西里岛黑帮，还不是照样有很多被逼得不得不踏上美国的土地，欧洲这几年的治安算是做得越来越好了，很多黑帮都不会去做那些没有技术含量的打打杀杀的事儿了，要干也要干大的。

　　再说了，林羽身边还有个彪悍的女护卫呢，自从好几个胆大妄为的足球流氓折在久户花恋手中之后，基本上再有人看到这个大波妹子都会敬而远之，美女是不错，可这刺儿也太扎人了一点。

　　没有了生活中的这些烦心事儿，林羽在球场上的状态也明显轻松了不少。

　　英超第十二轮的比赛，是切尔西客场对战西汉姆联队。

　　对手并不强，但越是这样的比赛，就越要拿分。

　　英超能够争夺冠军的几支球队，最后夺冠的，往往并非在强队之间对决表现出色的，反而是那些在和中下游球队比赛中可以完全拿分的球队。

　　所以真正决定冠军的比赛，还是这些看起来很普通，但其实却非常重要的对手。

　　穆里尼奥用的依然是4231的阵型，不过这场比赛他对人员做了一些微调，上一场比赛没有上场的马塔、埃托奥、威廉都被派上了场，在前场和林羽组成的四人攻击群，而上一场比赛表现优秀的许尔勒、阿扎尔和奥斯卡则坐在了替补席上，一来是他们需要休息，毕竟刚刚经历一场欧冠比赛，紧接着就进行联赛，对年轻人的发展可是非常不利的。

　　埃托奥老而弥坚、马塔的传球和控制依旧风骚、威廉的突破和传球也很犀利，只不过这四个人显然还没有完全配合到一起，所以上半场的时候，比赛进行得有点僵持，尽管林羽还是在混乱之中偷了一个进球，但其实场面上切尔西并没有什么优势，踢得也不好看。

　　结果这个一球的优势也没能保持住，优势上半场补时阶段，被西汉姆联队给扳平了比分。

　　这样的事儿，已经不是第一次了，所以穆里尼奥心里头是很生气的，但他在中场休息的时候却没有大发雷霆。

　　在沉默了一会儿之后，穆里尼奥说道：“我想你们和我的想法一样，都不愿意在这个赛季一无所获吧？三线作战，像今天这样的阵容调整是非常常见的事情，你们不能因为阵容突然调整了，就表现得大相径庭吧？大家都是男人吧，都不想出去之后被人戳着脊梁骨骂没出息吧？”

　　“不想！”林羽咬了咬牙道。

　　“其他人呢？”

　　“我们也不想！”

　　“那就好了，西汉姆联队的实力不如我们，这是事实，但为什么他们现在和我们踢成了平局？并不是你们的水平不行，而是没能发挥出来！踢球这事儿，不仅仅是踢来踢去那么简单，要多动脑子，看看怎么能够赢球！作为主教练，一旦比赛开始，我对球队的影响其实是很小的，只有三个换人名额而已，到底能不能拿下比赛，其实真正要看的还是你们自己在场上的表现。”

　　“知道了！”

　　“嗯，知道了就好，那现在就去干掉西汉姆联队吧，埃托奥，别忘了你可是冠军球员！马塔，别忘了你曾经拿到过欧冠！威廉！我买你来可不是打酱油的！林羽！你不是要拿英超的最佳射手么？这种表现可不行啊。”

　　不得不说，穆里尼奥对球员心理的把握实在是太好了，或许这得益于他那个学心理学的妻子吧，他这一番话说出来，就算是已经没有了当年锐气的埃托奥，也不由得热血沸腾，他还不想被晚辈们瞧不起呢。

　　穆里尼奥的球队，似乎中场休息之后，总要比别的球队晚出来一会儿，有些媒体说这是穆里尼奥的战术，就是为了让对手着急，但林羽却知道，穆里尼奥这么做，单纯只是想让球员可以得到充分的休息，既然是休息时间，就没必要着急上场，不仅身体需要放松，精神上也不能一直紧绷着。

　　下半场由切尔西开球，站在林羽对面的是埃托奥，球则在林羽的脚下踩着。

　　主裁判尚未吹响比赛开始的哨音，所以他们还有时间可以聊几句。

　　“大前辈，你能从这儿直接射门吗？”林羽笑着问道。

　　“你可以？”埃托奥反问道。

　　林羽摇了摇头道：“有点困难，不过可以试试！”

　　“还是算了吧，这里距离还是太远，就算球射正了，还是会被对方门将给扑住的。”埃托奥摇了摇头道。

　　“不试试怎么知道呢？”

　　“你真想玩？”

　　“不是玩，而是想要进球！”林羽笑了笑道：“不过得劳烦前辈你帮忙把对方门将的注意力给吸引过去。”


第三三七章 黄油手你立功了

　　时间已经是十一月中旬，即便是英国，天也有点寒意了，很多球员都已经穿上了长球衣，甚至还有人戴上了手套。

　　西汉姆联队的门将罗伯特·格林揉了揉鼻子，鼻尖已经被冻红了，还有不明液体流出来。

　　“妈的，这什么鬼天气，阴冷阴冷的！”

　　英国的天气大多很潮湿，那种冷是渗入肌理的，和北欧的那种冷感觉完全不一样，反正就是不舒服。

　　他在原地跳动着，希望可以让自己热起来，不过感觉没什么用，这种阴冷不像干燥地区的冷，出了汗更麻烦。

　　就在这个时候，他听到了主裁判的哨音，然后再次揉了揉鼻子，朝远处看去。

　　忽然，一道身影急速奔向左路，朝着他把守的球门方向逼近。

　　“埃托奥？”罗伯特·格林见过埃托奥踢球，曾经的猎豹速度绝对不慢，尽管现在年纪大了些，速度也不比从前了，但依然是个不可小觑的角色。

　　“他想干什么？”罗伯特·格林往中场看去，发现林羽正要起脚，而且眼睛看的方向就是埃托奥。

　　“哈，想要来个突然袭击么？没有用的！”罗伯特·格林拍了拍手，死死盯住了埃托奥的一举一动，只要这个球传过来，他就能判断埃托奥想要干什么了。

　　不过为了保险起见，他还是冲自己的队友喊道：“看住埃托奥，别让他拿到球！”

　　这话才刚刚说完，他忽然就听到全场想起了一片震惊之声。

　　罗伯特·格林还没搞清楚怎么回事，就听到队友的大吼声：“球！球！快看球啊！”

　　罗伯特·格林的反应虽然慢了一拍，可也不算太迟钝，听到队友的喊声，他就意识到出了问题，于是急忙回头往中间看去，这时正好瞧见皮球已经距离他只有三四米的距离，而且带着诡异的旋转，朝着球门方向飞来。

　　“我去，这谁射的门啊！”罗伯特·格林大惊失色之下，还是做出了扑救的动作，幸好林羽射门的距离比较远，这个球飞到球门前的时候，威力已经减弱了很多，罗伯特·格林终于还是将球给扑住了。

　　他抬起手擦了擦额头上的冷汗，可手上一滑，皮球居然又落在了地上，朝球门里面滚去。

　　潮湿的天气，加上气候变冷，草皮也变得湿滑起来，皮球就好像毫无阻拦似的滚向了球门里面。

　　“罗伯特·格林，你要是丢了这个球，我把你的蛋蛋拧下来下酒！”西汉姆联队的主教练在场边大声吼道。

　　罗伯特·格林打了个寒颤，身子往下一倒，总算是在皮球滚入球门之前用小腿挡住了它继续滚动的路径，然后急忙稳稳将球压在了身下。

　　“好险！林羽这一次突然袭击，险些就洞穿了西汉姆联队的球门，这球要是进了，那真得就是绝对的超级世界波了，这比当初贝克汉姆进的那个球还牛！虽然我支持的球队是西汉姆联队，不过林羽这一脚射门，真得惊到我了。”现场的解说半天气都没喘匀，不是累的，而是惊得。

　　罗伯特·格林抱着球站了起来，他恶狠狠地冲着林羽瞪了一眼，然后腾出一只手拍打着自己的胸脯。

　　或许是这家伙真得太倒霉了一点吧，又或者是皮球刚刚沾到地上的水渍，变得更加湿滑，他这个动作稍微用力了一点，结果皮球就又跌到了地上。

　　“见鬼，这个时候你还咋呼什么啊，先把球发出去再说吧。”解说员都替这位门将着急了。

　　可就在此时，一道黑影杀到了禁区里，竟然抢在罗伯特·格林之前将皮球抢到了脚下，然后一个轻松的推射，球就进了。

　　“啊！”现场的解说简直不知道该说什么了，这样的进球，到底算怎么回事啊！

　　他没话可说，可远在中国的詹俊却已经哈哈大笑起来：“这奇葩的黄油手，第一次还嫌不够，居然又来第二次，难道英国就出产黄油手门将么？不得不说，这个球进的有些运气成分，但可以看得出来，猎豹埃托奥仍旧是宝刀不老啊，而林羽这一脚突然的袭击，也着实给了罗伯特·格林太多的惊讶，搞得他都有点分不清楚情况了。”

　　可以说，埃托奥的进球是意外之喜，这个连林羽都没想到，他以为自己这一脚射门也就到此为止了，虽然没能进球有点遗憾，但吓唬吓唬对手也还不错，最起码这样可以涨自己人的士气，别对手的威风。

　　谁想到猎豹的速度比当年也差不了多少嘛，居然抢到了这个进球，不得不说，这个球进的漂亮。

　　“可怜的西汉姆联队，这才扳平多久啊，这么快又被反超了，切尔西不愧是切尔西，总有办法进对手的球！”

　　“毫无疑问，林羽的射门是犯二，但二也二的有水平啊，要是有人能二到他这种程度，那球队是求之不得了。”

　　“客场2:1领先，这场球对擅长防守的切尔西来说，局面是越来越好了！要知道上半时的时候，很显然切尔西前场这四个人还没法配合在一起，林羽和马塔之间的配合还算不错，可与威廉、埃托奥几乎就没有任何配合了，不过现在可以看出，这四个人已经开始慢慢掌握了一些配合的诀窍了，这个球其实就是例证。”

　　“别看球进的偶然，但林羽的远射配合上猎豹的速度以及门前嗅觉，这就是另外一种配合方式啊。”

　　只是林羽的这一脚射门，也的确是让很多人想破脑袋也想不明白，他怎么就敢那么做呢？

　　就算是当初挖掘林羽的奥尔本，也不敢说自己了解林羽这个家伙。

　　林羽有时候看起来就是个二货，做二货做的事情，说二货说的话，可有时候到了球场上，他又精明得可怕，他做的许多事情，你连想都想不到，可那些事儿偏偏就能帮到球队取胜。

　　“何塞，这个球你怎么看？”助理教练史蒂夫·霍兰德问穆里尼奥道。

　　“呵呵，在我看来，这小子就是瞎蒙的，你别以为他真得事事都是经过深思熟虑的，他有时候在球场上也犯二啊。”穆里尼奥笑道。

　　“不是吧……”

　　“不信？不信的话等比赛结束之后你问问他吧。”

　　“难道球商高的人也会犯二？”霍兰德挠了挠头道。

　　“怎么不会，我不是也时常做一些二货做的事情么，男人嘛，难免有犯二的时候，只不过二也要二的有水平啊。”

　　现场的解说终于也从震惊中清醒了过来，他不由唏嘘道：“这也太让人难以接受了，格林的黄油手就不说了，林羽这一脚射门简直就是谁都想不到的事情。这个球从一开始到最后被埃托奥射进，都充满了奇妙的色彩，感觉不像是人创造出来的进球，倒像是上帝故意安排的。”

　　在这位解说带着难以置信的口吻在那里评价这个进球的时候，切尔西的球员们已经抱成了一团。

　　“恭喜你啊大前辈。”林羽笑着和埃托奥握了个手道。

　　“进球的感觉果然还是最好的。”埃托奥笑道：“这得感谢你啊，没有你那胆大的设想，这个球我只怕是没机会进的。”

　　“我能有什么功劳，这分明就是对方的门将黄油手而已。”

　　“臭小子，你就别谦虚了，没你来那一脚，哪里会有黄油手的诞生？”兰帕德走过来在林羽头上拍了一下，笑骂道。

　　看着切尔西的球员在那里庆祝，西汉姆联队的主教练萨姆·阿勒代斯两只眼睛都快冒烟了，天比较冷，可他的身体却热得发烫，好像要被怒火灼烧了一般。

　　他气愤格林的黄油手，更气愤林羽这奇葩的远射，要是没这一脚远射，埃托奥就不会进球，要是埃托奥不进球，西汉姆联队靠着上半时补时阶段扳平比分的高昂士气，再加上主场的优势，就算拿下切尔西也不是问题，可现在一切都变了，变得非常麻烦，他不得不考虑接下来究竟是要继续进攻，还是先确保防守。

　　最糟糕的还是西汉姆联队才刚刚升腾起来的士气，被这一个进球给直接打压下去了，感觉就像是刚刚大病初愈的人又被告知老婆跟人跑了似的，那种滋味，真得是只有他们自己知道多难受了。

　　他不得不恨林羽，如果可以的话，他真得也想加入到英超反林羽的联盟中去，毕竟这一切的一切，都是林羽造成的。

　　真得是没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨啊。

　　如果眼神可以杀人的话，估计林羽早被萨姆杀死上百次了。

　　只可惜他的眼神就是凶狠一点而已，除此之外再无其它任何作用。

　　比赛还是按照他担心的情况发展了起来，反超比分的切尔西乘胜追击，进攻一波打得比一拨好。

　　而且因为前场换了四个人，连打法都变了，以前是防守反击，现在彻底变成控球战术了，前场四个人几乎牢牢控制着球权，就在西汉姆联队的球门前三十米左右的范围内练习射门。

　　你来一脚，我再来一脚，打得西汉姆联队别提多憋屈了。

　　如果问下半场最清闲的人是谁，那肯定就是切赫无疑了。

　　下半场踢了三十多分钟，切赫楞是一次球和没碰到，无聊得都快发疯了。

　　很难得看到切尔西全队都压了上去，本来就喜欢攻击的路易斯和伊万诺维奇更是频频把自己当成前锋来用了。

　　这样强大的攻击之下，进球或许根本就是水到渠成的事情，当全场比赛进行到八十分钟的时候，马塔在中路一个半高球传球，直接越过了西汉姆联队的整条防守线，而林羽则在禁区内高高跃起，一个回头望月，将皮球狠狠砸进了西汉姆联队的球门之中。

　　3:1！

　　林羽本场比赛已经是梅开二度，只不过比起第一个球，第二个球进的明显更加精彩一些，也更能显示出他的全能。

　　左右脚、头球都能进，有时候还可以利用身体的其它部位来一次比较风骚的进球，这样的林羽，真得是已经有渐渐超越C罗的节奏。

　　“这是林羽本赛季联赛的第十七粒进球，他现在已经超越范佩西，处在了联赛射手榜第一的位置，不过这才只是开始，目前他只比范佩西多一个进球，相信随着赛季的继续深入，他的优势会越来越明显的，这个进球疯子，绝不会允许有人跟他跟得那么紧的。”

　　“对切尔西来说，这也是一场必须拿下的胜利，他们办到了，三分已经到手，而球队则娇羞领跑积分榜，接下来的难题就落到曼联、曼城、阿森纳那几支球队身上去了，他们想要夺冠，就必须得像切尔西一样继续不断的胜利，否则一次落后，可能以后就再也追不上了。”


第三三八章 豪门之梦

　　和西汉姆联队的比赛，最终凭借林羽的梅开二度，以及一次二的很有水平的远射，切尔西3:1取胜，继续领跑积分榜，这也是在向全英超的球队表示“我车子又回来了！这一次不是来打酱油的，而是来夺冠的！”

　　这场比赛结束之后，切尔西全队上下都跑到了切尔西球迷所在的看台前面，好几个人将自己身上的球衣脱了下来，扔给了球迷，这些能够从伦敦赶到客场来看球的球迷，无疑是切尔西的铁杆球迷，有些人甚至可能是放弃了和女朋友在一起的机会，跑来支持球队的，给他们一些惊喜，也没什么不好的。

　　林羽起初还不想脱球衣，天有点冷，他主要是怕因此而感冒了，可是没想到球迷的热情远超出了他的估计，在这场比赛梅开二度之后，这些奔赴客场看球的球迷之中，几乎已经没有了反对林羽的声音，他们完全找不出反对的理由的，如果说林羽的性格很欠揍的话，那也是别的球队的球迷该烦心的事儿，作为切尔西的死忠，林羽只要能持续进球，再欠揍的性格也可以接受啊。

　　有两个女球迷直接冲下了看台，将林羽身上的衣服扒得就剩下一条内裤了。

　　当然，这也是在林羽和久户花恋默许的情况下才得手的，不然以林羽那身子骨，要阻止两个女的扒自己的衣服还不简单？

　　“停下停下！不能再脱了！”看到意犹未尽的女球迷盯着自己的内裤看，林羽急忙捂住了他小伙伴所在的位置，大声说道。

　　开玩笑，以他现在澎湃的心情，倒是不怕冷了，可他也不愿在这么多人面前裸奔啊。

　　花恋急忙上前来护住了林羽，这才化解了林羽的一次裸奔危机。

　　“啊——！林羽身材真棒！”

　　“难怪踢球踢得那么好！”

　　“Sexy！”

　　看台上的球迷惊声尖叫着，搞得许多球员都忍不住捂住了耳朵。

　　兰帕德上前在林羽结实的后背上拍了一把道：“你小子真让人羡慕啊，听听，这整个看台都成了你的拥趸了。”

　　“林羽！别管那些闲言碎语，继续进球吧！”

　　“我们永远支持你！”

　　“加油啊！”

　　听到这些声音，一直以来都觉得自己无法被切尔西球迷接受的林羽终于露出了会心的笑容，他在自己瓷实的胸部狠狠派了两下，大吼了一声“哦——！”

　　看到这一幕，身为主教练的穆里尼奥也不由露出了笑意，林羽能够被球迷接受，这对球队的发展是十分有利的事情，即便是他这个桀骜不驯的主教练，也不会支持球员去和球迷作对的，毕竟球迷才是一支球队的基石。

　　球员可以被卖掉！

　　教练可以被换掉！

　　老板也可能撤资离开！

　　但是忠实的球迷却会一直支持自己喜欢的球队，不管球队的成绩如何，他们都会永远支持下去，哪怕是降级了，他们也会一直跟着。

　　赛后的英格兰媒体选择性地报道了这场比赛，他们尽量压缩了对林羽的报道，可无可奈何的是，林羽的光彩实在耀眼，纵然再怎么压缩，可还是掩饰不住那逼人的光芒。

　　好在这场比赛里林羽和英格兰媒体并没有起什么冲突，所以他们在报道林羽的进球上面，也没有太多的心结。

　　不过即便如此，他们还是将埃托奥的进球当成了重点去报道，想要借以遮掩林羽的光芒。

　　只可惜就算是埃托奥的进球，也离不开林羽的影子，这让英格兰的媒体真得是头疼不已。

　　林羽接连不断的出色表现，也让俱乐部老板阿布拉莫维奇非常高兴，在一个比较清闲的午后，他邀请了林羽和穆里尼奥一起赴宴。

　　在伦敦，阿布有一座古老的英国式庄园，占地数十亩，里面的装饰十分华美奢侈，而且又不显得俗套，真得好像是英国中世纪大贵族居住的地方。

　　阿布送给林羽的那个小别墅虽然也很大，占地三亩多，可跟这座庄园一比，那简直就不堪入目了。

　　三个人走在枝繁叶茂的果园小径上，有说有笑，午后温暖的阳光照在三个人的身上，让他们整个人都感到非常舒服。

　　身后跟着女佣、管家、仆人，当然还有林羽那几乎寸步不离的女护卫久户花恋，这种感觉真像是中世纪贵族之间的约会。

　　三人在石桌旁坐了下来，桌上摆放着新鲜的水果和香飘四溢的红酒。

　　“咱们三个都不是英国人，居然能同时待在同一家俱乐部之中，这不能不说是个缘分啊。”阿布笑着说道。

　　“是啊。”穆里尼奥也感慨起来。

　　三个同样桀骜不驯的人，居然能走到一起，这真得算是一段佳话了。

　　“你们都是大前辈了，我这还是第一次来到英国，比你们可陌生多了。”林羽笑着说道。

　　“感觉英国怎么样？”阿布问林羽道。

　　“凑合吧。”林羽以前总听别人说国外怎么怎么好，不过真正到了国外，发现也就那么回事，除了大街上白皮肤的人多了一些之外，和他在国内的时候也没什么区别。

　　“你啊，总是闷在家里训练，当然不知道伦敦的好了，多出去逛逛吧，要有一双善于发现美的眼睛啊，要懂得享受才行。”阿布笑道。

　　“老板，你这可是教唆我学坏啊。”

　　“啊？是吗？哈哈哈哈。”

　　“我说大老板，你就别添乱了，林羽这小子平时就不怎么好管教，你再让他沾染了那些奢靡的风气，我都不知道怎么办了。”穆里尼奥哭丧着脸道：“还是现在好，不用我管，他都知道自己给自己加练。”

　　“该玩的时候还是要玩嘛，可别训练过度，把身体搞坏了，不划算啊。”阿布身为一个大富豪，人生也经历过许多次的起伏，所以他早就看透了，该享受的时候就享受才是，等到半截身子入土才想起来什么都没享受，那就晚了。

　　“等到退役之后再说吧，足球运动员的生涯期太短了，就算退役了，也才三十多岁，足够我享受人生了，到时候别说伦敦，我一定把整个世界都逛个遍，嘿嘿。”林羽笑道。

　　“你这打算倒是不错啊，比我厉害，我现在都有很多地方没去过呢。”

　　“你们这么一说，看起来就我这个做教练的苦命了，我要退役，最起码也得等到六七十岁的年纪吧。”穆里尼奥耸了耸肩，很无奈地说道。

　　“哈哈哈，说得倒也是啊。我想问问，你觉得现在这支切尔西怎么样，比起当初你带领的那支切尔西如何？”阿布话锋一转，回到了球队的话题上。

　　“比那支更强！”穆里尼奥稍微考虑了一下便道。

　　“哦？居然评价这么高，我还以为你会说不如以前呢。”

　　“在林羽来之前，这支切尔西或许真得不如当初我带领的那一支切尔西，但林羽的到来，已经完善了现在这支切尔西的进攻体系，我们现在是退可守，进可攻，完全不惧怕任何球队，拿到联赛冠军应该不成问题。”穆里尼奥很严肃地说道。

　　听到穆里尼奥这番话，林羽笑得都合不拢嘴了，这货真得是一点都不害羞啊，对穆里尼奥的赞赏，全盘接受了。

　　“只是联赛冠军吗？”阿布笑着问道。

　　“欧冠也有六成以上的把握。”穆里尼奥想了想道。

　　“不是吧何塞老哥，只有六成？我还想要在这个赛季就拿到三冠王呢……不，最好是六冠王！”林羽在没有外人的时候，一边都称呼穆里尼奥为老哥，两个人早在很久以前就私交颇深了，所以这样的称呼真没什么问题。

　　“六冠王？你这小子还真敢想啊，不过这倒是真像你的风格，只是三冠王都很困难，更何况六冠王呢。”穆里尼奥和林羽不一样的是，他在朋友面前还是比较谦虚的，只有和媒体或者敌人对话的时候，才会显得狂放不羁，可林羽不一样，林羽似乎什么时候都信心十足，充满了狂放不羁的气势。

　　“是啊林羽，这个想法有点太过了，会给自己带来很大压力的。”阿布当然也希望球队能够拿到六冠王，只是他也明白，这个目标是在太难了。

　　“有压力才有动力嘛，更何况这些事儿如果连想都不敢想的话，那还何谈去做呢。”虽然可能有点形而上学，但林羽还是很喜欢那句俗语“没有做不到的，只有想不到的！”

　　“哈哈哈，这话倒是说得很有道理，和我想得一样，只是我的目标还是比你小了点，我一直觉得能够同时拿到欧冠和联赛冠军，就足够了，其它的冠军分量不够，反而会拖垮球队，在有余力的情况下去争一下也就罢了，没余力的话还是算了，别到时候什么都拿不到那就晚了。”穆里尼奥哈哈笑道。

　　不在现场的人，绝对不会想到林羽这个年仅二十岁的年轻人居然可以和阿布、穆里尼奥这两位大人物有说有笑，一点拘束都没有，甚至还敢对这两位提出意见，真得是有点震撼的场面，要是让媒体看到了，估计又是长篇累牍的大新闻吧。

　　看着午后的斜阳，那并不刺眼的光芒让人有一种沉浸入梦幻之中的感觉，阿布喝了一口红酒，半晌才感慨道：“我的梦想，就是将切尔西打造成一支真正的豪门球队，所以我才会频繁不断的更换教练，购买球员，当初和何塞分手，也是因为他没能拿到欧冠。尽管迪马特奥带领切尔西拿到了一次欧冠，可外面很多人都说那是切尔西的运气好，并不是实力，这让我很不舒服啊，我真想让这些人瞧瞧，切尔西是怎么凭借实力拿下欧冠的，让他们这些人输得服服帖帖！”

　　“我回到切尔西，也是为了欧冠而来的，这始终是我在英超的遗憾，我不想一直遗憾下去。”穆里尼奥也说道。

　　“一支强大的豪门，需要的是冠军的积累，就像如今的巴塞罗那，连续拿了几次欧冠之后，再也没人敢说它不是豪门了，我希望的，就是这样的一条路！”阿布又有点小激动地说道。

　　“那就拿下呗。”林羽将嘴里的香蕉咽了下去，这才说道，坐了这么一会儿，他还真有点饿了。

　　“你这小子，还真是无所畏惧啊！”听到林羽的话，阿布和穆里尼奥都是相视一笑，这小子太有意思了，果然是一点都吓不倒他啊。

　　“如果没有这样的目标，我踢球也没什么动力啊，实话说，我在多特蒙德拿到了三冠王，拿到了两届欧冠金靴，很多人都觉得我没什么追求了，甚至连我自己也这么认为，不过现在，你们两位又给了我新的挑战目标啊！”林羽嘿嘿一笑，将剩下的橡胶一口吞了下去，就像是要表现他追逐梦想的决心似的。


第三三九章 寒冷陷阱

　　看着林羽那坚定的眼神，阿布不由得笑了起来：“哈哈，要是给英格兰的媒体听到你这番话，估计又要理解为你不把英超的其它球队放在眼里了吧。”

　　林羽笑道：“对于媒体怎么说，我真不在乎，我只想踢纯粹的足球而已。切尔西现在之所以拥有大批的拥趸，无疑是因为何塞老哥时代留下的那些人，在何塞之前，切尔西在世界上的球迷少得可怜，那个时代，已经成为一种印记了！包括德罗巴、马克莱莱、兰帕德、特里等人，他们就是那个时代的象征，而我的到来，就是为了打破这个时代的形成的印记的，切尔西需要更强，而不是活在过去的时代里，像一头舔着伤口的老虎那样悲催。”

　　风吹过，阿布和穆里尼奥的头发都随风而动，他们的眼神变得肃穆了起来，虽然林羽的话说得略显绝情了一点，但事实就是如此，躺在过去的光环中不愿意出来，那等着切尔西的只有没落而已，即便是皇马，曾经拥有无数的荣耀，他们也在力求革新，力求改变，不管成功与否，总之在努力，所以他们永远是这个世界上最耀眼的俱乐部之一。

　　“你就不怕以后人们也渐渐忘记你吗？”阿布问道。

　　“老板，你理解错我的意思了。我并非说要忘记德罗巴、忘记马克莱莱，而是不要躺在过去的功劳簿里，过去的人我们可以记住，但成绩却不用总挂在心上，既然已经过去了，就让它过去吧。”林羽解释道。

　　听到这话，阿布才点了点头道：“开创一个新的时代，注定是要被旧时代的人敌视的，你能承受这样的压力吗？”

　　“为什么不可以？”林羽笑道：“我现在的处境，不正是如此么？”

　　这个时候，穆里尼奥插了一句话道：“我们把卢卡库当成小德罗巴，我们把拉米雷斯当成马克莱莱，我们甚至给每个人都印上了昔日的名片，我们希望回复昔日的辉煌，但不知不觉间却沉迷于过去，忘记了现在。而林羽则与旧时代格格不入，他不像以前的任何人，或许他真得可以成为新时代的领航人呢，我支持他。”

　　“不错，新时代需要领航者，那么林羽，你愿意和我们一起将这支切尔西打造成真正的豪门吗？”阿布伸出手问道。

　　林羽将手放了上去，穆里尼奥也将手放了上去。

　　“为什么不愿意呢？对我来说，有挑战就行！”林羽咧嘴笑道。

　　“为了切尔西！”穆里尼奥说道。

　　“为了切尔西！”阿布也说道。

　　“为了真正的切尔西王朝！”林羽咬了咬牙道。

　　三个人的手紧紧地叠在了一起，就像欧洲旧时代的三个火枪手，他们三个联手，究竟能做出什么样的事情呢，倒是令人向往不已。

　　……

　　为了切尔西王朝的真正降临，穆里尼奥继续着他的狂人之路，而林羽也走在他新时代领航人物的路上。

　　手段不同！方法不同！但两人的目标却是一致的！

　　穆里尼奥和林羽并没有将切尔西王朝的事情告诉给所有的队员，因为他们怕会惊着队友们，他们只是告诉切尔西的球员，我们这个赛季追求三冠王的荣耀，这一点，还是可以做到的。

　　为了眼前的荣耀，这支切尔西就像是一支集结起来的攻城部队，林羽便是前方最犀利的攻城兵器，全队在他的带领之下，继续着攻克敌人的战斗。

　　西方人有句俗语说得好“人人为我，我为人人”。

　　球队的配合，就应该是这样，单纯以某个人为核心的话，一旦他陷入敌人的重围之中，接下来的事情就不好办了，但球场上，所有人都可以成为核心，所有人都可以成功攻击手，而所有人也都可以成为辅助。

　　全队上下可以帮助林羽进球，林羽也可以帮助任何一个队友进球，在这一刻，他可以忘记个人的荣誉，可以忘记金靴，一切只为了球队可以取胜，这样的球队才是最为强大的球队。

　　如果单纯为了个人荣誉而和队友抢着进球，甚至干涉队友的进球，那就不是队内的希望，而是毒瘤了，是球霸了。

　　在接下来的比赛里，切尔西连胜不断，他们第十三轮联赛中主场5:0大胜南安普顿，林羽虽然只有一个进球，但却是全场最活跃的人，他奉献了三次助攻，而五个进球都与他有关；

　　在足总杯的比赛里，切尔西6:2大胜对手，林羽一个人独中四元，上演了大四喜的好戏，这也是他在足总杯中第一次进球，不过一次就进了四个球，这实在是有点骇人；

　　在欧冠小组赛中，第五轮的对决切尔西再度以3:1的比分战胜了尤文图斯，林羽梅开二度，使自己本赛季的欧冠进球数达到了5个，也渐渐追上了梅西和C罗，终于展示出了他连续两届欧冠金靴的可怕实力。

　　这样连续出色的表现，让英格兰的媒体苦不堪言，他们的所有预言都失效了，他们以为林羽会再度陷入低谷，可是林羽的表现却一场比一场好，他完全成为了切尔西攻城拔寨的首要功臣。

　　不管是联赛、足总杯还是欧冠，他似乎都能够胜任攻击手的任务，他已经成为了切尔西不可或缺的一份子。

　　偏执的言论被压了下去，就算是傲慢的英格兰媒体也不敢再肆意地去批评林羽了，除了从性格入手之外，他们实在找不到林羽的弱点所在，这个可恶的家伙来到伦敦之后，甚至还没有独自去过酒吧或者寻欢作乐的场所呢，就算去，也是很正常的和队友们一起去庆祝而已。

　　不知不觉间，林羽的名字已经霸占了联赛、足总杯的射手榜第一，而在欧冠射手榜上，也排在了第二位，和C罗并列，仅次于梅西。

　　腥风血雨终于拉开了帷幕，来自德甲的大魔王开始着一场又一场的屠杀，他的名字已经深深烙印在了那些对手的心里，好像无形的诅咒，令人恐惧，令人不安。

　　唯一令林羽不爽的是，他无法再去莫斯科复仇了，和莫斯科中央陆军的第二回合较量是在斯坦福桥进行的，尽管此时已经进入十二月份，伦敦的天气也更冷了，但比起当初那场冰天雪地里的比赛，还是差了许多，所以就算最后复仇，也会有点不爽的，不过好歹可以有复仇的机会，总算不会彻底的失望。

　　英格兰媒体放出话来，说寒冷的天气会成为切尔西的大敌，尽管这里不是莫斯科，而是伦敦，可远道而来的莫斯科中央陆军已经适应的寒冷天气下的足球，切尔西的大多数球员却不适应，他们虽然没有说想要看林羽的笑话，但内心真得希望林羽可以在这寒冷的天气之中出丑，就像当初那次客场挑战莫斯科中央陆军，最后很快陷入低谷一样。

　　甚至有媒体连天气预报都搬了出来，他们认为在和莫斯科中央陆军的比赛那天，伦敦会有一场大雪，会严重影响到比赛，而那将会成为切尔西的噩梦。

　　尽管莫斯科中央陆军没有什么令人忌惮的球星，可来自俄罗斯的球队那种不服输的精神却同样令人不能小觑，别忘了这支球队可是曾经在诺坎普球场战胜过号称宇宙队的巴萨，而那个时候的巴萨，还正处于巅峰期呢。

　　或许是媒体的诅咒连上帝都给欺骗了，在莫斯科中央陆军抵达伦敦的那天，突然下起了一场大雪，虽然在比赛当天，雪已经停了，但温度却降低了不少，而球场上的积雪尽管被清除了，可留下的痕迹，同样会使球场变得湿滑，就好像溜冰场似的。

　　就算是林羽，也不得不选择穿上长钉鞋来防滑，就算他的下盘再稳，面对这样的场地，也得万般小心。

　　“伦敦很少下雪，尤其是现在这个月份，可不幸的是，切尔西却遇到了这场的鬼天气，他们这一次不用去莫斯科，却要体验和莫斯科比赛时同样的天气，不知道实力能发挥到什么程度？”

　　比起球星，比起球员的名气，莫斯科中央陆军怎么也没法和切尔西相提并论的。

　　林羽、埃托奥、马塔、阿扎尔、特里、兰帕德……这一个个如雷贯耳的名字，绝对可以让莫斯科中央陆军的球迷眼馋不已，但足球的胜负向来就不是比拼名气的，而是赛场上的表现。

　　小组赛里，切尔西唯一的失利就是对阵莫斯科中央陆军，所以面对切尔西，这支来自莫斯科的球队完全没什么可惧怕的，尤其在这样的天气里，他们觉得自己还是能够给切尔西造成麻烦的，就算赢不了，也要让切尔西吃点亏。

　　这场比赛，阿布到了现场，看着来自自己国家的这支球队，他倒是充满了尊敬之意，一支缺乏球星的球队能够踢到今天这地步，当真实属不易了，只可惜它们和尤文图斯，和切尔西分到了同一组，所以这场比赛，基本算是他们告别欧冠的比赛了，他们完全可以没有压力地去踢。

　　谁都知道，切尔西想要复仇，但比赛开始之后，从场面上的情况来看，却好像急于复仇的是来自俄国的莫斯科中央陆军，而不是切尔西。

　　可能真得是天气因素的影响，感觉切尔西大多数球员的表现都非常迟钝、僵硬，根本没有展现出本身的实力来。

　　倒是赛前媒体一致想要等着看笑话的林羽，在比赛一开始就表现极为活跃，在这样的天气下比赛，好像对他没有任何的影响，这简直让这些媒体大跌眼镜。

　　上半时开始的前二十分钟时间里，要不是林羽拼命地阻断莫斯科中央陆军的进攻，恐怕现在场上的比分已经变了。

　　“不可思议，真得是不可思议！林羽今天的表现完全不像上一次对阵莫斯科中央陆军时候那种捉襟见肘的样子，即使在同样的天气条件之下，他还是表现出了自己最完美的状态，湿滑的场地好像对他没有丝毫的影响，他跑动起来依旧像是敏捷的灵狐，他现在做的事情，不仅是一个攻击手，甚至连中场、后防的事情都做了，真希望切尔西的其他队员可以迅速恢复过来，不然只靠着林羽一个人，怕是顶不住啊。”

　　幸好经过二十多分钟的比赛之后，切尔西球员的身体可能都热了起来，明显动作也变得比之前灵活了，林羽现在终于可以脱身于频繁的防守，开始将主要的精力放在进攻之上了。

　　如果连小小的莫斯科中央陆军都无法踏平，那么还何谈伟大的六冠王美梦，何谈切尔西的豪门时代？何谈切尔西王朝的诞生？

　　队友们也被他的这种精神所激励，在接下来的表现出，明显更加专心和拼命，胜利的天平，似乎渐渐倾向了切尔西。


第三四零章 光脚的不怕穿鞋的

　　切尔西的进攻在林羽的激发之下渐渐占据了上风，这自然让主场的球迷兴奋莫名，他们以为这一次就可以轻松拿下这支没什么名气的俄超球队了，可是事实上情况却绝非如此。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，有时候籍籍无名的后卫，反而比那些名气很大的后卫还要难缠。

　　林羽拿到球突破，他这一场的表现欲望很强，就是为了尝试一下自己的训练成果，一路狂奔，过掉了莫斯科中央陆军的中场球员，然后直接突入禁区之中。

　　一般情况下，禁区里很少有后卫敢放铲的，因为一个处理不当，那就是点球。

　　可莫斯科中央陆军的后卫却胆大的出奇，没有丝毫的犹豫，就直接一个飞铲，将准备不足的林羽连人带球铲倒在地。

　　因为是先铲到球的，再加上动作很干脆，所以这个肯定不是犯规。

　　被断掉了球的林羽感到了意外，不过他并没有因此而暴跳如雷，反而露出了笑意，对手越强，他就越有劲头。

　　倒地的他起身回抢，莫斯科中央陆军的后卫一点都不敢怠慢，急忙将球一个大脚开了出去，生恐稍微迟疑一下，就被林羽原地反抢了。

　　看过林羽前面二十分钟的表现，谁都知道林羽这家伙断球的能力有多强，跟他缠斗没有丝毫的好处。

　　如果是大牌后卫的话，估计还想和林羽斗一斗呢，那样一来，林羽反而能抓住时机，可这莫斯科中央陆军的后卫完全明白自己的水平，他们拿到球之后绝对不会粘球，不会给林羽反抢的机会，基本上就是一个大脚开出去，自己人能拿到那自然最好，要是拿不到那也无所谓，反正他们也只是解围而已。

　　“有点意思！”林羽看着这几个很生僻的面孔，嘴角露出一抹笑意，以前遇到那些大牌后卫，也没有过这样的感觉啊，看来自己还真是因为过人过爽了，所以渐渐滋生了轻敌的情绪了，这可要不得，真得感谢这些没名气的后卫给自己提了个醒啊。

　　莫斯科中央陆军的前场也有几个好手，林羽比较熟悉的就是日本球星本田圭佑和俄国球星扎戈耶夫了。

　　本田圭佑虽然在欧洲的名气不如香川真司那么大，但在林羽看来，他的水平并不比香川差，甚至更加成熟，这个人不好对付。

　　扎戈耶夫就更不用说了，有冲击力，脚下技术也不错，就算是切尔西，也得提防不能被这样的人偷袭得手了。

　　幸好已经过去了二十多分钟，切尔西的队员们身子也热了起来，再加上林羽那拼命劲头的激励，他们现在已经不会给对方太多机会了。

　　本田圭佑一脚远射，被切赫直接没收，然后再度传了出来，经过中场的传递又一次到了林羽的脚下。

　　林羽这一次并没有选择和莫斯科中央陆军的后卫硬碰硬，而是在对方放铲的那一瞬间，将球传给了阿扎尔。

　　球场上的他，是睿智而且很有头脑的，绝对不会去做那种钻牛角尖的事情。

　　只可惜这一次阿扎尔也没能幸免，因为天气原因，阿扎尔的状态并不是很好，拿球之后一不小心没能停稳，刚想调整的时候，就被莫斯科中央陆军的两名后卫同时夹击，将球给断了下来。

　　而且看样子，阿扎尔还受了点轻伤。

　　“这算是战斗民族的天赋吗？看起来好勇猛的样子！”詹俊开玩笑地说道。

　　俄国人的勇猛和无畏是出了名的，球场上也是如此，他们可不会因为对手名气大就畏畏缩缩，该怎么做还会怎么做，就算第一次被你过掉了，他们也不会消沉，反而会更加死盯着你，寻找复仇的机会。

　　为了不让队友受伤，林羽在接下来的突破中，基本上很少选择传球了，尤其是队友被盯上的时候，对手如果想要逼抢的话，那就来吧，他接着就是了，球王养成器里的训练还得消耗能量点，这现实中的训练却是免费的，不抓住机会，实在有点可惜。

　　“林羽今天似乎是和莫斯科中央陆军的后卫卯上了，虽然好几次突破都没有成功，但他还在努力，一次又一次的反抢和被抢，真得是有点剑拔弩张的味道。”

　　“林羽射门了！他终于得到了一次射门的机会！哎呀，球踢飞了！不过这个似乎是对方犯规了，裁判吹响了犯规的哨音。”

　　林羽的下盘是很稳，莫斯科中央陆军的后卫似乎也明白这一点，所以他们的犯规基本上都选择在林羽失去重心的情况下进行，比如林羽射门的那一瞬间，肯定是一只脚着地的，这个时候他的下盘可就没那么稳了，再加上地面湿滑，被放倒是一件很容易的事情。

　　莫斯科中央陆军的后卫拼着吃牌的危险，也要阻止林羽射门，这一点真得是不得不佩服。

　　“这个距离对林羽来说似乎有点太近了，他的电梯球式的任意球，最好还是距离稍微远一点比较好。”

　　正如解说所预料的那样，这个球交给了路易斯来主罚，只可惜球还是打偏了。

　　场上的比分仍旧没有变化，还是0:0，而时间已经过去了三十多分钟，真得是一场艰难的比赛。

　　不过林羽的努力总算还是没有白费，花了十多分钟的时间，他是完全成功地将对手的后卫都吸引到了自己这里，趁着一次乱战的机会，将球巧妙地分给了状态更好的许尔勒脚下，许尔勒直接抽射得分，切尔西终于在全场比赛进行到三十八分钟的时候领先了莫斯科中央陆军。

　　1:0的比分是比较微妙的，不仅无法击溃对手的意志，反而可能会刺激对手扳平甚至逆转的欲望。

　　不得不说，俄罗斯的球队尽管名气不大，可进攻起来的话，真得如同疯子一般。

　　考虑到小组出线已经基本确定了，穆里尼奥并不希望自己的队员在比赛中受伤，所以在莫斯科中央陆军发狂的时候，穆里尼奥则选择了守势，他要保护自己的队员不被伤到，毕竟英超还有硬仗要打呢，可不能将所有的精力都用在这场比赛上。

　　在穆里尼奥看来，这场比赛只要打平就足够了，没必要为了取胜而搞得出现伤病，到了那个时候就不好了。

　　莫斯科中央陆军的疯狂反扑，终究也没能在上半时打破切尔西的金身，直到中场休息为止，比分还是1:0，切尔西主场领先。

　　赛前很多人评价这场比赛不会好打，这个倒是说对了，不过另外一些人说切尔西会再度成为俄国球队的牺牲品，现在看起来，是要被打脸的节奏啊。

　　穆里尼奥为了求稳，下半场开始的时候，还是选择了防守反击的战术，并没有让球员们放开了踢。

　　球队进攻的时候，前锋自然是亮点，但球队防守的时候，前锋更应该是亮点。

　　为什么呢？

　　其实道理很简单，当一支球队选择防守的时候，就意味着进攻的兵力会少很多，前锋可能常常都需要单兵作战。

　　普通的前锋，估计会像无头苍蝇一样乱跑，不仅可能丢失为数不多的机会，甚至还有可能搅乱自己一方的阵型，对球队很不利。

　　而真正好的前锋，即便是没有机会，他也能创造机会，然后抓住机会，让自己成为场上最耀眼的存在。

　　林羽对穆里尼奥的战术没什么意见，他也认为现在打对攻是不明智的，切尔西所有的球员，只有他比较适应这种天气下这种场地情况下的战斗，一旦打对攻，保不准队友会出现一些低级失误，这要是被对方抓住一次机会，那就不好搞了。

　　现在选择防守战术的话，就算谁出现了失误，也可以有人及时弥补上去，而且这样也不容易受伤。

　　现在他要做的就是让自己成为防守战术之下的亮点，而不是牺牲品。

　　很多前锋遇到防守战术，总是愁眉苦脸，觉得自己被当成牺牲品了，所以踢起球来也没什么斗志，可林羽却不这么想，这样的情况下，不正是表现自己能力的机会吗？

　　不过事情总有预料不到的时候，谁也没想到下半场刚开始二十秒时间，莫斯科中央陆军就将比分给扳平了。

　　那个看似根本不可能进的球，它偏偏就进了。

　　本田圭佑在距离切尔西球门三十米远的地方来了一脚远射，这个远射质量很高，但以切赫的能力扑住肯定没有问题。

　　但或许上帝就是个喜欢恶作剧的家伙，当皮球飞入禁区的时候，居然击中了躲避这个球的扎戈耶夫，皮球瞬间改变线路，已经做出了扑救动作的切赫只能眼睁睁地看着皮球从自己身侧进入球门。

　　除了一句“该死的”之外，他实在想不出还有什么别的话可以说。

　　命运就是喜欢戏弄人啊，这本不该是个进球，可偏偏它就进了。

　　“这都是命啊！”身旁的奥斯卡一屁股坐在了地上，无奈地叹了口气道。

　　“屁大个孩子谈什么命啊，如果这真实上帝的旨意，那我就让他改变旨意！”林羽笑道。

　　“你们这些中国人还真是无所畏惧啊，连上帝都不在乎？”

　　“嗯，别的人我不清楚，我也不想代表别人，反正我一直认为，命运要牢牢地捏在自己手里，交给上帝那可不是什么明智的做法。”

　　“有信心吗？”

　　“为什么没有？我现在感觉非常好啊！”

　　奥斯卡重新站了起来笑道：“那就一起努力吧，让他们知道，在魔王身上捅一刀子是多么愚蠢的事情。”

　　“对！”

　　和上帝作对，自然得先进个球，改变上帝拟定好的计划。

　　莫斯科中央陆军因为扳平了比分，全队士气提升很大，再加上他们已经出线无望了，这会儿也不再顾忌什么输赢问题了，反正就是一心想要在斯坦福桥给切尔西好看，让切尔西的复仇美梦崩裂。

　　他们的进攻，自然会导致后场防守空虚，这也是林羽乐意看到的。

　　不过穆里尼奥似乎并没有让球队大举进攻的意思，本来嘛，他要的就是一场平局，自然不会因为对方扳平了比分而冲动地去发动进攻，一次意外，并不足以让他改变既定的战术，这才是一个教练应该做的事情，不然来回变化，会把球员搞成神经病的。

　　战术没有变化，也不会影响林羽进球的目标，他本来就没指望穆里尼奥会选择大举进攻，毕竟那样做太危险了，尤其是面对一支已经不在乎输赢，只求打出气势的莫斯科中央陆军，轻易选择大举进攻，可能会自食恶果的。

　　林羽一直在前场游弋，他并没有选择回到后场去防守。

　　本来就是防守战术，有那么多人待在后场足够了，自己作为攻击手，还是要给对手带去点压力才行，免得对手倾巢而出，那己方后防的压力就太大了。


第三四一章 旷世进球

　　英勇的俄超球队，铁血的切尔西。

　　当这近乎相同的风格碰撞在一起的时候，就是男子汉和男子汉之间的决斗，就是狭路相逢勇者胜，谁更勇猛，谁更有血性，谁就能拿到比赛的最后胜利。

　　林羽对这种赤裸裸的铁血对抗非常兴奋，他虽然技术很好，但并不喜欢娘娘腔一样的足球，更不喜欢昏昏欲睡的足球，只有这种血性，这种属于男人的豪迈，才能让他兴奋起来，快感一波接着一波流遍全身。

　　莫斯科中央陆军的进攻戛然而止，路易斯把自己当成了后腰来用，他在兰帕德卡住对方位置的情况下，一个飞铲断掉了对方球员的脚下皮球，然后再由拉米雷斯一个大脚将球开向了前场。

　　这个球不是传球，仅仅只能算是解围，球毫无目标地飞向前场，很高，很远。

　　不过也不是全然没有机会，因为林羽等待的就是这样的情况，在皮球飞出来的瞬间，他就已经开始移动了，他的准确判断告诉了他皮球即将坠落的地点，然后赶在莫斯科中央路的球员之前拿到了球。

　　前场只有他一个人，没有任何帮手。

　　这个时候，就要考验他单兵作战的能力了，他成功晃过了企图断抢他脚下皮球的对手，然后快速靠着边路前进。

　　阿扎尔、奥斯卡、许尔勒已经快速插上，没有球的情况下，他们的速度比林羽还快，所以赶上林羽传球应该问题不大。

　　莫斯科中央陆军不得不分出人手去拦截这三个人，这样一来的话，林羽的压力就小了很多，他带球突破到与禁区平行的地方，突然选择了内切射门。

　　他的射门向来都是快准狠的典型，这一次也不例外。

　　然而凶悍的俄罗斯后卫选择了用身体堵枪眼，申尼科夫直接用自己那张脸挡住了林羽的射门，尽管这一脚闷得他眼冒金星，但他还是成功封堵了林羽的射门。

　　“那一脚一定很疼吧，林羽的力量大家都是知道的，不知道申尼科夫有没有事儿？”解说虽说偏向切尔西，不过这个时候，也是很人道主义地关心了一下申尼科夫的情况。

　　申尼科夫躺在地上没有起来，看起来竟然像是晕了过去似的，主裁判急忙暂停了比赛，朝场边招手，示意莫斯科中央陆军的队医赶紧入场急救。

　　林羽眉头紧皱着，他也很担心申尼科夫的情况，虽然这个球他并没有错，但人总是有些同情心的。

　　幸好经过队医的一番检查，发现申尼科夫只是被闷得有点吃不消，所以躺在地上舒缓一下，因为到现在为止，他的双眼还直冒金星呢。

　　“这样子应该无法继续坚持比赛了吧，毕竟差点就晕了过去，还是好好去医院接受一下全面检查会比较好。”解说自言自语道。

　　但结果并没有像他说的那么发展，申尼科夫站起来之后，就重新投入到了比赛之中。

　　比较可惜的是，因为主裁判终止了比赛，所以切尔西的进攻又得重头再来了。

　　重新发动进攻的切尔西，皮球还是很快就到了前场，球依然在林羽的脚下。

　　又是面对申尼科夫，又是林羽的射门。

　　俄国人竟然又一次用自己的身体挡住了林羽的爆射，这一次用的是胸口，不过看样子还是很痛苦的样子。

　　“好硬朗的汉子，老子佩服你，只可惜球场上的进攻不允许有怜悯！”林羽看得是热血沸腾，但他明白，佩服是一回事，比赛却是另外一回事。

　　申尼科夫这一次并没有倒地不起，所以主裁判也没有吹停比赛，挡出来的皮球被林羽再度拦截。

　　在申尼科夫还没有反应过来之前，林羽又一次射门了。

　　这一次申尼科夫没能阻拦林羽的射门，他也没法子去阻挡了，然而莫斯科中央陆军的后卫可不止他一个人，林羽的射门居然又被另外一名球员用脑袋挡了出来，球飞得很高，但还在禁区上空。

　　林羽没有动，因为这个球落点正好在阿扎尔的位置。

　　阿扎尔想要去接球，可是却发现对手已经逼了过来，无奈之下，他干脆直接来了一个凌空倒钩。

　　只不过这个倒钩并不是射门，而是传球！

　　“漂亮！阿扎尔的倒钩传球，这绝对是视觉上的享受，简直太棒了！”

　　倒钩传球，这即便在整个足球史上也很少见，不是没有，但基本上是非常稀罕的。

　　林羽也没想到阿扎尔会这样传球，球飞过来的时候，他的位置可不好，人已经跑过了，皮球却朝他的身后落去。

　　“哎呀，这个球林羽的跑位有点过了，真是可惜，阿扎尔可是做出了一次很经典的倒钩传球啊，这下子浪费了。”

　　但是林羽却不那么想。

　　这一刻，他并没有犹豫，而是做出了和阿扎尔同样的动作——倒钩！

　　也只有倒钩，才能在他跑过皮球的情况下进行一次射门。

　　“啊！我看到了什么！我的天，林羽居然也选择了同样的倒钩，只不过他这是用来射门的！漂亮的倒钩，能进吗？”

　　他身体倒转，用脚钩住了皮球，然后用力抽射。

　　他看不到球门，因为是背对着球门的，但是他的身后却好像长了一只眼睛似的，这个球射得同样是快准狠。

　　“Gooooooal！！！球进了！精彩！绝妙！简直神迹！”

　　“Goal！Goal！Goal！”

　　现场的英格兰解说似乎压抑不住自己激动的心情，嘴里面已经不知道该说些什么了，只是一味地喊着同样的词组。

　　半晌之后，他才渐渐冷静了下来。

　　“比赛进行得非常艰苦，对手的顽强给了切尔西很大的麻烦，但是这一刻，他们还是再度反超了比分，而且这个球居然是空中的倒钩接力，这简直数十年难得一见啊！太精彩了，这根本就是视觉盛宴！”

　　“六球！林羽本赛季欧冠的第六个球，他正在疯狂地追赶前面的梅西，似乎已经没有什么可以阻挡他进球了，可怕的状态，神勇的状态，简直无情！简直疯狂！”

　　在现场解说疯狂的呐喊声中，林羽一个漂亮的鲤鱼打挺从地上站了起来，他已经不知道该怎么庆祝了，这个进球也让他欣喜若狂，这样漂亮的进球，纵然是他也很难经常做出来，所以每做出来一次，他都忍不住要大肆庆祝一番。

　　他跑向了看台，然后来了一个漂亮的滑行，也许是觉得这样做还不够，站起身子的他，竟然在场边翻了十几个筋斗，他兴奋得满脸潮红。

　　现场的球迷看到这一幕，也是激动得不停吼叫着。

　　“林羽——！林羽——！”

　　“万岁——！万岁——！”

　　实话说，刚刚那个进球，连林羽自己也感到有些意外的，他之所以会倒钩，很大一部分原因来自于阿扎尔的倒钩传球带给他的灵感，不然的话，他可能会选择别的方式。

　　一个人头脑太好了，有时候就会失去热血，但林羽不一样，他虽然球商非常高，可是在球场上踢球，仍然时不时会作出一些连他自己都觉得不可思议的事情来，或许这个人天生就具有冒险气质，具有热血的心吧。

　　这个球带给人们的震惊也是巨大的。

　　因为从阿扎尔倒钩传球到林羽倒钩射门这个过程，皮球甚至都没有落地，这也是难度最高的一环。

　　林羽能够将没有落地的皮球直接用倒钩抽射入网，这比齐达内的天外飞仙难度更大，而且大得多，这也是为何现场的球迷几乎陷入疯狂的原因。

　　莫斯科中央陆军的球员都愣住了，他们不是没见过进球，不是没想过会被切尔西的球员洞穿球门，可实在是没想到会是这样的进球，这简直就像是在做梦似的。

　　申尼科夫到现在头还有点晕，不过他却看得很清楚，林羽射门的那一瞬间，他几乎以为这个球肯定进不了了，毕竟在皮球明显不规则运动的情况下，还要将球射进球门，这本身就是一件非常困难的事情，再加上林羽距离球门还比较远，此时的他仍旧在大禁区线附近，要将这样的球射进球门，真得是难，非常难。

　　只是他没想到，做梦也没想到，这样的球竟然进了，这或许就是一般球员和球星之间的区别吧。

　　很多情况下，普通前锋和优秀前锋之间是看不出区别的，他们都能够将该打进的球打进对方的球门，也都有可能射丢，真正考验他们能力差距的，正是这些难以处理的情况，这才是一个优秀前锋和普通前锋之间的分水岭。

　　斯坦福桥球场的掌声和呐喊声久久都不能平息，这声音，简直不像是进了一个球，就好像是切尔西已经拿到了欧洲联赛冠军似的。

　　林羽朝着这些球迷再度送去了飞吻，来而不往非礼也嘛，既然别人这么支持你，你总得有点表现才是。

　　一个漂亮的进球或许不算什么，但能够打乱上帝的安排，林羽还是非常高兴的。

　　他为什么肯定这就不是上帝帮他的？

　　很简单啊，因为他是上帝的死对头——魔王！

　　当然了，也有人称他为“撒旦”。

　　这个球也是林羽再向欧洲足坛宣告，那个恐怖的家伙回来了，这一次是彻底地复苏了。

　　反超比分之后，穆里尼奥似乎也被林羽的这种气势给感染了，他放弃了稳固的防守策略，而是做了个大举进攻的手势。

　　反正距离比赛结束已经快了，这个时候大举进攻，压制莫斯科中央陆军的反扑也不失为一个好计策。

　　更何况球队领先一球，就算真得被扳平了，也是可以接受的。

　　本来切尔西整体实力就要比莫斯科中央陆军强大不少，这个时候已经踢了快八十分钟的他们更是基本适应了球场上的情况，表现比之前好了太多了，在穆里尼奥下达指令之后，切尔西就基本控制了场上的局势，控球比也迅速发生改变，原本基本持平的控球比率，现在迅速倾向切尔西这边。

　　别看穆里尼奥喜欢防守反击，他的球队一旦占据了优势，打起进攻来那也是绝对的疯狂，绝对的可怕。

　　一波又一波的攻势，打得莫斯科中央陆军的后防线疲惫不堪。

　　很多球员都已经开始弯着腰大口地喘着粗气了，这些远道而来的对手可不是机器人，尽管这样的天气更适合他们踢球，但是毕竟是客场作战，长途奔波的他们，体力肯定是不如以逸待劳的切尔西的，现在这个劣势已经越发的明显了。

　　而在这短短的五六分钟时间里，林羽自然还是场上最耀眼的一个，他不仅有两次绝妙的射门，险些进球，而且还送出了好几个有威胁性的传球，搅得莫斯科中央陆军的禁区里一片鸡犬不宁。

　　对付努力的球队，自然要用更努力的热情去对待，这才是对对手的尊重。


第三四二章 狼来了

　　足球始终还是需要天赋的，不是单纯的努力或者拼命就能改变一切，否则人人都可以是罗纳尔多，人人都能成为罗纳尔迪尼奥了。

　　这种差距，尤其在切尔西掌控了全局之后，就变得更为明显。

　　当切尔西无法进攻的时候，莫斯科中央陆军靠着横冲直撞，还能够取得一些进攻上的机会，可一旦切尔西完全掌控局势，莫斯科中央陆军的球员甚至连拿到球的可能性都没有了。

　　感觉就像是狼群在戏耍鹿群，不由得让人产生了一种悲凉之感。

　　但足球就是足球，球场就像战场，这里没有同情和怜悯，只有胜利和失败，切尔西也曾经被人逼得像可怜的鹿群一样，所以他们知道那种感受，但这个时候的鹿群，需要的并非同情，而是更加猛烈的压迫。

　　不在压迫中迷惘，就在压迫中觉醒。

　　切尔西受过的屈辱，已经激励他们重新站了起来，现在的他们，绝对要比以前强大，他们已经从悲剧的鹿群进化成了狼群。

　　那么莫斯科中央陆军，也应该自己选择自己的道路了。

　　本田圭佑、扎戈耶夫，这些进攻手都回到了己方的半场，他们拼命地进行防守，企图在斯坦福桥留下自己的印记。

　　即便是输，也要输得有骨气一些。

　　这只鹿群，并没有被狼群的威势所吓倒，他们还在想办法挣脱。

　　但切尔西要真正成为强大的豪门，首先要做的事情就是在对付像莫斯科中央陆军这样的球队的时候，能够完全占据压倒性的优势。

　　如果每一次面对这样的球队还都跌跌撞撞才能取胜，那真得算不上什么豪门劲旅，只能算是个半吊子的强队而已。

　　所以现在，切尔西正在走上正轨，在接下来的比赛时间里，他们真正展示出了一个豪门强队应该具备的可怕优势。

　　高达七成的控球率只是一个方面，真正的优势，还是进球！

　　比赛进行到第八十五分钟的时候，切尔西前场开始了一次非常精妙的短传配合，这次配合从林羽开始，从林羽结束，期间由阿扎尔、许尔勒、奥斯卡进行配合，一共进行了二十脚不间断的传递（有重复传递），然后由林羽将球直接打入了莫斯科中央陆军的球门之中。

　　整个过程，莫斯科中央陆军的球员甚至没有碰到一次皮球，他们就像是可怜的无头苍蝇，被这一次的进攻完全戏耍。

　　到最后林羽射门，已经不需要做任何动作了，基本上是阿扎尔传过来的球，碰到他的脚上，然后直接弹入球门的，这使得他欧冠进球数增加到了七个，终于赶上了梅西，并列射手榜第一位。

　　“这也太欺负人了吧……”詹俊都感觉到有点不好意思了。

　　但林羽并没有觉得不好意思，如果这个时候收力，那才是对对手的不尊重呢，既然站到了这个赛场上，不管到了什么时候，都必须得全力以赴，能够让对手觉得没有被轻视，没有被小瞧，那就说明你真得尽力了。

　　或许这场比赛结束之后，莫斯科中央陆军的球迷会憎恨他林羽，会认为他不给莫斯科中央陆军任何面子，但即便那样，林羽还是要全力以赴的。

　　这样的事情，已经不止一两次了，当初在德甲的时候，他对阵拜仁的大四喜，还有来到英超之后对阵曼联的大四喜，都让他被许多玻璃心的球迷所憎恨，但他不会因为这样就在比赛中畏首畏尾的，如果自己踢得漫不经心，那不仅仅是对切尔西的不负责，更是对对手的轻蔑了，那就是人品问题了。

　　“林羽攻入了他在欧冠中的第七个进球，这让他晋升为欧冠射手榜第一，和梅西并列第一！也帮助球队3:1基本锁定胜局，接下来的比赛恐怕就是垃圾时间了。”现场的解说有点小兴奋，毕竟他是切尔西的球迷，能看到切尔西锁定胜局，并且复仇成功，这绝对是值得庆幸的一件事情。

　　然而他的猜测却是错误的，接下来哪怕只剩下不到十分钟，可比赛依然没有进入垃圾时间。

　　切尔西还在狂攻，莫斯科中央陆军还在死守，两支队伍终究还是没有放弃，不到比赛最后一刻，他们都不愿意放弃。

　　踢到兴头上的林羽，也渐渐开始了一些更加大胆的尝试。

　　球迷们好不容易看一场比赛，总得让他们花钱花得开心吧，所以不仅是要进球，还要进的漂亮一些。

　　他不知道有多少球迷正在期待他曾经在德甲上演过的千里单骑一条龙，也不知道多少球迷在期待他超远距离的爆射，但到了此时，球队已经锁定胜局的情况下，他真得很想试试，很想在比赛结束之前送给球迷们一份礼物。

　　实在人不是靠嘴皮子来博取球迷的喜爱的，而是靠实实在在的表现。

　　林羽从来不会在报纸上去巴结球迷，他也不会说那些自己都觉得恶心的体面话，但喜欢他的球迷还是越来越多，这其实跟他在比赛中表现越来越好是有着直接的关系的。

　　他直接跑到了中场，冲拉米雷斯招了招手道：“把球给我！”

　　这个时候，切尔西上下也不是特别的统一，后场几个球员都想通过不断的倒脚和回传来拖延时间，结束这场比赛，而前场的几个球员则还希望能够仗着优势进攻，所以林羽回到中场要球，这也是没办法的事情，拉米雷斯根本就没有发动进攻的意思啊，他拿到球只想着横穿和回传，看得人都着急。

　　拉米看到林羽要球，虽然不知道林羽想要干什么，可是基于信任，他还是将球交给了林羽。

　　林羽拿到球之后，看了看电子屏上的时间，现在已经进入了补时阶段，补时是三分钟，距离全场比赛结束就剩下不到三分钟而已，或许这一次的进攻就是最后一次的进攻了，所以他得好好表演一番。

　　莫斯科中央陆军的球员并不甘心一直被压在后场，所以林羽拿球之后，他们见林羽并没有回传或者倒脚的意思，于是就逼了上来。

　　最先跑向林羽的是扎戈耶夫和本田圭佑这两个攻击型的球员，也是莫斯科中央陆军阵营中林羽最熟悉的两个人。

　　但熟悉归熟悉，他可不会有任何同情的意思的。

　　看到扎戈耶夫过来，林羽嘿嘿一笑，不仅没有后退，反而主动迎了上去。

　　“林羽这是要干什么？虽然说基本已经锁定胜利了，但也没必要这么玩吧，只要拖延一下时间，就可以拿下比赛的。”詹俊看到林羽的举动，有点不太理解，以他多年的解说经验，他说的那番话倒也没错，只可惜这些都不能用在林羽的身上，因为林羽本身就是个与传统格格不入的家伙。

　　扎戈耶夫毕竟不是防守球员，他的防守，就是一脚而已，面对林羽，迎面就是一个飞铲。

　　林羽双脚将球一夹，轻松跳了起来，人和球都越过了扎戈耶夫，然后仿佛一只落地的白鹤，优美而且华丽。

　　刚落地，本田圭佑的脚又过来了，这个日本球员似乎明白林羽落地的那一刻是个弱点，毕竟刚落地是没可能再跳起来的，就算要跳，也会有很长的延迟时间。

　　不过他的判断显然错得离谱。

　　林羽在过掉扎戈耶夫的同时，就已经做好了第二跳的准备了，所以他在落地的那一瞬间，其实就是在进行第二次的跳跃。

　　当本田圭佑的飞铲过来的时候，他的人也同时跳起，而皮球则依旧被他夹在双脚之间。

　　很轻松就过掉了两个人，林羽显得意气风发。

　　而现场的球迷看到这一幕，也是好像被打了鸡血似的发疯地叫了起来，谁都喜欢看精彩的表演，尽管谁都知道竞技足球不是街头足球，不需要太多表演，可是看到如此次精彩的过人，还是非常喜欢的。

　　“我大概明白林羽的意思了，他这是要上演千里走单骑的好戏啊，只是能够成功吗？面对凶神恶煞的俄罗斯防守球员，他能做到吗？”

　　过掉扎戈耶夫和本田圭佑并不困难，主要是因为这两个人属于攻击型球员，并非专职的防守球员。

　　但接下来，林羽要面对的就是后腰和后卫了，这可不是很容易就能过掉的对手。

　　当他奔向对方禁区的时候，莫斯科中央陆军的防守球员们似乎已经达成了一致，他们没有再去防守阿扎尔、许尔勒或者奥斯卡，他们准备以全部兵力来针对林羽，就算让林羽传球，也不能让林羽完成这一条龙的好戏，否则面子就丢大了。

　　也就是说，他们宁愿让切尔西再进一个球，也不想让林羽完成这最后的表演。

　　先是两个防守型的中场同时逼近，一个倚住了林羽，另外一个则上前逼抢，企图从林羽的脚下将球断掉。

　　然而面对强壮的对手，林羽只是拧了一下身子，就借助惯性将熊抱住他的对手给摔倒在了地上。

　　对方还不肯松手，所以林羽自己也同时摔倒。

　　当裁判已经准备吹响犯规的哨音的时候，林羽却猛地一个鲤鱼打挺站了起来，而皮球还没有脱离他的控制。

　　能在球场上用鲤鱼打挺这样的方式起身的球员，怕就只有林羽一个人了。

　　倒地的时候，那个抱住他的球员已经松开了手，没办法，那种情况下抱也抱不住了，更何况他觉得林羽已经倒地，球权肯定就丢了，可他却没想到林羽的变态远超出了他的想象之外。

　　纵然是倒地，依然能够将球稳稳护在自己的脚下。

　　起身后的林羽，趁着逼抢他的另外一个球员还在愣神，突然间转身加速，直奔禁区方向而去。

　　他这速度一旦加起来，对方再想追就追不上了。

　　“他连续摆脱了四名球员的防守，太漂亮了，他现在已经逼近禁区，这个球要是进了的话，他就将超越梅西，成为射手榜上唯一的第一，而且这绝对会成为他生涯中的一个经典进球，可能比之前的倒钩接力也毫不逊色。”

　　“啊，他又过了两个人，这一次的方式简单而且粗暴，完全是靠着速度硬趟过去的，这就是林羽啊，有技术，又有速度，还有身体，这样的变态到底是怎么诞生的！”

　　林羽已经进入了禁区，他面对的还有两个后卫和一个门将，这个时候，他完全可以选择射门，但那多没意思啊，如果仅仅只是为了进球的话，他早就选择传球了，而不会一直硬带到这里。

　　“他再度启动，看起来是想把最后的连个后卫也给过掉！”

　　林羽朝左边突然变向，皮球好像脱离了他的控制，但其实这根本就是一个陷阱，当对方的后卫看到皮球，高兴地要去拼抢的时候，他却突然间用右脚外脚背将球往右边一拨，再度横向变向，往右边突去。


第三四三章 紧张的联赛争夺战

　　“啊——！突破了！最后两个后卫也被他晃过去了！太漂亮了！这连续过了八个人啊！”

　　林羽左晃右突，利用陷阱引最后的后卫上当，导致对方的后卫在关键时候脚下拌蒜，最后一屁股跌倒在了地上，而另外一个后卫也被自己的队友绊倒，不得不说，这一连串的动作，简直令人眼花缭乱。

　　“该射门了吧！”詹俊紧张地盯着电视屏幕，如果林羽这个球能够射进，那绝对堪称本轮欧冠十佳进球之一，能够与这个球相抗衡的，恐怕就只有他那个倒钩了。

　　但令他震惊的是，林羽还是没有射门。

　　都走到这一步了，怎么可能会选择射门呢，还有个门将没有过掉呢，射门岂不是太早了点。

　　“他居然还想突破，这个有点过了吧……”

　　莫斯科中央陆军的门将似乎也被林羽这近乎疯狂的举动给惹火了，他宁愿送给切尔西一个点球，也不想让林羽把自己过掉，所以根本就没有看球，直接就朝着林羽扑了上去。

　　林羽眼看对方门将扑了过来，竟然不慌不忙地将球往前面一捅，皮球直接穿过门将身下，慢悠悠滚向了球门。

　　这显然不是射门，如果是射门的话，他使得劲应该会更大一些。

　　将球捅出去之后，林羽顺势将身体一转，尽管还是被对方的门将碰到了，可仅仅只是碰到了他的手臂而已，他整个人并未跌倒，对方门将的图谋也彻底报废。

　　林羽现在还不会太复杂的过人技巧，比如马赛回旋之类的，但是在没有球的情况下转一下身体，那肯定没什么问题。

　　避过对方门将之后，他一个大步跨上去，重新将皮球控制在脚下，然后就那样带进了球门里面。

　　“4:1！精彩绝伦的进球！林羽用这个进球在向全欧洲宣告，切尔西这个赛季真得是奔着欧冠，奔着联赛冠军而来的，遇到他们的球队，可要小心了！”

　　进球之后的林羽也非常兴奋，他早就想这么尝试一次了，但因为之前还没有完全适应英超的节奏，再加上状态起伏，他自己也不太满意，所以没敢这么做，这一次欧冠小组已经铁定晋级，他也就无所谓了，于是便来了一次尝试，没想到一次居然就成功了，可以说，这也是他过了自己那道儿坎。

　　气喘吁吁的本田圭佑一屁股坐在了地上，看着那个冲向看台的身影，无奈地叹了口气，心中暗暗想道：“我曾经以为我只是没有机会站到欧洲主流联赛的舞台上，所以我对这个突然崛起的中国球员很不服气，但是现在看来，他真得是太强大了，没有任何可比性的，就算是当年的中田英寿，就算是曾经红极一时的朴智星都无法与这个人相比，这个人怕是直奔着巨星之路前进的。”

　　“如果把这场比赛比作一次中日对决的话，林羽又一次取胜了，当然，这只是我个人的想法而已，或许林羽根本就没有在意本田圭佑，因为这位日本球星，显然已经和林羽不是一个档次上的球员了。”

　　“再有不到一分钟的时间，这场比赛就结束了，估计比分也就是4:1了，林羽在这场比赛里上演了漂亮的帽子戏法，一个经典的倒钩，一次经典的配合，一个漂亮的单刀一条龙！”

　　詹俊在那里说得是乐不可支，中国的球迷们也跟着高潮了起来，幸亏俄超球队在中国国内的球迷不多，甚至可以说少得可怜，不然估计詹俊和林羽都该被埋怨了。

　　即便如此，还是有一些人认为林羽有点太过分了，有点得势不饶人，把RP都败光了。

　　这样的话他们不敢在现实中说，因为怕被愤怒的球迷给暴揍一顿，可即便是发到网络上去，还是同样遭到了来自天南地北的球迷的声讨，被骂得狗血淋头。

　　新赛季里经常和詹俊搭档解说英超比赛的张璐张指导也在现场，他本来是忠实的意甲球迷，不过这两年意甲没落的厉害，在国内的收视群体越来越小，甚至都比不过德甲了，这导致他不得不另辟战场，开始加入英超的点评之中，幸好他的专业知识够多，而足球这种东西基本都是相通的，所以让他评论英超，倒也没什么问题。

　　更何况这场是欧冠比赛，张璐也算是轻车熟路了。

　　“呵呵，这个球的确漂亮，从一开始林羽发动进攻到最后过掉门将将球带入球门里面，完全就是教科书式的单骑闯关啊，尽管对手弱了一些，这个单骑闯关的含金量可能不算太高，但他敢在欧冠这样的比赛中用出来，最起码说明他已经完全融入到了新的球队里，没有了过去的思想负担。”

　　“是啊，毕竟过去在德甲那么出色，来到英超如果不行的话，真得会压力很大的。”

　　张璐开始点评英超的比赛，只是因为他喜欢这份工作，而一开始转战英超，也仅仅是因为英超的比赛很吸引人，再加上英超的比赛时间基本都在天刚黑的时候，他不用去熬夜，毕竟年纪大了，受不了那种折腾了。

　　可是后来，林羽转会英超，加盟切尔西，他好像突然间就焕发了职业的第二春，他已经决定了，不管如何，林羽参加的比赛，只要是国内有直播的，不管是央视、新浪、搜狐，还是别的体育台，他都可以参与进去，对他来说，林羽已经成为了他晚年看比赛的最大乐趣了，毕竟他曾经喜欢的那些球星，早就退役完了，找到一个新的偶像，可不容易。

　　目前被公认的球王，只有贝利和马拉多纳。

　　但林羽希望自己可以成为第三个，尽管他可能这一辈子都无法得到国家队的荣耀，可能始终都有缺陷，但他相信，如果他在俱乐部层面上做出别人永远都不可能超越的成绩，那么一定会有人，会有很多人将他和贝利、马拉多纳放在一起的。

　　梅西很优秀，但还不够好，虽然他连夺四届金球奖，可其中一两次却饱受争议，而且他一直在巴萨，在巅峰巴萨拿到了这些荣耀，被很多人认为沾了巴萨的光。

　　而林羽则不同，他可以做到更好，那是因为他将一支几乎不可能拿到三冠王的球队带成了三冠王，他还创造了德甲最恐怖的单赛季进球记录，他更是连续两届超越前辈，拿到了欧冠金靴。

　　现在，他又来到了切尔西，他要亲手铸造切尔西王朝，要成为一个即便没有国家队层面的荣耀，也不愧为球王的人。

　　当他和队友们拥抱在一起庆祝的时候，切尔西全场只剩下一种呼喊声。

　　“林羽——！林羽——！”

　　尽管一个赛季还没有结束，可是林羽似乎已经代替了他的大前辈，将自己的名字与切尔西牢牢融合在了一起。

　　比赛结束之后，林羽本以为莫斯科中央陆军的球员恨死自己了，可他没想到主裁判刚刚吹响比赛结束的哨音，就有四五个球员过来要求和他交换球衣，其中就有本田圭佑和扎戈耶夫。

　　林羽只有一身球衣，虽然他不想让这些人觉得自己瞧不起他们，但也只能和其中一个人交换而已。

　　他最终选择了扎戈耶夫，因为扎戈耶夫是第一个跑上来的，总得有个先来后到嘛。

　　“你简直太神了，我感觉自己都快成你的粉丝了！”扎戈耶夫就像是个充满了热情的球迷，拿着林羽的球衣，兴奋地说道。

　　“那当然了，我是谁，我是林羽啊，是未来要成为球王的人！”林羽倒是一点也不客气，揉了揉鼻子，哈哈笑道。

　　“可惜了，我们球队小组没能晋级，只能回家了，不然真得还想和你再一次交手啊。我会在电视机前给你加油的，拿个欧冠回来吧，赢了我们，要是拿不到欧冠可不行啊。”扎戈耶夫笑道。

　　“没有问题。”林羽拍了拍结实的胸脯说道。

　　欧冠小组赛结束，这才是个开始，真正的困难还在后面的，纵然是当年盛势如天，甚至被认为已经几乎无敌的巴塞罗那，也不敢说自己就能够次次拿到欧冠，更何况这支刚刚成形不就的切尔西，所以只能努力了，走一步算一步，不管有多大的信心，还是脚踏实地的好。

　　最后一轮欧冠小组赛结束，晋级的球队也都基本确定下来了，不管对手是谁，能够进入淘汰赛的，肯定都不会是好啃的骨头，即便是那些名不见经传的球队，也一定有他们的独特之处，况且大家都在摩拳擦掌，准备冲击冠军呢，又有谁会服输呢？

　　更何况联赛也已经进入了白热化的阶段，到了这个时候，每一场比赛都得踢得小心翼翼的，尤其是切尔西这个领跑积分榜的球队，压力就有点大了，总是会担心被后面的球队给反超了。

　　不管是曼联、曼城、阿森纳还是热刺，似乎都有这个实力，就连老牌劲旅利物浦，似乎也焕发了第二春，这个赛季表现得尤为出色，英超的冠军争夺，还真得是比别的联赛都要激烈啊。

　　如何处理联赛和欧冠的关系，就变得非常重要了，当然这是教练的事儿，和林羽关系不大，他只要埋头踢比赛，为球队进球也就是了。

　　穆里尼奥是个老谋深算，而且很有经验的教练，他知道如何去处理这些事情。

　　所以联赛中，切尔西表现地一如既往的强大。

　　第十四轮，切尔西客场3:1战胜桑德兰，林羽有上佳表现，不过运气不太好，只进了一个球，这使得他的联赛进球达到了十九个，但范佩西也已经追了上来，甚至利物浦的斯图里奇、热刺的索尔达多都势头很猛，英超射手榜的争夺，似乎比德甲也更加激烈了一些；

　　面对切尔西的胜利，紧随其后的曼城、曼联、利物浦、热刺也都取得了胜利，他们似乎一定要紧紧咬住切尔西，不给切尔西一骑绝尘的机会，不到联赛最后一刻，谁也看不出到底哪支球队能够夺冠。

　　不像德甲，基本上十几轮比赛结束，冠军是谁都能看出来了。

　　也不像西甲，就是巴萨和皇马的二人转。

　　联赛第十五轮，切尔西还是客场，这一次他们以4:0大胜斯托克城队，林羽梅开二度，运气不错，依旧保持了他疯狂的进球势头，将联赛进球数也扩大到了21个，这是极为疯狂的数字，后面追赶的人，已经有点吃力了；

　　不过到了十六轮的时候，林羽脚风不太顺，结果虽然表现出现，全场比赛奉献了三个助攻，但却一球未进，这又一次让追在身后的范佩西等人看到了射手榜第一的希望。

　　十六轮比赛结束，还是一片朦胧，看不清任何形势，不管是联赛冠军还是射手榜第一的位置，似乎都显得不是那么清晰。

　　而第十七轮比赛，切尔西将会前往酋长球场挑战温格的最已阵，这一场比赛，可能会是一场非常艰难的比赛。


第三四四章 伦敦德比

　　如果说上个赛季转会市场上最轰动的新闻是哪个，毫无疑问就是厄齐尔转会阿森纳了。

　　尽管贝尔创造了9100万转会费的轰动，但可惜的是，他的轰动效应还是没法和厄齐尔相比。

　　这个长着一对金鱼眼，被球迷戏称为小媳妇的德国中场，除了英超之外，名气比贝尔大得实在太多了，连续好几次欧洲助攻王，也让他的实力得到了肯定。

　　想当初教授那七千万转会费的埂儿还一直被拿来调侃，不过厄齐尔加盟之后，就很少有人再提起了。

　　最已阵再加上厄齐尔，这支阿森纳的实力也是不容小觑的。

　　尽管阿森纳好几年都和冠军无缘了，但不能否认的是，枪手依然是英超的争冠球队之一，不管是曼联、切尔西还是曼城，都不敢小瞧这支球队的存在。

　　和切尔西一样同属伦敦的球队，不过所在地区不一样，这也算是一场重量级的伦敦德比了。

　　教授大战魔力鸟。

　　厄齐尔碰上林羽。

　　似乎强队之间的对决，永远有许多值得玩味的好戏。

　　尽管阿森纳很多年无冠，但你也不得不承认温格是一个好教练，他能将一群小屁孩调教成球星，实在是很有些功底的。

　　作为夺冠路上的主要对手之一，切尔西肯定是想要拿下阿森纳的，而阿森纳自然也不会缴械投降。

　　更何况这场比赛将会在酋长球场拉开帷幕，这是阿森纳的主场，他们绝对不会放任三分从指间溜走的。

　　很自然的，这场比赛也受到了媒体的广泛关注，在比赛之前，他们就进行了各方面的采访，包括穆里尼奥和厄齐尔的师徒关系，都被挖了出来。

　　尽管当年厄齐尔在云达不莱梅的时候就已经很出色了，但如果没有穆里尼奥将他带到皇马，他还真得未必会有今天的这份成就。

　　有记者去问穆里尼奥：“尽管这样的相遇已经不是第一次了，但师徒之间的对决，是不是会有些不太痛快呢？有人说您当初返回切尔西的时候没能将厄齐尔挖过来，实在是一大遗憾，你怎么看？”

　　穆里尼奥笑道：“这样的问题你们上个赛季也问过吧，老调重弹有什么意思吗？厄齐尔很优秀，但他一个人拯救不了阿森纳。”

　　这番话赞赏了厄齐尔，却激怒了阿森纳，激怒了温格。

　　很明显，从穆里尼奥的话语之中，可以清晰地判断出狂人对现在的阿森纳仍旧是不屑一顾，他甚至认为现在的阿森纳除了厄齐尔之外，就没有什么人了。

　　当然，这是他一贯的做法，赛前的心理战术，也就是说，虽然嘴上这么说，他心里头未必这么想，只是单纯想要激怒对手，让对手失去冷静而已，一支失去了冷静的球队，是最容易对付的。

　　记者们又去找厄齐尔，希望挑起更大的风波，反正这些记者整天闲着没事儿做，就是要制造些新闻的，不然他们吃什么。

　　他们希望厄齐尔会说一些让穆里尼奥动怒的话，只可惜厄齐尔一直都是个乖孩子，他并没有对穆里尼奥的话做出什么抨击，只是表示自己一定会努力让球队取胜的。

　　对于这样的情况，记者们自然很难满意了，赛前的气氛如果不能挑起来，那实在无趣的很，毕竟这可是英超备受瞩目的一场德比战啊。

　　于是记者们选了阿森纳队中脾气不太好的卡索拉来作为挑拨对象。

　　“我们之前采访了穆里尼奥和切尔西的核心林羽，他们都表示可以轻松拿下阿森纳，他们甚至都说阿森纳除了厄齐尔之外就没有别人了，你怎么看？”

　　“我知道穆里尼奥是个狂人，他说的话可以不必当真，不过林羽是谁？我怎么没听说过这个人？很有名吗？切尔西的核心难道不是阿扎尔？不是兰帕德？”卡索拉笑着反问道。

　　很明显，卡索拉上了记者的当，不管林羽有没有说过那番话，他现在这样的话，基本上就是在直接挑衅林羽了，这根本就是当林羽不存在嘛。

　　屁颠屁颠的记者赶紧去找了林羽，他们了解林羽的性格，知道这样的话一定会激怒他的，赛前的氛围终于是可以炒出来了。

　　然而很可惜的是，当记者们找到林羽，提及这件事儿的时候，林羽只是笑了笑道：“没事儿，我去酋长球场的时候会向他介绍我自己的。”

　　这是什么样的发展？

　　记者们完全搞不懂了，他们以为林羽会暴跳如雷，会说出一些针对卡索拉甚至是阿森纳的话，然后他们就又有新闻可写了，但现在这算什么，一句平平淡淡的话就这么结束了？这还是林羽么？

　　林羽是耿直，但却不傻，他可不想被媒体给利用了，卡索拉的话，想必多半也是媒体引诱其说出来的。

　　不过即便如此，林羽还真得是被卡索拉的话给挑衅到了，他只是不愿意被媒体利用，所以现在不想说什么，真正要反击的时候，还是留在比赛当中吧，去酋长球场让卡索拉认识自己，或许这更有意思。

　　穆里尼奥倒是没有闲着，他看不得别人侮辱自己的弟子，别看这位狂人总是喜欢说一些让人不能理解的话来拉仇恨，但其实他每做的一件事情，都是为了保护自己的弟子，保护球队的队员。

　　卡索拉对林羽的无视，让穆里尼奥心里头不舒服，他当天就公开表示：“卡索拉最好明天比赛的时候能够带上铁制的口罩。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为他一定会被林羽的表现抽烂嘴巴的。”

　　穆里尼奥宁愿自己成为炮灰，成为被攻击的对象，也不想自己的球员受到影响，这也是为什么往往别人恨他恨得咬牙切齿的时候，他的球员们却非常支持和喜欢他，当然了，某些忘恩负义的人除外。

　　卡索拉回击道：“谁被打烂嘴还不一定呢。”

　　穆里尼奥当然不会就此罢休，他在赛前的新闻发布会上说道：“卡索拉如果想要成名，他完全可以在球场上表现自己的实力，而不是靠嘴皮子上的功夫，有时间就去训练吧，看看林羽。”

　　林羽赛前这段时间真得是一点响动都没有，每天除了训练就是训练，完全成了媒体眼中的乖孩子了，可恐怕只有熟悉他的人才知道，这家伙不爆发则以，一旦爆发，那真得是会让人非常头疼的。

　　想必酋长球场，又将会是一番腥风血雨了。

　　翌日，天气不错，阳光明媚，使得气温也不是那么冷了，绝对是个踢球的好天气。

　　能够容纳六万多人的酋长球场已经是座无虚席，这场伦敦德比，又怎么会不吸引人呢？人们都想看看，温格在和穆里尼奥的较量当中，究竟能不能占到上风，也想看看林羽会如何报复卡索拉的那番无视，如何让卡索拉认识他的存在。

　　尽管是客场作战，但因为同属伦敦球队，所以这一点也没影响到切尔西球迷的热情，他们大批走出家门，涌入街道，为切尔西摇旗呐喊。

　　“干掉阿森纳，夺取联赛冠军！”

　　人们都很清楚，身后的几支球队咬得很紧，如果输给了阿森纳，甚至打成平局，对切尔西都不是一个好消息，这场比赛如果输了或者平了，那切尔西以后的夺冠之路可就不好走了，但若是能赢了，对他们来说就绝对是一件天大的好事儿。

　　当阿森纳的球迷和切尔西的球迷在伦敦街头碰到的时候，虽然并没有爆发激烈的冲突，但是那对骂声，还是惊动了不少前来伦敦旅游的外国人。

　　很少能见到这样的情景，就算是北伦敦德比，热刺和阿森纳的对决，也不会有这样的场景。

　　怕是穆里尼奥赛前的那番话，也让阿森纳的球迷有点不爽吧，所以他们很希望温格能够给穆里尼奥好好上一课，让狂人闭上嘴巴。

　　但这世上又有几个人有资格让狂人闭嘴呢？这个事儿真得很难，首先你得赢了他带领的球队，其次你还得让他输得心服口服。

　　大巴车上，林羽和他的队友们也看到了街道上的那一幕幕，心情也自然而然地就给拨动起来了。

　　“林羽，你被卡索拉漂亮的无视了，怎么都没反应啊，不应该对着媒体臭他两句吗？”阿扎尔笑着问道。

　　“嘿嘿，单纯的骂战多无聊，交给咱们的教练就行了，我要做的，是在球场上和这位无视我的球员好好玩玩。”林羽笑得非常奸诈，看得出来，他已经想好了要怎么针对卡索拉了，真不知道卡索拉知道这件事儿之后，会不会吓得浑身哆嗦。

　　“这可是别人的主场哦，有信心么你？”

　　“你见过我什么时候怕过客场作战来着？对我来说，主客场真得没什么区别，反而客场的骂声和嘘声，还更让我感觉带劲呢。”

　　“靠，你个死M！”

　　“我觉得啊，林羽说得没错，只有在酋长球场干掉阿森纳，咱们的夺冠之路才能更稳一些，虽然说眼下到赛季结束还早得很，但面对阿森纳这样的球队，拿下还是最好的。”特里笑了笑道。

　　“干掉阿森纳，夺取联赛冠军！”奥斯卡带头喊道。

　　“没错，干掉阿森纳，夺取联赛冠军！”众人齐声鬼嚎了起来。

　　这种声音，是自信的体现，更是团结的象征，如今这支切尔西，真得是已经无所畏惧了，不管面对谁，都没有什么可害怕的了。

　　坐在最后面的穆里尼奥露出了笑容，他很满意球队现在的情况，也对这支球队充满了信心。

　　他想到了当年意气风发来到英超，首次执教切尔西的时候，那时的他虽然不了解英超，但却依然无所畏惧，他带领他打造的球队将英超搅得翻天覆地，而今，他似乎又看到了当年那支恐怖的切尔西，而且，现在这支球队，似乎比曾经那支更加让人期待。

　　当球员们走下大巴车的时候，都是有说有笑，好像压根就没有把对手当回事儿。

　　记者们惊讶于切尔西球员的这种自信，他们虽然也看好切尔西，但毕竟对手阿森纳可不是一支容易对付的球队，真就这么放心吗？

　　别阴沟里翻船就好！

　　尽管其中很多记者和林羽闹得不好，但他们还是支持切尔西的，他们可不想看到切尔西在酋长球场惨败，将开赛以来积累的优势瞬间耗尽。

　　林羽还是像往常那样自信满满，他甚至走到一个相貌出众，身材惹火的女记者面前，抓起对方的手亲吻了一下道：“美丽的女士，不要那么愁眉苦脸的样子，比赛一定会非常精彩的，别的事情都不用在意，你只管关注我就足够了。”

　　说完话，也不等那女记者有什么反应，他直接转身，提着自己的旅行包就往里面走去了，只留下那站在原地发春的女记者。


第三四五章 把别人的主场当自己的

　　球员们都在更衣室里等着穆里尼奥训话，他们知道穆里尼奥的本事，可以让一只绵羊变成豺狼，听穆里尼奥的训话，那绝对是给自己增加信心和热情的最好办法。

　　可是走进更衣室的穆里尼奥却笑了笑道：“你们现在的热情已经可以让更衣室燃烧起来了，我要是再给你们鼓劲，那就该叫消防车了，去吧，按照你们的想法踢就是了，我相信你们！”

　　虽然看似无意的一番话，还是让切尔西的球员个个热血沸腾，即便是在客场，在阿森纳引以为傲的酋长球场，切尔西还是展现出了他们那用不完的热情。

　　比赛一开始，切尔西就发动了全面进攻，一波波的攻势，搞得现场那些看球的阿森纳球迷都开始困惑自己是不是走错了场地了。

　　切尔西不缺少实力、不缺少热情，所以他们没有哪一点不如阿森纳的，既然如此，那为什么要害怕呢？

　　“哈哈，不愧是穆里尼奥的球队，到哪儿都如此热情澎湃，看起来这场比赛阿森纳不好踢啊，唯一的主场优势都快被踢没了！”詹俊看着比赛，忍不住就笑出声来，这场比赛一开始就如此有趣，相信阿森纳肯定也不会一直这么被动挨打的，估计接下去更加精彩。

　　为数不多的切尔西球迷在看台上高喊着林羽名字，高喊着阿扎尔的名字，高喊着他们喜欢的每一个球员的名字。

　　阿森纳的球迷自然也不甘示弱，毕竟这里是他们的主场，要是连气势都输给了对手，那不是很丢人？

　　于是球场上两支球队的较量，看台上两支球队球迷之间的较量几乎同时开始，这使得酋长球场显得格外热闹。

　　当然了，几千人的切尔西球迷肯定比不过数万人的阿森纳球迷，所以林羽这样切尔西核心拿到球的时候，很容易就遭受到了阿森纳球迷的巨大嘘声。

　　甚至当林羽靠近场边的时候，还会有阿森纳的球迷对着他竖中指，这样的场景屡见不鲜。

　　如今的欧足联、英足总尽管对球员管得很严格，什么不准脱衣服庆祝，不准做有侮辱性的动作之类的，可是对球迷，却是很放任，除非球迷做出太过分的事情，比如闯入球场殴打球员之类的，否则一般都不会去管的。

　　阿森纳的球迷当然是希望通过这样的侮辱和挑衅来影响林羽的情绪，他们似乎早就忘记了当初曼联球迷挑衅林羽的时候到底发生了什么事情。

　　林羽听力很好，眼神也很好，当然听得到看得到这些话，这些动作，只是他好像一点也没受到影响，该怎么踢还怎么踢，以至于很多人都怀疑林羽是不是直接在耳朵里塞上耳塞了。

　　“说他没受到影响似乎也不对，感觉那些嘘声和侮辱让他变得更加活跃了，阿森纳的球迷真不知道他们在做什么吗？他们这是在触怒一个可怕的魔王啊。”

　　表现活跃的林羽，却没有做出什么意外的举动来，这让英格兰的媒体都感到有些困惑，他们绝对不相信林羽会受得了这些挑衅和侮辱，尤其是赛前卡索拉的那番话，林羽不可能不做出反击的。

　　以林羽睚眦必报的性格，绝对不可能忍气吞声的。

　　只是报复要怎么进行，会在什么时候来到，这个就需要等待了，毕竟林羽是个从来都不会按照套路出牌的家伙，当你以为他要做这个事儿的时候，他却做了别的事儿，推测他的行动，真得比预测一场比赛的比分还要困难。

　　“林羽的头球！哎呀，真是可惜了，这个球被人高马大的默德萨克给顶了出去！这是比赛进行到现在，切尔西的第四次射门，也是最有威胁的一次，林羽的头球攻门甚至都已经骗过了门将，只可惜却被默德萨克给挡出来了！”詹俊原来解说英超是基本没有偏向的，不过自从林羽加盟了切尔西之后，他的解说或多或少会偏向切尔西一些，尤其是当林羽持球的时候，这种偏向就更明显了。

　　林羽将球顶出去的那一刻，詹俊甚至下意识地将头偏了一下，就好像自己偏一下头，就能够帮助林羽把球送入球门似的，毕竟切尔西已经狂攻了二十多分钟了，如果迟迟不能得分，那么接下来的攻势只怕会慢慢减缓的，任何球队都不可能一直保持疯狂的进攻。

　　“看起来林羽还需要一点运气，如果可以的话，我倒是宁愿将自己的运气分给他一些，正好今天早上出门的时候，在路上捡到了十块钱，不知道这算不算运气！”詹俊解说的时候，也不忘活跃一下气氛。

　　不过这个球也难怪顶不进去，默德萨克一米九八的大个子，将近两米了，站在那里简直就是活脱脱一个不能用手的高大门将，林羽为了避过阿森纳的门将，所以将这个球顶得比较高，谁知道反而成就了默德萨克。

　　当然了，这也和他的头球水平不算太好有些原因，他的头球还是从拜仁后卫丹特那里模拟继承来的，而丹特的头球多半是用来防守，而不是用来射门的，这就导致了林羽头球攻门的准头稍微有点差。

　　幸好这不是什么大问题，只要再给他一些时间，他会将自己的这些劣势都一一补上的，反正有球王养成器，他不愁弥补不了这些缺陷。

　　林羽抓了抓自己的头发，显得有些懊恼，他也不是一直都可以保持淡定的，丢掉几乎必进球的机会的时候，他也会焦躁，只不过他的这种情绪很快就可以恢复而已，所以基本不会影响到接下来的比赛。

　　“林羽，别太在意了，比赛才进行了二十多分钟而已，剩下的时间还有一大把。”兰帕德不愧是老球员，知道什么时候上去安慰一下晚辈，即便他觉得林羽能够自适应这种状态，但还是不太放心，身为这场比赛的场上队长，他必须得负起责任来。

　　“明白！”林羽笑了笑，简直就是瞬间满状态复活。

　　温格在场边走来走去，手不断地从口袋里探出来，又伸进去，感觉紧张得不得了。

　　阿森纳尽管收购了厄齐尔，可是防守弱势却没有改变，这一点温格自己也知道，他现在并不能过分苛责球员，毕竟他的后防线也就那实力而已。

　　“都稳住，别让林羽获得太多的机会！”

　　他也只能这样喊了，对于林羽，他或多或少有些遗憾，当初林羽还在多特蒙德的时候，尤其是第一个赛季，他其实已经瞄上了这个年轻人了，只是那个时候生怕被别人知道他要买林羽，会抬高林羽的价格，而且他也想看看林羽到底能有多大成色，谁知道这一等，机会就全没了。

　　林羽的成长速度太快，快得出人意料，第一个赛季就是德甲金靴、欧冠金靴、金童奖，简直变态。

　　第二个赛季，又是破纪录的欧冠金靴、德甲金靴，更要命的是，在来切尔西之前，他刚刚被评为本年度的欧洲金球奖获得者，这个奖项的含金量可比金童奖高多了，梅西、伊涅斯塔、里贝里，只有这样的球员才有资格获得，而林羽才踢了两个赛季，才刚刚二十岁，就拿到了。

　　现在正是FIFA金球奖评选的时期，这个奖项的影响力比欧洲金球奖更加上档次，林羽也成为了热门人选，从目前的情况来看，他将极有可能和梅西、C罗、里贝里等人争夺这个奖项。

　　如果单纯从荣誉来说，林羽获得这个奖项的可能性非常大，毕竟他不仅有个人荣誉，还有集体荣誉。

　　但金球奖的评选还是由人来选的，林羽的身份有点特殊，再加上年纪又太轻，性格也与欧洲主流思想格格不入，恐怕这个奖还真未必拿得到。

　　但即使拿不到，林羽的身价也已经涨到了七八千万的左右了，温格根本别想了，更何况现在，切尔西已经拿下了林羽，温格横插一杠子也没用了，最起码在阿布时代，还真没有谁能从切尔西挖人的。

　　现在看到林羽在场上的表现，温格真得是后悔莫及啊，不过这也没办法，后悔还是先扔到一边去吧，比赛才是最主要的。

　　可比赛也是让人揪心啊。

　　从开始第一分钟，阿森纳就被切尔西压着打，简直没有还手之力，纵然他们的前场也不弱，可问题是切尔西的防守很变态啊，再加上一开始就占据了上风，搞得阿森纳连喘口气，缓过劲来的机会都没有，就这么被摁着打。

　　阿扎尔的盘带和突破！

　　许尔勒的速度和冲刺！

　　林羽的全能！

　　奥斯卡的灵动和勤劳！

　　这四个人组成的前场，既有冲击力，又有活力，看看他们四个，全部都是二十岁左右的年轻人，体力也完全不是问题。

　　更重要的是，他们四个人之间的配合也非常默契，想要用人盯人的防守，根本没可能，只能靠着区域防守，看谁进攻来对付谁了，可问题是林羽和阿扎尔都不是一两个人能挡住的，阿森纳本来后防就弱，现在哪里有那么多的人手，逼不得已之下，连拉姆塞、厄齐尔都回去防守了，这进攻自然也就打不起来了。

　　温格是个出色的教练，这一点毫无疑问，他也是欧洲少有的名帅之一，在赛前就曾经仔细分析过切尔西的这套战术，也做过安排，分析丝丝入扣，安排也是严丝合缝。

　　可问题是这些好比赵括的纸上谈兵，纵然再严密，再精确，如果不能转化为实际行动，那有跟没有就完全没什么区别了。

　　全世界都知道穆里尼奥喜欢用防守反击，可又有几个人能够挡得住穆里尼奥亲手打造的球队的犀利攻击呢？

　　温格和穆里尼奥以前就交过手，可很不幸的是完全落在下风，现在这场面，感觉真得是没什么变化，不是他无能，实在是这支切尔西的实力太强大了，这本来就是一支夺冠的阵容，你让阿森纳用争四的阵容和他们去踢，实在是有点太难为枪手了。

　　吉鲁是阿森纳唯一突在前面的人了，他一直在切尔西后防线的附近徘徊，他甚至看到切尔西的门将切赫都快跑到禁区外面来了，只要他脚下有球，一个吊射就能帮助球队得分，可问题是这该死的皮球怎么也到不了他的脚下，周围就好像被什么屏障给拦截了似的，当皮球距离他还有一米多远的时候，就会被切尔西的球员抢走，然后又是切尔西的进攻。

　　阿森纳的进攻配合一旦打起来，那肯定不弱，可问题是穆里尼奥也知道这一点，所以他就是不让阿森纳有机会打短传配合。

　　和巴萨在西甲斗了三个赛季，虽然穆里尼奥没能收获自己想要的满意成绩，但是却领悟出了一套对付短传配合战术的方法，而且绝对管用。


第三四六章 厚此薄彼

　　作为一名前锋，吉鲁上个赛季和这个赛季都表现不错，但他毕竟只能算是一个普通的前锋，距离一流前锋还是有些距离的，所以在这种情况之下，想要依靠他的能力来改变场上的情况实在是不太容易。

　　如果换做林羽的话，那倒是有些可能的，毕竟林羽的突破和盘带都非常出色，即便过人的方式并不多，可重点是每一种过人方式都非常娴熟。

　　卡索拉赛前说自己不知道林羽，然而现在瞎子都知道球场上最活跃的一个人就是林羽了，有林羽的切尔西和没有林羽的切尔西是截然不同的，那种威胁度，明显提升了太多。

　　温格尽管赛前做了很多作业，可他始终也只是个教练而已，正所谓巧妇难为无米之炊，在缺少可用之人的情况下，也只能干瞪眼而已，而且他也没有预料到切尔西会在客场踢得这么卖力，感觉就像要将酋长球场变成斯坦福桥球场似的。

　　再看看穆里尼奥那淡定的表情，温格心里就更没底了。

　　穆里尼奥从来都不是一个坐得住的教练，比赛中，他有时候比球员还要热情，也因为此，他也被罚下场很多次，可是今天的比赛，穆里尼奥却完全是稳坐钓鱼台，感觉上就是胸有成竹，一切尽在掌握之中似的。

　　事实也的确如此，尽管切尔西到现在还没能进球，但以目前的形势来说，进球只是迟早的事情，他又何必着急呢？

　　场上的切尔西球员正在忠实地履行着他赛前的布置，根本不用他去操心，不像在皇马的时候，他急得头发都白了，可是也无法彻底让球队按照自己的思路来，果然球队还是要风格对头，不然就算是穆里尼奥这样的人，也很难调教成功的。

　　他看了看时间，上半场比赛已经接近结束，现在是三十二分钟，切尔西的进攻在七八分钟之前就已经缓了下来，然而即便如此，还是稳稳压制着阿森纳，没有给枪手任何反击的机会。

　　再说了，枪手这样的球队，反击并不是他们擅长的，他们更喜欢将球控制在脚下，可是遇到这支切尔西，他们的配合根本就打不起来，实在是有点蛋疼。

　　阿森纳球迷卖力地大喊着，希望可以给自己的球队增加信心和动力，改变场上被动的局面，这样的做法也起到了一定的效果，厄齐尔和波多尔斯基这两个德国人的配合，险些就洞穿了切尔西的球门。

　　但这一脚射门，还是来自于波多尔斯基的远射，他们始终无法进入切尔西的禁区之内，远射得分还是要靠运气的，但运气这种东西，谁知道它什么时候回来呢。

　　或许真得是运气关系，波多尔斯基的射门没能射进，可是在两分钟之后，林羽却率先洞穿了阿森纳的球门。

　　苦苦进攻了三十多分钟的时间，林羽在左边路内切的一次远射，饶过阿森纳的防守球员，直接挂入死角，完全没有给阿森纳门将机会，这个球一进，他的进球数也达到了二十二个，进一步扩大了自己的射手榜优势。

　　作为这个赛季阿森纳进球最多的前锋吉鲁，到现在为止也不过才进了十四个球而已，根本就没法子和林羽相比。

　　但谁都不想一辈子被压制，即便是吉鲁，也有一颗金靴之心，毕竟这个赛季还有很多场比赛，八个球的差距，只要表现出色的话，还是能够弥补回来的，问题是他必须得进球啊，不然像这场比赛，林羽又进了球，可他连球门的边还没摸着，这要怎么追赶？怎么超越？

　　事实上在丢球之前，阿森纳就加强了对林羽的防守，尽量不让林羽进入禁区，可这样做又有什么意义呢，林羽还是靠着一脚远射进球了，这样的人，能进球的方式实在太多，他不是那些靠禁区才能存活的传统型中锋，也不是靠速度才能活的九号半或者说影锋、边锋，阵地战他有阵地战的进球方式，反击战他也有反击战的进球方式，林羽从得到球王养成器的那一天起，就刻意将自己培养成球场上的多面手，全能攻击者，为的便是不让自己轻易被别人封死。

　　他的努力也没有白费，经过多特蒙德两个赛季的提升，他现在的能力已经非常全面了，想要防守他，除非派出好几个不同风格的后卫一起对付，但那显然是不可能的事情，毕竟一场比赛你不可能全部都上后卫，而且就算那样，面对狐狸一样狡猾的林羽，你一不小心还是得上当。

　　关键是阿森纳的几个后卫能力都不算顶级的，防守阿扎尔、许尔勒都有些问题，更何况林羽这个家伙？

　　所以被林羽进球，几乎就是水到渠成的事儿，温格再着急也没有什么办法。

　　不过接下来倒是有点令林羽意外了，他进球之后，原本一直被压着的阿森纳就要想什么东西被触犯了似的，变得非常愤怒起来。

　　看台上的怒吼声更大，而原本并不是很疯狂的阿森纳球员，变得极度疯狂起来，他们开始频繁犯规和拼抢，一时间竟让切尔西球员吃了不少的亏。

　　就连林羽，也在不经意间被撞翻了好几次。

　　林羽的身体是足够强悍，可如果你总是在没注意的情况下被两个人同时撞击，那也是受不了的。

　　英超的裁判判罚尺度又比较轻，虽然几次都判罚了犯规，但并没有出牌的意思，直到这个时候，切尔西的队员才想起来这里是阿森纳的主场，一般来说，就算裁判不愿意，还是会存在一些主场的偏向的，这是下意识的举动，和裁判的想法并没有太多的关系。

　　上一场欧冠小组赛，林羽也受到了莫斯科中央陆军的招待，但他发现同样是野蛮的拼抢，阿森纳和莫斯科中央陆军还是不一样的。

　　阿森纳的球员更注重时机，也更注重力量的使用，所以他们出脚拼抢或者靠身体的时候，都是选择在非常适合的情况之下，要么正好能够打断切尔西的进攻，要么就是能够给己方制造出反击的机会。

　　纵然反击不是他们的特长，他们也必须这么进行下去。

　　温格脸上露出了喜色，他知道自己球员被激怒了，敢在酋长球场这么戏耍阿森纳的球员，无疑是让他们非常不爽的，身为这座球场的主人，他们怎么可能忍受一直被牵着鼻子走？

　　虽然被进了一个球，但温格反而不像之前那么担心了，因为现在他的球队已经找到了反击的机会，甚至开始将球控制在脚下，已经创造了好几次的机会。

　　更重要的是，切尔西的头号攻击手，头号威胁林羽已经被搞死了，现在根本就没有射门的机会。

　　可温格恐怕高兴得有点太早了，他只知道阿森纳的球员有尊严，有血性，却不知道林羽的脾气更大，虽然暂时被阿森纳的犯规战术给搞得有点难受，可不需要太长时间，他就能适应过来的。

　　这样的球员，天生就是为大场面而来的，当你以为可以牢牢防死他的时候，他却已经开始寻找新的方式来创造机会。

　　当奥斯卡将球交给林羽的时候，林羽正打算从正面突破，伺机寻找射门的机会，可是他刚准备转过身子，就感觉脚下被人踢了一下，紧接着就是一股巨大的力量从身后靠了过来，他的身体瞬间便失去了平衡。

　　即使面对这样的情况，林羽还是在倒地的同时将球扫了出去，重新交回给了奥斯卡。

　　他回头看了一下，威尔谢尔和拉姆塞正死死地盯着他，眼睛都是红的，那样子感觉就像是饿极了的野兽，看来真得是把他当成死仇了。

　　虽说没有丢球，可这样一来，又一次进攻就这样被瓦解了，林羽甚至连转身的机会都没有。

　　他向主裁判抗议，可主裁判却摇了摇头，甚至连犯规都没有判罚，这就是英超，你必须得适应判罚尺度非常松的裁判，这球换做德甲的话，估计威尔谢尔和拉姆塞都少不了一张黄牌。

　　林羽没有太多废话，他只是淡淡看了拉姆塞和威尔谢尔一眼，然后跑向了奥斯卡。

　　“传高球，不要再给我传地面了！”林羽说道。

　　“啊？”

　　“没事儿，我自有分寸，他们无非是不想让我转身突破嘛，既然如此，就传高球，就他们后防那身高，除了默德萨克之外，有谁能挡住我？”林羽笑了笑道：“来吧，用你最好的脚法来搅乱阿森纳的后场，现在上半时还没结束，再进他一个，我就不信他们下半场还有这么高的士气！”

　　“好吧，既然你这么说了，那我听你的。”奥斯卡点了点头，自从林羽来了之后，他的传球技术也提升了不少，主要还是不管他传出什么样的球林羽都能够接到，这让他自信心提升不少，在传球方面也下了大功夫去强化，现在基本上是能够做到指哪儿打哪儿了，很少会出现传偏的情况。

　　很快，阿森纳的球员就品尝到了他们送给林羽的痛苦。

　　奥斯卡不断传出高球，林羽在接球之前，总会有意无意地用自己的身体去和对手碰触，不管是拉姆塞还是威尔谢尔，根本没法子和主动要求身体碰撞的林羽抗衡，好几次都被撞翻在了地上，而自然接下来落地的皮球就成了林羽的菜，没有人再和他争了。

　　要不是主裁判判罚了好几次犯规，估计阿森纳的球门又危险了。

　　说起来今天的主裁判还真有点意思，好像是故意针对林羽似的，林羽被侵犯的时候，他就视而不见，可林羽撞翻对手的时候，他就变得积极起来，真是气得林羽恨不得上去揍这家伙一顿。

　　欠扁的裁判他也不是没见过，但今天这裁判实在是让他有种想要杀人的冲动。

　　别人兴许遇到这种事情，也就忍气吞声了，林羽哪里会那么容易咽下这口气？他不会明着去和裁判作对，可是玩一玩小花样，收拾一下这个讨厌的主裁判倒也是可以的。

　　于是就有了接下来的一幕。

　　林羽在中场直接抬脚射门，明明面对的是球门，可皮球飞起来的时候，却直接砸到了主裁判的脑袋上。

　　这位可怜的主裁判手中的哨子都直接被砸飞在地。

　　林羽很是关心地过去查看主裁判的情况，但其实心里头正在窃喜呢，要你针对老子，现在怎么样？

　　虽然不是从电影学院出来的，不过林羽的演技还是蛮不错的，没有人想到他这一脚是特意针对主裁判的，都以为他是踢偏了，看他对主裁判那关心的样子，实在想象不出他是心存报复之意的。

　　当然，林羽也脚下留情了，不然以他的力气，这一脚下去，那主裁判非得晕过去不可，他就是要看看这主裁判记不记得住教训，要是还这么整，那他可就真得要下狠脚了。


第三四七章 找虐我就成全你！

　　从地上爬起来的主裁判，一脸的不爽和无奈，心中暗道：“尼玛我偏向阿森纳不就是担心赛后被阿森纳的球迷暴揍么，人胆小一点有错么？可这算什么，为了避免受伤，却被皮球这么狠狠砸了一下，到现在我还眼冒金星呢！”

　　“故意的！那个家伙肯定是故意的！我……我……我要不要直接把这家伙红牌罚下场呢？”

　　“可是也没理由啊，你看他那关心的样子，一点也不像是故意，要是冤枉了他怎么办？况且这样的情况也和红牌不沾边啊。”

　　“啊——真是该死，赚这么点钱不容易啊！听说这小子睚眦必报，就算我今天找借口把他红牌罚下场，要是下一次遇上了，他还不直接一脚将我给闷死啊！”

　　“算了算了，还是性命要紧，顶多不偏向阿森纳就是了，见鬼！”

　　不是每个人都像林羽那样倔强得像头野牛，不是每个人都那么硬气，这个主裁判或许是自知理亏，又有些胆小，所以对林羽也没有什么追加的判罚，反而在接下来的比赛里，公正公平了不少。

　　他一旦开始不偏向阿森纳，林羽的机会就来了。

　　同样的身体碰撞可以不被吹罚犯规，林羽简直就是如鱼得水了。

　　几乎和之前的一次一模一样，只不过这一次林羽是在对方禁区边缘得到球的，而防守他的则是默德萨克和维尔马伦。

　　默德萨克身体很高，但却不够强壮，被林羽狠狠一撞，重心瞬间丢失，当场就摔倒在了地上。

　　他高大的身躯这个时候反而成了麻烦，过来逼抢林羽的维尔马伦一不小心，竟然被默德萨克的胳膊绊倒在地，结果让林羽坐收渔利。

　　阿森纳的门将水平虽然还凑合，但实在不能说是优秀的门将，林羽甚至从来没听说过这个人，想必水平也就一般般了。

　　他在撞翻了默德萨克之后，直接就是面对门将的情况，也没有多想，抡起肌肉发达的右腿猛地一个抽射。

　　阿森纳的门将尽管拼了命地想去扑救，可这么近的距离，那么大的力量，他根本连皮球的毛都没摸着。

　　那一刻，这个门将简直就像是看到了老虎张开血盆大口扑向了球门，身体竟然哆嗦了一下，嘴里发出一声苍凉的吼叫，大概是为了给自己壮胆吧，可做什么都没有用，皮球还是狠狠地砸在球网之内，发出“啪”的一声。

　　“林羽！又是林羽！这是他今天的第二粒进球，这个进球粗暴而有力，进得非常蛮横霸道，让对手充满了绝望和无奈！”詹俊在直播室里直接就站了起来，挥舞着右臂吼了起来。

　　“Gooooooal！Goal！Goal！2:0，上半场就2:0了，阿森纳这回惨了！”电视里的切尔西解说，也兴奋的嚎叫起来。

　　“林羽！请记住这个名字吧！曼联、曼城、阿森纳都没能逃过他那恐怖的射门！”各个电视台、电台的解说都在叫着林羽的名字，他们觉得这个年轻人实在是太恐怖了，不仅能够用漂亮的技术去戏耍对手，还能用如此野蛮而具有爆发力的方式来获得进球，这样的进球简直给人一种荷尔蒙爆裂式增长的冲动，让人全身的血液都在沸腾。

　　“上半场进行到四十二分钟，距离比赛结束剩下的时间已经不多，可是客场作战的切尔西却再度进球，他们这是要在酋长球场逼死阿森纳啊！”

　　“进球的林羽今年不过才二十岁，可他几乎已经成为了欧洲所有豪门的噩梦，估计没有哪个豪门愿意遇到这家伙吧。”

　　“不知道卡索拉现在还认不认识林羽？”

　　“默德萨克那将近两米高的身躯，居然被他一撞就倒了，这家伙的身体里到底积蓄了多少可怕的力量啊。”

　　“虽然阿森纳的球员向裁判抗议这是个犯规，但主裁判并没有任何表示，从他今天的判罚尺度来说，这的确不能算是个犯规，纵然是以英超往日的比赛来说，这也不能算是个犯规，只能算是合理冲撞。”

　　当然，两个进球并不算什么，因为这只是林羽为了确保球队胜利而做的事情，他对卡索拉的报复，还远没有开始呢。

　　上半场的比赛，最终就以切尔西2:0阿森纳结束。

　　中场休息的时候，一直温文尔雅的温格几乎暴跳如雷。

　　可他也仅仅是暴跳如雷而已，他并没有去责骂球员，因为他知道，他的后防线已经尽力了，面对阿扎尔、奥斯卡、许尔勒，尤其是林羽这家伙的冲击，没有丢更多的球，已经是万幸了。

　　上半场的两个失球，基本上都是林羽个人能力的体现，这你有什么办法？两个人都防不住林羽，要怎么办？

　　“教练，看那个林羽嚣张的样子我就来气，下半时我来对付他！”卡索拉站起来说道。

　　“你？别胡闹了，你是个进攻球员，别瞎搀和防守，我们是阿森纳，可不是什么鱼腩，我们下半场一定要想办法反败为胜，而不是像上半场那样一直被压着打，简直太窝囊了。”

　　“教练，正因为我是攻击型球员，所以我了解林羽的意图，只要威尔谢尔或者拉姆塞帮帮我就可以了。”卡索拉坚持道。

　　温格皱眉思考了一阵，觉得自己也没有什么更好的办法来对付林羽，卡索拉的这个提议，倒是可以考虑考虑，于是便点了点头道：“好吧，可以试试，但如果不行的话，就放弃吧，你的身体不如他，没必要和他硬碰硬。”

　　“知道了教练。”卡索拉兴奋地握紧了拳头道。

　　看到上半时林羽的表现，卡索拉早就忍不住了，他在赛前故意说不认识林羽，只是为了逞一时之快而已，现在的他，可谓是骑虎难下了，如果再让林羽这么发挥下去，赛后他肯定会成为媒体正想调戏的笑话，与其那样，倒不如舍命一搏，就算最后输了，也要输得像个男人一样。

　　切尔西的更衣室里，穆里尼奥还是没有说太多的话，他高度赞扬了林羽上半场的表现，然后告诉自己的球员们，下半场继续像上半场一样踢球就足够了。

　　他算是彻底把阿森纳给看透了，没有了进攻的阿森纳，根本什么都不是，这些年穆里尼奥的战术也不是一成不变的，虽然还是防守反击为主，但却明显变得细腻了很多，而且增加了前场的逼抢，力图在前场就发动反击，使反击的效率达到最大化。

　　事实上林羽上半场进的两个球，都是前场抢断之后的成果。

　　当下半场比赛开始的时候，心情最糟糕的除了温格之外，还有感觉很无聊的英格兰媒体。

　　穆里尼奥和林羽，可以说都是媒体的敌人，他们两个人所做的事情，所说的话，很多时候都触犯到媒体。

　　所以英格兰媒体很希望看到穆里尼奥和林羽在酋长球场吃瘪，看到穆里尼奥哭丧的脸，看到林羽不爽的表情。

　　现在情况却与他们期望的截然相反，切尔西两球领先，球队攻势如潮，他们曾经批评说穆里尼奥的球队不会配合，不会漂亮足球，可是这场比赛，面对擅长漂亮足球的阿森纳，切尔西却更像是球场上起舞的精灵之队，他们的配合和盘带，都让人赏心悦目。

　　没了可写的新闻，你说这些人无聊不无聊？

　　反观中国的媒体，就大不一样了。

　　中国有大量的穆里尼奥粉丝，而林羽的粉丝更多，这两个人同时出现在场上，本就是激动人心的事情，现在形势又这么好，他们自然高兴了。

　　现在英格兰媒体唯一关心的就是林羽怎么应对卡索拉的挑衅了，他们很希望林羽做出愚蠢的事情，然后被红牌罚下，那样他们就可以大肆地评论一番了。

　　可是比赛刚开始，他们就发现一件很奇怪的事情，不是林羽去找卡索拉，反而是卡索拉主动找上了林羽。

　　但凡林羽拿球，卡索拉总会出现在林羽的身旁，还有拉姆塞或者威尔谢尔在一旁帮忙。

　　“怎么回事？难道卡索拉改行做后腰了？”

　　“这应该是温格的安排吧，不过这个安排让人看不懂啊，正牌的后腰都挡不住林羽，卡索拉行？”

　　记者们开始困惑了，面对球场上这诡异的一幕，实在是有点想不通。

　　很快，卡索拉就像他们表明了自己的立场，他的确不再参与进攻，而是和林羽死缠烂打，好像要凭借他一个人的力量去彻底防死林羽一般。

　　而林羽也发现了这个情况，他不由笑了。

　　本来我就想去找你的，没想到你倒是先来了，既然这样，那正好陪你玩玩，只是希望你不要被玩哭了就好。

　　似乎是为了配合卡索拉的防守，林羽竟然将奥斯卡顶到了最前头，他自己缩到了中场附近，基本上和卡索拉是面对面的对上了。

　　反正这个时候球队两球领先，他也不在乎进不进球了，先收拾了卡索拉再说。

　　队友们也是诚心想要看热闹，一拿到球就直接传给了林羽。

　　第一次的对决，卡索拉被林羽直接一屁股撞翻在地，不过林羽过掉卡索拉之后，并没有继续突破，反而是将皮球回传给了兰帕德，他要继续折磨可怜的卡索拉！

　　第二次的对决，林羽左冲右突，竟然生生将卡索拉晃倒在地，可他还是没有选择突破，而是将球回传给了拉米雷斯！

　　“这个……这两人是卯上了吧，不过很明显卡索拉根本就不是防守的料儿，论进攻能力的话，他肯定不比林羽差多好，可论防守，他恐怕连拉姆塞都不如，这不是拿自己的短板去和别人的长处硬碰么，太不明智了啊！”詹俊虽然喜欢林羽，支持林羽，可这会儿也看得有点心疼了，毕竟卡索拉也是个很不错的技术型球员，可别因为这样的对抗给毁了就好了。

　　“够了，回到你自己的位置去！”温格也在场边喊道，他早就想到这样不行，所以仅仅只是让卡索拉试试而已，可谁想到情况比他想象中的更加糟糕，林羽那家伙简直一点面子丢不给卡索拉啊，完全就是在耍人玩嘛。

　　然而卡索拉一旦牛脾气上来了，比说一个温格，就是十个温格也拉不回去啊。

　　他倔强的又一次站了起来，面对林羽。

　　林羽微微一笑，他可没有什么同情和怜悯，反正是你自己找虐，怪我屁事。

　　第三次的对决，卡索拉竟然从林羽脚下断到了球，这连卡索拉自己也没想到，他的脸上露出了笑意，正要抬起头向林羽示威，可是他看到的，却是林羽那戏谑的笑意。

　　“还真以为你能从我脚下断球啊？不过陪你玩玩而已，现在把球再还回来吧！”林羽直接出脚，快得出奇，准得出奇，只是一脚，就将球又从卡索拉的脚下抢了回来。


第三四八章 愤怒的教授和机智的林羽

　　经过三次的硬碰硬，林羽已经感觉有点乏味了，这种虐人的感觉一点都不好玩，一两次还可以，三四次就显得无聊了，他还是更喜欢富有激情的比赛，他倒真不是同情卡索拉，如果是友谊赛的话，他真可以陪这位不知道进退的中场好好玩玩，但现在毕竟还是联赛，再这么折腾下去，怕是穆里尼奥要生气了。

　　所以当林羽第四次用球穿了卡索拉的裆的时候，他没有再把皮球回传，而是直接带球突破，冲向了阿森纳的禁区。

　　由于卡索拉的固执现在阿森纳的防守有点混乱，盯着林羽的只有拉姆塞一个人而已，要过拉姆塞，林羽有太多的办法了，这一次他选择了最直接，也最无解的过人方法，直接将球一趟，趟过了拉姆塞，趟出了三米之外，然后硬是靠着速度过掉了拉姆塞，再度将皮球控制在了脚下。

　　这个时候，林羽看到奥斯卡处在一个非常微妙的位置，所以没有再选择强行突破，而是来了一个精准的直塞球。

　　奥斯卡瞬间越过了所有的阿森纳后卫。

　　他获得了一次绝佳的单刀机会。

　　尽管很多人诟病奥斯卡在一对一单刀的时候有点脚软，可这个球，他却处理得非常漂亮，当对方门将出来的时候，他只是轻轻将球一挑，皮球便越过对方门将的头顶，准确无误地坠入了阿森纳的球门之中。

　　3:0！切尔西已经完全锁定了胜局，能在酋长球场打成这样，说明他们真得是成长到了不可思议的地步了。

　　这场比赛最终的比分是3:1，临近比赛结束的时候，切尔西的后防线有点太过放松了，结果被厄齐尔硬从卡希尔的脚下抢断了一个球，然后打进了切赫把守的大门，找回了一点颜面。

　　可即便如此厄齐尔一个人也是无力回天的，阿森纳就这样郁闷的输掉了比赛，当然比赛中最郁闷的还是卡索拉，他自己提出的要和林羽较量，结果被完全虐得不行，这种冲动的做法，让他付出了惨重的代价。

　　比赛结束之后，英格兰的媒体也再度活跃了起来，他们先是找到了卡索拉，询问有关这场比赛的感受。

　　这根本就是在给人伤口上撒盐嘛，不过卡索拉的态度却表现得异常强硬。

　　“你们问我的感受？没错，我是被那个人戏耍了几次，可那又如何，这只是一场比赛而已，说明不了什么，我就是不喜欢那个人小人得志的样子，你们难道喜欢他么？”

　　卡索拉的这番话说得倒是很有技术含量，一下子就将自己和记者的距离拉近了，毕竟在切尔西，可是有两个令英格兰记者头疼而又讨厌的人，一个穆里尼奥，另一个就是林羽。

　　但在一旁的中国记者看来，卡索拉的这番话根本就是死鸭子嘴硬，不愿意承认自己的失败而已。

　　记者们又找到了温格。

　　“请问您对场上发生的那一幕林羽和卡索拉之间的对决怎么看？是卡索拉自己的行为，还是你的授意？”

　　“是我的授意又如何？卡索拉只是想为球队贡献一份力量而已。他的做法没有错，反倒是那个林羽，简直令人厌恶！”

　　“为什么这么说？”

　　“我觉得他那个人心眼太小，他过掉卡索拉，原本可以直接发动进攻的，可是却选择了回传，这说明什么？说明他根本就是有意羞辱卡索拉的，这个人心理变态，心理根本就有问题！”温格恐怕是也是太生气了，所有有些话说得有点不经过大脑的感觉。

　　“我们也是这么认为的，那个林羽不仅气量狭小，而且为人还十分嚣张，只可惜在德甲和英超都没有人能够收拾他。”记者们简直像是找到了知音，叹了口气道。

　　“哼，那样的球员迟早会死在自己的性格上的！如果我没猜错的话，他上半场踢偏的那个球，根本就是故意的，好演技！”

　　“您说的是那个踢在主裁判头上的球么？”

　　“除了那个还有哪个？以他的性格，不是做不出那样的事情来。”温格吼道。

　　记者们其实也一直这么认为，只是这番话如果由他们来说的话，未免显得太过武断，毕竟他们和林羽关系不好一直都是人所共知的，说了估计也没多少人支持，可现在温格这么说了，他们就有了挡在前面的盾牌了，好好借着温格的嘴去痛骂林羽一顿，就算没什么效果，也能解解气，毕竟这连续几轮的比赛，他们过得实在太窝囊了，既没有找到可以黑林羽的方法，反而还必须得报道林羽那一个个精彩的表现，心里头别提多憋屈了。

　　但是这其中也有例外，比如支持切尔西的记者，比如中国来的记者。

　　尽管支持切尔西的记者里面也没有几个喜欢林羽的，但是连续这几轮比赛，林羽带给了他们不少的快感和兴奋，他们也知道林羽是球队的最重要的一环，放下恩怨不说的话，林羽真得非常优秀，他们也容不得别人这么羞辱林羽。

　　所以他们忍不住问道：“您一直在说林羽怎么不好，那么对这场比赛完全被压制，最后只能靠着厄齐尔的一个进球找回一点面子的事情，怎么说？你们可是被踢了个3:1啊，而且这还是在你们的主场！”

　　温格果然被说得脸皮有些颤抖，他怒吼道：“不就是一场比赛么，输了就输了，我们还有机会！”

　　“哦，我明白了，阿森纳一直以来的目标就是争四，如果这样想的话，那倒是的确没什么问题，反正也争不到冠军，不是吗？”支持切尔西的记者也不是吃素的，你能开口闭口侮辱林羽，那么我们也能找到针对你的方法。

　　对于阿森纳来说，这么多年一直没有冠军，绝对是温格，是所有阿森纳球迷和球员心中的痛，记者这么问，明摆着就是挑衅了。

　　阿森纳被称为争四狂魔，尽管这也算是个事实，可更多的却是侮辱性的成分占多。

　　听到这番话的温格，哪里还能受得了，他冷冷地看了那些记者一眼，然后直接转身就离开了。

　　新闻发布会不得不提前中断。

　　温格很少有这样过激的行为，他真得是被今天的比赛给惹怒了，主场那么大比分输给对手，本来就是耻辱了，而自己的球员卡索拉还被对方当着那么多人的面羞辱，这简直忍无可忍，可是赛后的新闻发布会上，还被记着羞辱为争四狂魔，这更让他难以接受。

　　温文尔雅的人也不是没有脾气，温格这回是真得动怒了。

　　事情到此远没有结束，很会挑事的记者们又找到了林羽，他们希望可以制造出更多的新闻来，进一步酝酿林羽和阿森纳之间的矛盾。

　　只可惜这一次，他们失望了。

　　他们告诉林羽，说温格是怎么怎么批评他的，说他睚眦必报，说他小心眼，气量狭小，没有风度，说他迟早会死在自己的性格上等等。

　　可是听了这些的林羽却忍不住哈哈大笑了起来。

　　甚至笑得咳嗽了起来。

　　“咳咳，抱歉抱歉，我从没想到温格会这么了解我，他前面都说得没错啊，我这个人就是小心眼，就是睚眦必报，没有风度，他说的是大实话。至于最后一点么，是不是真会那样，以后再说吧，反正我就是这样的人了，就算最后真得毁在了自己的性格上，那也是没有什么遗憾的。”

　　林羽之所以会这么说，一方面是因为和阿森纳的比赛已经结束了，现在闹腾也没有任何意义，他不会被媒体利用去制造新闻，而且还是毫无价值的新闻，另一方面则是因为他真觉得温格说得没错，他就是那样的人，没什么好辩驳的。

　　记者们没有得到自己想要的东西，自然是不会就这么善罢甘休了，所以他们又说道：“温格指出你在上半场那一脚踢在主裁判头上的球是故意的，这也是真得吗？”

　　“喂喂，说这种话可是要负责的哦，我相信温格也只是气糊涂了，才会胡言乱语，如果你们跟风的话，那我可是要诉诸法律了。”尽管这个事儿温格也没有说错，林羽的确是故意的，可这个事儿决不能承认，否则被裁判们记恨上了，那可就不好玩了。

　　他可以得罪记者，甚至可以得罪球迷，但如果可以的话，他绝不会轻易去得罪裁判的。

　　就目前的足球环境来说，裁判绝对算得上是球场上的上帝了，得罪裁判真得没有好果子吃。

　　他喜欢的教练穆里尼奥，也是目前执教他的教练，这位狂人就有过得罪裁判的例子，结果到现在为止，在很多重要的比赛中，穆里尼奥的球队还是会被裁判盯上，然后重点照顾，所以很多比赛，他的球队都必须面临10打11的局面，别的球员对他的球员的犯规，主裁判视而不见，可他的球员一旦犯规，就立即会遭到重判，这其中有些判罚是对的，可大多数判罚却值得商榷。

　　更何况这样的判罚尺度，肯定会激怒场上的切尔西球员，结果做出不理智的事情。

　　这是血的教训啊。

　　所以在对待裁判这件事儿上，林羽做得就比穆里尼奥要聪明一些，他也会去报复那些针对他的裁判，不过不是在赛后去批判，而是在球场上去报复。

　　打了你还让你说不出话来，这才是最妙的报复方法。

　　林羽和记者们的这番对话，很快就传到了温格的耳朵里，已经渐渐平息了怒火的温格听到林羽的话，突然觉得自己真得说得有点过了，他感觉林羽这小子真得是那种性格非常简单的球员，就连自己的缺点，也毫不避讳的承认，这样的球员，喜欢他的人喜欢的发疯，讨厌他的人同样讨厌得发疯。

　　但到了这个份上，温格也不想去道歉了，他毕竟是个教练，也是要面子的，更何况林羽的确是做了让他很不高兴的事情，并不是击败了他的球队，而是在球场上对卡索拉的羞辱，这一点是他最不能接受的。

　　最后他才媒体上这样说道：“这个赛季的较量也才刚刚开始，虽然对于林羽的很多行为，我不是很赞同，不过不可否认他是个优秀的球员，这一次我们输了比赛，但是下一次，去斯坦福桥球场的时候，我们一定会找回面子来的。”

　　林羽的回应是“欢迎之至！”

　　或许温格看不惯林羽的性格，但他的确对林羽的竞技水平非常赞赏，或许林羽对温格那种执教风格也有颇多微词，但他也的确承认温格执教水平很不错。

　　这样的两个人，隔着媒体喊话，算是平息了这一次的风波，只是不知道下一次遇上的时候，会是个什么样子。

　　切尔西是否已经距离夺冠之路很近了？

　　阿森纳是否真得就只能争四了？


第三四九章 更高的模拟权限

　　即便是仇视切尔西的媒体，也不得不在切尔西和阿森纳的比赛后承认，切尔西距离冠军又进了一步，而阿森纳则遇到了比较大的麻烦。

　　切尔西曾经获得过联赛冠军，甚至一年之内同时获得过联赛冠军和足总杯，但是从没有哪一年同时获得联赛冠军和欧冠冠军的，这让他们多少有些遗憾。

　　这个赛季一开始，其实穆里尼奥就和阿布讨论过放弃国内的杯赛，专注于联赛和欧冠的想法，当时两人基本已经达成了统一意见，毕竟三冠王、六冠王什么的虽然听着很带劲，但真正有含金量的冠军，还是联赛和欧冠，只要能拿到这两个冠军，就已经是非常了不起了，也可以圆了切尔西人的夙愿了。

　　后来林羽提出了六冠王的大胆想法，这才让穆里尼奥和阿布改变了初衷，如果球队真得有余力的话，那么去争夺所有能拿到的冠军也不错，就算含金量不如联赛和欧冠，但毕竟也是冠军啊，放弃了实在是太可惜了。

　　三冠王，甚至六冠王，这是穆里尼奥的第一个切尔西时代都没有实现的目标，是他的巨大遗憾，他不可能不想完成自己这个梦，更何况如今有林羽在，客观条件也算是具备了，不拼一拼实在是说不过去。

　　为了防止球员们连胜之后太过骄傲了，穆里尼奥在训练中不止一次地提醒道：“不要以为我们欧冠小组第一出线、联赛积分第一，国内杯赛也晋级了，就可以松一口气，翘起尾巴来了！别忘了这个赛季还有很长时间呢，不管是哪一个比赛，都不是那么轻易可以拿到冠军的！现在得意洋洋，等到赛季末拿不到冠军，那只能是被人嘲笑而已，我不想成为别人的笑柄，相信你们也不愿意吧。”

　　“当然不愿意了！”

　　“既然如此，那就加把劲训练，这个赛季是我们夺取三冠王的最佳时机，拜仁曼联换了主帅，军心不稳；阿森纳阵容没多大变化，竞争力不大；热刺走了贝尔，来了许多新面孔，还需要磨合；利物浦板凳厚度太差；拜仁新的战术和旧的战术冲突越来越严重，巴塞罗那尚未回到昔日的巅峰，皇马更是大换血，想要真正打起来，还需要很长时间！过了这个赛季，就没有如此好的机会了，你们其中有人也踢不了多长时间了，应该明白机会的珍贵。”

　　球员们其实都明白，拿不到冠军，对切尔西来说没有任何意义，他们不是那些中游球队，如果拿不到冠军，是会被人耻笑的。

　　尤其是兰帕德和特里、埃辛这些人，年纪一天比一天大，谁也不能保证还能踢多久，如果能够在这个赛季就实现他们的梦想，那是再好不过了，所以他们也是卯足了劲的。

　　至于林羽，除了为了冠军而战之外，他还需要为了开启球王养成器更高控制权而战。

　　怎么说呢。

　　以前他以为只要有足够的能量点，就可以模拟出任何球员来，直到完全得到了球王养成器的所有权之后他才发现，事实并不是如此，他现在就算拥有足够的能量点去模拟梅西、C罗这样的巨星，也是办不到的，因为控制权没有得到。

　　所谓的控制权，说白了就是权限，就像是现实生活中你在一个公司任职，你的职位有多高，获得的权限就有多少。

　　根据小水滴的解释，要想成功开启模拟巨星的权限，他还必须得完成一个比较大的任务，那就是“征服英超”。

　　这个任务比起以前帮助多特获得三冠王，以及帮助多特赛季全胜夺冠的任务来说并不难，但也不是那么容易的，英超被称为四大联赛中最激烈的联赛，也不是白说的。

　　现在，他虽然还是可以通过训练提升身体的属性，但已经达到目前的极限了，再想提升，同样需要权限，为了得到这一系列的权限，他这个赛季别的不说，必须得拿下英超冠军才行。

　　当然，能量点也必须得积攒着，除了平时的花销之外，还得考虑以后开启权限过程中所需的大量消耗，以及日后模拟巨星和学习技能、提升属性等等所需的大量能量点。

　　像英超最佳射手、英超最佳球员、英超最佳阵容；欧冠金靴、欧冠最佳阵容等等，这些个个人荣誉也是必不可少的，虽然他现在已经非常厉害了，可是他既然有心成为马拉多纳和贝利那样的球王，就不能不继续增强自己，随着对手对他的了解越来越多，以后的比赛也会越来越难踢，不提升是肯定不行的。

　　就算是梅西，也不敢说自己就可以完爆任何后卫了，林羽当然也一样，现在的他，还远没有达到无敌的程度，他在变强的同时，别人也在研究他的特点，如果从此不求上进，估计也就到头了。

　　最近一段时间，他还有新的发现，那就是他竟然也可以让模拟出来的球员去学习技能和新的战术素养，所需的能量点几乎可以忽略不计。

　　这个好处是什么呢？

　　好处当然太多了，虽然他以前可以和罗伯特·卡洛斯、马尔蒂尼、马克莱莱这些球员过招，但是这些人都是曾经的老古董了，足球是日新月异的东西，新的战术总是会冒出来，就算没有大的变化，细节变化也会有的，如果可以让这些老古董学到新的防守方法、战术素养，甚至是技能，那林羽和他们过招的过程中，也就能领悟更多的东西，可以得到更大的提升。

　　他甚至还可以让这些曾经的大牌后卫穿上某个球队的球衣，学习那个球队的战术思想，来当成自己的练习对象。

　　如果连这些人都能对付了，那比他们弱的，就更加不在话下了。

　　另外，他甚至还可以利用球王养成器来提升切尔西全队的实力。

　　当然，这个不是直接作用于队友，他可以让足球史上那些成名的巨星来替代同样类型的队友来和他一起比赛，然后从中观察这些人的踢球方式，在现实中训练的时候再去和自己的队友商量演练，这样一来，不仅他可以受益无穷，他的队友也等于是有了超级巨星做老师，成长的速度肯定要比现在快得多。

　　他一个人的成长毕竟有限，如果全队都能够成长的话，那球队的实力才会提升更快，而且那样一来，他在队内的地位也会更加牢固，队友们和他之间的配合也会更加默契，这好处就太多了。

　　实话说，训练真心没什么乐趣，但平添了这些任务，倒是带给了他不少的动力，让他总觉得自己好像沉浸于游戏世界之中，那种感觉是完全不同的。

　　作为一个喜欢玩游戏的人，这可是极好的。

　　在林羽为了获得球王养成器更高权限，并且努力积攒能量点的同时，球队的比赛也在如火如荼的进行之中。

　　首先就是联赛第十八轮的比赛中，切尔西主场5:0大胜斯旺西，林羽首发出场，并且梅开二度，这使得他的进球数进一步提升，达到了25个，而最接近他的范佩西，也才进了二十一个球而已，这差距一下子就拉开了。

　　紧接着，在足总杯的比赛中，林羽替补上场，帮助切尔西打入了致胜一球，这使得切尔西在客场3:2战胜对手，继续前进。

　　这场比赛真得是非常危险，切尔西上下都有点轻敌了，结果打得非常辛苦，险些就阴沟里翻船。

　　赛后，就连一直讨厌林羽的英格兰媒体也不得不说，林羽又一次拯救了切尔西，穆里尼奥最后时刻的换人收到了奇效。

　　而此时，足总杯的赛场上，曼联、曼城、阿森纳、利物浦和热刺都还保持着胜利，没有被淘汰。

　　联赛上，曼联落后切尔西五分，排在第二，而曼城、阿森纳、热刺、利物浦这四支球队，积分居然完全相同，只落后曼联两分而已。

　　对于切尔西来说，五分或者六分的差距看起来挺大的，其实也不过就是一两场比赛的事情，只要稍微松口气，那就是被超越的结果，所以他们一点也不敢松懈，就算是面对那些被视为鱼腩的球队，也是保持着绝对的认真和谨慎。

　　穆里尼奥曾经也说过，能够在普通球队身上拿到三分，那才是重点，虽然强队与强队之间的对决很精彩，可如果在弱旅身上丢分太多就没意思了。

　　当初皇马主客场双杀巴萨，可最后的冠军却被巴萨拿走了，这就是血的教训，穆里尼奥不会忘记这一点，为了战胜某一支球队而忽略其它球队，那样的做法是在是有些愚蠢。

　　也许是切尔西表现得太过优秀了，结果每支球队遇到切尔西都想拼命狙击，似乎谁击败了切尔西，一下子就可以召唤神龙实现愿望似的。

　　不过切尔西的表现还是那么令人绝望，在接下来第十九轮的联赛中，切尔西客场1:0小胜南安普顿，林羽没能进球，不过这个进球却是他拼命创造出来的机会，所以没有人能够诋毁他的表现。

　　切尔西赢了，曼联、曼城、阿森纳、热刺、利物浦居然也都赢了，他们似乎是铁了心要和切尔西战斗到底了，不到赛季最后，谁也不肯轻易服输，就算现在落后切尔西六分，但不到最后，谁也不能保证就无法追上。

　　尤其是这个赛季雄心勃勃的利物浦，第十九轮的比赛就是它和切尔西之间的对决，而且还是利物浦的主场。

　　这支老牌劲旅获得欧冠的次数甚至比红极一时的曼联还要多，说利物浦是英超历史上最伟大的球队也不为过，虽然它前几个赛季甚至险些降级，可最困难的时候都挺过来了，又怎么会轻易在切尔西面前认输呢？

　　曼联、曼城、阿森纳办不到的事情，他们要做到！

　　同时，英超射手榜的争夺也陷入了白热化阶段，林羽可以说一骑绝尘，靠着二十五个进球领先射手榜第二的范佩西三个球（范佩西二十二个，第十九轮又进了一个）。

　　在范佩西后面，斯图里奇、吉鲁、索尔达多的进球数都很可观，在剩下的比赛中就算要超过林羽也不是不可能的。

　　五个球的差距也许很大，但一场帽子戏法或者大四喜，就有可能拉近许多，这是谁也无法预料的事情。

　　但即使如此，也没有人会再否认林羽可怕的进球能力了，赛季初水货的说法更是彻底没有了市场，一个球员加盟英超的第一个赛季就可以有如此精彩的表现，就算最后无法拿到英超射手榜第一，也值得赞叹了，更何况以目前的情况来看，林羽不仅会拿到最后的英超金靴，而且很可能会是破纪录的进球数。

　　曾经就有人说过，林羽似乎天生就是为了破纪录而存在的，现在，他能否打破英超的进球记录，也成为了最热门的话题之一，比起冠军归属同样备受关注。


第三五零章 这是什么节奏？

　　现在的比赛，对林羽来说就是一种乐趣，他可以从其中找到自己想要的东西。

　　不过比赛之余，却总还是觉得缺点什么。

　　男人对于女人的渴望，果然不管什么时候都无法忘却啊，尤其是在高兴的时候，林羽总是会想念米娅，他想将那个女人揽在怀抱里，想两个人疯狂地滚床单。

　　他才二十岁啊，正是荷尔蒙分泌旺盛的时期，让他整整一个月，甚至两个月不碰女人，那不如干脆杀了他。

　　尤其他身边还有那么一个秀色可餐的岛国妹子，每天只可远观而不可亵玩焉，那真是有点挠心的难受啊。

　　于是，林羽打算去伦敦的夜生活寻找刺激，他觉得自己只是偶尔去玩一下的话，应该没什么问题，毕竟以前也不是没有去过那样的地方。

　　可就在他下了这个决定，还没来得及去的时候，米娅却来到了他的别墅。

　　只不过这一次，和米娅一起来的，并不是一个人，他还带了一个男人，一个长得很帅气，而且是标准西方人的美少男。

　　“他是谁？”林羽憋着怒火问米娅道。

　　“别误会，他只是我这次电影的男主角丹尼。”米娅解释道。

　　“丹尼？”

　　“对了，你应该看过他的片子，就是哈利波特系列，他饰演男主角，难道不像吗？”米娅笑着问道。

　　林羽这才仔细观察了一下，发现眼前这个帅气的小伙子还真得有点哈利波特的样子，而且越开越像。

　　“你好，我是丹尼尔？雷德克利弗，你可以称呼我丹或者丹尼！”帅气的小伙子一点也不惧怕林羽那要吃人的目光，很是淡定地笑道。

　　林羽伸出手和丹尼握了一下，不过他突然用力，握得丹尼脸上肌肉都扭曲了起来，虽然林羽的确看过哈利波特系列电影，但那并不是他的菜，当时只是为了消磨时间在电脑上看的，连电影院都没去，所以欺负这家伙，他也是一点都不心疼。

　　“你干什么！”米娅上前拉住林羽的手叫道：“他可不像你那么结实，会被捏坏的。”

　　林羽撇了撇嘴，这才放开了丹尼，然后还是盯着米娅问道：“告诉我，你带他来这里干什么，我们原本见面的机会都不多，怎么还带这么个电灯泡，不觉得太惹眼了一点吗？”

　　实话说，林羽并不讨厌丹尼，也不讨厌哈利波特，不喜欢并不是讨厌，但现在他却有一种非常强烈的危机感，他很担心自己被这帅气的小伙子给NTR了，他在球场上很有自信，但在这种事儿上，还真没那么强的自信，毕竟米娅还是他的第一个女人。

　　“丹尼在英国媒体中有很多朋友，而且正好最近我们在拍一部片子，要多次接触媒体，我希望他可以帮你缓解和媒体之间的关系，毕竟你不能一直这么下去。”米娅叹了口气道。

　　她似乎没有将话说完，不过丹尼却接着说了：“中国小子，因为你得罪了英格兰的媒体，他们现在对米娅都是不冷不热的，甚至故意找茬，你自己倒是快活了，可却苦了米娅。”

　　林羽愣了一下，然后看向了米娅问道：“真得吗？”

　　米娅委屈地点了点头，并没有回答。

　　“这帮王八蛋，真心觉得老子好欺负是吧，看来我做的还不够狠啊，你告诉我，是哪些记者针对你的，我会找人收拾他们的。”林羽愤怒地说道。

　　“收拾！收拾！收拾！你难道就知道和他们作对么？去向他们认个错，道个歉，真得就那么难吗？”米娅突然站起身子来大声喊道。

　　这喊声吓了刚刚从楼上走下来，端着咖啡的久户花恋一跳，作为米娅的朋友，虽然算不上太亲密，可她还真没见过米娅会发这样大的火，这一次可算是见识到了。

　　“认错？你觉得我应该向那些混蛋认错？那些家伙本来就觉得自己是无冕之王很了不起了，我要是再向他们认错，以后他们会怎么对付我，这个你都没想过吗？况且相处了这么多日子，你还不了解我的性格？”林羽反问道，他对米娅真得有点失望了，不，是太失望了。

　　“那你有没有考虑过米娅的感受和前途？”丹尼插了一句道。

　　“我当然考虑过了，只不过你觉得道歉有用么？道歉只会让那些家伙更加盛气凌人而已，以后米娅不得不永远巴结他们，要想一劳永逸的解决问题，只能是比他们更狠，让这些狗屁记者连工作都干不成那就最好了。”林羽的嗓门可不小。

　　“不要吵了！”米娅制止了林羽和丹尼的争吵，然后起身往外走去。

　　到门口的时候，她回头看了林羽一眼，叹了口气道：“或许我们在一起就是个错误，我们真得不合适。”

　　丹尼朝林羽做了个绅士的礼节，然后说道：“听说你以前还去夜店玩，你这样的人，真得配不上米娅。”

　　林羽二话没说，上去就给了丹尼一个巴掌，冷声道：“臭小子，我们两个之间的事情，还轮不到你来插嘴，不要脸的东西。”

　　打完丹尼，他走上前去一把抓住米娅的手，盯着米娅的眼睛问道：“你刚刚说得是真心话？”

　　“真的！”米娅犹豫了一下，最终还是点了点头道：“不过绝不是因为丹尼先生，我和他没什么，只是最近我实在太累了，被媒体折腾得有点心力憔悴。”

　　不知道为什么，林羽竟然突然有一种解脱的感觉，从当初和米娅结识，到后来和米娅在一起，都感觉有些虚幻，他对米娅，似乎更多的是同情和疼爱，而不是真正的爱情，而米娅对他，也更多的是崇拜和向往，同样不是真正的爱情，现在这种畸形的恋爱要结束了，就好像捆缚他的绳索瞬间断裂，他真得有一种可以放开喉咙呼吸的感觉。

　　林羽放开了米娅，笑了笑道：“不管是不是因为丹尼都无所谓了，我这个人，可能真的不是一个合格的男朋友，让我给那些媒体道歉，不如杀了我更好，所以你离开我，或许是最好的选择，这对你好，对我也好。”

　　米娅忽然扑在了林羽的身上大声哭泣了起来：“对不起！对不起！真得对不起！我从来没想过会有今天，我实在不愿意离开你的！”

　　林羽拍打着米娅的后背安慰道：“没事儿，能像我们这样和平分手也不错，总好过闹得不可开交，更何况这次分手对你我都有好处，以后要是遇到了什么困难，还来找我吧，我的电话一直给你留着。”

　　他真得不怪米娅，或许因为本来就没有撕心裂肺的爱，也就没有撕心裂肺的痛吧，梦醒了而已。

　　米娅走了，并不是和丹尼一起走的。

　　丹尼想要送米娅，却被拒绝了，米娅说自己只想回家去静一静，于是叫了辆的士就离开了。

　　丹尼一屁股坐在了林羽客厅的沙发上，有点失魂落魄。

　　“喂，小子，你是不是喜欢米娅啊？”林羽问道。

　　“是喜欢又怎么样，有种你来打我啊！”丹尼摸着仍旧在发疼的脸，大声吼道，想不到这帅气的小伙子也有血性的一面。

　　“哈哈哈，我打你干什么，刚刚你也看到了，我已经和米娅分手了，现在她已经不是我的女朋友了，如果你真得喜欢她，去追也就是了，她需要有人来保护，你应该比较合适。”林羽笑了笑道。

　　虽然对丹尼不是很了解，可是通过这一次的接触，他也发现这小子不是什么卑鄙无耻之人，甚至有时候还真有点男人味，再加上这小子在英国的人缘不错，又和媒体关系比较好，对米娅将来的发展很有利，将米娅交给丹尼，倒也不错。

　　尽管林羽的年龄还没有米娅大，可是现在的他，已经明白自己其实一直都把米娅当成妹妹一样看，现在分手了，这种情感更是真实，所以他希望米娅最起码可以过得好一些，这样他也能够放开了心去寻找新的幸福。

　　“你真得支持我？”

　　“废话，赶紧去吧，她现在应该比较脆弱，应该有个人在身边陪着，你待在我这里有什么用，去她的住处。”林羽直接将丹尼推上了车，然后目送丹尼离开。

　　这整个过程，都被久户花恋瞧在了眼里，从一开始米娅来到这里，到最后丹尼离开，花恋虽然没有说一句话，可是一场场一幕幕她都看到了。

　　直到丹尼离开，她才终于开口问道：“林羽君，你真得没事儿吗？”

　　“我有什么事儿？我现在就好像是脱离了牢笼的猛虎，不知道多舒服呢。”他这可不是自我安慰，和米娅在一起的时候，他真感觉自己好像被束缚住了手脚，不管做什么事情，都必须去考虑米娅的感受，都必须去考虑米娅父母的感受，那种情况让人难受得透不过气来。

　　他之所以没有主动提出和米娅分手，是因为他这个人太重感情了，他不想让别人伤心。现在米娅自己提出来分手，就没那么多麻烦事儿了，他也乐得清闲。

　　说句老实话，比起米娅，林羽宁愿自己身边的是久户花恋这样的女孩子，虽然这个女人是个日本女人，但那又有什么，他饿了渴了，这个女人会为他做出最美味的饭菜和最好喝的饮料，他累了，这个女人还会为他按摩，甚至他的那些衣服来不及洗的时候，也是这个女人给他洗的。

　　他寂寞了，这个女人都一直陪在他的身边，而不会像米娅那样一个月都见不到一次面。

　　最重要的是，花恋很少提什么要求，这么好的女孩子，简直就是人间极品。

　　“林羽君，以后我还要继续留在这里吗？”花恋突然问道。

　　因为他是米娅给林羽请的私人护理，现在米娅和林羽分手了，她还留在这里总有点不伦不类。

　　“继续留着吧，以后我请你！”林羽斩钉截铁地说道。

　　花恋听到这话，竟仿佛是松了口气，她摸了摸自己那丰满的胸部，轻轻抚摸着，好像受到了很大的惊吓，刚刚才放下心来似的。

　　“对了花恋，明天我们没有训练，去一起逛街吧。”林羽突然说道。

　　“啊？”

　　……

　　逛了一天的街，林羽给花恋买了很多东西，从衣服到饰品，简直好像不要钱似的。

　　他早就想这么做了，只不过以前的对象是米娅，但米娅经常忙得不可开交，根本就没有机会，他就算有钱，也花不出去，更何况像米娅那样的人，又怎么会在意这些呢，人家也是个有钱人啊。

　　晚上，两个人依然睡在同一个房间里，不过气氛却显得比以前尴尬了许多，大概是因为林羽刚刚分手吧，花恋总觉得怪怪的。

　　还是林羽率先打破了这种尴尬，他笑着问道：“花恋，你去过中国，觉得中国怎么样？想不想再去玩一次？”


第三五一章 上半赛季的压轴戏

　　在和利物浦的比赛开始之前，队内的气氛稍微有那么一点紧张，这也不是没理由的，毕竟利物浦已经是上半个赛季夺冠对手的最后一个了，这半个赛季，切尔西和曼联、热刺、曼城、阿森纳都已经交过手了，就剩下一个利物浦。

　　说起利物浦，穆里尼奥心中满满的都是痛啊。

　　虽然当初他加盟切尔西之后，连夺联赛冠军，可是在欧冠上却被利物浦一脚给踢出来了，这支老牌劲旅在已经没落的情况下，还让切尔西吃尽了苦头。

　　现在他卷土重来，可不想在利物浦身上输掉任何一场球，这种近乎变态的报复欲望，让穆里尼奥也显得有点不太淡定。

　　他在训练中警告球员们道：“不要以为现在一切都没有问题了，不要以为胜利唾手可得了，利物浦不是一支弱旅，如果照着现在的形势一直赢下去，我们必然可以获得最后的联赛冠军，甚至在踢欧冠的时候还可以选择一下放弃其中一场联赛的比赛，但如果在这里输给了利物浦，我们就会变得处境困难，到了那个时候，必须得保持高度的精神紧张，那对你们，对我来说都不是什么好事儿。”

　　“总之一句话，我不想输给利物浦，联赛不想、足总杯不想、联赛杯不想，欧冠更不想！”

　　穆里尼奥有一点和林羽是想通的，那就是极强的自尊心，谁如果胜了他，他就一定要赢回来，哪怕一次不行，那就两次、三次，反正只要他还是教练，总有机会的。

　　在穆里尼奥这种态度的影响之下，球员们的训练也变得更加卖力，一切都为了能够在主场拿下利物浦。

　　詹俊身为利物浦的球迷，现在真得有点纠结，他喜欢林羽，自然而然地也就爱屋及乌，希望切尔西能够拿到冠军，可是身为利物浦的球迷，他又不想利物浦输球，所以现在，他只能祈祷这将会是一场精彩的比赛了，谁表现更好，谁就赢吧。

　　随着林羽加盟切尔西，詹俊这个专职的英超解说也在国内被更多的球迷所认识，很多球迷都喜欢他的解说，认为他解说更加专业，比央视那几个人更好。

　　央视这个赛季因为林羽的关系购买了英超的电视转播权，可问题是一直以来央视都没英超解说，现在让段宣、贺炜等人兼职解说英超，真得是很难令人满意。

　　反倒是詹俊主持的网络解说，颇得球迷们的喜爱。

　　但不管是网络直播还是电视直播，本赛季英超的收视率明显比以往提升了许多，以前口口声声“英糙”，从来不看英超比赛的人，也因为林羽而开始收看英超比赛，直到这个时候他们才发现，他们口中所谓的“英糙”，其实一点也不糙，除了拼抢比较激烈之外，看不出任何所谓“糙”字，论技术含量，英超可以和任何一个联赛相比较，那个只会长传冲吊的传统式英式踢法早就被淘汰了，某些球队也只不过偶尔用一下而已。

　　就林羽在加盟英超以前也对英超没多少了解，他曾经更喜欢的是西甲，最关注的比赛就是西班牙德比，也就是来到切尔西之后，他才真正感受到了英超那种浓厚的比赛氛围，那种激烈的竞争。

　　这种竞争绝不仅仅体现在几支强队的冠军争夺，还有和中下游球队的碰撞。

　　在英超，被认定可以夺冠的球队输给保级球队也不是什么新鲜事儿，一旦到了球场上，牌面上的实力真得代表不了什么，这就是英超的魅力所在。

　　当然，很多看英超的球迷根本不在乎这些，竞争激烈什么的、技术含量高什么的统统无所谓，他们唯一看英超的原因，就是因为林羽。

　　林羽表现好，他们就喜欢看，林羽表现不好，他们就懒得看。

　　想当初姚明加盟休斯顿火箭，也让无数根本不看篮球的人成为了篮球迷，喜欢上了NBA，甚至可以说，国内NBA收视率的火爆，很大一部分原因是从姚明开始的。

　　在刘翔之前，基本很少有人会去关注什么一百一十米跨栏，可刘翔的出现，却带动了这项比赛在国内的收视率。

　　甚至有些人从来都不看田径比赛的，也喜欢上了田径，从此认识了短跑名将博尔特。

　　现在，林羽以七千万的身价加盟切尔西，这本身就是一件值得称道的事情，再加上他高达叁拾万英镑的周薪，绝对足够吸引人的眼球。

　　如今，他更是雄踞联赛射手榜第一，将范佩西、苏亚雷斯等人都抛在了身后，这如何能够不让国人激动？

　　千万别小瞧国人跟风心态，有一个人关注林羽，就有第二个人、第三个人，更多的人。

　　或许起初是跟风，后来就变得真正喜欢足球，喜欢林羽了，这就是足球的魅力所在。

　　如今，半个赛季就快要过去了，可以说切尔西和利物浦的比赛就是半赛季的最后压轴好戏，在这场比赛开始之前，国内很多体育频道、网络直播频道都做了宣传，搞得好像是欧冠决赛似的，倒是吸引了不少人关注的目光。

　　曾经，我们只能羡慕朴智星、羡慕李青龙、羡慕香川真司，而如今，我们有了林羽，不用再去羡慕棒子和岛国了，我们的林羽明显更值得期待，更加优秀。

　　在万众瞩目和期待之下，斯坦福桥球场又一次座无虚席，人们再度感觉到了这个球场实在太小了，已经容不下切尔西人的热情了。

　　斯坦福桥球场有过令人骄傲的历史，有过轰轰烈烈的比赛，但终究已经是过去的事情了。

　　这座球场记录了神奇的穆里尼奥赛季，也记录了切尔西通往欧洲巅峰的过程。

　　现在，他同样在记录着新的切尔西王朝的诞生。

　　穆里尼奥的回归，林羽、阿扎尔、马塔、许尔勒、奥斯卡、德布劳内等这些新生代的崛起，让人们看到了切尔西一统英超，甚至称霸欧洲的希望。

　　范佩西作为现在最有可能竞争赛季最佳射手的球员，他一直都在关注着林羽的比赛，现在他和林羽的差距还有三球，他不希望这个差距拉得更大，所以比赛场上的他，恨不得利物浦可以在客场大比分取胜，让林羽一个球都别进。

　　如果利物浦赢了，对曼联也是大有好处的，因为那样的话，曼联和切尔西之间的差距就缩小为三分了，这三分的差距，将变得更容易追赶，赛季的冠军和最佳射手，都将变得更加富有悬念。

　　切尔西的对手很强，利物浦不好对付，可曼联的对手也不弱，因为也是争冠的对手之一热刺。

　　热刺连续两个赛季的投入都不差，这个赛季也逐渐磨合了起来，绝对不是一个容易收拾的对手。

　　曼联的比赛比切尔西早了三十分钟开始，所以现在比分上已经有了变化，曼联2:1暂时领先热刺，范佩西又进了一个球，所以他现在更迫切的希望林羽不要进球，那样他和林羽之间的差距也会进一步的缩小。

　　只可惜天不佑他，林羽还是进球了，而且就在上半场比赛开始二十分钟之后。

　　“机会来了！林羽中路突破，他已经到了禁区边缘！”

　　“狂攻了二十多分钟，也该有个进球了，曼联那边还是保持领先，如果让曼联赢了，切尔西还无法进球，那积分差距就会缩小，这对切尔西绝对不是什么好事儿！现在机会已经近在咫尺，就看切尔西能不能抓住了！”

　　当解说看到林羽将球带到禁区附近，准备起脚射门的时候，他就知道这个球多半是有了，他已经等着欢呼了。

　　果然，林羽没有让他失望，一脚漂亮的兜射，直接穿过了利物浦的防线，射进了利物浦的球门之中。

　　“好样的！林羽为切尔西首开纪录，这样一来，他本赛季进球数就扩大到了26个！而切尔西也朝着胜利继续买进！”

　　场边的穆里尼奥也很激动地挥舞着双拳，就算是大比分拿下曼联的时候，他也没这么激动过，主要还是因为他的复仇心理在作怪。

　　同样激动的还有切尔西的球迷，他们大喊着林羽的名字，挥舞着手中的标语，将所有的嫌隙和隔阂都淹没在了这巨大的庆祝声中。

　　他们高兴，是因为切尔西进了球，只要能拿下利物浦，那么半个赛季以来，面对强队就等于是不败战绩了，有这样的成绩，到了下半个赛季，肯定会踢得更加轻松。

　　林羽也没有吝啬自己的飞吻，他双手放到嘴边，然后做出飞吻的动作送给了那些真正支持他的球迷。

　　至于球迷里面已经变成稀有动物的极端个体，他都懒得去理会了，水至清则无鱼，没有这些极端球迷的存在，那日子也会显得很无趣的。

　　从赛季初的几乎全民公敌，到现在的绝对核心，绝对偶像，林羽仅仅用了不到半个赛季的时间就达成了。

　　他并不觉得自己的魅力有多大，之所以会这样，还是因为他在比赛中的表现足够出色。

　　从大胜曼联那场比赛开始，他就再也没有过所谓的低潮或者低谷，这让球迷们简直高兴得都要发疯了。

　　这个时候，曼联和热刺的比赛已经到了下半场，范佩西当然不可能知道切尔西和利物浦的比分情况，更不可能知道林羽已经进球了，不过看台上的记者却是最清楚的，他们在关注这场比赛的同时，也关注着另外一场比赛。

　　电视直播更是对此一清二楚。

　　“哦，我们刚刚接到消息，切尔西已经在主场1:0领先利物浦，进球的是林羽，这个赛季最可能的金靴获得者。”

　　这个消息一出，很多支持范佩西的球迷都发出了无奈的叹息，虽然范佩西进球了，可林羽也进球了，这三球的差距依然是没有缩小，看起来要想追上林羽，还真得是非常困难啊。

　　中立球迷则对这个消息略显兴奋，能看到冠军的激烈争夺，又能看到射手榜上激烈的争夺，这无疑是中立球迷最喜欢的谈资了，要是让林羽领先太多，或者范佩西领先太多，那都是很无趣的事儿。

　　借着犯规暂停的时间，范佩西跑到场边询问自己的队友：“林羽进球了吗？”

　　队友没有说话，不过看表情他就知道了。

　　“该死，看来我还得继续努力！”范佩西咬了咬牙，能说什么呢，既然林羽也进了球，那只有再进球了。

　　反观斯坦福桥的林羽，他对范佩西就不是那么关注了，因为他太自信了，他相信只要自己能够正常发挥，射手榜第一的位置迟早是他的，如今这个星球上，单论进球的话，能跟他比的也就是梅西和C罗了，别的人，他根本就不在乎。

　　从一开始，林羽就是奔着英超金靴去的，不然也不会有赛季初他和球迷的那个赌约了。


第三五二章 想拿金靴？我同意了吗？

　　林羽不把范佩西当回事儿，不过范佩西却不想当别人的陪衬，他听到林羽进球的事情时候，简直就像是发了疯的野兽一般，开始了最为疯狂的进攻。

　　曼联和热刺的比赛进行到下半场第十分钟，范佩西在门前包抄，成功打入了本场比赛的第二粒进球，这也让他的总进球数达到了二十四个，距离林羽只剩下两个球的差距。

　　“看得出来，范佩西这是拼了命了，想要在上半个赛季结束之前追上林羽，或者将进球数拉近，现在他已经做到了，不知道林羽会是什么反应，好像也没人告诉他这边的情况啊。”

　　也许是有意刺激林羽，趁着一个换人的机会，穆里尼奥将林羽喊到了场边，笑着说道：“范佩西梅开二度了，距离你的进球数只剩下两个，可别阴沟里翻船了哦，到手的金靴被人抢走可是很丢人的。”

　　尽管林羽知道这是激将法，可他还是难以控制自己的情绪。

　　想追赶我？

　　好啊，既然你这么卖力，那我就陪你玩到底，不就是梅开二度么，你能，我也能！

　　可怜的利物浦，在不知不觉间就成为了林羽和范佩西争斗的牺牲品，最无语的是，他们根本不清楚自己到底哪儿刺激了林羽，搞得这个明明收着踢的家伙，突然间就好像发了疯似的。

　　只要是稍微关注林羽的人，都会发现这会儿林羽突然间发了疯一样的踢法，就像是当初的欧冠决赛，而不只是一场普通的联赛。

　　正所谓有张有弛，林羽原本并不打算每一场比赛都拼得你死我活的，只要能帮助球队领先，那么适当地收一收，让自己从紧张的比赛情绪中放松一下也好，可是现在，他不得不发狠了，他可不想让别人觉得他在范佩西面前认输了。

　　“又是禁区外的一脚射门，稍微偏了那么一点点，皮球擦着横梁飞出了底线！”

　　“阿扎尔的传球，太高了，这个球不好顶啊！不过林羽还是跳了起来，这已经算是超常发挥了吧，在我的印象中，他的头球可没这么好，不过利物浦这场比赛的门将琼斯也是发挥极为出色，竟然将这个球给挡了出去。”

　　“林羽这几分钟时间表现的有点独啊，几乎所有能射门的机会，他都用来射门了，以前的他可不是这样的，很多的时候都会选择传球啊，这不会影响到球队的成绩吧，他难道真得是受了范佩西进球的刺激了吗？”

　　林羽确实是独了点，不过队友们并没有什么怨言，关键在于林羽的每一脚射门都非常精准，如果不是对方发挥出色，再加上稍微欠缺了一点运气的话，可能早就进球了。

　　不仅如此，似乎理解到林羽急于进球的想法，队友反而还更多的将球传到了他的脚下，希望可以帮助他进球。

　　这个时候的林羽，来不及去感动，他要想报答队友，唯一能做的就是把队友的传球转化为进球。

　　“再进一个！再进一个！再进一个！”现场的球迷也开始给林羽打气，他们用整齐划一的声音呐喊着，使原本就热闹的斯坦福球场，变得更加热闹。

　　这恐怕是林羽对范佩西最好的回应了，你不是想要追上我，甚至超越我成为最佳射手么，那我就让你明白，你和我之间是有着决定性的差距的，你永远也不可能超越我，还是乖乖做你的老二吧。

　　其除此之外，球迷们热切盼望林羽能够多进球，还有另外的原因。

　　随着FIFA金球奖揭幕越来越近，本来很有希望获得这个奖项的林羽，却不被媒体看好，不仅是英格兰的媒体，很多其它知名的媒体也表示了林羽还不够资格拿这样的奖项。

　　本来这个奖项就和媒体有很大的关系，他们既然吹出风来说林羽危险，那基本上就是危险了。

　　切尔西的球迷现在已经深深地喜欢上了林羽，所以他们当然希望林羽可以拿到这足球运动员为之梦寐以求的最高奖项。

　　可是球迷们也不知道怎么才能帮助林羽，所以他们只能期待林羽每一场比赛都有上好的表现，如此一来，说不定奖也就有了，毕竟林羽上个赛季以及这半个赛季的表现都是尤为出色的，说是欧洲第一也绝不为过，不管是梅西、C罗还是里贝里、伊涅斯塔等人，都不可能比他更好，所以林羽要得到FIFA金球奖的几率是非常大的。

　　“让我们期待林羽用最好的半赛季压轴迎来FIFA金球奖的结果吧，如果这样的林羽拿不到金球奖，那一定是有黑幕！”来自德国的解说，带着非常浓重的感情色彩说道。

　　他们之所以这么关心林羽，主要还是因为林羽这个FIFA金球奖如果拿到的话，那应该是算在多特蒙德头上的，这对德甲也是巨大的荣耀。

　　英格兰媒体也不无感慨地说道：“这个林羽实在是太疯狂了，他给FIFA出了个大难题啊。本来如果林羽来英超的这半个赛季表现不够出色的话，FIFA还可以用这个作为借口，不给他FIFA金球奖。可是现在，林羽的表现简直让所有人都不得不佩服，他用半个赛季，就已经进了26个球，如果他下半个赛季继续这样的状态，也就是说他在英超的第一个赛季的进球数就可以追上甚至超过他在德甲最优秀的表现了。”

　　“以前英格兰人瞧不起林羽的德甲金靴，哪怕林羽是超越盖德穆勒的创纪录德甲金靴，他们还是瞧不起，可是现在林羽半程比赛的成绩单，已经足够让他们吃惊了。”

　　“我不是林羽的球迷，但我还只支持林羽获得FIFA金球奖，因为他有资格！我想不出比他更有资格的人了，不管是梅西还是C罗，上个赛季的表现都没法和林羽相比的。”

　　当人们将焦点都放在林羽身上，期待着林羽在这场比赛中给他英超的半程比赛画上一个圆满的句号的时候，曼联那边竟然获得了一个点球的机会。

　　曼联的队员们将这个点球的主罚机会让给了范佩西，他们也知道范佩西和林羽在争夺这个赛季的英超金靴，所以让范佩西多进点球也是球队上下的共同想法。

　　当范佩西满心欢喜地站在罚球点上，心中想着又可以和林羽拉近一个球的距离的时候，主裁判吹响了罚球的哨音。

　　范佩西将球一脚送出，可是转瞬间，他就痛苦地捂住了脸。

　　该死的洛里斯竟然扑住了他的点球，将他上演帽子戏法的好戏给破坏了，这简直让他无法接受。

　　“范佩西显得很痛苦，也是啊，如果这个点球射进了，他的进球数就会变成二十五个，距离林羽只剩下一个球的差距了，只可惜他的射门被热刺的门将洛里斯拒之门外了。”

　　虽然很不情愿承认这个事实，但这却就是事实，范佩西不得不重新回到自己的位置，等着对方门将开球。

　　洛里斯稍微慢了一下，用了一点时间来观察队友的位置，范佩西就急了，他甚至上去要从洛里斯的手中抢走皮球，两人顿时爆发了冲突。

　　最后主裁判不得不向范佩西出示了一张黄牌，警告这个已经急得失去了理智的前锋。

　　身为老将的吉格斯上去抱住范佩西，在他耳边吼道：“冷静点，比赛还没结束呢，你急什么，就算这场比赛追不上，还有半个赛季呢，你不要发疯了。”

　　听了吉格斯的话，范佩西才冷静了下来，刚刚实在是太投入了，让他误以为这就是赛季末的最后一场比赛了。

　　“看起来范佩西对争夺英超射手榜第一的欲望很强烈啊，真是个好胜的球员，不过有时候太着急了也不好，像这次，如果他能冷静一点的话，那个点球就可以罚进去的。”

　　同一时间，守在电视机和电脑前的中国球迷，一边看着切尔西和利物浦的比赛，一边却也关注着曼联和热刺的比赛。

　　对于切尔西是否夺冠，他们甚至都不太关心，他们更关心的是林羽的表现，如果林羽这个赛季能拿到英超金靴的话，那就可以彻底摆脱水货的帽子了。

　　当初切尔西七千万买下林羽的时候，网络上很多人都说林羽是个体系球员，离开了多特蒙德就没法混了。

　　后来在热身赛和英超前几轮比赛中，林羽的糟糕状态，也成为了那些人的话柄，他们几乎将林羽说得一文不值。

　　所以喜欢林羽的中国球迷，都希望林羽可以拿下半程的射手榜第一，来抽一抽这些人的脸，也让他们可以放心。

　　看到范佩西在后面追得那么猛，球迷们只能在电视机前和电脑钱祈祷着：“林羽！再进一个吧，再进一个吧！”

　　很多人几乎把林羽当成了自己的化身，他们不希望林羽输给任何人，哪怕是他们曾经喜欢过的前锋。

　　这些球迷的期待，林羽当然不可能知道，他在球场上，也没时间去上网，去统计坐在电视机前的球迷有多少，他现在就是为了自己而战，为了证明自己的强大，也为了证明自己赛季初的赌约并非只是一时的气话。

　　范佩西自从罚丢了点球之后，情绪就有点不太对劲，接下来的射门，不是射偏了，就是射高了，而且还屡次犯规，要不是主裁判手下留情，恐怕现在已经被红牌罚下场了。

　　也就是这个时候，热刺靠着索尔达多的一个头球将比分扳成了2:3。

　　本来胜券在握的曼联，不敢再继续让范佩西浪费时间了，他们原本有球就传给范佩西，可是现在，他们重新回到了以往的战术之中，谁的机会更多才会传给谁，这使得范佩西进球的希望就更加渺茫了。

　　反观切尔西这边，几乎全队上下都殷勤的希望林羽进球，而林羽也没有让他们失望，在频频的尝试之后，他终于再度击穿了利物浦的防线，打入了他本场比赛的第二粒进球！

　　发动这次进攻的是兰帕德，他一个长传将球传给了边路的许尔勒，许尔勒强突到了利物浦右边路接近角旗的地方。

　　不过这个时候，有利物浦的后卫将他死死挡着，他想转身都不太容易。

　　跟林羽踢惯了球的许尔勒，也从林羽那里学到了一些小花招，他在那狭小的区域之内，竟然将球从对方防守球员的裆下穿过，然后屁股一撅，直接把利物浦的防守球员给撞翻在地，顺势转身追到了皮球。

　　这整个动作边裁都看得很清楚，许尔勒并没有明显的犯规动作，即便是最后撞倒利物浦后卫的那一些，也只能算是正常的身体接触而已。

　　许尔勒将球传给了林羽，一个边线附近的标准弧线传球。

　　只不过这个球被利物浦的后卫蹭了一下，改变了方向，本来意图用头去顶的林羽，不得已之下来了一个标准的蝎子摆尾。

　　这样的射门动作，完全是下意识做出来的，但因为他的基础足够好，所以即便是随便做出来的，也非常标准。


第三五三章 为了金球奖，拼了！

　　“蝎子摆尾！哈哈，这还是林羽第一次用这样的射门方式吧，能不能进呢？！”

　　“进了！进了！进了！真是太漂亮了，这样一来，他本场比赛就是梅开二度，进球数也扩大到了二十七个，又一次拉开可和范佩西的距离。”詹俊一边解说，一边挥舞着拳头，显得很是自豪。

　　虽说他是利物浦的球迷，可这个球是林羽进的，他还是不由得踢林羽感到了自豪。

　　利物浦可以带给他愉悦和享受，但林羽却可以带给他无上的自豪感，毕竟大家都是中国人啊，那种亲近感不是利物浦能够相比的。

　　“尽管赛季初他的表现很不稳定，但他却顶着压力让自己进入了高效的进球状态之中，因为他的存在，连范佩西、苏亚雷斯、斯图里奇、吉鲁这些球员都给逼得发狠了，他们这个赛季的表现，明显比以往都更加出色。”

　　詹俊的话，也道出了所有中国球迷的心声，从担心到高兴，从高兴到自豪，从自豪到崇拜，中国球迷的心理也发生着许许多多的变化。

　　当初他们真得很担心林羽从此陨落，一个好苗子就这么毁在英超，然而现在，这一切的担心都显得多余了，他们看到了一个无比强大的林羽，看到了一颗逐渐变得巨大而且璀璨的超新星。

　　“Gooooooal！精彩的射门！霸气的射门！林羽似乎正在用自己的行动诠释着什么才是射手，什么才是强人！”斯坦福桥现场的解说也卖力的吼着，嗓子都差点喊哑了，可他还是抑制不住这种冲动。

　　看台上的球迷们也再一次吼出了最响亮的名字“林羽——！”

　　这一刻，那些一直巴巴希望林羽闹笑话的可怜人们，只能咬着牙齿，坐在角落里无奈地哭泣了。

　　进球之后的林羽再一次忘情地抛出了自己的飞吻，只有进球，才让让他感到如此得愉悦，这比世上任何一种事情都要令他高兴。

　　上半场的比赛也在林羽梅开二度之后结束了，带着2:0的比分，切尔西球员有说有笑地去更衣室里休息了。

　　在更衣室里，队友们都向林羽送去了祝福。

　　“小子，好样的，你这样的表现要是还拿不到FIFA金球奖，那只能说明那些评选的人都瞎了眼了！”兰帕德很清楚，林羽这样疯狂的表现，可不仅仅是为了一个区区的英超金靴，事实上FIFA金球奖才是他最终极的追求。

　　一个球员一生，如果能够拿一次FIFA金球奖，那就足够荣耀了，更何况是在林羽这样的年纪里。

　　他现在如果拿到FIFA金球奖，那就将超越罗纳尔多，成为史上最年轻的获奖者，当然了，罗纳尔多那个时候，这个奖项的名字还不叫FIFA金球奖，不过在球迷眼里，这没什么分别，都是球员最高的荣耀。

　　“可惜我不是巴西队的队长，不然我一定投你一票啊，除了你，我实在找不出第二个适合这个奖项的人了。”路易斯也笑道。

　　“是啊是啊。”

　　听着队友们的鼓励和祝福，林羽笑道：“大家有这份心就足够了，我相信就算FIFA有什么黑幕，也不敢胡来的，毕竟我的成绩摆在那里，而且是压倒性的优势，不像当年的斯内德，个人荣誉稍差了一点，结果输给了梅西。”

　　林羽是有自信的，他相信FIFA不会自己打自己的脸，如果说斯内德带领国米获得三冠王的那一届FIFA金球奖有争议的话，也仅仅是有争议而已，毕竟那一届梅西的个人荣誉可是非常出色的，也是有那么些理由获得那个奖项的。

　　但是这一届，林羽不管在集体荣誉还是个人荣誉上，都碾压梅西，他要是拿不到这个奖项，就实在说不过去了。

　　“自信是好事儿，不过我担心会因为你的年龄或者国籍……”

　　“国际足联应该不会也这么明目张胆地搞歧视吧。”林羽笑着说道。

　　“那也未必，你听说过哪个黑人球员获得过过去的世界足球先生和欧洲金球奖么？”登巴巴叹了口气道。

　　“算了，别说这些了，还是准备下半场的比赛吧，就算最后真得拿不到这个奖项，我也要让所有的球迷都知道，我林羽才是最优秀的，我要做到比任何人都好，到了那个时候，我就不信这FIFA金球奖还有什么含金量可言，估计会成为一个天大的笑话吧。”

　　“那倒也是，反正就是好好干吧，不管是为了得奖，还是为了金靴，都得继续努力啊。曼联那边的比赛已经结束了，范佩西在压哨阶段又进了一个球，现在是二十五个进球，只比你少两个，不过你还有四十五分钟的时间可以拉开差距，我们都会把球传给你的！”阿扎尔搂着林羽的肩膀笑道。

　　下半场开始。

　　切尔西没有给利物浦反扑的机会，尽管利物浦很想收拾残局，很想改变场上的形势，但在斯坦福桥，他们既没有主场优势，又没有谁可以作为英雄站出来。

　　利物浦这个赛季的成绩之所以表现出色，归根结底是全队上下团结的结果，除了苏亚雷斯，他们并没有一个可以一脚定乾坤的超级巨星，没有像林羽那样可以决定比赛的人存在。

　　杰拉德是不错，只可惜他的年纪太大了，已经担负不起扭转乾坤的重任了，甚至这场比赛，只是踢了上半场，他的体力好像就已经不太对劲了。

　　曼联的比赛已经结束了，范佩西做出了自己所有的努力，他上演了帽子戏法，可以说已经非常出色了，不过当他听到林羽也已经梅开二度的时候，脸上的肌肉还是忍不住抽搐了一下。

　　他甚至来不及去洗澡换衣服，只是穿了一件外套，就跑去找电视看了。

　　这里是曼联的主场，他对这里的环境很熟悉，要找到电视并不困难。

　　当他打开电视的时候，看到的就是挠着头，露出遗憾表情的林羽，以及利物浦后卫惊慌失措的样子。

　　“太遗憾了，林羽的射门被礼物后卫下意识的一脚挡出了底线，不过这个球差点就成了乌龙球，所以利物浦的后卫也是有点害怕。”詹俊也下意识地抱住了头，有点无奈地叹息着。

　　他发现自己现在越来越像个切尔西球迷了，这一切的改变，都以为林羽，如果是利物浦和别的球队的比赛，他兴许还是偏向利物浦，可是当轮到利物浦和切尔西的比赛的时候，他总是会情不自禁地去关注林羽，然后喂林羽喝彩。

　　没办法，谁让大家是自己人呢。

　　“范佩西的帽子戏法让他和林羽的进球差距缩小为两个球，不过这也惹恼了一点都不肯服输的林羽啊，看看林羽现在的状态，简直就是个射门疯子，利物浦被他打得一点还手之力都没有，这也太让人大跌眼镜了吧。”

　　“这还是一场强强对话吗？怎么感觉就像是林羽一个人的即兴表演？不过这表演真得很精彩，看得也很过瘾！”

　　虽然同时进行的比赛还有很多场，但是现在几乎所有英格兰都在关注切尔西和利物浦的这场比赛，似乎林羽这个家伙，总能够吸引人们去关注他，真让人嫉妒。

　　纵然是和林羽关系非常不好的大多数英格兰媒体，这个时候也不得不去关注林羽，毕竟林羽是即将揭晓的FIFA金球奖有力竞争者之一。

　　就目前的速报而言，梅西应该还是排在第一位的，林羽和他的差距不大，但毕竟还是有些差距的。

　　至于这两个人后面，则是在今年的世界杯上有着上佳表现的内马尔，而且差距似乎也不大，反正根据内部消息，这三个人咬得都很紧。

　　英格兰的媒体不喜欢林羽，可还是希望林羽能够获奖，毕竟现在林羽可是英超的代表性人物，作为英格兰的媒体，林羽如果获奖的话，他们也会感到无限荣耀的。

　　矛盾是矛盾了一点，可事情总要有个轻重缓急嘛，和林羽的嫌隙，暂且可以放到一边，毕竟最近也没有再和林羽有过什么冲突。

　　自从林羽高调和那个德国的模特米娅分手之后，他们就没再去针对那个女人，甚至还有些媒体企图捧高米娅，借此来打击林羽。

　　只可惜他们不知道，林羽和米娅的分手，并没有外人想象的那么伤感，对于林羽和米娅来说，那都是一种解脱。

　　更何况重情重义的林羽，巴不得看着米娅好呢，那些画蛇添足的媒体，倒是被他在心底里称作了“活雷锋”了。

　　“虽然作为中立球迷，可能喜欢更加精彩的强强对决，这场比赛显得有点一边倒了。但是很令人惊讶的是，比赛并不难看，林羽的盘带过人，不像梅西那样千篇一律，他的射门也是多姿多彩，所以每一次他有动作，都会刺激球迷大脑皮层中控制兴奋的神经系统。我们需要精彩的对决，但更需要像林羽这样的球员不断涌现！”

　　“这些年，因为防守技术的不断提高，很多球员已经放弃了追求精彩的过人和盘带方式来满足球迷的观感，千篇一律的传球、千篇一律的射门，虽然效率是高了，可是却渐渐让足球失去了一些魅力，我不敢说这是对是错，但毫无疑问，这会让很多球迷失望，这一点是毋庸置疑的。”

　　“曾经齐达内的盘带、罗纳尔多的突破、贝克汉姆的圆月弯刀等等，都成为了经典，而我们现在还能看到什么标志性的动作么？梅西似乎永远都是那样的过人方式，虽然很实用，可看多了真得会让人睡着的，C罗曾经风驰电掣和风骚的过人已经没有了，他变得更加经济实用，可是却也因此让喜欢他的球迷或多或少有些失望。还好，这个时候出现了林羽，他似乎永远都能做出令人惊叹的事情来，不管是过人还是射门，他总是那么与众不同，那么让人忍不住喝彩。”

　　范佩西坐在电视机前，不，他已经坐不住了，他开始在那里不停地抖动着双腿，一刻和不肯停地盯着电视机屏幕。

　　当林羽射门的时候，他的心就直接提到嗓子眼了，当林羽的球没有射进的时候，他才会突然松了口气。

　　真不知道这样的情况持续下去，范佩西会不会因为血压问题而出事儿。

　　球场上，林羽还是那么独，这场比赛他还真就独了，也没人责备他，包括穆里尼奥都支持他。

　　独也要独的有水平！

　　林羽不会让队友的传球白白浪费掉的，哪怕是射门没有射进，他也要让利物浦的后卫吃点苦头才行。

　　下半场比赛过去了二十分钟，尽管迟迟没能进球，可是利物浦的后防线球员，几乎每个人都用自己的身体挡住过林羽的射门，现在一个个看到林羽的射门，都下意识地有点想要避让的意思，这不是他们的想法，而是下意识的反应，因为真得是被打怕了。


第三五四章 人不犯我，我不犯人！

　　爆别人菊花的感觉很爽，可是被别人爆菊就不是那么爽了。

　　赛季初的时候，还是范佩西在射手榜上领先，结果几轮下来，就被林羽给爆了菊花，那感觉至今让人回味无穷。

　　领跑者，总要有被别人爆菊的压力，就像起点的月票榜，整天你爆我，我爆你，相信被爆菊的人肯定不会舒服。

　　林羽现在处于射手榜第一的位置，他可不想被范佩西给追上了，所以能做的就是进更多的球，确立自己的射手榜第一位置，如果可能的话，让范佩西等人彻底失去战斗意志，自己永远遥遥领先，那才是最妙的事儿。

　　现在他的进球数是二十七个，范佩西是二十五个，后面的几个人已经无力追赶了，因为这样的进球数在英超半赛季绝对算是变态中的变态了。

　　人们都不由得惊呼，这两个人绝对是开启了狂暴状态，不知道下半赛程会不会同时陷入进球荒呢。

　　但林羽没心情去关注这些，他现在就只想进球，既然范佩西把他的欲望给挑了起来，那他就绝对不会善罢甘休的。

　　下半场进行到第二十五分钟的时候，奥斯卡给了一脚直传，但是这个球传的有点靠前，基本上很难追到。

　　林羽却没有放弃，他加速追了上去愣是抢在了利物浦门将之前将皮球碰到，然后捅射向球门。

　　紧接着，林羽就像是断线了的风筝，被门将直接撞飞了起来，最后重重摔倒在了地上。

　　“林羽！”阿扎尔惊叫了一声，这要是因为一个进球而导致受伤，那就麻烦大了。

　　结果他们正在担心呢，林羽却突然从地上站了起来，兴冲冲地看向了球门方向。

　　球进了！

　　皮球刚好滚过了球门线，他也在这场比赛里上演了帽子戏法！

　　可是这会儿，却没多少人去关注那个进球，因为林羽鼻子里正在往外喷血！

　　“我靠，你小子不要命了！”附近的阿扎尔急忙上前将林羽拽住，否则这小子估计还得蹦着去庆祝呢。

　　场边队医早就冲了进来，急忙给林羽止血，那血红色的鼻血，在阳光的照耀下显得那么惹眼，球迷们都很担心，可是林羽却把这当成了喜庆的红色。

　　“看起来应该只是鼻血，鼻梁骨没什么问题，不然切尔西队里面又要多一个铁面人了。”詹俊松了口气，也顺便开起了玩笑：“这家伙踢球真是拼命啊，以他这样的身价，这样的名气，很多人都不会那么拼命的，毕竟命只有一条，拼掉了就找不回来了。”

　　在林羽接受治疗的时候，切尔西的队员都有点担心，所以踢球也有些心不在焉，结果被利物浦顺势打了个反击，由前切尔西球员斯图里奇打入一球，算是找回了一点颜面。

　　看到这里，林羽急得在场边喊道：“别管我，专心踢球！”

　　“你也别管球场上的事儿，我们在给你治疗呢。”队医没好气地说道。

　　切尔西的队医是个漂亮的女队医，平时并不经常发火，可是这一次，却恨得牙痒痒，这个二十岁的大男孩，到底知不知道自己还在流血啊，混蛋！

　　治疗花了足足五六分钟才结束，不是队医水平不行，而是穆里尼奥要求一定要完美地处理好，毕竟林羽不能伤的，这家伙可是切尔西得分的最大利器，他要是伤了，整个切尔西的实力最起码下降一半。

　　球场上，切尔西的队员们专注起来之后，就没有再给利物浦机会了，尽管是十打十一的情况，不过以他们的防守能力，守住球门不失球还是不成问题的。

　　当林羽重新踏上球场的时候，利物浦的球员又一次皱起了眉头，这疯子一样的家伙又回来了，我靠！

　　“呵呵，看起来林羽似乎对帽子戏法还不满意啊，都二十八个球了，半个赛季就有这么好的成绩，这简直就是变态，要是下半个赛季持续这样的效率，他真得有可能在两三个赛季内就超越兰帕德，成为队内最佳射手啊，别忘了除了联赛之外，他在欧冠和足总杯、联赛杯上都有进球啊。”

　　“都说这念头中国的男人都有点娘娘腔，没有真正的男人了，这不扯淡吗？别人不说，林羽这家伙绝对是男人中的男人。”

　　刚刚才发动了几波攻击的利物浦，又一次被迫陷入了防守之中，他们现在是已经有点麻木了，哪里还会想去扳平比分啊，更何况要扳平也不可能的，毕竟比赛已经剩下不到二十分钟了，就算加上补时时间，也就二十分钟多一点而已，想要再进两个球扳平比分，还是在斯坦福桥球场，除非他们队里面也出过林羽，否则绝无可能。

　　电视机前的范佩西看到林羽又回到了球场上，他下意识地咬了咬牙，心中暗骂：“这小子难道真得不要命了吗？已经二十八个球了，已经帽子戏法了，你还不满足？踢成这样，下场去休息不就行了吗？有必要这样拼命？”

　　他恐怕不知道，如果没有他挑衅式的追赶的话，林羽兴许真得会选择下场休息，给自己的队友一些上场的机会，反正胜利肯定是没问题了，他也没必要非得死乞白赖地待在场上。

　　可就是他范大将军的挑衅，导致了林羽争胜之心的雄起，想在想要拦都拦不住了。

　　在范佩西忧心忡忡的情况下，林羽又一次杀到了利物浦的禁区之前。

　　林羽这种对利物浦防守视若无睹的样子，彻底激怒了利物浦的后卫。

　　他们已经疯了，已经到了狂暴的边缘。

　　终于有人受不了这种情形，跳出来朝着林羽的双腿铲去。

　　妈的，就算得一张红牌，就算连续停赛，老子也要让你这臭小子知道英超的厉害，知道足球不可以这么嚣张的。

　　可是他明明瞄准了林羽的腿去铲的，结果铲出去的时候，却发现林羽已经跳了起来，而且是带着球一起跳起来的，就好像早就发现了他的预谋似的。

　　如果仅仅是这样也就罢了，他可以再站起来来个连环踢，反正已经铁了心要废了林羽，怎么做都没问题的。

　　可他万万没有想到，林羽远比他想象中的更加“小心眼”。

　　林羽从来就是人不犯我，我不犯人，他不会主动去伤害别人，可要是有人非要铲断他的腿，那就对不住了。

　　这个后卫还没来得及起身，林羽那沉重的身体就已经落了下来，然后狠狠地压在了利物浦后卫的腿上。

　　“啊——！腿！我的腿！”

　　惨嚎声响了起来，意图铲断林羽腿的家伙，结果却被林羽直接压断了腿。

　　不管是骨折还是断筋，总之这家伙不在病床上躺几个月，怕是没办法再回来比赛了，搞不好整个赛季都得从此报销。

　　偏偏林羽不仅不会因为这个事儿吃到牌，而且主裁判判罚的犯规，还是给利物浦的。

　　利物浦球员当然不乐意了，他们围着裁判想要讨回一个公道，结果又被裁判出示了几张黄牌。

　　场边的利物浦教练罗杰斯黑着脸，简直没话可说了，输球也就算了，居然搞到这种地步，这简直太丢人了。

　　他不得不临时换人，将那个断腿的家伙换下了场。

　　此时已经进入了补时阶段，利物浦的球员都在磨蹭，迟迟不肯排好人墙。

　　可就在这个时候，林羽突然间将球射向了利物浦的球门，然后球就进了！

　　这种突击式地发球，在比赛中很常见，尤其是直接任意球，当主裁判没有示意必须得听他哨子的情况下，是可以这么发动突然袭击的。

　　这下子，利物浦的球员就彻底懵了，主裁判也愣了一下，不过并没有吹罚林羽犯规，毕竟他也没有让林羽听他的哨子，所以这个进球有效。

　　看到主裁判示意进球有效的时候，全场都响起了震天的吼声，这吼声将准备闹事儿的利物浦球员都给吓住了，他们站在那里，茫然不知所措。

　　4:1，而且那四个球都是一个人进的，这简直就是耻辱啊！

　　“进球有效！这个球没有任何问题！”

　　“我该怎么说呢，他竟然真得上演了大四喜的好戏，这样一来，他半程进球数就已经达到了二十九个，这已经超过了梅西的二十六个，就算是FIFA金球奖的评选，也不得不考虑一下了。”詹俊当然也希望林羽可以获得FIFA金球奖，毕竟这个荣誉整个亚洲都没有人获得过，要是林羽开创了先例，那他的名气绝对会彻底在亚洲传开的，别说在中国，估计在整个亚洲大陆，他都会被当成英雄一样对待。

　　一个林书豪都可以让亚洲疯狂，更何况林羽这个在世界第一运动中表现如此出色的人？

　　现在的他已经很伟大了，如果再拿一个FIFA金球奖，这不管是对他自己，还是对中国的国际名片，都是非常有利的宣传。

　　“嘿嘿，这个球就显示出了他‘灵狐’的一面了，确实够狡猾的，有这样的对手，你就不得不时时刻刻紧绷着神经，小心翼翼！而且能在流了那么多血的情况下头脑还这么清楚，真得不容易，他的球技和球品，都是没的说的！”张璐也颇为感慨地赞叹着林羽，他很少如此去夸赞一个球员，但今天，他也忍不住要说一声“林羽真棒！”

　　“才半个赛程就进了二十九个球，这样的话，只要他下半个赛程保持状态，破纪录的英超金靴怕就要诞生了！”

　　“范佩西还敢再激怒林羽么？估计范佩西半个赛季能进二十五个球，已经将自己的好运都用光了，他下半个赛季的状态堪忧啊，难道真以为谁都是林羽，谁都可以和林羽一较高下吗？”

　　进球之后的林羽，并没有想象中的那么疯狂，他只是跑到球场边的摄像机镜头之前，对着镜头做了个捧杯手势。

　　谁都明白他这个手势是什么意思，他渴望FIFA金球奖，渴望那个荣誉！

　　林羽没有说过分的话，因为他还在等着国际足联的结果出来，虽然很多人都说国际足联的评选有黑幕，不过他还是决定相信，毕竟他连续这一个半赛季的成绩实在是太惹眼了，就算是参加了世界杯的内马尔和梅西，也无法与他的荣誉相比。

　　没有世界杯，老子照样是世界第一！

　　场边，穆里尼奥正在和利物浦的主教练罗杰斯握手。

　　这两个人原本就相熟，而且切尔西和利物浦的关系还算不差，所以两人就多说了点话。

　　“你还真是一点面子都不给我这个老朋友啊。”罗杰斯苦笑道。

　　“面对打疯了的魔王，谁都拦不住的，我也不行。你应该去怪范佩西，谁让他要挑衅林羽呢，不然这场比赛恐怕1:0就结束了。”穆里尼奥耸了耸肩道。

　　“你这家伙，算了算了，输球是我们技不如人，怨不得别人，我等着下一次的对决！”罗杰斯叹了口气道。

　　他很想说下一次要复仇，但看到林羽那疯狂的状态，真得心里头没底啊。


第三五五章 金球得主

　　比赛结束了，切尔西最终大比分战胜利物浦，成为了英超的半程冠军，而林羽也以29个进球成为了半程的最佳射手。

　　只不过这些都是没有奖杯和奖牌颁发的，只能是得到球迷和媒体的肯定。

　　这场大四喜，场上的足球也成了林羽的，他可以将那个足球带回家收藏着。

　　不过他没有那么做，他将自己的名字用颜料笔写在了足球上，然后扔向了看台，扔向了那些从一开始就支持他的球迷之中。

　　刚来切尔西的时候，如果没有这一部分球迷的支持，恐怕他也不会有现在这么好的状态，所以人要懂得感恩才行。

　　不仅如此，他的球衣也被球迷给扒去了，他已经记不清这是第几次了，不过球迷们喜欢他，才会这么做，所以他并不介意。

　　他虽然是个不会向别人低头的人，可是对于喜欢自己的人，他还是可以做到无条件喜欢的。

　　在林羽和队友们意气风发地走向更衣室的时候，电视机前的范佩西已经脸色铁青，他本想将自己和林羽的进球数拉近，他已经做到了最好，可是林羽用实际行动告诉他，千万不要妄想超越，否则只能是自找苦吃。

　　现在，他不仅没能拉近两个人的距离，反而使得进球数差距再度变大了。

　　他觉得自己已经使尽了浑身解数，已经做到了自己能做到的最好，可结果竟然还是如此，这让他既失望又无奈，心中那争强好胜的心，竟好像被冰冷的水泼了似的，瞬间变得冰凉一片。

　　在接下来的几天时间里，最为吸引全世界球迷的，自然就是FIFA金球奖的最终评选结果了。

　　林羽也在等待着结果的揭晓，他已经做到了自己能做到的，接下来就看别人怎么评价了，不过他将FIFA金球奖的评选规则看了很多遍，觉得自己胜出的可能性非常大，所以信心还是有的。

　　等待奖项揭晓的日子是最辛苦的，不仅林羽如此，支持他的球迷也是如此。

　　终于到了那一天，林羽和穆里尼奥一起去了FIFA金球奖的颁奖现场，直到这个时候，他还不知道自己能不能最终获奖，但他既然敢去，那就证明还是信心挺足的。

　　“我们看到了，林羽被安排到了前排的座位，他还是第一个坐在这个场合的亚洲球员，这已经是全亚洲的荣耀，更是中国的荣耀！”

　　林羽在颁奖现场遇到了梅西、C罗、内马尔、贝尔、里贝里等人。

　　他和这些人中最熟的，怕还是里贝里，但两人的熟悉却是带着些仇人的味道，毕竟曾经在德甲，林羽可是没少让里贝里的拜仁吃亏。

　　不过这种仇人并不是那么苦大仇深，现在林羽已经到了切尔西，遇到里贝里的时候，两人还是礼貌性地拥抱了一下，不是那么亲密，但也不至于恨得牙根痒痒。

　　梅西和内马尔是今年FIFA金球奖林羽的最大对手，所以这两个人看到林羽的时候，都有一种视若仇敌的感觉，好像生怕林羽会从他们手中抢走这伟大的荣誉似的。

　　众人坐在位子上等待着奖项的最终揭晓，林羽感觉这是自己进入职业生涯以来最紧张的一刻了，他也不知道自己如果拿不到这个奖项会是什么样的感觉，会做些什么，但这一刻，等待绝对是最痛苦的。

　　电视机前无数的球迷也在等待着，他们有的在祈祷，有的连大气都不敢喘一下，有的已经受不了这种刺激，干脆把电视机给关了。

　　“……荣获本届FIFA金球奖的是……”负责读奖的足坛大佬好像故意在吊人胃口似的，声音拖得很长，然后目光扫向了下面做着的那几个目前足坛最优秀的球员，笑了笑，这才说道：“林羽！”

　　“林羽！真得是林羽！我的天，这不是在做梦，虽然早就预料到可能会有这么一天，但这一刻真正来临的时候，我还是感觉自己好像在做梦！”詹俊兴奋地大叫起来，他的声音通过电脑，通过电视，传向了每一个中国球迷的耳朵中。

　　同一时间，央视、广体、上体等体育频道也公布了这条消息，一时间，整个中国都陷入了疯狂之中。

　　虽然已经是晚上，可是大街小巷中，突然间就涌出了大批出来放鞭炮的球迷。

　　鞭炮本来是过年的时候才会放的，可是现在，林羽拿到FIFA金球奖，对中国球迷来说，简直比过年还要兴奋，毕竟过年每年都又一次，可林羽这个金球奖，却是现代足球诞生以来，整个中国，乃至亚洲的第一次。

　　街道上，一个刚刚加班回家的上班族，带着耳机，开着手机自带的收音机倾听颁奖礼，在得知林羽获奖的那一刻，他扔掉了电瓶车，在路边疯狂的大叫了起来，可是很少有人会对他投去奇怪的眼神，因为和他一样的人大有人在；

　　一辆出租车里，司机早就打开了收音机，和他一起等待着消息的，还有坐在后排的乘客，当得知林羽获奖的那一刻，司机急忙将车停到了路边，他不敢继续开了，生怕自己因为过分的兴奋而出了车祸；

　　一所大学的宿舍楼内，几乎每个宿舍都开着电脑，当詹俊的声音从电脑里传出来，清晰地告诉他们林羽获奖的那一刻，整个宿舍楼都疯了，巨大的吼声从楼下到楼上，从楼的左边到楼的右边，数百个宿舍同时发出吼声，那简直太壮观了；

　　同一时间，论坛被刷爆了、贴吧被刷得几乎瘫痪、微博上已经疯狂，所有的社交网站都呈现出一片疯狂的局面。

　　甚至包括日本的雅虎论坛、2CH，还有国外的脸书、推特、Youtube，都在第一时间成为了各地华人华侨，乃至亚洲人庆祝的舞台。

　　“好羡慕啊，中国人！”

　　“我去，在这件事情上，中国人走在了我们的前面不得不说，林羽现在成了整个亚洲的荣耀！”

　　“根据某某资料显示，其实林羽是我们大韩民国的子孙……”

　　就连韩国有名的姐姐团少女时代，也在媒体上公开祝福林羽：“作为一个亚洲人，我们感到荣耀，他真得太帅气了！”

　　日本女子天团AKB48的总监督高桥南也高兴地说道：“虽然我不是很懂足球，不过我觉得现在我已经成了他的粉丝了。”

　　这一刻，是中国人的节日，也是整个亚洲的节日。

　　当然了，其中嫉妒的，酸葡萄心理的人也有，不过在大面积的祝福声和庆祝声中，那种不和谐的声音很快就被淹没了。

　　林羽已经站到了领奖台上，他激动万分。

　　主持人将话筒放到他的嘴边问道：“现在你最想说的一句话是什么？”

　　林羽连想都没有想，便说道：“真爽！”

　　“啊？”主持人愣了一下，这才回过味来，哈哈笑道：“没错没错，每个获奖者第一时间都会是这种感觉，只是很多人没有你这么直接，把这种感受说出来而已，还有其它什么话要说吗？”

　　林羽真是没什么准备，他干咳了两声，然后说道：“今天能站在这里，我要感谢几个人，希望大家能够允许。”

　　“那是当然了，你尽管说吧。”

　　“第一个，我要感谢的是我的父母，是他们将我送到了欧洲来学习踢球，没有他们，我不可能有今天！”

　　“父母当然要感谢，那么还有谁呢？”

　　“第二个要感谢的是奥尔本大叔，如果不是他将我在勒沃库森训练场外拦住，然后介绍我去多特蒙德，我也不可能有今天，说不定那个时候就已经欧洲，只能做个球迷了。”

　　“奥尔本……是你的经纪人吧，原来还有这么一段故事，感觉有点浪漫啊！”

　　“第三个，当然感谢的就是克洛普教练了，他是我的恩师，是他培养了我，这一点无人可以替代。”

　　“嗯，没错，这个金球奖，与克洛普也是密不可分啊，他今天也来到了现场，而且被评为了最佳教练。”

　　场下，克洛普略显激动地说道：“这是他应得的，我其实也没做什么。”

　　“太谦虚了，你和你的这个徒弟完全不一样啊，哈哈。”主持人笑道，随即他又问林羽道：“还要感谢谁吗？”

　　“我要感谢的人还有很多，我在多特蒙德的队友、我的代言人曲虹，还有现在的教练穆里尼奥，现在的切尔西队友等等，以及那些支持我，爱护我的球迷！”

　　……

　　第二天，欧洲各大媒体的新闻都报道了这场特殊的金球奖颁奖礼，因为获奖的是个中国人，这已经足够特殊了；

　　除了颁奖礼的新闻之外，自然还有对很多名宿的采访，每次有新人获奖，这似乎都是必不可少的一环。

　　最先被采访的就是穆里尼奥。

　　穆里尼奥笑道：“这个奖项他得到是理所应当的，他的表现足以获奖！这也是为什么我们会花费七千万将他从多特蒙德带到切尔西的原因，现在他的身价可不止这些了啊，哈哈。”

　　第二个采访的是罗纳尔多。

　　“林羽获奖，我应该祝福他，不过我觉得最应该获奖的还是内马尔，他在世界杯上有非常出色的表现。”

　　罗纳尔多的声音或多或少有些不太和谐，不过媒体就喜欢这样的不和谐，没有这些不和谐，他们就无法罗织新闻了。

　　第三个接受采访的是马拉多纳。

　　几乎和罗纳尔多同出一辙，马拉多纳说道：“虽然林羽表现不错，但他还是不如梅西的，这个奖应该是梅西的。”

　　好事的媒体自然不会放过采访林羽的绝佳机会，他们带着这两个人的话去找了林羽。

　　“对于罗纳尔多和马拉多纳的话，你有什么想法？”

　　林羽冷笑道：“既然退役了，该干嘛干嘛去，不要在这样的场合信口开河，让别人对自己的崇拜和尊敬变成蔑视。”

　　作为九零后，本来对罗纳尔多和马拉多纳就不是特别熟悉，只是纯粹因为媒体的资料，他对马拉多纳和罗纳尔多还有这一份崇拜和敬畏。

　　可是当听到两人那番言论之后，他那仅有的崇拜和敬畏就彻底消失了，前辈了不起啊，球王了不起啊，球踢得好了不起啊？虽然你们一个是巴西人，一个是阿根廷人，支持内马尔和梅西没有错，但那关我屁事，我又不是阿根廷人或者巴西人，老子不够格？你们凭什么这么说？

　　林羽的一番话，立即激起了千层浪。

　　罗纳尔多和马拉多纳的球迷实在是太多了，包括中国都有无数的粉丝，所以当听到林羽的话的时候，很多人都责怪林羽不会说话，就算你不乐意，也应该委婉一些嘛，你说的话是没错，可说话的方式是在缺少对前辈的尊重啊。

　　但支持林羽的人就说了：“到底是谁先不尊重谁的？如果没有罗纳尔多和马拉多纳的信口开河，林羽会那么说吗？你们也不是不知道林羽的性格！”


第三五六章 你好公主！

　　当然，罗纳尔多和马拉多纳的评价不过是沧海一粟而已，绝大多数媒体和球坛名宿，还是非常看好林羽的，他们认为林羽拥有足够的资格拿到这次的FIFA金球奖。

　　就连一向喜欢和林羽作对的英格兰媒体，也用了“中国龙的逆袭！”、“世界足球最清晰的亚洲面孔！”之类的标题来表达对林羽获奖的感慨。

　　之所以说林羽逆袭得奖，主要还是因为今年是世界杯年，这对一个无法参加世界杯的球员来说，能够拿到FIFA金球奖，真得是出乎预料的，说是逆袭也一点不为过。

　　对他这个金球奖，欧洲大部分媒体的评价都非常之高。

　　“我们不得不惊叹，这个年仅二十岁的中国小伙子最终还是击败梅西和内马尔获得了金球奖，这实在是一次创举，也是足球史上浓墨重彩的一笔，从此，他将走进足坛巨星的行列，绝不会再有人敢小瞧他了！”

　　“他已经超越了罗纳尔多，成为了这个奖项最年轻的获得者，而且以他现在的状态，以后几年就算连续获奖也不是什么新鲜事儿，搞不好这个奖项好被他垄断好几年了，可怕的中国小伙！”

　　“如果问今年足坛最令人震惊的事情是什么，那毫无疑问就是立于成为新的FIFA金球奖获得者，打断了这个奖项改制以来梅西的垄断地位，也让这个奖项脱离了被诟病的危局。要知道在这之前，可是有很多人致电FIFA，干脆将这个奖改为梅西奖算了，不过还好，林羽的出现，让这个垄断彻底被打破，而且他这个奖获得的实至名归。我们都知道罗纳尔多和马拉多纳的话只是因为他们所处的国家所必须说的场面话而已，不必当真。所以，祝贺林羽，祝贺这个只身独闯欧洲的小伙子，他让世界看到了足球的无限可能性！祝贺他！”

　　……

　　几乎所有的媒体，都在毫不吝惜地赞叹林羽的成绩。

　　如果只是金靴的话，这样的报道自然是不可能的，但FIFA金球奖就不一样了，这可是过去的世界足球先生和欧洲足球先生合并之后的奖项，代表了足球运动员的最高荣誉，一个年仅二十岁的球员获得这个奖项，本来就已经够令人吃惊了，更何况他还是个中国人，是被国际社会普遍认为无法在足球这项运动上取得太高成绩的中国人！

　　敏锐的足球人不难发现，这个起初仅仅只有萤火之光的球员，凭着自己的努力从德甲中脱颖而出，化作璀璨的星光，那个时候，有很多人还认为他只是一颗流星而已，顶多也就是一颗彗星，终究还是会消失的。

　　可是现在，当林羽用自己出色的表现获得这项最高荣誉的时候，他们再也不会认为林羽是流星或者彗星了，这家伙绝对是一颗恒星，一颗已经拥有了足够光和热的恒星，他还能够持续照亮足坛很多年呢。

　　获奖之后，林羽接受媒体采访的时候被问道：“能够击败梅西和内马尔获奖，恐怕连你也没想到吧，能说说感受么？”

　　他却笑着答道：“我为什么没想到？我的表现比他们更好，就应该获奖，如果不获奖，那只能证明这个奖项有失公允而已。”

　　果然，这个家伙真得不知道谦虚是什么，连一句服软的场面话都不肯说，真不愧是那个又臭又硬的家伙。

　　“得到这个奖项之后，你已经是亚洲足坛最出色的球星了，甚至在整个世界，你也占据了一席之地，这会不会影响到你以后的发挥？毕竟追求的东西变得更少了！”

　　“那不可能，一个金球奖而已，我追求的是最艰难的球王之路，一个金球还不够，我要在我的足球生涯里，垄断所有的FIFA金球奖，就算迫使FIFA将这个奖项的名字直接改成‘林羽奖’也可以。”

　　林羽的野心果然不是一个FIFA金球奖就能够填满的，他可不想从此原地踏步，他还有更大的目标要去追求呢。

　　这个奖，是林羽在德甲表现的证明，他用两个赛季将德甲搅得翻天覆地，将德甲巨无霸拜仁慕尼黑都踩在了脚下，让名帅瓜迪奥拉苦不堪言。但这毕竟只是德甲的证明而已，他现在人在英超，想要证明自己在英超的表现，最起码还得再拿一个此类奖项才行。

　　他还清楚地记得加盟切尔西之后，德国媒体是这样评价这件事情的：“那个恐怖的魔鬼终于离开了德甲，所有德甲球队都可以松一口气了，我们甚至可以喝着啤酒来庆祝这件事情，让他去欺负那些可怜的英超球队吧。”

　　德国媒体的话真得没有说错，仅仅半个赛季，林羽已经用自己的表现证明了自己的可怕。

　　过去，人们常常说英超竞争激烈，没有哪支球队有绝对的实力竞争冠军，而林羽的到来，则很有可能改变这一点，最起码从半程比赛来看，他已经带领切尔西取得了不败的战绩，这之中，只是平了一场而已，如此可怕的战绩，让他们领先曼联等冠军争夺者，也让冠军的归属变得逐渐明朗了起来。

　　林羽获奖，这也惊动了英国皇室，就像当初在英超获得欧洲足球先生和世界足球先生的C罗一样，他接到了英国皇室的邀请，希望他可以参加一次由英国皇室举办的舞会，虽然不是特意为他举办的，但能够收到邀请，已经是极大的荣耀了。

　　而且这一次，曲虹也给他带来了另外的好消息，全球最大的体育品牌之一耐克也联系到了林羽，决定和他签订代言合同，每年两千万的代言费，这比C罗一千九百多万欧元还要多一些。

　　耐克恐怕也知道，C罗现在年纪大了，再获得金球奖的可能性微乎其微，他们需要一个能够接班C罗的人，而林羽就是最好的人选。

　　这一点上，耐克比阿迪达斯更加积极，所以他们也就占了先机，成功和林羽达成了协议。

　　两千万欧元，这样的代言费，林羽过去连想都不敢想，要是他在德甲也能拿到这样的大单子，也不用太在意什么薪水了。

　　英国皇室的舞会，耐克也派人参加了，而且是英国区的总裁，绝对的大人物，只可惜林羽真得不太会和这些人聊天，随便寒暄了几句之后，他就一个人坐在那里喝酒去了，看着舞池里那些贵夫人和大老板们跳着优雅的物资，他无奈地摇了摇头，今天这舞会，来也不是，不来也不是，真得让人难受。

　　这个舞会，规格是相当高的，来的都是社会名流和富豪巨贾，甚至可以说是英国上流社会的代表，林羽作为一个球员，真得是有点格格不入，一开始的时候，皇室还有人接待他，不过后来，人家似乎就将他这个人给遗忘了，毕竟你再优秀，也不过就是个只拿过一次FIFA金球奖的球员而已，说到底也只是个打工的。

　　再说林羽这个人向来不怎么喜欢噪杂的环境，在这种环境里待久了，他真是有些难受，所以直接拿着酒杯，走到了阳台上，看着窗外的月色，自斟自饮，倒也别有一番趣味。

　　相比较而言，和他一起来的曲虹就熟练多了，穿着华贵的晚礼服，活脱脱就是个公主的范儿，不管哪个人走到她的身旁，都要忍不住打个招呼，看着那些都一把年纪的家伙们还想去勾搭曲虹，林羽不由得一阵叹息，这年头，果然老牛都喜欢吃嫩草啊。

　　正愣神地看着曲虹的时候，不知不觉间，身边就多了一个人，林羽也没太注意，毕竟这阳台是所有人的，别人愿意来，他也拦不住。

　　“你好！”身旁的人突然开口了，声音悦耳动听，仿佛清晨林间的鸟叫。

　　林羽回过神来，看向了身旁的丽人，只是这一看，就让他微微愣了一下。

　　他对足球的兴趣，绝对超过对女人的兴趣，可是看到眼前这个女人，他的心还是不由得颤动了一下。

　　虽然是西方人，但眼前这个丽人却有着一张令林羽感觉十分亲近的笑脸，这实在是有些难得。

　　丽人穿着华贵的晚礼服，白皙的皮肤暴露在空气之中，她的美貌暂且不去评论，单是那皮肤，绝对要比曲虹好得多。

　　更重要的是，方才他从曲虹身上感受到的那种公主范儿，和这个女人比起来，真得就差远了。

　　“你好！”林羽礼貌地回了一句，然后就在脑海中拼命搜索着眼前这个女人的资料。

　　他的球王养成器，绝对不只是单纯的足球作弊器那么简单，生活中的一些事情，也是能够帮到忙的。

　　小水滴很快就把这个女人的资料给了他。

　　“比特阿丽斯公主，1988年出生，是伊莉莎白二世的孙女……”

　　后面一长串的资料林羽并没有仔细去听，不过大概得出了一个结论，眼前这个女人，比自己大五岁左右，才华横溢，且很富有商业头脑，最关键的是，她已经有男朋友了。

　　也不怪，都二十五岁的女人了，要是还没男朋友，那才奇怪呢。

　　“可以邀请你跳支舞吗？”比特阿丽斯笑着问道。

　　“抱歉，我实在不会跳，不然也不会躲到这里偷清闲了。”虽然眼前这个女人令他动心，可林羽对于有男朋友的女人，一向是懒得去追的，尽管说他现在已经和米娅分手了，完全可以去追求自己新的幸福，可他相信，眼前这个女人应该不会属于他。

　　更何况他真得是不会跳啊！

　　“没关系，我可以教你！”比特阿丽斯笑道。

　　林羽不好拒绝了，作为一个男人，要是连美女这么殷切的邀请都要拒绝，那也太没有风度了。

　　“那好吧。”林羽挠了挠头，和比特阿丽斯一起走进了舞池。

　　不得不说，林羽在所有需要肢体运动的活动方面都是极有天赋的，虽然从来都没有跳过这种上档次的舞，可是在比特阿丽斯地带领之下，他竟然也跳得是非常好，最关键的是，没有一次踩到对方脚的。

　　比特阿丽斯之所以找林羽跳舞，一方面是对这个神秘的东方小伙有些兴趣，另一方面则是因为她现在的心情不太好，需要一个人陪陪，这个人最好是陌生人，让她不会有什么压力。

　　她不知道这是一种什么感觉，和她相恋了八年的男朋友，最近却对她有些冷落，甚至还有流言说她的男朋友在外面有女人了。

　　身为皇室的公主，比特阿丽斯真得不愿意相信这个事儿，他是有皇室的骄傲的，如果这个事儿闹大了，不仅对她不好，对皇室的名誉也不好，所以这个事儿她只能去直接问她的男朋友，奈何那个家伙是个非常懂得哄女人的高手，她怎么问也问不出个所以然来，反倒被搞得心绪不宁，这一次舞会，他独自前来参加，就是想要散散心，放松一下。


第三五七章 王子和公主

　　跳舞的过程中，林羽免不了要直视这位公主，从近处看，这位比阿特丽斯公主其实算不上顶尖的美女，可这样的面容，却是越看越舒服，越看越让人亲切，尤其是公主脸上那忧郁的表情，竟触动了林羽内心的那根软肋。

　　林羽面对楚楚可怜的女人，永远没有抵抗力，以前和米娅在一起，多半也是因为同情，现在遇到比阿特丽斯，依然如此。

　　“好吧，反正我也不准备追她，聊聊天应该没问题吧。”林羽想了想，于是开口问道：“公主殿下，你好像心情不好？”

　　“不要叫我公主，就叫我阿特丽思就行了。”公主笑了笑道。

　　“那真得很荣幸，我们可以去那边喝点东西吗？我有点累了。”林羽确实有些累了，本来一个不会跳舞的人现场学舞，精力消耗程度肯定比一般人要多得多。

　　比阿特丽斯并没有拒绝，她觉得这个神秘的中国年轻人真得很神奇，第一次跳舞居然能和她跳得这么融洽，这真得太难得了。

　　两人坐到一个靠窗的位子上，屏障隔绝了略显嘈杂的声音，两人的对话也显得更加清晰。

　　“公主喜欢足球吗？”林羽问道。

　　“喜欢，而且我还是忠实的球迷呢。”比阿特丽斯笑着答道，一提起足球，她忧郁的表情才略显高兴了一些。

　　“看过我踢球吗？”

　　“那当然了，你现在可是英国的大红人，只要喜欢足球的人，没有不认识你的。”

　　“既然看过我踢球，那公主应该也知道，我在赛季初也遇到过很大的麻烦，那个时候的我，就像现在的公主一样，闷闷不乐，可是你看现在，我不仅成为了FIFA金球奖得主，而且还有幸参加这样的舞会，不是很有意思吗？”林羽笑道。

　　听到这里，比特阿丽斯才明白了林羽想要做什么，她愣了一下才笑道：“看到你和媒体的对骂，我一直以为你就是个粗鲁的足球运动员，没想到你居然这么细心，真是个意外。”

　　“面对漂亮的女士，我一向都很细心的，男人生来最大的责任之一，就是不让女士们哭泣。”林羽耸了耸肩笑道。

　　“呵呵，你对任何女孩子都这样么？”比特阿丽斯忍不住笑了起来，她觉得她应该重新认识一下眼前这个男人了，本来只是出于好奇心接近他，可是现在，她觉得和这个男人喝杯酒，聊聊天，其实也挺好。

　　就在他笑得高兴的时候，一个男人走了过来。

　　“大卫！”比阿特丽斯看着来人，惊呼道。

　　大卫·克拉克看了林羽一眼，那是绝对轻蔑和冷漠的眼神，然后直接一把拽起比阿特丽斯的手，冲出了舞会场，跑向了外面。

　　这一幕发生的太快，林羽都没反应过来，不过看到两人似乎熟识，林羽也没有打算追上去，反正他也不是为了泡妹子而和那位公主聊天的。

　　这个时候，曲虹走了过来，笑着说道：“不追上去么？刚刚和米娅分手，这么快就选定了新的目标。”

　　林羽捂住鼻子笑道：“奇怪了，怎么这么大的醋味，哎呀呀，英国人在酒里面放了醋么？”

　　“老子才没有吃醋呢！”这位四川的辣妹子很喜欢自称“老子”，大概是习惯所致吧。

　　“呵呵，放心吧，人家可是英国王室公主，我算什么，不过是个打工的球员而已，就算我真去追她，也不会有什么好结果的。不过刚刚那个男人是谁？她的男朋友吗？”林羽问道。

　　“你猜得没错，那就是他现任的男朋友，也是个有钱人，算得上千万富翁了，最重要的是，人家是名牌大学毕业的，而你……”曲虹摇了摇头，叹了口气道。

　　本来曲虹是想让林羽认清楚差距，不要和那位公主扯上关系，可一向聪明的她，却在稀里糊涂之间犯了个大错，对不肯服输的林羽说这样的话，简直就是用了激将法啊。

　　林羽原本的确是那位公主没设么意思，可听曲虹这么一说，就算单纯是为了面子，他也要去试试和那个现男友争夺一下。

　　他追出了舞会场，留下了一脸后悔之意的曲虹。

　　林羽出门的时候，就看到不远处的街道边，停了一辆路虎越野车，而在车旁，比阿特丽斯正在和大卫·克拉克拉拉扯扯。

　　他走近了一些，就听到了两人的对话。

　　“你不把事情说清楚，我不会跟你回去的。”比阿特丽斯冷冷说道。

　　“亲爱的，别闹了，男人在外面应酬，遇到几个女人是很正常的，但我最爱的只有你一个。”

　　“真得吗？你敢当着我哥哥的面说清楚这件事情吗？”比阿特丽斯问道。

　　“这事儿和威廉王子没关系吧。”大卫愣了一下说道。

　　“怕了吗？”

　　大卫的脸上突然布满了阴云，他咬了咬牙，一巴掌打在了比阿特丽斯的脸上怒吼道：“你闹够了吗？是不是喜欢上刚刚那个黄皮猴子了？别忘了，你已经二十五了，那个人才二十岁，他不会喜欢你的，乖乖的，咱们还可以在一起！否则……”

　　“否则怎么样？”

　　“你明白的，要搞臭你的名声，我的方法多得是，如果我得不到，别人也别想得到你。”大卫吼道。

　　“你可以试试！”比阿特丽斯冰冷的脸上表情越来越冷，看得出来，她几乎要死心了。

　　大卫·克拉克也许是太激动了，情不自禁地推了比阿特丽斯一把，结果这位公主脚下一滑，直接就掉入了路边冰冷的河水之中。

　　现在可是一月份，就算是伦敦，河水也冷得很，比阿特丽斯的水性又不好，结果掉下去就只能救命了。

　　大卫·克拉克一时慌张，竟然忘记了下河去救人，反而在那里怔住了。

　　倒是林羽看到这一幕，想都没有想便跳下了冰冷的河水里，将比阿特丽斯给捞了上来，他虽然是陕西人，可从小也学过游泳，在水流并不湍急的河水中捞人，还是做得到的。

　　比阿特丽斯已经昏了过去，这位公主本来身体就弱，那里受得了这种折腾，她只看到了救她的人，那个时候脸上露出了放心的笑，却也昏了过去。

　　上岸后的林羽甩了甩头上的水，将比阿特丽斯抱到了自己的车里，然后就要开车送对方去医院。

　　这个时候，大卫·克拉克走了过来，企图带走比阿特丽斯，林羽送给他的，却是一顿暴揍。

　　可怜的大卫·克拉克，门牙都被打掉了两颗，脸肿得就好像了发胀的面团，只不过是铁青色的。

　　“老子最瞧不起的，就是打女人的男人了，而且你居然还将她推进了河水里，简直就是男人中的败类。”

　　林羽骂完还不解恨，又在大卫的身上踹了两脚，这才开着车将比阿特丽斯送到了附近的一家医院。

　　比阿特丽斯的病情并不严重，只是有些感冒而已，做了些处理，也就没事儿了。

　　两人走出医院，又走进了附近的一家咖啡厅，里面开着空调，所以非常暖和，再加上咖啡的热浪沁入心脾，倒也颇为舒服。

　　“今天谢谢你了！”比阿特丽斯不知道该说些什么，她开始讲一些足球方面的事情，而对于那个男朋友，她甚至都懒得去提了，她这一次真得是伤透了心。

　　两人有说有笑地度过了一个小时的时间，看看已经不晚了，比阿特丽斯才起身道：“你明天还有训练吧，那就不用陪我了，我也该回去了。”

　　“我送你回去吧。”林羽想了想道，他实在不放心这么一个弱女子在有病的情况下回家。

　　“不用了！”

　　“什么不用了，你有自己的住处吧，我送你。如果你再拒绝，就是瞧不起我，不愿意交我这个朋友！”

　　“那好吧。”比阿特丽斯妥协了，她坐着林羽的车回到了自己一人居住的公寓。

　　“回去好好休息，明天应该就没事儿了，我的电话已经留给你了，有事儿打电话就行。”林羽笑了笑，转身就要离开。

　　“明天训练完，有空吗？”比阿特丽斯突然喊住了林羽。

　　林羽挠了挠头道：“嗯，训练结束我一般都会出去散散心，不介意的话，可以一起。”

　　不知不觉间，林羽已经有点喜欢上这个虽然娇弱，但却性格坚强的公主了，能不能在一起不重要，他只是觉得，如果错过这份姻缘，实在太可惜了，所以对于比阿特丽斯的邀请，他并不想拒绝。

　　“那太好了，明天我们就在今天的咖啡厅里见面吧。”说完这句话，比阿特丽斯红着脸跑向了公寓。

　　林羽叹了口气，都说一人侯门深似海，自己搞上了英国王室的公主，会有好结果吗？

　　转而又一想：“去他娘的，怕个鸟啊，老子连FIFA金球奖都能拿到，泡个公主也不算什么，再说了，这年头英国王室也就有个名头而已，尊重的，把他们当王室，不尊重的，他们真得屁都不是。”

　　……

　　第二天，比阿特丽斯公主如约来到了咖啡厅，可是她却没有见到林羽，失望的她打了辆的士，就要回家。

　　她告诉了司机自己住的地址，然后迷迷糊糊就睡了过去。

　　可是当她醒来的时候，却发现自己并不在家门口，而是到了一座颇有规模的别墅前面。

　　别墅的门前，挂着彩灯和各种装饰品，还有非常醒目的用霓虹灯布置成的一串英文字母，大概的意思就是“欢迎你，美丽的公主！”

　　比阿特丽斯一时间愣住了，她以为自己走进了童话世界。

　　很快，别墅的门打开，走出来一个身穿中古世纪服装的管家，他的身后还跟着几个同样穿着中古世纪服饰的女佣，手里还捧着一件真正的公主服。

　　“公主殿下，请您穿上这件衣服。”

　　几个女佣帮比特阿丽斯套上了那件宽松的公主袍，使她原本并不算顶尖的面容，此时在如梦似幻的灯光之下，显得那么美丽，那么令人神往。

　　比特阿丽斯如坠梦境，她到现在还没明白过来发生了什么事情，她真得以为这是场梦，她不希望这个梦醒过来。

　　在老管家的带领之下，比特阿丽斯被带入了别墅之中。

　　整个别墅被重新装饰过，看起来就像是中古世纪的居处。

　　走进了大厅，一切摆设更是好像直接从电影里面搬出来似的。

　　“公主殿下，稍作休息，王子殿下马上就来。”

　　“王子？”比阿特丽斯愣住了，她越来越觉得这根本就是个美丽的梦了，身为公主的她，不止一次做过相似的梦，今天又来了。

　　可是当那位王子出现的时候，她却惊呆了，穿着中古时期王子服饰的林羽，就像是直接从城堡里出来的黑发王子，帅气而又阳光，那一刻，她真得是被迷住了。

　　“这一切都是为我准备的？”比阿特丽斯知道自己这不是在做梦，梦里不可能出现林羽这样的王子。

　　林羽点了点头，他还是头一次感觉到了有钱人的好处，想做什么就能做什么，如果换做以前那个穷得叮当响的家伙，还真没本钱这么泡妞。


第三五八章 天下足球

　　王子和公主的相遇，是一段浪漫的故事。

　　比阿特丽斯从未有过这样的感受，她真得将林羽当成了自己心目中的王子，在灯光略显昏暗的房间里喝了点酒，两人看着对方都有些抑制不住的冲动。

　　一个是性取向正常的年轻男子。

　　一个是成熟而又性感的英伦公主。

　　好似干柴遇到烈火，再加上犹如汽油一般的红酒浇灌，自然而然地就开始了一夜的疯狂。

　　浪漫的环境下，不管是男人还是女人，荷尔蒙的分泌总是尤为强大，两个人已经有点欲罢不能了。

　　房间外，恪尽职守的久户花恋站在那里，听着里面传出的声音，羞得脸红成了一片，想到自己这些日子和林羽共处一室，也没有发展到这种地步，不由得就有些丧气，有些失望。

　　夜凉如水，然而屋子里却充满了激情。

　　也不知道做了多少次，整整折腾到天都快亮了，林羽才睡了过去，他真得是累了，完全没想到这位公主疯狂起来，比他还要厉害。

　　当他被闹声吵醒的时候，昨天聘请的那些人都已经走了，床上也没有了比阿特丽斯的身影，留下的，只有公主身上的体香和那如梦似幻的一夜。

　　林羽穿好衣服走出了房门，洗了脸，换了衣服，就准备开始一天的训练，虽说今天球队休息，不用去训练基地，但他还是没有忘记自己拟定的在球王养成器里的训练，泡妞归泡妞，可是忘了本分就不好了。

　　“林羽君，你的手机。”花恋一边将林羽手中的毛巾接过来，一边说道。

　　“手机怎么了？”林羽诧异地问道。

　　“公主说她给你发了一封手机邮件，希望你醒来之后可以看看。”花恋答道。

　　林羽应了一声，随即坐在沙发上，拿出了自己的手机，找到了比阿特丽斯的邮件。

　　“亲爱的羽，能遇到你，是我长这么大以来最高兴的事情，对我来说，你就像童话中的王子一样。你带给了我最美的梦，和最好的记忆。我希望这个梦永远不要醒来，所以你永远做我梦中的王子好么？”

　　邮件的内容很短，但林羽一眼就看懂了内中的涵义，说白了就是“咱们不合适，不能在一起。”

　　他将手机扔到了沙发上，脸上并没有失落的表情，其实对他来说，这又何尝不是一场梦呢，一个普通的中国男孩，却有幸临幸了大英帝国的公主，这已经是他以前不敢想象的事情了。

　　其实真要他和比阿特丽斯在一起，他还未必能够坚持下去呢。

　　毕竟两人之间有很多的差距，这是无法弥补的，年龄方面、人生观、价值观种种，都有差异，或许可以幸福地呆上一晚，可要是结婚，那就算了。

　　“训练了，训练了！花恋，麻烦你帮我做点你上次做的那个甜点，我很喜欢吃。”林羽走向了自己的房间，一边走，一边对久户花恋说道。

　　“嗯，知道了。”

　　能让林羽喜欢自己做的东西，这是花恋最幸福的时刻，对她来说，别人的肯定，就是她的幸福。

　　几天后，林羽接到了国内打来的一个电话，是他的父亲打来的，告诉他最近央视的《天下足球》节目组会赶赴英国找他拍摄一期节目。

　　《天下足球》这个节目不用多说了，但凡国内的足球迷，就没有不知道的，它的影响力很大，而且做得也不错，只是以前基本没有英超方面的事儿，主要还是因为央视不直播英超的节目。

　　现在林羽登陆英超，而且又拿到了FIFA金球奖，央视是彻底坐不住了，他们起步晚，所以在直播方面，甚至还不如新浪、搜狐这样的网络频道做得好，所以就只能从《天下足球》这样的特殊节目入手了。

　　这几天林羽没有比赛，所以也乐得接受这样的采访和节目，毕竟对他来说，国内球迷也是他的根基。

　　林羽身上尽管有这样那样的缺点，甚至老一辈的球迷很少有喜欢他的，都觉得这孩子缺少谦虚的美德，做人实在太嚣张，太极端了一点，不知道中庸之道。

　　可八零末和九零后的球迷，却对林羽的这种个性尤为赞赏，这两代人都是在改革开放之后出生的，所以他们的思想更加活跃，更加开放，和他们的先辈有很大的不同，他们崇拜的是个性，而不是中庸。

　　更何况林羽既有个性，又有实力，为什么不喜欢？

　　现在的球迷，主力军已经是八零和九零后了，央视也知道这一点，所以他们肯定是要邀请林羽做一期节目的，正好这一次趁着FIFA金球奖的热潮还没有消退，采访一下林羽，绝对可以掀起国内的收视狂潮，也能让央视在英超方面占得一点点优势。

　　在国外做节目，印象中这还是《天下足球》的第一次，这一次他们公开征集现场观众，本以为国内不会有多少人应征，毕竟要去英国，还得自费，这实在有点太花钱了，可他们没想到的是，报名者之踊跃，完全超乎想象。

　　这一次天足的现场，除了五十多个挑选出来的中国球迷之外，还有另外五十个从德国和英国募集来的球迷，这也是《天下足球》历史上的第一次了，一切都因为林羽这个破天荒的FIFA金球奖获得者。

　　央视对这次节目也是大力支持的，要钱给钱，要人给人，完全不带一点含糊的。

　　录制节目的过程中，林羽简直比几个主持人表现还好，他用流利的德语、英语和那些现场来的德国、英国球迷交流起来也完全不成问题。

　　许多原本可能冷场的情况，都被他给圆滑地处理掉了，再加上他幽默直爽的说话方式，使得整个节目录制过程都非常成功。

　　节目录制结束之后，林羽直接请央视的几个工作人员在自己家里吃饭，不是吝啬，而是他觉得这样做显得亲切一些，再加上花恋的手艺完爆那些所谓五星级酒店的大厨，出去吃，还不如在家里吃。

　　吃过饭，几个人就在大厅里聊起了天，这一次来的人，以《天下足球》的节目主持人段斌为首，大家都是中国人，所以说起话来也没什么好隐晦的。

　　“你现在成了国内大街小巷都在传诵的英雄了，只可惜咱们的国足还是烂泥扶不上墙，虽然现在卡马乔走了之后的几场热身赛踢得还不错，可我们做过一次调查，询问球迷是否要让你加入国家队，结果竟然有九成的球迷都表示不愿意，他们的理由是怕国足毁了你，唉，如今这国足的名声真是不怎么样啊。”段斌叹了口气道。

　　“会好起来的，如果真得要征召我的话，我也不会拒绝的。”林羽笑了笑，作为球迷可以去痛骂国足，可是作为球员，他就不能那么做了，毕竟他也是这个国家的一份子，为国出力那是应该的。

　　“那都是后话了，反正以现在的情况，大概他们是没脸召你回去的。”段斌摇了摇头道：“对了，来的时候台里很多人都让我给他们带回去你的签名，连球衣都准备好了，你可不能拒绝啊。”

　　“怎么会！”

　　……

　　帮《天下足球》录制节目，仅仅是林羽这些天生活的一小部分，在别的联赛处于冬歇期的时候，英超却还在进行着，所以他还要为下面的比赛做好准备。

　　除了联赛的进程之外，现在各大媒体最关注的就是冬季转会的情况了，球迷们对此总是津津乐道，就算球队不需要人，他们也会商量着给球队买这个买那个，好像将世界上最好的球员都集中到一起，那才能满意。

　　冬季转会切尔西没有丝毫动静，现在的切尔西空前的强大，如果买人，那也肯定是为了将来考虑而已，不过这一点切尔西也不必担心，他们外租的球员就有将近三十个人，这其中不乏有出色的球员存在，而且都很年轻，这些人就是切尔西的未来，所以也没必要再去买人。

　　有媒体评价说：“切尔西在冬季转会市场上没有任何动作，这会不会影响到他们下半程比赛的成绩呢？”

　　当然，这用的也是疑问句，被切尔西和林羽打脸打多了，这些媒体也学得聪明了起来。

　　也幸亏他们没有用肯定句，否则第二十一轮的比赛，就要打他们的脸了。

　　一月十一号，切尔西客场对阵赫尔城，这就好像一个轮回似的，这个赛季的第一场比赛，他们在主场击败了赫尔城，现在又要和这支球队对上了。

　　当时主场的比分并不算太大，因为那个时候的林羽还没有走上正轨，而现在，整支球队的状态都非常好，他们绝不会在赫尔城这样的球队身上丢分的，三分是必须得拿到手的。

　　尽管是客场，但穆里尼奥没有丝毫防守的意思，他尽管以防守反击见长，可是对付像赫尔城这样的球队，还真没有必要。

　　这场比赛中，他依旧安排了林羽、阿扎尔、许尔勒和奥斯卡的四人组，尽管威廉转会之后表现不错，可许尔勒和林羽的配合已经比较娴熟了，所以穆里尼奥不太愿意轻易改换阵容，更何况许尔勒的表现的确不错，就这样把人家换下来，会打击球员的积极性的。

　　反正切尔西要面临的比赛多得是——欧冠、足总杯、联赛杯，再加上联赛，这可是四线作战啊，威廉、埃托奥、托雷斯这些球员，也是有足够上场的机会的，所以他们也没什么不满意的。

　　“从首发阵容来看，切尔西对这场比赛是势在必得的，也难怪，他们连阿森纳、利物浦、那样的球队都能轻松拿下，一个赫尔城算什么？”

　　不是贬低赫尔城，可在英格兰媒体眼中，赫尔城就是没办法和阿森纳、利物浦这样的球队相比的，被看成鱼腩也没办法。

　　“应该又是一场大比分的比赛吧，现在的切尔西如日中天，真不知道有哪支球队可以拦住他们胜利的步伐。”

　　“那是，有新出炉的FIFA金球奖得主在，谁见了这支球队，都要惧怕三分的。要想拦住它，恐怕得等到二月份重新开展的欧冠淘汰赛了，只是不知道切尔西的对手会是哪支球队，估计现在谁也不愿意碰到这支切尔西吧。”

　　“说的不错，谁碰到这支切尔西都不好打，自从林羽和穆里尼奥联手之后，切尔西的欧冠夺冠赔率一下子就超越了诸多强队，仅次于巴萨排在第二位，而且赔率也非常接近，我看这都有点小瞧切尔西了。”

　　当林羽踏入球场的那一刻，球场上忽然响起了很大的嘘声，林羽有些纳闷，自己好像最近也没得罪赫尔城的球迷吧，怎么这嘘声比第一场比赛的时候更大了？

　　看了看台上的一些纸板和标语他才恍然大悟，原来又是他这张嘴巴惹的祸啊。


第三五九章 前场四重奏

　　客场的嘘声，很大一部分竟然是因为罗纳尔多和马拉多纳。

　　林羽当初回敬那两位前辈的话，果然被这些球迷给记住了，看来即便是在英国，那两位足坛巨星也是有不小的影响啊。

　　不过还好，这只是客场的球迷，这种嘘声对他来说没有任何意义，一个球员若是在客场听不到别人嘘你，那你基本上也就等于废了，那说明人家根本就不在乎你的存在，你完全没有威胁可言。

　　其实后来林羽才知道，赫尔城的球迷当中基本上不存在罗纳尔多和马拉多纳的粉丝，这些英国人和中国球迷不同，中国球迷一直以来很难找到国内可以寄托崇拜的球星，所以对国外的球星一直非常崇拜，但英国人不同，他们可以崇拜的人很多，他们可以为了自己的国家队呐喊助威。

　　之所以这些人会拿着罗尼和马拉多纳当借口来嘘自己，无非是怕别人说他们因为害怕才会去嘘林羽而已，真是机智的赫尔城球迷。

　　现场也有不少的切尔西球迷，其中甚至有大量专门从国内赶来看球的球迷，这些人是绝对的死忠，连林羽都有点感动了，所以他现在每一场比赛都打算努力去表现，为了球队取得冠军是一方面，另一方面自然就是为了报答这些支持他的球迷了。

　　“看得出来，林羽在得了FIFA金球奖之后，人气提升了不少，甚至在赫尔城的球迷当中，也出现了他的粉丝。”

　　“是啊，所以他现在更应该以绝佳的状态来回报这些球迷，同时证明自己的奖并没有拿错。”

　　虽然这场比赛算不上焦点战役，但央视五套和几个主要的体育网站都选择了直播，足见他们对林羽的重视。

　　不少其它豪门球队的球迷都抱怨这样不公平，可谁在乎呢，林羽只有一个，而国内大多数球迷看的就是林羽，可以说，林羽在国内已经不仅仅是一名球员了，他根本就是荣耀的象征，是国家的英雄。

　　不看他还能看谁？

　　“今天林羽的状态不错，是不是能够为切尔西下半程的比赛来个开门红呢，让我们拭目以待吧。”詹俊依然是英超球迷最喜欢的解说，这没办法，谁让人家已经解说了那么多年，而且很专业呢，比起央视的解说，很显然大多数人还是喜欢詹俊的英超解说，主要是因为詹俊的解说更加公平和专业，这一点很多解说都做不到。

　　新浪为了在解说这一环彻底压倒央视，本来只是偶尔请张璐来搭档的，现在基本上只要有重要的比赛，都会请张璐和詹俊一起解说。

　　张璐是专门研究足球的，虽然他以前接触英超比较少，接触意甲比较多，不过专业人士就是专业人士，他总能弥补詹俊解说中的一些不足，这也是让国内球迷比较喜欢的一方面。

　　当然了，不管是詹俊还是张璐，被骂也是常事儿，这世上最难伺候的怕就是球迷了，不管你怎么解说，总有人会骂你，这一点再正常不过了。

　　这一点詹俊和张璐都知道，詹俊也还罢了，毕竟还年轻，经得起这种折腾。张璐年纪大了，有时候看到那些污言秽语，真得有些血压升高，气得不行，不过他又非常想解说林羽的比赛，所以他现在学聪明了，对那些评论视而不见，反正也都是些没有营养的污言秽语而已。

　　他们都尽量让自己的解说更专业一些，为的是满足那些喜欢听他们解说的人，和林羽一样，他们也不想热脸贴别人的冷屁股，去一味地讨好那些只会骂人的球迷。

　　当然，他们也希望看到更精彩的比赛。

　　而切尔西并没有让他们失望，尽管是客场，尽管看台上嘘声不断，可是切尔西的攻势却是热火朝天，比赛不过开始二十秒而已，切尔西就利用赫尔城一次不应该有的失误，打了一次闪电式的反击战。

　　从范金克尔断球，到最后奥斯卡射门，中间经过了五次传递，范金克尔传给林羽，林羽传给阿扎尔，阿扎尔再回传给林羽，林羽传给许尔勒，许尔勒横传禁区，奥斯卡射门得分！而且都是一脚停球，完全不带拖延的。

　　“漂亮！在经历了世界杯的磨练之后，奥斯卡明显变得更加成熟稳重了，而且他和林羽配合这一段日子，似乎也得到了不少的好处，脚下技术更加娴熟，就连人也变得充满自信起来。”

　　“是啊，林羽对这支球队的影响，已经不亚于穆里尼奥了。就在前段时间，奥斯卡还公开表示，林羽才是这个世界上最优秀的球员，他有资格获得FIFA金球奖，尽管这番话有可能引起他的巴西队友内马尔的不满，但他还是说了出来，看来真得是很感谢林羽啊。”

　　进球之后的奥斯卡很兴奋，他现在觉得自己只要在切尔西，就没有办不到的事情，只要身旁有林羽，就没有无法击败的对手。

　　他回头直接就跑过去跳到了林羽的身上，来了个亲密的拥抱。

　　“干得好！二十秒进球啊！”

　　“嘿嘿，这是大家的功劳！”

　　“你就别谦虚了，没你的跑位，球也进不了啊。”

　　队友进球，林羽一样高兴，他一向都把球队的荣誉放在个人之前，因为他一直觉得，一个人之所以发挥好，表现好，都是源自于队友的配合和牺牲。

　　阿扎尔、许尔勒和跑了过来，前场这四个年纪相近的球员，真得是关系好得不得了。

　　“嘿嘿，我忽然想起网络上的一个流行词儿，叫‘好基友’，这个词儿一开始诞生的时候贬义很浓，不过现在，似乎已经彻底成为深厚友谊的代名词了。看着这四个年轻人，我真得想说，切尔西的前场完全就是青春无敌嘛。”张璐忍不住说道。

　　作为一个六十多岁的老人，张璐还能够为自己及时补充网络上的流行文化，不得不说，他真得是很努力在做一个跟得上时代的人啊。

　　切尔西前场这四个人，似乎也用实际行动印证了张璐的这番话。

　　第一个进球的是奥斯卡，第二个进球的则是阿扎尔。

　　上半场比赛进行到二十八分钟的时候，阿扎尔接林羽的传球，左路内切直接抽射，球穿过赫尔城门将的胯下，直接钻入了球门。

　　这种攻势，这种强大的气势，都让现场的赫尔城球迷有些懵了，他们已经不知道该不该继续发出嘘声了，球队现在落后两球，而比赛才刚刚过了二十多分钟而已，现在还继续嘘，感觉就像是在打自己的脸啊，太难受了。

　　反观那些来到客场看球的切尔西球迷，就特别兴奋，他们看到了切尔西的强大，也看到的冠军的曙光，对于这些一直巴巴盼着切尔西成为真正的豪门，成为被历史记住的强大王朝的球迷，能有幸看到这样的比赛，真得是一种幸运。

　　看台上有很多球迷都已经六七十岁了，他们那个年代，切尔西虽然也获得过冠军，也有过比较辉煌的时期，但跟现在比起来，真得是没法比，在剩下不多的日子里，他们唯一的希望就是看到切尔西王朝的诞生，这样他们就算是入土了，也可以心安了。

　　前场的四个年轻人又一次拥抱在了一起，现在他们四个不管谁进球，都会一起庆祝，这就是团结的象征，就是力量的象征。

　　坐在替补席上的威廉都看得有点羡慕了，他也想加入这个团队啊。

　　“我估计那些腐女都要疯狂了吧，这也有点太嫩个了点……”詹俊干咳了两声说道。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”张璐只是在一旁嘿嘿直笑，看起来他也有着和詹俊同样的观感，以及想法。

　　当然，这两位都是开玩笑而已，大多数球迷也都理解，所以也都是付之一笑，因为他们知道，只有当切尔西球踢得好，林羽表现好的情况下，两位解说才会这么轻松。

　　现在，奥斯卡进球了、阿扎尔也进球了，前场四个人，就剩许尔勒和林羽没有进球，这不由得让很多球迷担心，林羽本场比赛能进球么？看他的样子，今天状态不错，可就是没有进球的运气，几次射门都打在了门柱之上，感觉就好像是和门柱杠上了似的。

　　其实很多人最担心的还是林羽上半赛季就进了二十九个球，这绝对算得上变态了，要知道当年红极一时的C罗，也不可能这么疯狂，他们主要担心林羽把一个赛季的进球都用到了上半赛程，下半赛程进不了球了。

　　尽管林羽并未有过这样的情况，但这种事儿谁也说不准。

　　不过看看林羽气定神闲，完全不慌不忙的样子，球迷们又糊涂了，难道林羽这家伙就真那么自信，打了几次立柱了，他就不怕之后的射门全部打立柱？

　　林羽当然不慌不忙，当然气定神闲了，心急吃不了热豆腐，你越着急，反而会越难进球，所以他早就学会控制情绪了，他不是球迷，不能总是大喜大悲，那会严重影响比赛状态的，所以即便内心真得有那么一刻觉得着慌，也会被他给强行压下去的。

　　整个上半场，他表现都非常出色，第一个进球他是主要的参与者之一，而第二个进球，则是他的助攻，其余比赛时间，他更是有四次射门，两次击中立柱，两次被对方后卫挡出，但都射得非常有质量。

　　更重要的是，他在前场的抢断使得赫尔城的球都开不出来，搞得切尔西的后防线球员都有点闲的蛋疼了。

　　中场休息的时候，队友们都在谈论上半场的进球，显得兴高采烈，林羽自然也投入其中，丝毫没有因为自己没进球而黑着脸。

　　虽然他很想进球，不过一码归一码，该高兴的时候还是要高兴的。

　　纵观上半场，其实林羽的机会也不少，只是欠缺些运气而已，运气这种东西，战术是没法改变的，所以穆里尼奥也帮不了他。

　　穆里尼奥只能告诉前场的几个球员说：“如果有机会，多给林羽传球，让他进个球，保持进球的感觉。”

　　换做别的球队，说这样的话怕是会引起前场球员不满的，凭什么非得让他进球，而我们进就不行吗？

　　但这支切尔西却不会如此，尤其前场的四个人，那种比亲兄弟还亲的感情，简直令人羡慕不已。

　　都说一起洒过血，上过战场的战友，那才是最亲密的。

　　而对林羽、阿扎尔、许尔勒和奥斯卡来说，球场就是战场，他们也在球场上受过伤，流过血，这份感情同样亲密无间。

　　而且当队友受到不公平待遇或者被侵犯的时候，他们都能为其出头，这也是战友之间应该有的那种感情。

　　所以，他们不仅是队友，更是战友，这份感情外人恐怕是难以理解的。


第三六零章 爽就一个字！

　　既然是好战友，那就要有饭一起吃，有球一起进了，更何况现在形势一片大好，就算是单纯为了让林羽进球，也没什么不妥的。

　　穆里尼奥当然更没有意见，他一直都觉得，林羽的状态好了，对全队上下都有好处。

　　所以在中场休息这段时间，他重点调教的还是后防线。

　　“你们这些兔崽子听好了，上半场没丢球，那是你们运气好，对方基本没有攻击力，下半场可别给我睡着了，谁要是导致球队丢了球，那就罚他请客！”穆里尼奥的惩罚方式也算独特了，不是让某某去预备队，也不是让其加训，而是请客，这里面多少有点玩笑成分，足见这场比赛连他都有点轻敌了。

　　还好，他的攻击线真得很给力。

　　下半场开场仅仅十分钟，林羽就又导演了一次前场的梦幻四重奏。

　　最终进球的是许尔勒，因为前面三个人的传球和盘带，已经将对方的防线彻底撕破，就连门将也被忽悠得倒在了地上，许尔勒要做的，仅仅就是将球送入空门而已。

　　“恭喜你啊！”林羽第一个上去在许尔勒的头上揉了揉，那养自己真得是有够亲密的，也难怪那些腐女们会尖叫了。

　　“抱歉啊，下意识地就射了！”许尔勒耸了耸肩道。

　　“道什么歉，那种情况谁都会选择射门，现在你们三个都进球了，轮也该轮到我了吧。”林羽眨了眨眼笑道。

　　“放心，我会拼命给你传球的！”许尔勒捏了捏拳头道。

　　“那我就擦亮兵刃等着了。”

　　许尔勒的这个进球，将比分扩大为了3:0，也宣告了赫尔城主场的彻底崩溃，他们的球迷早已经没有了嘘声，剩下的只有加油和助威声了。

　　“这场比赛虽然形势一边倒，不过却不失精彩，最起码我们看到了切尔西前场那梦幻般的四重奏，这四个人，让我不禁想起了米兰三剑客，他们搞不好真得能够打造出切尔西的王朝呢。”

　　“嘿嘿，我想应该可以吧，这么年轻就这么有实力有冲劲，只要他们四个没有人离开，估计问题不大。”

　　或许是比分扩大的缘故，切尔西的后防线很快就忘记了穆里尼奥的叮嘱，结果一次非常低级的回传失误，直接传到了赫尔城的前锋脚下，突然得到这从天而降的馅饼，这位前锋也没有慌张，而是很成功的将球送入了切尔西的球门，连切赫也无能为力。

　　“球队领先最忌讳的就是这种低级失误了，看起来这支切尔西还需要谨记啊，虽然现在还是3:1，可万一对手不是赫尔城，而是某支强队呢？这么漫不经心的踢法可不好，我相信穆里尼奥一定气坏了吧。”

　　正如詹俊所说，场边的穆里尼奥脸色铁青，不断地冲着己方禁区内怒吼。

　　穆里尼奥是个追求绝对防御的人，他最大的希望就是己方球门一球不失，这样的话，不管前锋能不能进球，都可以让自己的球队立于不败之地，所以对于后防丢球，他是最恼火的。

　　还好只是一次低级失误，切尔西的后防线没有那么脆弱，被穆里尼奥骂了之后，一个个都不敢再大意了，而赫尔城想要再抓住同样类似的破绽，就没那么容易了。

　　稳定了后防，接下来就是继续进攻了。

　　其实对于穆里尼奥来说，林羽进不进球都问题不大，只要球队能拿下比赛，比什么都重要。

　　但作为一个受到心理学影响的教练，他始终认为林羽必须得保持进球状态，哪怕一场比赛只进一个球也好，这样可以让他永久保持进球的信心和动力，一旦中断进球，可能会影响到其状态，所以他这场比赛一直强调要让林羽进一个。

　　林羽当然也想进球，他不在乎后防怎么样，他一直认为，只要前锋能够进球，就算后防差一点也无所谓，反而后防差一点的话，那才能体现出前锋的价值来。

　　就像现在，赫尔城因为一个进球，似乎势头有点猛了，作为前锋，就有责任将对方这种势头给压下去，让对手完全没有反击的余地。

　　“又是林羽的射门，真可惜，皮球被赫尔城的门将给没收了，这个球势大力沉，很难想象赫尔城的门将是怎么扑到的，不过看起来，面对林羽这样的前锋，似乎所有的门将都可以做到超常发挥了，林羽必须得打起精神来，做到更好才行。”

　　詹俊一直很紧张，他并不是切尔西的球迷，看切尔西的最大目的就是为了看林羽进球，如果林羽不进球，那不是很没意义吗？

　　更何况国内的大多数球迷，也都是因为喜欢和支持林羽才会去看切尔西的比赛的，他们甚至认为切尔西的胜负和他们没关系，他们更关心的是林羽能不能进球！

　　林羽看了看赫尔城的球门，内心产生了一个想法：“你妹的，反正今天没有射门的运气，既然如此，我干脆把球带入你们的球门，反正我也不是没这么做过！”

　　他的进球方式，一直都是丰富多彩的，他可不仅仅会左右开弓，还会头球，更可以将球直接带入对方球门。

　　正所谓心有灵犀一点通。

　　林羽并没有说什么，只是用眼神和前场的三个好战友交流了一下，他们就瞬间明白林羽的意思了。

　　所以接下来的比赛当中，不管是阿扎尔、奥斯卡还是许尔勒，更多的就是去吸引对手的防守球员，给林羽制造进球的机会了，他们尽其所能，林羽自然也不能让众人失望，他在接到了后场的传球之后，就开始了自己的计划。

　　尽管有好战友帮忙吸引对手的注意力，不过防守他的球员，还是有三个之多，而且他们不是一个个上来给林羽虐杀的，而是三个一起上，企图靠着三个人的力量拦住林羽。

　　两个人直接放铲，一个人趁着林羽跳起的瞬间，用小动作去破坏林羽的身体平衡。

　　这种防守，就算是球王贝利重新回到球场上恐怕也要紧皱眉头了。

　　所以这一次，林羽把球丢了。

　　当然，也只是丢了而已。

　　对他来说，丢球并不是结束，而只是开始。

　　面对三人的联防，他没有选择硬突，而是直接将球踢了出去，自己却选择了向后退避，躲过了对方的铲抢。

　　这是林羽丢球的真正原因。

　　可是接下来的事儿，却让解说员都有点不知道该怎么解说了。

　　皮球碰触到对手的脚底，竟然又反弹到了林羽的脚下，这简直就像是一场惊心酝酿出来的阴谋。

　　“这是魔术还是巧合？”詹俊不禁问道。

　　“嗯……我也吃不准，这样的过人方式，实在很少见，估计是运气吧，但林羽这家伙实在让人难以揣测，搞不好他起初把球踢出去，就是为了最后能够顺利接到呢。”张璐摸了摸下巴，有些拿不准。

　　不过他们也没必要去纠结了，反正球重新回到了林羽脚下，而三个防守球员则只剩下一个了，因为两个都倒在了地上。

　　林羽顺势将球一挑，皮球高高飞过最后一个防守球员的头顶，然后他突然加速，冲了过去。

　　这样的过人方式，简单而且粗暴，如果对手速度不如他，那绝对被吃定了，就算犯规也未必做得到。

　　林羽过掉了防守他的三名球员之后，那些赫尔城的其余后防线球员也好像明白了什么，干脆舍弃了自己防守的对象，直接朝着林羽跑了过来，只可惜他们距离林羽的距离有点远，已经是鞭长莫及了。

　　“机会啊，林羽现在面对的只有门将一人，他完全可以选择直接射门的！”

　　“他恐怕不会射门了，我想这跟他今天比较臭的射门运气有关，这个球他估计会直接带入球门的，我想是这样。”张璐分析道。

　　“你这么一说，好像还真得是呢。”詹俊也同意张璐的说法。

　　果不其然，林羽就是没有射门，他在对方门将身前用了一个突然的变向过人，门将企图直接将他扑倒，可是扑到的却只是一地草皮而已，林羽瞬间地再度变向，让他完全失去了目标。

　　面对空门，林羽也没有射门，他知道自己今天的运气不太好，或者这世上真的有上帝，要跟他作对呢。

　　所以他要选择更加稳妥的进球方式，那就是直接将球带进球门。

　　“进了！林羽终于进球了！相信坐在电脑前一直关注着林羽的球迷，这一刻绝对不会失望，他用一个非常精彩的进球，奉献给了苦等了七十多分钟的球迷，他做到了，没有什么可以阻挡林羽的进球，就算是上帝也不能！”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，确实漂亮！”

　　“林羽用他的进球再度证明了，想要防守他，不派出全部的后卫恐怕是做不到的，三个后卫只能是被他戏耍的命运。”

　　“三十球！仅仅二十一轮就进了三十个球，这明显是英超金靴的节奏啊！简直太变态了，那些担心他下班赛程的进球数会大打折扣的人，可以安心了。”

　　“刚刚得到的消息，范佩西没能进球，他在比赛进行到六十多分钟的时候就被换下了场，和林羽的争夺中，他又一次落后了，恐怕这种情况还会持续下去。”

　　感觉林羽的进球，比切尔西拿下比赛的胜利还让人激动，不管是现场的球迷还是电视机前、电脑前的球迷，都站起来欢呼。

　　“久等了！我的粉丝们！”

　　林羽一边奔跑着，一边拍打着自己胸前的队徽，他自己也在宣泄内心的压抑，要知道七十分钟都不进球，他没有压力那是不可能的事情，只不过他硬生生把自己的情绪给压了下去而已。

　　他本不是一个善于控制情绪的人，作为一个喜欢直来直去，不会掩饰自己的人，他这样做真得很辛苦，但为了球队，为了球迷，他还是做到了。

　　下半个赛程，赫尔城成为了第一个被林羽拿来祭旗的球队，也只能算他们倒霉了，谁让他们是第一个碰上切尔西的球队呢。

　　队友们已经围拢了过来，他们争相向林羽祝贺这个进球，尤其是前场的三个人，直接就爱那个林羽抬了起来，感觉那兴奋的样子，比自己进了球还多。

　　4:1，林羽的进球彻底湮灭了赫尔城反击的势头，这场比赛可以说是能够稳稳拿下了。

　　估计现在赫尔城的所有球员都想骂娘了：“尼玛刚刚进了一个球，还没来得及趁势反扑呢，就被你这个进球给搞得没兴致了，你这个魔鬼，真正的魔鬼，就不能让我们多高兴一会儿么？”

　　关键还是林羽的进球太打击人了，这种直接过掉对方后卫和门将，把球带进球门的进球方法，根本就是直接在对方的心脏上跳舞啊，说是欺负人，那一点也不为过。

　　当然，对自己人来说，那就是一个“爽”字！


第三六一章 国际比赛日

　　与赫尔城的比赛，最终比分就定格在了4:1上，切尔西前场梦幻四人组每个人都有进球，林羽的进球则成为了最后的压轴好戏，他也没有让球迷失望。

　　如果说FIFA金球奖是专业人士对林羽的一种肯定，是对他在德甲表现的一种认可，那么现在，英超各个球队对他的恐惧，则是对他实力的最好证明。

　　经过半个赛季的激战，林羽几乎和英超所有的球队都交过手了，而几乎所有的球队都被他进过球，他已经不再是数据上的强者或者单纯停留在荣誉墙上的强者，他是一个活生生的，随时都可能要人命的强者。

　　“林羽以特殊的方式打入了他本赛季的第三十粒进球，这也让他又一次成为了媒体关注的焦点，他的极限在哪里？他到底能进多少球？他究竟为何如此强大？这些问题怕是看台上的那些记者都会绞尽脑汁去思考吧，不过可以肯定的是，他现在已经成为了英超所有球队的噩梦，甚至据说某些俱乐部还联手组成了专门研究林羽的攻关小组，为的就是能够在比赛中尽量限制林羽的表现，以遏制切尔西的一路高歌猛进，但是否有效果，还得看以后的比赛了。”

　　对于适应性比较强的林羽来说，半个赛季也足够他适应伦敦的生活了，他已经不是那个初来乍到，两眼一抹黑的中国小子了，现在的他，是以征服者的姿态矗立在英超最强的座椅之上，而不是一个挑战者。

　　人们都不得不承认，不管是鲁尼、范佩西、厄齐尔，还是阿扎尔、马塔，甚至杰拉德、兰帕德，都无法和这个年轻人相提并论了。

　　英格兰媒体对林羽的负面报道，反而成就了这个年轻人的巨大名气，让他在很短的时间里就被整个英格兰所知晓，之后负面报道的影响被连续的进球和FIFA金球奖的巨大荣耀所消除，剩下的，大部分都是荣耀了。

　　当然，也正因为此，林羽的进球变得不再那么引人注目，因为他的身价在那里，荣誉在那里摆着，如果不进球，反而会成为新闻了。

　　在现在的球迷和媒体看来，林羽就应该是个令所有俱乐部闻风丧胆的人，如果他什么时候不进球或者表现不好，那他就配不上金球奖，配不上球迷的支持了。

　　做球员难，做球星更难，林羽现在是真正体会到了这种感受，你不能松懈，一点都不能松懈，哪怕是一场不进球，可能都会被渲染成巨大的新闻，然后被全世界的人讨论、评价，甚至谩骂。

　　不过幸运的是，他身边还有一群值得信任的队友。

　　英格兰的媒体为了削弱林羽对英超新闻的统治，所以很巧妙地推出了“切尔西前场四重奏”的概念，他们将林羽、阿扎尔、奥斯卡和许尔勒打包报道，企图借着其余三个来分散林羽的新闻价值。

　　可他们却没想到，这个概念成功是成功了，可林羽作为这前场四重奏最重要的一员，反而比以前更加受到重视。

　　以前他只被认为是个很能进球的球星，但是现在，他被认为是一个可以带动整支球队进攻的可怕存在，很显然后者更被人们所认可，毕竟能进球未必能帮助球队取胜，但是如果能够带动整支球队的进攻的话，那绝对可以提升整支球队的战斗力的。

　　英格兰媒体的创意，也被其它媒体所接受和仿效，有的称呼林羽他们为“切尔西四天王”，有的称呼为“四魔王”，还有的叫“四神将”，有的则称呼为“四剑客”、“四利刃”之类的。

　　称呼为什么都不重要，重要的是，林羽带给球队的绝不仅仅是成绩上的提升，还有名气上的巨大提升。

　　如今不管是阿扎尔，还是奥斯卡、许尔勒，甚至就连替补的威廉、德布劳内等人身价也都有了大幅度的提高，他们被称为切尔西王朝的希望，未来。

　　“梦幻的四人组，切尔西的希望，如果我们仔细分析一下的话就会发现，不管是阿扎尔、奥斯卡、许尔勒还是林羽，来到切尔西的时间其实都不算长，尤其是林羽，这个赛季才刚刚加盟，就能循序融入这个组合之中，足见他强悍的适应能力，这也打破了外界对多特蒙德外售球员都是体系球员，难以适应别的球队的谣言。”

　　“以前在多特蒙德的时候，林羽和罗伊斯的组合被称为黄金组合，黄金二人组，现在这个组合扩大为了四个人，但是配合默契度却丝毫没有降低，反而更加强大了。据说这四个人训练结束之后会经常一起去吃饭、喝酒、玩游戏，这也能说明他们为什么配合这么好了，生活中关系那么好，比赛场上自然也就有默契了，这倒不是瞎说的。”

　　“足球史上有不少的前场组合，比如最有名的荷兰三剑客、德国的三驾马车等等，这些组合都被历史所记住，他们的配合令世界惊叹。而今，切尔西这微妙的四人组合，究竟能不能打响他们的名气，还要看这个赛季最终的成绩如何了，不过以现在的情况来说，似乎还是很有希望的。”

　　“梦幻四重奏！切尔西自己的组合，也是目前欧洲所有俱乐部中攻击力最强的组合，比起拜仁的梦幻双翼、皇马的两亿齐飞、巴萨的南美二人组，他们人数多，攻击力也更加强大。”

　　赛后媒体询问穆里尼奥对这个梦幻四重奏的看法，并且提出疑问，说一旦这四个人中有谁受伤了，会不会影响到切尔西的进攻。

　　穆里尼奥表示“我们的梦幻组合可不仅仅是四个人而已，切尔西全队上下都是梦幻组合，就算这四个人谁受伤了，我们还是有足够的人员进行替换的，但受伤这种事儿，谁都不会希望的，毕竟一个稳定的组合，对球队取胜来说至关重要，尤其是林羽，他能够盘活前场，他是最不可或缺的人，也是这个星球上最优秀的球员。”

　　谁都知道穆里尼奥向来不会吝啬对自己球员的夸奖，更何况林羽真得非常出色，他夸起来也一点都不觉得有什么不对的地方。

　　和赫尔城的比赛结束之后，英超又有一段比较长时间的休战期，这段时间是国际比赛日，基本上每个国家都会安排自己的热身赛，球队的球员，也会被征召去参加这样的友谊赛。

　　切尔西队内的国脚很多，基本上除了个别球员和部分替补球员之外，都是国脚，所以其实不管是穆里尼奥还是阿布，都不太喜欢这样的国际比赛日，因为一个不慎，就可能导致队内球员受伤，本来顺顺利利的赛季，便会变得非常困难。

　　不过让他们庆幸的是，林羽虽然有着在任何一个国家队里打上主力的实力，却没有入选中国国家队。

　　林羽的情况有些特殊，其实国家队一直想要招他入队，可又担心毁了这么一个标杆人物，最后还拿不到什么成绩，那就要被骂死了。

　　在国内，没有人敢去背负这样的责任，所以林羽也就成了一个特殊的存在，就好像一个没什么技术的国家买了一架F-35，没有人会去用，结果只能放在那里当成装饰品了，对外宣称战力的时候，还可以加进去，但如果强行使用，搞坏了就什么也没了，可能还会成为千古罪人，谁没事儿去沾这麻烦啊？

　　“足协倒还是有些自知之明，不过林羽不入国家队，实在可惜了。”

　　网络上总会流传一些叹息惋惜的声音，不过也仅仅只是这样而已，问他们的想法，还是有绝大多数人不支持林羽加入国家队，他们可不想自己喜欢的球员就这么毁了。

　　如果林羽这样的人多几个的话还可以尝试一下，但问题是目前中国就一个林羽，毁了就没第二个了，这不能不让人小心翼翼地呵护着。

　　对于林羽来说，他和中国足协没什么仇恨，国家队的每场比赛他也几乎都是必看的，所以让他加入国家队，他是一百个乐意的，毕竟为国效力是每个球员的梦想和责任。足协有多黑他不知道，他也不想知道，他仅仅只是想为国效力而已，只可惜现实比较残酷，在那些盘根错节的关系网中，林羽永远都是局外人，他也被国内的几个比较熟悉国内足球环境的朋友奉劝过，千万不要随随便便就答应加入国家队，会很麻烦的，到时候就像是直接跳入泥潭里，想脱身都难了。

　　或许就是因为这样，有些人想要保护他，有些人则不愿意承担毁掉他的责任，这使得大家都达成了微妙的统一，似乎谁也没有注意到林羽这么一个出色的球员被国家队拒之门外了。

　　不用回国家队比赛的林羽，每天就和队友在训练基地内训练，虽然留下来的球员不多，不过还是有的，趁着这段时间，他也和替补，甚至是二队的球员结交了一番，一个人在国外挺无聊的，多点朋友总不会错。

　　身为切尔西的队长特里，前些年因为做了些不光彩的事儿，结果被国家队给开除了，后来因为年纪也大了，就干脆彻底退出了国家队，所以他也没有什么事儿。

　　特里对灯红酒绿的伦敦可谓是非常熟悉，女人对他来说更是熟悉得不能再熟悉的存在，这方面，他可是名声在外了。

　　一天的训练结束之后，特里找到了林羽，还有这一次因为受了点小伤而没能进入国家队大名单的许尔勒。

　　“你们两个来伦敦也很长时间了，尤其是许尔勒，这都第二个赛季了吧，伦敦的花花世界还没见识过吧？”

　　许尔勒是个乖孩子，绝对比林羽要乖，所以对于那些灯红酒绿的地方，他是很抗拒的，尤其上个赛季他还没能打上主力，根本不敢去搞三搞四，就是怕因此连替补都踢不上了。

　　所以听特里这么说，许尔勒第一个表示了拒绝。

　　特里笑了笑道：“都是成年人了，还这么胆小，你小子到底是不是男人啊？”

　　这样的激将法，看起来很笨拙，很简单，可是对于男人，似乎总能奏效，没有哪个男人愿意被当成娘炮，当然性取向有问题的除外。

　　许尔勒红着脸道：“林羽去我就去。”

　　林羽耸了耸肩道：“我无所谓，反正现在是国际比赛日，咱们也没事情，出去玩玩也挺好。我在德甲的时候，也经常去夜店的，不也没什么事儿嘛，这种事儿只要有度就没问题，怕的是沉迷而已。”

　　他现在是一个彻彻底底的单身，也不怕对不起谁了，只求玩的开心就行。

　　听了林羽的话，许尔勒也是直接被忽悠起来了，所以便稀里糊涂地答应了特里的要求，于是三人开了两辆车，去了一个叫法布里克的夜总会。


第三六二章 新的功能

　　法布里克夜总会是伦敦非常有名的夜店之一，这里也是年轻人最喜欢的地方之一。

　　每天晚上都有上档次的音乐会、疯狂的音乐派对，以及令男人们疯狂的脱衣舞表演，当然，其它夜店应有的娱乐节目都不会少。

　　林羽还是第一次来这地方，虽然之前就听说过这里非常热闹，可真正来了，才感觉到了那种视觉上的冲击感。

　　他有点后悔这半个赛季在伦敦的乖孩子生活了，自从有了女朋友之后，他便极少来这种地方，现在看来，真得是少了许多乐趣，这一次来，也是因为和米娅分手了，没有了心理负担，也可以痛痛快快地玩一次了。

　　夜总会这种地方，当然不只是男人的天堂，女人一样喜欢来，不管是谁，在生活中遇到了不开心的事情，感觉到寂寞无聊了，都可以来这里放松、缓解压力。

　　自然，有人在这里迷失了，也有人在这里找到了发泄压力的出口，不同的人，来这里的结局也是有所不同的。

　　“感觉怎么样？”在嘈杂的音乐声中，特里大声问林羽和许尔勒。

　　“Very good！”林羽竖起了大拇指说道。

　　许尔勒则是有点说不出话来了，这小子看起来比林羽腼腆多了，遇到那么多衣着暴露的美女，真得有点不知所措的感觉。

　　“走，我带你们去一个地方。”特里将两人引领着，走向了自己常去的包间。

　　他们可不是来看音乐会的，而是来找其它乐子的。

　　进了包间，立即便有人驾轻就熟地给他们安排了几个姑娘作陪，姿色也是绝对一流的。

　　“怎么样？这地方我常来，所以他们都认识我，不敢给我带次品出来。”特里拍着胸脯，很自信地说道。

　　许尔勒被两个金发妞儿夹在中间，那羞羞答答的样子，简直就像是刚刚和男朋友见面的大姑娘似的，惹得林羽和特里不由开怀大笑。

　　林羽就放得开多了，已经有过两次，暂且算是两次恋爱经验的他，身边同样也不乏美女，在林羽看来，这些妞儿虽说质量不错，但比起曲虹、久户花恋、米娅，那就逊色了不少了。

　　最起码曲虹、久户花恋和米娅，都有自己应该有的气质和特点，而这些妞儿则好像是一条流水线上生产出来的产品，就连笑容也是一模一样的，说实话有点没劲。

　　林羽取出两张大钞直接放入身旁两个美妞丰满的胸部之中，还狠狠地揉了两下，然后笑着说道：“谁的技术比较好，先帮我按摩一下，今天刚训练完，有些累了。”

　　一般来说，这些陪酒女还是有人学过专门按摩的，林羽的运气不错，坐在他身旁的一个妞儿，就会按摩，只可惜技术略显粗糙，完全比不上久户花恋。

　　他心里头正嘀咕着，晚上回去之后一定要让花恋给他好好按摩一下，缓解一天的疲劳，就在这个时候，门外传来一个声音。

　　“要按摩为什么不找我啊？”

　　林羽愣了一下，就看到从门外走进来一个人，不是花恋是谁！

　　不等林羽说话，特里就好像是采花的蝴蝶看到了更美艳的花朵，一下子便冲了上去，抓住花恋那柔软白皙的小手笑道：“美丽的女士，如果可以的话，请接受我最诚挚的爱意，您真是太……”

　　只可惜他的话还没说完，就开始哀嚎了起来。

　　花恋的脾气林羽是知道的，别看她平时笑眯眯，挺温柔的样儿，如果有谁敢轻易碰她，或者触怒她，她是绝对不会轻饶那个人的。

　　特里被拧着胳膊，疼得呲牙咧嘴，但是却没法儿反抗，有时候林羽不由得怀疑，花恋是不是也像《进击的巨人》里的三笠妹子一样，有六块腹肌啊，否则怎么这么凶猛。

　　“疼疼疼疼疼！”特里讨饶道。

　　“花恋，别乱来，那是我们队长。”林羽急忙上前劝道。

　　听到林羽说话了，花恋这才松开了手。

　　特里揉着胳膊问道：“你们认识？”

　　“队长您忘性可真大，她叫花恋，是我的私人看护，以前就去过咱们训练基地的。”林羽叹了口气道。

　　特里这才挠了挠头道：“呵呵，想起来了，不过今天这打扮有点不一样啊，所以一下子没认出来。”

　　这倒也是，以前跟着林羽去训练基地的时候，花恋都是穿一身黑色的小西装，搞得跟政要保镖似的，还戴个墨镜，和现在比起来，确实差异有点大。

　　看着特里那饶有兴趣的样子，林羽提醒道：“队长，你可别想打她的主意，否则会死的很惨的。”

　　“嘿嘿，怎么会，我已经有过一次教训了，不会再犯同样的错误了，她是你喜欢的类型吧，我懂，呵呵，我不会跟你抢的。”特里嘿嘿笑道。

　　林羽并没有否认特里所说的话，而是看向花恋问道：“你怎么来这里了？”

　　“担心你不行么？我可是你的全天候保镖，你到哪儿，我就要跟到哪儿。尤其伦敦的夜可没那么平静。”久户花恋说道。

　　“你在这儿我可没法子尽兴玩耍了。”林羽挠了挠头，有些无奈地笑着。

　　“没事儿，你玩你的，我不会打搅你们的。”说着话，花恋干脆坐到角落里不说话了。

　　林羽拍了拍脑门，无奈地叹了口气，最后只是喝了几杯酒，便和许尔勒一起离开了，只留特里一个人继续在那里玩耍。

　　没办法，花恋坐在那儿，他实在不好意思和别的女人调情，而他一走，许尔勒也不肯继续留着了。

　　回家的时候，花恋开着车，林羽坐在旁边。

　　“花恋，你是故意的吧？”

　　“什么？”

　　“今天你来这里，是故意的吧？”

　　沉默了一会儿，花恋点了点头道：“没错，我确实是故意的，我不想你和那种人混在一起，那个人的名声可不太好。”

　　“他是我的队长，过去做过什么我管不着，但现在，他对我非常照顾。”林羽说道。

　　“我也没有说他什么坏话，只是不想你跟他学坏了。而且你真得就那么喜欢到夜总会按摩吗？我的手艺比她们好多了。”花恋说道。

　　“……那倒是真的。可我总得有自己的自由时间吧。”林羽叹了口气道。

　　“……”

　　“你怎么不说话？我说你是不是喜欢上我了？”林羽突然问道。

　　正在马路上笔直行驶的汽车突然间猛地拐了一下，然后停到了路边。

　　很显然，花恋的心无法平静了。

　　林羽没敢再问，他隐隐感觉到，花恋好像真得对他有意思，可是这份感情，他不知道该如何取舍。

　　他可以接受花恋的照顾，却无法接受花恋的感情，而且经过了两次的恋爱失败，他现在真有点怕谈恋爱了。

　　车又一次开动了，两人都没有再说话，这种沉闷的感觉一只持续到了家里。

　　林羽实在是有点受不了了，他回到家之后，很干脆地躲进了球王养成器里面，挑了几个壮汉去找虐，这样或许可以让他暂时忘记那些他难以处理的烦心事儿。

　　罗伯特·卡洛斯、马尔蒂尼、马克莱莱、卡福，这四个传说中的防守型球员，绝对可以完虐林羽。

　　“把我们四个租借出来，你是想找虐么？”

　　“我就是想找虐怎么样，不行吗？”林羽吼道。

　　“心情不好？”

　　“我看他不是心情不好，而是心里头太乱，不知道怎么梳理。”

　　“哎呀，只可惜我们几个都是大老粗，没办法帮他解决心理问题。”

　　“我靠，你们几个够了吧，明明只是虚拟出来的人物，怎么比现实中的人还话唠？”林羽骂道。

　　“我说林羽，你这样老是租借也不是办法啊，不如赶紧想办法取得更高的权限，然后把我们几个模拟出来吧，那样我们四个也可以凑一桌麻将了。”

　　“麻将还是林羽教会这四个家伙的，他那个时候之时闲的无聊，所以想要尝试一下，没想到教会这四个家伙之后，每一次租借，他们竟然都记着学会的麻将，偷空就四个人围在一起玩麻将了，只是因为租借时间有限，很少有能完整打完一轮的，所以他们都很不满意啊。”

　　“我模拟你们几个有什么好处呢？我又不想成为世界级的后卫。”林羽耸了耸肩道。

　　“话不是这么说的，如果你模拟了我们，那么你以后教给我们什么，我们就必须等价教给你一些东西，这些东西你可能用不上，但也可能用得上，反正不吃亏，为什么不试试呢？”

　　“等等？这是什么意思？为什么我从来没听说过有这样的功能？”

　　林羽放弃了这一次的训练，直接找了小水滴，他要搞清楚卡洛斯等人说的话是什么意思。

　　“哦，那个是交换功能啊，以前没有，所以你才没发现。”小水滴答道。

　　“那怎么会突然出现呢？”

　　“并不是突然出现的，这其实跟你有关系，自从你完全获得了球王养成器的所有权之后，你和这里面的球员就存在了一种亲密度，不管是模拟出来的球员还是租借的球员，接触多了，都会产生亲密度，亲密度达到一定程度，就可能产生新的功能，比如这个交换功能，就是你教会他们什么，他们便用等价的东西来教会你，比如可以教会你一项技能，或者提升你某一项属性，抑或传授你一些踢球方面的经验等等，当然，这只能在模拟球员之间进行，如果是租借的球员，则没有交换功能。”

　　“那亲密度呢，租借球员和模拟球员有什么分别？”

　　“租借球员在租借期满，消失之后，亲密度会归零，而模拟球员则不会，除非你做了什么过分的事情，亲密度只会提升，而不会下降。”

　　“原来模拟球员还有这样的好处，我以前只以为模拟球员就是为了继承属性和技能，现在看起来，也有很多别的效果啊。”

　　“那当然，对于一个球员来说，能力是一部分，而丰富的场上经验和阅历，也是重要的组成部分，这些你在短时间内不可能积累，而且能继承的也不多，大部分的经验和阅历，都只能通过交换功能这样类似的功能来得到。”小水滴回答道。

　　“我明白了，看起来我得尽快完成获取新权限的任务了，不然的话，也太吃亏了。”林羽捏了捏拳头道。

　　“嗯，你能这么想我很高兴，虽然你现在看起来好像在现实中已经没有了对手，但你不能否认一个事实，那是因为对手对你的了解还不够所造成的，如果给他们一两个赛季来了解你，那些领悟力高的后卫就能够找到对付你的方法了，你应该庆幸自己离开了德甲，不然再待一个赛季，你的表现肯定不如从前的。”小水滴很满意地点了点头道。

　　“照你这么说，这个赛季欧冠上如果再碰到拜仁，我就麻烦了？”

　　“可以这么说，前提是你没有任何进步。拜仁的几个后卫领悟力都很强的，他们的教练瓜迪奥拉也是个好教练，你必须得比他们进步更多才能够再度击败他们。”


第三六三章 曼联的复仇战

　　拿到FIFA金球奖之后，不得不说林羽的确是有些飘飘然了，他的性格本来就属于那种过度自信，现在更是如此了，所以有时候就忍不住想要偷懒耍滑，不愿意再像以前那样埋头训练了。

　　理由当然很多，什么劳逸结合、什么人活着也要懂得享受，其实说白了，这都是他偷懒的借口而已。

　　幸好小水滴的话终结了他这种自我堕落的趋势，让他认识到了他的不足，毕竟他真正进入职业联赛才第三个赛季，虽然和很多人都交过手了，但交手的次数也不过一两次而已，再加上人家以前可能根本就不认识他，所以也对他没有过多的研究，这就使得他在比赛中可以如鱼得水。

　　很多球员都是这样的，没出名的时候表现非常出色，一旦出了名，反而不如以前了，这并不是他们的水平下降了，而是对手更重视他们，使得他们发挥的空间变得更小了，在这样的情况之下，有人自甘堕落、有人彻底一蹶不振、也有人突破自我，成为了巨星。

　　比如梅西、C罗都是这么走过来的，但毕竟成为巨星的是少数，大多数新人都在这一环中坠落了，成为了足球界的遗憾。

　　林羽的自制力并不是很强，这一点从他对待媒体和球迷的反应就可以看出来，他就是一个我行我素的人，只有站到球场上的时候，他的智商才会突然拔升。

　　举个可能不太合适的例子，比如《火影忍者》里面的鸣人，平时就是个笨蛋，可是战斗的时候却总能想出许多意想不到的好点子来，他的战斗智慧，远比很多人强悍得多，只是一旦脱离战斗，就彻底成了笨蛋了。

　　幸好有个小水滴在身边陪着，不然他真不知道自己能成长到什么地步，可能会一蹶不振，当然也可能在经历一次惨痛的失败之后再度崛起，但那毕竟是未知数，还是现在这样稳扎稳打比较好。

　　和小水滴聊完天之后，他便又去找卡洛斯几个人训练了，就算训练中无法提升属性，不能获得技能，也可以得到不少的经验，在处理球和应对对方防守的情况下，可以做出的选择会更多。

　　林羽得到过好处，所以他知道这种训练不是多余的。

　　训练完了之后，他从球王养成器里面出来，一身大汗地跑去浴室洗澡。

　　结果刚到浴室门口，就听到里面有水声，透过浴室门那防偷窥的玻璃，可以隐隐看到里面那窈窕的身影。

　　要是直接看裸体也就罢了，毕竟林羽是过来人了，也不见得就会怎么样，可反而是看到这种若隐若现的影子，他整个人的思想都歪了，越想就越感觉全身发烫。

　　正沉迷于这种想象的时候，浴室的门忽然打开了，花恋裹着浴巾走了出来，正好撞到了林羽的身上，两人一下子就成了女上男下的诡异姿势。

　　一阵迷人的香气从花恋身上散发出来，林羽一阵子意乱情迷，竟然忍不住亲了上去。

　　“啪！”

　　代价就是直接被条件反射自我保护的花恋一巴掌打在了脸上。

　　“对……对不起！”花恋急忙道歉。

　　“没事儿没事儿，是我鬼迷心窍了。”林羽揉了揉脸，花恋这一巴掌打得并不重，大概是因为刚洗过澡，身体的力气不如平常那么大吧，如果林羽选择这个时候将花恋压到身下就地正法，估计真能成功。

　　不过他好色是好色了点，可终究不是流氓，还没那么无耻。

　　花恋急着从林羽的身上爬起来，可是她也没想到浴巾的一角会压在林羽的腿下，结果……

　　林羽感觉自己的眼睛都要被刺瞎了，那光洁滑溜的身体，刚洗过澡还带着些水渍，简直就是诱惑人犯罪嘛。

　　“我说花恋，你不能一直考验我的控制力啊，你明知道我对女人实在没什么控制力的。”林羽看着花恋，想要转过头去，可脖子好像直接硬了，怎么都转不动。

　　花恋急忙用双手挡住自己的要害部位，然后拖着浴巾就往自己的房间跑去了，林羽一直目送花恋的身影消失，不由得砸吧了一下嘴巴。

　　“小伙伴啊小伙伴，你可不要怪我打你，有时候咱不能忍也得忍啊，咱毕竟不是禽兽么。”

　　……

　　第二天，也不知道是林羽的忘性大还是花恋的忘性大，两个人竟然好像没发生过任何事儿似的，该怎么做事儿还怎么做事儿。

　　虽然俱乐部的训练比以前轻松了不少，可林羽却加强了球王养成器里面的训练，他已经发过誓了，直到被世人称为球王的那一天，他绝对不会再有任何松懈的想法了。

　　期间林羽还是去过几次夜店，都是偷偷和特里去的，甚至把自己的手机都放在了家里，因为手机上有定位系统，他拿着手机，花恋就能随时知道他在什么地方，那真得是没法子玩了。

　　倒不是他好色，真得是被花恋给刺激到了，那么个大美女天天待在身边却不能碰，真能给憋出病来。

　　他去夜店，不过是寻求正常的生理调节而已，可不是沉迷于女色。

　　日子就这样一天天过去，国际比赛日也结束了，国家队的球员都返回了球队，而新的赛程也重新开始。

　　英超第二十二轮比赛，切尔西将会在主场迎战曼联。

　　上半个赛季，因为林羽的突然爆发，让曼联在老特拉福德球场吃了个憋，这个仇曼联的球迷不会忘记，曼联的球员更不会忘记。

　　作为豪门，作为强劲的联赛冠军争夺者，曼联也必须得击败切尔西，他们不容许再输给切尔西，否则不仅是球迷不答应，俱乐部的老板都无法答应了。

　　格雷泽家族曾指责莫耶斯和曼联现任经理引援不力，这才导致了曼联这个赛季的窘境，尽管他们从未想过自己给俱乐部投了多少钱。

　　但人家是老板，想说什么那就是什么，莫耶斯没办法反驳，他只能在比赛中尽力战胜切尔西了。

　　而且格雷泽家族说过，只要这场比赛能够拿下切尔西，那么他们就会立即拨付给曼联五千万的转会资金，让莫耶斯去购买自己想要的球员。

　　尽管五千万在现在的转会市场上真不算什么，可那也是钱啊，买个像厄齐尔那样级别的球员，还是办得到的。

　　所以对于曼联来说，对战切尔西，他们有着太多胜利的理由，尽管他们知道这是在客场，是在切尔西的地盘，是在斯坦福桥球场，可他们就是想要取得胜利，为了复仇！为了荣耀！为了冠军！也为了五千万！

　　最重要的是，经过半赛季的研究和分析，莫耶斯自认为已经找到了可以克制林羽的办法，至于能不能奏效，就要看实际比赛中有没有效果了。

　　相对于曼联的复仇之焰，切尔西对这场比赛看得同样重要。

　　目前能够对切尔西夺冠构成威胁的球队中，利物浦和阿森纳都掉队了，但曼联和热刺却还是跟得很紧。尤其是曼联，就在切尔西的屁股后面盯着呢，如果这场比赛输了，切尔西和曼联的积分将进一步缩小，那就更麻烦了，所以对于穆里尼奥来说，对于整个切尔西来说，这场比赛都是必须得拿下的。

　　他们也得为即将到来的欧冠淘汰赛做准备啊，只有联赛里领先的几分足够多，穆里尼奥才能有更多精力去应对欧冠。

　　毕竟这个赛季切尔西的目标可不是拿到联赛或者欧冠其中一个，而是要力争拿到最少三冠啊，这个目标就必须得要求穆里尼奥能够合理地分配三个比赛的体力，免得到时候全盘皆输。

　　像这种复仇之战、争冠之战，往往都是非常激烈的，不光是比赛激烈，犯规也同样频出，这是很正常的事情。

　　尽管在英超，曼联和切尔西的比赛不能被称为国家德比，无法和巴萨、皇马的比赛相提并论，可以现在两队在联赛中的地位来说，当成是国家德比其实也不算过分，毕竟现在真正有实力争夺联赛冠军的，也就是这两支球队了。

　　就连英格兰的媒体也认为，唯一能对穆里尼奥的球队造成威胁的，就是曼联，别看热刺现在也很靠前，但对于一个没有争冠欲望的球队来说，这样的成绩是无法持久的。

　　“啊！琼斯又放倒了阿扎尔，这已经是第三次了！”现场的解说大声抗议着，这个声音全场都能听到，包括主裁判，不过主裁判似乎并无意给琼斯掏黄牌，毕竟这里的赛场是英超，不是西甲，也不是欧冠，这样的犯规，在英超很多裁判眼中是可以当作常规动作的，只要不是为了伤人，大多都可以原谅。

　　阿扎尔气愤地从地上站了起来，然后啐了一口唾沫，嘴里嘀咕了一句，表示了对裁判的极度不满。

　　幸好机智的林羽急忙挡住了自己的队友，不然给主裁判看到，这肯定是要吃牌的。

　　“阿扎尔，冷静点，别冲动，比赛场上，裁判就是大爷，就算要报复也不是这么个报复法，别给他抓住了把柄。”林羽劝道。

　　“我知道，可是就是咽不下这口气啊，你瞧瞧琼斯那得意洋洋的样子，我真想上去抽他一嘴巴子。”阿扎尔愤愤不平地说道。

　　林羽扭头看了琼斯一眼，方才犯规的时候那纯良的就好像小白兔一样的表情，现在一下子就成了得意的偷笑了，该死，这家伙要不是故意犯规那才奇怪呢。

　　三次都针对阿扎尔，看起来这是莫耶斯的主意了。

　　“咱们换下位置，我去对付那小子。”林羽邪邪一笑道：“看我不玩死他。”

　　“好兄弟，交给你了！不过还是要小心些，你毕竟不是机器人，今天曼联全队上下动作都比较大，大概是为了复仇的缘故吧，你得提防着点，别给踢伤了，不划算。”阿扎尔叮嘱道。

　　“你什么时候见我被后卫踢伤过？”林羽笑道：“还记得上次企图铲伤我的那个家伙什么下场么？”

　　“呵，你不说我倒忘了，那个断腿的家伙这个赛季彻底报废了吧。”

　　“那是，人不犯我我不犯人，琼斯这还算文明的，没有故意伤你，只是小动作比较多，我也就将就着教训他一下吧。”林羽拍了拍阿扎尔的肩膀，和阿扎尔换了下位置，本来他们前场四个人在位置上就很灵活，所以也不影响发挥。

　　林羽不是没和琼斯交过手，第一回合的对决，他把曼联整条后防线都被爆了，其中就有琼斯，这家伙也是个九零后，并非曼联的核心主力，但出场还算挺多的，加上他一些对付前锋的小技巧颇得莫耶斯的认可，所以经常性会在重要的比赛中登场，甚至可以将老前辈压在替补席上。

　　林羽真心有点瞧不起这小子，所以有点轻敌了，结果一交手，他就发现情况不对劲了。


第三六四章 黑化的少女

　　硬碰硬的对决，林羽丝毫不怕，不过这一次，他遇到了麻烦，因为琼斯不知道从哪儿学来的阴招，直接就用在了他的身上。

　　在他带球的时候，琼斯选择的并不是铲球，也不是断抢，而是突然贴近他的身体，狠狠地在他的肋部拧了一下，这种女人经常用来对付男人的招式，居然被琼斯带到了赛场之上。

　　可问题是，真他妈痛啊！

　　就在他因为疼痛而放松警惕的时候，琼斯顺势从他的脚下将球抢走。

　　亏得裁判看得准，直接判罚了琼斯的犯规，否则林羽这个丑就要出大了。

　　琼斯还故作无辜地举起了双手，看起来就好像受害人是他似的。

　　球迷们也奇怪呢，林羽突然间就做出痛苦的表情，是不是身体出现了问题？很多人甚至担心林羽有了“内伤”，那就问题大条了。

　　“我们注意到林羽的表情非常痛苦，是琼斯做了什么？还是他自己本身有了问题？”

　　慢动作很快被回放了，毕竟这是切尔西的主场，自己的球员受了委屈，肯定是要通过慢动作回放来看个清楚的。

　　利用各个角度的回放，人们才注意到琼斯的手抓在了林羽的肋部，可问题是他们还是看不清琼斯到底做了什么啊，那样抓人的动作，虽然可以被判犯规，但也不至于会导致林羽那么疼痛啊。

　　就在大家伙困惑不解的时候，林羽掀开了自己的衣服，露出了那处被琼斯拧得发疼的皮肉，他指给裁判看。

　　此时镜头对准了那块肌肤，人们这才惊讶地看到，林羽那块皮肤整个都淤青了，这得多大的手劲啊。

　　主裁判原本判罚琼斯犯规，只是因为琼斯利用拉扯动作阻止林羽进攻而已，现在看到林羽身上的淤青，才明白过来发生了什么。

　　他虽然没有掏牌，但还是严厉地警告了琼斯一句。

　　“再有这样的动作，你就准备下场吧。”主裁判也很气愤啊，他们最不喜欢的就是被人欺骗了，所以所有裁判对场上的假摔之痛恨程度甚至超过了犯规。

　　裁判如此，切尔西的球迷就更加愤怒了，他们开始破口大骂。

　　琼斯倒是个二皮脸，或者说他早有这种心理准备了，面对切尔西球迷的破口大骂，他根本就不当回事，反而嘻嘻偷笑，只要能够防住林羽，怎么做都不算犯规，而且他心里头很痛快呢。

　　“该死的林羽，让你猖狂，这下子知道痛了吧！”

　　他当然不可能听裁判的话，为了不得黄牌或者红牌，他只需要将动作做得更隐蔽一些而已，林羽可以展示他肋部的淤青，但如果是某些隐私部位，他还敢在大庭广众之下展示么？到头来不只能是吃哑巴亏了？

　　琼斯嘿嘿一笑，心里头早就有了主意，只要今天能够防死林羽，他就是曼联的第一功臣，而以后主力的位置保不齐就坐稳了，谁也别想从他手里抢走。

　　“看了这么多年球，隐蔽的犯规动作也不少，比如推搡、拉扯之类的，可是像琼斯这样坏的动作，还真不多见，很少有人会用这么无耻的动作的，看来他们也是被林羽给逼得不行了。”詹俊一方面替林羽鸣不平，一方面又有些担心，林羽继续这么表现下去，肯定会激怒不少人的，球场上的球员形形色色，什么样的人都有，保不齐就给你来个什么奇葩的犯规动作，如果只是受伤也还罢了，如果直接搞得你从此不能踢球，那就太亏了。

　　比赛重新开始的时候，林羽却不得不去场边接受治疗，这该死的淤青虽然不是什么了不起的伤势，而且疼一会儿也就不疼了，只要不去碰它就没问题。

　　可林羽是个经常需要左冲右突，并且保持高速运动的球员，每一次启动或者突然变向的时候，都会牵引这处淤青，导致他疼痛难忍，最后不用别人抢，自己就把球给丢了，所以必须得接受队医的处理，最起码保证淤青不会影响到比赛才行。

　　“那小子真够狠的，这种伤还真是一时半会儿都无法治愈，你上场之后还是少做一些加速或者突然变向的动作吧。”漂亮的女队医叹了口气，叮嘱林羽道。

　　林羽没有说话，只是盯着琼斯，眼神里露出了杀人的目光。

　　开玩笑，林羽还从没在吃亏之后认输过呢，别人让他吃亏，他肯定是要报复的，至于怎么报复，他现在还没想好，不过绝对不会让琼斯那货好受的。

　　“你听到我说话没有？”女队医又一次问道。

　　“听到了听到了，我可以上场了么？”林羽着急上场，主要是因为他这一下场，球队就得十打十一，如果面对的是鱼腩队也就罢了，关键现在的对手是曼联啊，曼联为了复仇，可是出动了最强大的阵容，即便是在斯坦福桥球场，气势上一点都不输给切尔西，尤其是这会儿趁着人多，他们已经发动了两次有威胁进攻，差点由鲁尼打入一球。

　　女队医点了点头，林羽才举起手，示意主裁判自己可以上场了。

　　主裁判冲他招了招手。

　　林羽急忙冲入球场之内，他尝试着加速跑了一下，果然像队医说的那样，只要稍微大一些，立即就会牵引到肋部的淤青，导致疼痛顺着神经就传入大脑之中，他整个人动作都在那一刻有些僵硬了。

　　“该死，看起来今天只能收着点踢了。”林羽暗骂了一声，人已经回到了自己的位置上。

　　林羽上场之后，虽然补齐了切尔西的十一个人，不过因为不敢做太大的动作，他的过人也没有以往犀利了，远射也不敢用了，甚至不能跳起来抢头球，所做的仅仅是传球和梳理进攻而已。

　　“感觉林羽重新上场之后，没有之前那么勇猛了啊，难道真得受伤就那么严重？”解说也开始担心起来，毕竟林羽可是切尔西前场梦幻四重奏中最重要的一环，如果他出了问题，那么其余三个人也会出现问题的。

　　进攻不利也就罢了，偏偏在上半时进行到第三十分钟的时候，曼联利用一次边路的配合，由鲁尼打入了一球，使得比分变成了1:0，客场作战的曼联领先。

　　球队丢球，林羽当然不爽了，他咬了咬牙，干脆忍着痛，不再理会队医的警告，重新发起飙来。

　　他这一发飙，曼联后防顿时压力骤增。

　　林羽可是咬着牙，忍着痛的，身为一个男人，不能因为这点小痛就什么都不敢做了，尤其是球队现在比分落后，他可受不了这种劣势。

　　连续的几次威胁性突破和射门，使得曼联门前顿时风声鹤唳，莫耶斯在场下大声喊道：“拦住他，别让他再这么嚣张下去。”

　　琼斯很快就上来了，他看着林羽，露出了嘿嘿的冷笑，趁着林羽带球的时候，打算又一次故技重施。

　　哪怕是吃牌，他也要让林羽知道他的厉害。

　　不过这一次，林羽显然比之前聪明了许多，在琼斯企图再度对他狠下辣手的时候，他突然将屁股一撅，直接把琼斯给顶歪了，琼斯的手也没能抓牢林羽，只是扯住了林羽的衣服而已。

　　眼看着林羽就要摆脱，琼斯真得是急了，也不管三七二十一，不管动作是不是大了，直接就从身后一脚踢了上去。

　　他这一脚不偏不倚，正好踢到了林羽的裆部。

　　林羽当即摔倒在地，痛得额头上冷汗直流，尼玛被掐肋部也就算了，那地方毕竟不是什么要害，可直接被踢裆部，这简直就是断子绝孙脚啊。

　　倒地的林羽真想起身在琼斯的裆部狠狠踹几下，只是他现在太疼了，疼得根本就动弹不得。

　　主裁判吹停了比赛，给了琼斯一张黄牌。

　　仅仅一张黄牌，切尔西的队员当然不满意了，这样的犯规，不给红牌还行？

　　双方球员就在林羽倒地的附近互相推搡起来，差点就大大出手。

　　林羽已经被队医重新抬出了场地，这一次他连走都不能走了。

　　“红牌！这必须是红牌！太恶心了这种犯规，简直有损曼联球员的声誉！真不知道莫耶斯是怎么调教的！”詹俊这个平时不怎么发火的人，也暴怒起来。

　　一旁的张璐也没有了以往“嘿嘿”的笑声，他现在满面愁容，就担心林羽会出什么大的问题。

　　“确实太狠了，这种犯规就算是在判罚尺度比较松的英超，也应该是红牌啊！”张璐附和道。

　　现场，穆里尼奥已经从自己的座位上跑了下来，他冲到第四官员身边，发出了严重抗议。

　　而莫耶斯也显得有些尴尬，他是教给了琼斯一些对付林羽的办法，只不过就是些小动作，小花样而已，可没教给琼斯这么对付林羽啊，这真有点违背体育道德了。

　　可到了这会儿，他也不能说什么，只能低着头，当做什么都没看到。

　　琼斯完全没有道歉的意思，不过他倒是装得很乖，即便是被切尔西的队员推搡，也没有还手，因为他心里头清楚，本来就是个比较恶劣的犯规，已经背了一张黄牌，如果再做出什么不理智的动作，怕是要被直接红牌罚下的，这可不是他希望看到的事儿。

　　看台上的花恋此时已经站了起来，她脸色铁青，死死地盯着场上的琼斯。

　　黑化了！

　　花恋这会儿是真得完全黑化了！

　　谁都没有想到，包括林羽也没想到，花恋竟然直接从看台上冲了下去，在众目睽睽之下冲到了球场上，直接冲着琼斯就是一脚飞踹。

　　可怜的琼斯还没明白过来怎么回事，就已经倒在地上呻吟了，他也捂着裆部，而且表情比林羽还要痛苦。

　　全场顿时骚动起来，切尔西的球迷反应过来的时候，都是大声叫好，而现场的防暴警察则急忙上去拉拽花恋，想要将花恋拽出球场。

　　四五个身强力壮的防暴警察，居然近不了花恋的身，三两下就被全部放倒在地，这突如其来的一幕，却让看台上的记者们顿时高潮了，一个个迅速按动快门，留下了这精彩的一幕。

　　“花恋！够了！”场边的林羽已经缓过劲来，虽然他也对琼斯恨之入骨，觉得花恋的做法让他很爽，很痛快，可花恋再继续这么黑化下去，可是要出事儿的，他不能让一个女孩子为了他出事儿，所以便扯开了嗓子大声喊道。

　　别人拦不住花恋，不过林羽的一句话喊出来，花恋顿时就清醒了，从黑化状态中恢复了过来，然后一脸关切地跑向了场边，去查看林羽的伤势。

　　倒地的警察们半晌都没能起来，于是只好由别的警察接手，过去给花恋戴上了手铐，这一次花恋没有反抗，因为她现在是清醒的。

　　可是当警察想要带走花恋的时候，全场的切尔西球迷却暴动了，他们拦住警察的去路，不让警察离开，全场气氛顿时变得极为紧张。


第三六五章 天底下没有被吓死的魔王

　　最后在穆里尼奥和切尔西官员的努力之下，才平息了这场极有可能产生的暴动。

　　久户花恋因为袭警，被警察带走了，比赛中的林羽也没有办法，不过他没办法，有人却有办法。

　　他立即打电话给了曲虹。

　　“无论如何，不惜一切代价，都要把花恋给我保出来，我不希望她受到任何委屈！要钱我可以出，就算是要我公开道歉，我也可以做到！”林羽虽然小伙伴还是隐隐作痛，可这会儿他只担心花恋的事儿，倒是把他的事情扔到一边去了。

　　他这个人，从来不会在自己没做错任何事儿的情况下道歉的，而这一次，为了久户花恋，他也不惜要打破这个原则了，自己的面子是重要，可是为了这么一个敢为自己出头的女孩扔下面子也不算什么。

　　曲虹从林羽的语气中听出了问题的严重性，事实上他当时也在看这场比赛，只不过是在办公的地方，当她看到久户花恋冲进球场踢飞琼斯的时候，心里头真有些痛快，可是转念一想，就知道事情不太妙了，所以她已经联络了托马斯，开始了这件事情的周旋工作。

　　她告诉林羽放心比赛，花恋的事儿交给她去处理就行了。

　　对于曲虹，林羽还是百分百信任的，他放下从穆里尼奥那里借来的手机，重新走回了场边，可是却被队医给拽出了。

　　“你疯了，先接受一下检查，看看能不能继续比赛。”

　　看着这位美女队医，林羽有些尴尬，他不知道那个地方要怎么检查，好像除了有些疼之外，也没有什么不妥的地方啊，应该没有多大问题吧。

　　“不行，去拍个X光吧，那地方小瞧不得，俱乐部就有拍摄X光的仪器，反正上半场马上就要结束了，你先去查看一下，如果没事儿的话，下半场再继续参加比赛吧。”穆里尼奥也劝林羽道。

　　只有男人了解小伙伴的重要性，那可是马虎不得的。

　　听穆里尼奥都这么说了，林羽也不好推辞，更何况他现在冷静下来之后，也觉得有点心里发慌，别的地方受伤也就罢了，偏偏是那个地方，不小心应对怕是真会出大问题的。

　　林羽下场接受治疗的时候，琼斯也被送到了场边接受治疗，他被花恋踹那一脚，也够受的，虽然只是踹在了小腹上，而不是直接踹到了小伙伴上，但疼痛却在那一片扩散开来，疼得他连眼泪都流了出来。

　　两个人都在治疗，而两个教练都没有换人的意思，他们需要知道检查结果。

　　于是接下来的比赛，就在十个对十个的情况下展开，尽管切尔西踢得很凶，可是最终上半时也没能扳平比分，到上半时结束，比分仍旧是1:0，曼联客场领先。

　　对于这个结果，莫耶斯很满意，而场边的琼斯也很满意，虽说自己被那个“疯女人”给打了，现在还难受呢，不过能够让切尔西在主场吃瘪，也算是一种胜利了。

　　“上半场比赛真得是风云变化，闹剧迭出啊，先是林羽被琼斯无耻地犯规弄伤，紧接着琼斯更是做出了让人愤怒的动作，他踢到了林羽那个地方，这已经不是足球了，这简直就是赤裸裸的伤害，虽然他可能并不是有意的，但即使这样，他伤到了林羽却是事实！这样的人，就应该直接罚下场去！”

　　“不过谁也没想到，那个看起来像是亚洲人的女孩居然冲入球场打翻了琼斯，甚至四五个警察都制不住她，这个女孩到底是谁？她是林羽的粉丝？还是林羽的女朋友？或者别的什么人？”

　　“曼联利用切尔西的混乱进了一个球，现在客场一球领先，这对他们来说绝对是个复仇的好机会，如果林羽无法再回到球场的话，他们就更是便宜占大了，真希望林羽不会有事啊，这不仅是为了切尔西，更为了足球界可以留住这么一个难得的人才！”

　　琼斯的伤势似乎并不重，他很快就可以走动了，当他和他的队友一起走向球员通道的时候，看台上扔下了大量的矿泉水瓶子，砸向了他。

　　“混账！”

　　“无耻的混蛋！”

　　“林羽要是有一点事情，我们杀了你！”

　　“没见过这么没有体育道德的球员！”

　　“你这样的人就应该永久停赛！”

　　顶着切尔西球迷的谩骂和攻击，琼斯就像是过街老鼠一样急匆匆逃入了球员通道，他没想到切尔西的球迷会这么激动，林羽不是不受球迷的待见么？

　　据说最近有德国媒体评出了最具亲和力的二十名球星，其中林羽排在了最后一名，有球迷表示林羽傲慢自负，一点都不谦虚，这难道不代表林羽很不受球迷的喜欢吗？

　　琼斯简直糊涂了，他觉得自己被这些媒体搞得有点神经质了。

　　而此时，林羽已经检查完了受伤的地方，并且还对那淤青处进行了处理。

　　“怎么样美丽的女士，我的小伙伴没事儿吧？”

　　“嗯，你的小伙伴和你一样强壮，它很健康，只是突然受到冲击，所以有些疼而已，过会儿就没事儿了。”

　　“哈哈，哈哈哈，没事儿就好，没事儿就好，我还指望着它为我传宗接代呢，要是它出了事儿，我爸妈一定会杀了我的。”林羽兴奋地哈哈大笑起来，简直比他得到FIFA金球奖的那一刻还要高兴。

　　他走进更衣室的时候，看到队友们垂头丧气的样子，忍不住问道：“怎么了一个个？是不是又被进了球了？”

　　“那倒没有，还是1:0，只不过大家都替你打抱不平呢，那个琼斯动作也太脏了。”阿扎尔也是深受其害的人，所以他理解林羽的感受。

　　“没事儿，已经检查过了，我和我的小伙伴都很健康。该死的琼斯，他还真以为我怕了他这一套无耻的防守办法了吗？下半场有他好受的。”林羽咬了咬牙，就像是急着喋血的猛兽一般，令人有点不寒而栗。

　　“对了林羽，那个女孩没事儿吧？”特里问道：“人家为了你居然敢冲进球场袭击球员和警察，你可不能放着不管啊，你不管的话，我可就要去管了。”

　　“你这老小子是不是老毛病又犯了啊，管好你自己的事儿吧，林羽当然不会是那种忘恩负义的人。”兰帕德在特里的头上拍了一下，笑骂道。

　　“嗯，我已经委托我的经纪人、律师去协调了，我的那个新闻发言人你们应该也有印象吧，很能干的，有她在，相信一切都会处理好的，接下来我要做的，就是拿下这场比赛。”林羽沉吟道。

　　与此同时，英国某家电视台的直播间里，评论员们正在激烈地争论着这场比赛。

　　“上半场的闹剧太多，使得两队的水平都没有发挥出来，尤其是林羽，今天被琼斯折腾得够惨啊，估计下半场也没法上场了吧。”甲评论员叹了口气道，他也喜欢球技出色的林羽，所以林羽不能上场，对他来说是一种遗憾。

　　“那不可能，林羽那种人从来都是轻伤不下火线的，他只要还能比赛，就一定会坚持比赛的。”乙评论员反驳道。

　　“现在的问题不是他愿不愿意继续比赛，而是穆里尼奥给不给他这个机会。很大可能上，穆里尼奥为了保护他，会选择雪藏他的。”甲评论员又道。

　　“那就更不可能了，一个球员如果遇到这么一点挫折就被雪藏，那他也就那个水平了，以后都没有可能再进步了。”

　　“哼，你说的好听，你要是被人踢中了命根子，你会怎么办？”甲评论员不服气道：“虽然我很想继续看林羽的表演，不过他如果真得受了伤，我还是希望他能够静养一下的，免得毁在了琼斯手里。”

　　两人的争论是十分激烈，比起上半场球场上的那一场场的闹剧也毫不逊色，从林羽受伤又扯到了久户花恋，他们也不认识久户花恋，所以就胡乱猜测起来，但不管怎么猜，这些评论员似乎对久户花恋的行为都忍不住赞叹。

　　“虽然过了一点，可真得是女中豪杰啊！”大概就是这么个意思。

　　更衣室里，穆里尼奥看着已经完全没有不适状况的林羽问道：“如果你觉得心理有压力的话，可以不上场的，这场比赛，应该还是能够拿下的。”

　　“那可不行，君子报仇，一刻也不能晚！我林羽的一世英名，可不能毁在那个无耻之辈的手里。”林羽很坚决地说道。

　　“好吧，既然如此，那你就继续比赛吧，但是我要提醒你，如果你做出过激的行为，导致主裁判出示黄牌，那我一定会把你换下来的，报仇可以，但是别给自己添堵！”穆里尼奥叮嘱道。

　　“放心吧教练，我知道怎么办。”林羽眨了眨眼，似乎已经胸有成竹了。

　　下半场开始的时候，曼联还是先进入场地的，穆里尼奥的球队一向都比别人晚入场，这大家都知道，不过今天有点特殊，大家都想看看林羽还会不会跟着他的队友们一起从通道里走出来。

　　琼斯是跑着进入球场的，他很担心切尔西的球迷又用瓶子砸他，不过担心是一方面，他的心情此时还是挺不错的，毕竟不可一世的林羽在他这里吃了瘪，虽然他用了一些不太文雅的手段，可球场如战场，他也没觉得有什么不妥的，只要主裁判没给他出示红牌，那就说明他做得还不算太过分。

　　他现在想的是等比赛结束之后，一定要找个好律师，把那个胆敢打他的女人告上法庭，而且他相信曼联俱乐部也会支持他的，毕竟如果今天曼联赢了球，他就是最大的功臣。

　　琼斯盯着球员通道，他在等着切尔西的球员出场，他现在很希望林羽不在里面，那样的话，他就真得成了英超唯一一个将林羽吓得不敢上场的后卫了，那是多大的荣耀啊？

　　到了那个时候，曼联的中后卫位置上，一定有他的位置，别人谁还能和他争？

　　切尔西的球员都走了出来，琼斯惊喜地发现林羽穿着厚厚的外套和穆里尼奥走在一起，朝着替补席的方向走去，他心中顿时狂喜。

　　而这一刻，电视机前的许多曼联球迷也在叫好。

　　“哈哈哈，胆小鬼林羽，居然被吓得不敢上场了！”

　　“现在知道我们的厉害了吧，看你以后还嚣张不嚣张！”

　　“琼斯好样的，再废掉他们几个球员，这场比赛就赢定了！”

　　曼联球迷的兴奋和曼联球员的庆幸，都在这一刻表现了出来。

　　然而走到替补席的林羽，却突然将外套脱了下来，扔给了一旁的威廉：“谢谢你了伙计，陪我玩这个游戏。”

　　他早就知道曼联的球迷和球员都巴巴地等着他下场呢，所以故意先让对方高兴高兴，然后再走上球场，让这帮家伙乐极生悲，这种戏耍对方的感觉，真得挺不错的，最起码可以暂时解一点他的心头只恨了。


第三六六章 有你们哭的时候！

　　小聪明或可解一时之恨，然则却不能彻底复仇。

　　林羽当然也知道这一点，所以他真正的复仇还是要在比赛中进行的，他要让所有辱骂和嘲弄他的曼联球迷，以及那个琼斯到时候哭都来不及。

　　走上场的时候，琼斯还特意走到林羽身旁，压低了声音挑衅地说道：“喂，踢个球，差不多就得了，别把自己搞成了没根儿的男人，那样就惨了。刚刚那个女人和你睡过吧，不知道你要是成了没有卵蛋的男人，她还会不会那么护着你，嘿嘿，不如让给我算了！”

　　林羽当然知道琼斯这番话挑衅的意图多于实际的意义，这家伙摆明了就是要激怒他，如果他真得忍不住做出不应该做的事儿，怕是一张红牌就下场了，什么复仇，什么反败为胜，都将成为浮云。

　　当年马特拉齐在齐达内耳边说了什么，至今也没有人准确知道。

　　但是对于齐达内的做法，一直有两种评论，一种认为齐达内像个爷们，马特拉齐很卑鄙无耻；

　　另一种评论则认为球场上的挑衅实在太正常不过了，球场如战场，如果连挑衅都经受不住，那最后的结局就会像齐达内那样，与世界杯擦肩而过。

　　林羽曾经也有一段时间很欣赏齐达内的做法，不过和曲虹相处久了，他的思想也渐渐变得成熟了起来，为了这么一个人，去让自己得红牌，值得么？

　　报复的手段那么多，干嘛非要用那种最没有技术含量的，最后吃亏的反而还是自己，别人搞不好在偷笑呢。

　　所以对于琼斯的这种挑衅，林羽都记在心里了，等比赛开始了再找这家伙的晦气。

　　下半场开始之后，曼联明显是收着打了，一球领先的他们，不想被切尔西突然打个反击，所以防守成为了他们的第一要务。

　　莫耶斯的这种想法没有错，大多数的教练都会选择这么做，毕竟这是客场，不是主场，只要最后能一球小胜，那就足够了，更何况着重防守并不等于完全没有攻击，以曼联球员的个人能力，依旧是可以给切尔西造成威胁的。

　　可他唯一没想到的是，上半时基本没什么表现的林羽，在下半场刚开始五六分钟的时候，就在距离球门二十五米开外的地方来了一脚爆射，这脚球选择的是电梯球的方式踢出去的，在抵达球门附近的时候，突然下坠。

　　仓皇之中，德赫亚拼着受伤的危险，硬生生从横梁下将这个球给砸了出去，皮球飞向了底线之外，而德赫亚则重重地摔倒在了地上，看样子摔得不轻，半天都没能站起来。

　　这样直接摔倒在地，也许并不会造成太大的伤害，可是那种难受劲儿一时半会儿却是消退不了的，但凡有过这种经历的人，都应该明白那种感受。

　　谁都知道林羽的远射可怕，只不过曼联的球员因为林羽上半时的表现，明显都有点轻敌了，结果才会给了林羽这么好的射门机会。

　　从林羽接到奥斯卡传球，再到射门，这之间绝对是电光火石，瞬息而已，就算察觉了，想要去封堵也十分困难。

　　也就是德赫亚足够年轻，身体的柔韧度够好，要是选择一个三十岁左右的门将，估计早就遭殃了。

　　禁区里，曼联的后卫们甚至还在移动之中，他们万万没想到林羽会射门，所以任何反应都没有，一个个就跟机器人似的，做着机械的动作，而此时一个个眼睛都瞪成了鱼眼，似乎还不相信方才发生的一幕。

　　尤其是琼斯，他心里头更是震惊不已。

　　“漂亮！林羽的远射又回来了，而且这是一脚技术含量非常高的电梯球，这说明他中场休息的时候，已经接受了比较好的治疗，现在情况恢复得很好，切尔西的球迷终于可以不用担心了。”

　　“切尔西获得了一个角球的机会，林羽的头球水平也不差，这下子曼联要头疼了，一次侥幸脱险，可不代表第二次就能够继续如此侥幸。”

　　就连解说也看出来了，曼联这一次能够没丢球，那纯粹是运气好，如果德赫亚的站位稍微靠前一点，或者靠右、靠左一点，都只能眼睁睁地看着这个球坠入球门之中。

　　危险的气息在曼联阵中蔓延，德赫亚终于从地上站了起来，他用手臂擦了擦额头上的汗水。

　　全是冷汗！

　　摄像机的镜头对准了林羽，林羽脸上露出一抹不易察觉的冷笑，继而往地上啐了一口，走向了曼联的禁区之内。

　　没人觉得林羽这一脚射门是运气，如果那样想，那真得该去精神疗养院接受治疗了。

　　琼斯只是有些想不通，林羽这家伙真得就不怕自己再给他来一下？

　　他咬了咬牙，走到了林羽的身边，眸子里闪烁着阴毒的色彩，既然林羽不识趣，那他也没必要客气了。

　　阿扎尔主罚角球。

　　角球选择的就只有一个人，那就是林羽，别人只是幌子而已。

　　球还飞在半空之中，琼斯却已经做出了防守的动作，他根本就不去看球，只是用手卡住林羽的身子，只要林羽敢起跳，他就敢再次走出掐人的动作，只要做得隐蔽一些，也没什么可怕的。

　　琼斯这么想着，也这么去做了，可是他万万没有想到，林羽比他更阴险。

　　林羽在跳起来的时候，突然间屁股往后一顶，直接就顶在了琼斯的脸上，撞得琼斯鼻梁一阵发疼，眼泪就止不住地流了出来，人也跟着倒在了地上。

　　“林羽的回头望月！球进……球差一点就进了！德赫亚的发挥神勇啊，他一个人拯救了曼联两次了，如果不是他，曼联现在已经一球落后了，曼联的后卫们在做什么？他们已经失去了对林羽的控制了吗？”

　　在德赫亚抱住皮球趴在地上的时候，他看到了悲剧的琼斯，此时琼斯的鼻子里正往外流血，虽然不是很严重，可鼻血这玩意儿，你如果不马上处理，那真得是非常麻烦的事情。

　　“这个算犯规吗？”

　　“应该不算吧，如果是手肘的话还可以判罚红牌，可这屁股算怎么回事，只能怪琼斯靠的太近，而且没有起跳吧，不知道那小子又在想什么坏主意呢。”

　　主裁判果然没有判罚林羽犯规，他只是催促琼斯到场边去接受治疗，对于琼斯上半场做的事情，主裁判还没有忘记，所以他对这个球员的印象很不好，判罚上自然是有可能偏向林羽一点了，更何况林羽的确没有犯规。

　　场边的琼斯一直死死盯着林羽，他觉得林羽一定是故意的，不然的话不可能这么凑巧。

　　他狠狠地攥起了双拳，他要报复，疯狂地报复。

　　这个时候，他突然看到了林羽朝他这边望来，在林羽的脸上滑过了一抹挑衅的笑容，别人兴许没有看到，但他却真真切切地看到了，那笑容仿佛在说“老子就是故意的，你能怎么着吧。”

　　林羽的确是故意的，难道他会是那种吃了亏却不敢报复的人吗？只不过他的报复方式比较隐蔽而已。

　　他不会学齐达内去来个头槌，给自己惹来红牌，那样做虽然很爷们，但太不划算了，所以他得继续玩下去，玩得琼斯哭都哭不出来。

　　琼斯心头一惊，竟然有点害怕了，他听说过林羽的绰号——魔王。

　　但是对于这个绰号，他了解得并不多，他一直认为这是德国人对林羽的吹捧，这世上哪有球员像魔王那般厉害可怕。

　　只是这一刻，他真得好像看到了林羽头顶隐隐出现的那狰狞的巨大面孔，他揉了揉眼睛，果然是错觉……或者说是幻觉。

　　他不知道，敢于挑衅魔王的人，纵然你是什么狗屁勇者，那也死定了！他现在如果不下场，就等着被林羽翻来覆去地玩吧。

　　场边的穆里尼奥终于坐回了自己的位子上，他一直担心林羽又被琼斯给搞伤了，如果那样的话，他一定会毫不迟疑地把林羽换下场的，花了七千万买个林羽可不容易，都等着他出成绩的，如果这个时候伤了，甚至从此退出足坛，且不说钱白花了，自己这个教练也会被林羽的粉丝给骂死的。

　　“这小子，果然有一套，看来我的担心是多余的。”穆里尼奥笑了笑，终于又恢复了那种自信的笑容。

　　他相信，只要林羽能够发挥正常，前场的梦幻四重奏就能够奏响，而拿下比赛，也就只是时间问题了，曼联想在切尔西的主场拿走三分，那简直就是白日做梦，就算他答应，场上的球员也不会答应的。

　　他早就知道林羽的性格，场下的时候大大咧咧，甚至可能做出一些令人难以预料的惊人之举，搞得自己人都头疼不已，可是在球场上，林羽绝对是睿智和狡猾的代名词，他不仅可以让对手输球，还能够让对手哭泣。

　　而且随着年龄的增长，经验的累积，林羽也在一天天地完善自己，充实自己。就算那些人开始研究林羽，也是没有用的，这小子似乎总能够玩出些新花样。

　　就在这个时候，他的眼睛突然眯了一下，心中乱七八糟的想法也顿时被清空了，因为球场上风云突变，切尔西的进攻号角再一次吹响了。

　　身为后腰的范金克尔，一直被当做是兰帕德最得力的继任者，他有远射，防守也非常出色，脚下技术同样出众。而这一次的进攻，就是从他铲断范佩西脚下的皮球开始的。

　　范金克尔断球之后，并没有着急将球踢出去，尽管他背后是过来不断骚扰他的鲁尼，他还是状着胆子将球往前带去，鲁尼一时半会儿竟然根本无法从他脚下把球断走。

　　带了几步，范金克尔发现自己已经将鲁尼、费莱尼都吸引了过来，这才选择了传球，这是一个分边的球。

　　球直接传到了距离阿扎尔一米远的地方，这并不是传失误了，而是为了给阿扎尔冲刺的空间。

　　拉斐尔企图抢在阿扎尔之前将这个球踢出边线，只可惜他的速度终究比阿扎尔慢了一拍。

　　阿扎尔并没有选择停球，而是直接将球一拨，皮球瞬间穿过拉斐尔的裆部，到了拉斐尔的身后。

　　紧接着，阿扎尔继续加速突破，他已经到了曼联的禁区边缘。

　　拉斐尔回身去追赶阿扎尔，他甚至倒地放铲，要在阿扎尔进入禁区之间拦住这个家伙，哪怕是犯规也在所不惜。只可惜阿扎尔脚下技术是在出众，他仿佛脑后长眼一般，在拉斐尔放铲的时候就跳了起来，同时也把球带了起来。

　　人刚落地，阿扎尔就选择了横向传球。

　　曼联老将费迪南德倒地阻挡，挡住了这脚传球，但是却无法控制下来，皮球落到了奥斯卡的脚下。

　　奥斯卡看准球门做了个射门的动作，但实际上却选择了分球给已经插入禁区的林羽。


第三六七章 连人带球一起进去吧！

　　奥斯卡射门的假动作骗过了德赫亚，这导致德赫亚做出了错误的扑救动作，所以当林羽接到皮球的时候，他眼前只剩下一个障碍，那就是一直死死缠着他的琼斯。

　　这一次，琼斯没敢有太大的动作，他被林羽撞了一次，已经有点怕了，现在唯一的想法就是挡住林羽的射门，不让林羽进这个球，那对自己的球队来说就足够了。

　　琼斯的犹豫，给了林羽很好的射门机会，他突然起脚，照着琼斯的裆下就踢了过去，由于琼斯此时腿张开比较大，这个穿裆球很大程度是可以进的。

　　当皮球轰出去的时候，琼斯也没多想，只是下意识地把身体重心往下挪了挪，结果林羽的射门没能穿过他的裆下，而是直接砸到了他的裆部。

　　琼斯顿时脸色大变，额头上冷汗也冒了出来。

　　只可惜这会儿他根本没时间去在意自己的伤势如何，因为林羽的补射又来了。

　　这一次，林羽选择的是头球攻门，主要因为球反弹回来的时候，稍微有点高，其它的动作都不是那么容易做出来，而倒钩又太浪费时间，等你做出来，德赫亚也该反应过来了，所以他必须得以最直接，最快捷的方式将这个球轰进球门。

　　而头球，就是最好的选择。

　　林羽卯足了劲儿顶向了皮球，琼斯咬着牙硬是再度挡了上去，可是他这一次摆明了就是自讨苦吃了，林羽顶到皮球上的同时，他也挡住了皮球，可是林羽的体重加上那巨大的冲击力，将本来就已经在球门线附近的琼斯直接给撞翻在地。

　　倒在地上的琼斯这才发现，自己和皮球居然同时被林羽给硬生生撞入了球门之中，不仅有阻挡犯规的嫌疑，而且还吃了个暗亏，这要找谁说理去？

　　德赫亚本来已经站起来了，也做出了扑救的动作，可是看到琼斯挡住了林羽的射门，就稍微犹豫了一下，只是这片刻的犹豫，就铸成了完全不同的结局。

　　“进了进了进了！”

　　“这个头球真正霸气十足！连同曼联的后卫琼斯一起都给撞进了球门之中，这得多大的力气啊。”

　　“恐怕谁也没有想到，林羽会以这种方式帮助切尔西扳平比分吧，这家伙果然是真够可怕的，琼斯也为他上半场的频频犯规付出了代价，第一次被皮球砸中裆部，第二次有被顶入球门之中，估计很痛苦吧。”

　　虽然身为解说的詹俊不想说什么风凉话，可是看到琼斯被蹂躏的那一刻，他还是有点小爽，毕竟上半时的时候，琼斯做的事情实在是有点过分了。

　　“Oh！My god！这简直就是坦克式的碾压，太棒了林羽，这家伙果然是切尔西的中流砥柱，也难怪切尔西的球门会为他抱打不平，他真得有这样的实力和魅力！”现场的解说也尽情地欢呼着，这样带着些粗鲁和野蛮的进球，更能激起男性荷尔蒙的高潮。

　　尽管解说们都很兴奋，可进球之后的林羽却十分淡定，他只是冲着自己胸口上的队徽拍了两下，脸上露出的是不屑和蔑视。

　　那样子就仿佛是在说：“不就是进个球么？有毛线困难的！在老子的眼里，曼联的后防线就是纸糊的，莫说是进一个球，就算是像赵云那样七进七出也没有任何问题！”

　　“当真是万军丛中取敌将首级，如探囊取物耳！这才是林羽，我们期待的那个林羽！”张璐也激动地拽起了腔调。

　　已经跳到林羽身上的奥斯卡挥舞着拳头怒吼着，他冲着曼联的球员怒吼，冲着电视机前的曼联球迷怒吼，以表示自己对这个进球的兴奋。

　　莫耶斯看着林羽，他的手不由得颤抖了一下，想要插进口袋里，却尝试了几次也没能插进去。

　　他走回座位附近，拿起一瓶矿泉水，打开之后想要喝一口，可是颤抖的手却让他有点拿不稳瓶子。

　　“Fuck！”莫耶斯突然将矿泉水瓶摔在了地上，愤怒的他就像是失去了冷静的野兽。

　　而再看琼斯，此时的他已经哀嚎着再度被队医抬出了球场，虽然坐在担架上，可他还是死死盯着林羽，尽管看不到林羽此时的表情，可他的心中却如丧考妣，他觉得自己实在是太悲剧了，干嘛非要得罪这个人呢。

　　连续两届欧冠金靴！

　　连续两届德甲金靴！

　　FIFA金球奖得主！

　　多特蒙德三冠王最大的功臣！

　　这样一个人，真得就那么容易对付吗？现在想想自己之前自信满满的样子，简直都觉得好笑。

　　“啊——！”琼斯忍不住吼了出来，他实在是难受死了，他觉得自己今天把一切都搞砸了，不仅没能防住林羽，反而还把自己搞得遍体鳞伤，偏偏林羽对他的几次侵犯，都不存在犯规的嫌疑，这简直让他投诉都没处投诉去，这种窝囊的感觉，真得是能把人憋疯的。

　　莫耶斯看了看痛苦的琼斯，强压着怒火叹了口气道：“准备换人吧，琼斯差不多该下场了！”

　　正在场边接受治疗的琼斯忽然看到自己的老前辈从替补席上坐了起来，他明白那是怎么回事，于是竟然不顾队医的劝阻，直接跑向了莫耶斯，他抓住莫耶斯的衣服吼道：“我要报仇！不要换下我，我要弄死那小子！”

　　“已经够了！”莫耶斯冷冷道：“你做得够好了，但你不是他的对手。”

　　“不！再给我一次机会，我还没废呢！”琼斯吼道。

　　莫耶斯躲避着琼斯的唾沫星子，看着这个年轻人涨红的脸颊，他突然间也有点心软了，他扭头问队医：“琼斯的伤势怎么样？”

　　“都是硬伤，问题不大，休息一下就可以继续比赛了。”队医回答道。

　　“那好吧。”莫耶斯重新看向了琼斯道：“哦再给你十分钟的时间，如果表现还可以的话，就继续踢完比赛，如果无法令我满意，就不要怪我换你下场了。”

　　“谢谢教练，我知道了！”琼斯恶狠狠地看向了球场上还在庆祝的林羽，他咬了咬牙，眼睛里有一种嗜血的光芒在闪烁。

　　老子要废了你！让你永远踢不成球，该死的中国佬！

　　现场的切尔西球迷对林羽的表现自然给出了极高的评价，他们呼喊着林羽的名字。

　　“林羽！再进一个！”

　　“再进一个！”

　　而电视机前的曼联球迷，却恨不得掐死林羽，每一次都是这家伙出来坏事，上一轮在老特拉福德的对决，就是林羽让曼联尝到了赛季的首场失利，而这一次，这小子难道又要再来一次吗？

　　“该死的中国佬！”

　　“黄皮猴子！”

　　“去死吧！”

　　“你的蛋蛋怎么没被踢坏呢！”

　　球迷是这个世界上最可爱的一群人，但也是这个世界上最口不择言的一群人，他们什么话都敢说，比媒体还口不择言。

　　媒体要批评一个球员，还必须考虑到影响，比如不能涉及种族歧视，不能涉及地域歧视之类的，可球迷就没这种担忧，尤其是电视机前的球迷，都更不在乎了，他们可以用这世上最恶毒的语言来咒骂一个球员，这简直再正常不过了。

　　林羽当然听不到这样的骂声，不过他能想到，因为曾经的他，也是球迷，也见过太多类似的事情，甚至也曾开口骂过这个星球上最优秀的球员。

　　所以他冲着摄像机的镜头做了个鬼脸，气得许多曼联球迷直接将遥控器都砸到了电视之上，而有些用电脑看直播的人，更是把可怜的键盘和鼠标当成了牺牲品，简直一个个都是德国BOY（不知道的可以去百度搜一下，很有趣的一个视频）附体了，搞得现场一片狼藉。

　　相对于曼联教练、球员和球迷的愤怒，切尔西全队上下都是欢声一片。

　　穆里尼奥冲着林羽竖起了大拇指，他庆幸自己没有看错，林羽果然不是那种一遇到挫折就沉沦下去的球员，要想将他彻底击败，基本是不可能的事情。

　　狂霸酷炫叼！

　　这就是真正的林羽！

　　“从慢镜头回放中不难看出，林羽这个射门从头到尾都表现得非常淡定，他甚至根本就没有把挡在身前的琼斯当回事，虽然琼斯已经很努力了，可终究还是抵挡不住爆发起来的林羽！”

　　“这个进球在我们看来很厉害，但对林羽来说，却普通的好像吃饭一样。我的同事曾经去参观过切尔西的公开训练，好几次，林羽都以同样的方式进过球，而今天这个进球，简直就像是训练中的翻版，也难怪他一点都在意。”

　　“就像游戏里的PK，一个八十级的角色干掉了一个十级的角色，他肯定是兴奋不起来的，因为那对他来说是应该的。”

　　“上半场的种种闹剧，现在回想起来就像是一场梦，那时的林羽不是真正的林羽，现在的林羽，才是我们一直期待，并且一直守护的林羽！”

　　不管是英格兰的解说、德国的解说还是中国的解说，都对林羽的表现表达了充分的肯定，甚至是极高的赞誉。

　　电视直播间里的足球评论员早就忘记了自己之前说过什么了，他们现在只是被林羽的进球所吸引，被林羽的表现所征服，哪怕是之前奚落和小瞧过林羽的人，这一刻，也忘记了之前的信口胡说。

　　“这个进球让切尔西士气大振，他们一定会趁着这次进球大举反攻的，上半时林羽没有出事儿的时候，切尔西就一直压着曼联打，相信他们在下半场一定会将这种场面上的优势转化为比分上的优势的。”

　　“嗯，我也同意你的看法，只要林羽恢复正常，切尔西就是一支无敌劲旅，别说是整个英超，就算是整个欧洲，恐怕也很难找出能与他们对抗的球队了。”

　　“你说的这话，让我想到了皇马主席佛罗伦迪诺曾经说的一句话。”

　　“什么话？”

　　“还记得当初佛罗伦蒂诺收购贝尔的事儿吗？那个时候摆在这位主席面前的，有两个人，一个就是贝尔，而另一个则是林羽！林羽那个时候还没能帮多特蒙德拿下三冠王，不过也是欧冠金靴和德甲金靴了，所以名气上还是有的，而且不小，而贝尔则是英超的MVP。佛罗伦蒂诺考虑良久，最后还是选择了花费9100万去购买贝尔，而不是选择当时两三千万就可以拿下的林羽。”

　　“你还没告诉我他当时说了什么话呢？”

　　“买到贝尔之后，佛罗伦蒂诺就说了‘贝尔是年轻一辈中最杰出的一个，他比林羽好得多！’”

　　“哈哈，不知道现在老佛爷会是什么样的感受，看到林羽如此精彩的表现，他是不是后悔的肠子都快青了？”

　　“谁知道呢，这得看欧冠上两队会不会再次遇到了，如果遇到了，那才叫真正有好戏看了呢。两亿齐飞如果干不过切尔西的梦幻四重奏，一定会成为笑话的。”


第三六八章 悲剧的琼斯

　　足球场上的形势，往往瞬息万变，尤其是在进球之后，双方的士气发生变化的同时，竞技水平也明显会出现差异。

　　刚刚由林羽打入一球的切尔西，可算是出了上半场的一口恶气，对他们来说，反击才刚刚开始，所以他们的进攻，也在这个球之后，变得比上半时更加强硬和猛烈。

　　再看曼联，丢了球之后全队上下都好像丢了魂似的，原本的死守战术也彻底失去了意义，不得已，还得继续和切尔西打对攻，可对攻不是你想打就能打得出来的，被对手死死压制住，轻易都不能过本方半场的曼联试问要用什么方式去打对攻？

　　尤其是丢球之后全队上下明显思想不够统一了，有人心里还想着继续防守，只要能从客场拿走一分那就是好的，最起码不会被切尔西落下太多。

　　可另外一些人则不愿意这样认输，开什么玩笑，只拿一分回去还不是要被切尔西给压制住，而且分差也没有丝毫拉近的样子，这样哪里能夺冠，除非曼联本赛季的目标就是联赛老二。

　　就是这样不统一的思想，导致有些人想要进攻，有些人想要防守，所以传球和跑位之间明显就出现了很严重的不协调情况。

　　刚刚回到球场上的琼斯绝对是试图进攻其中一个人，虽然队友们并没有责怪他的意思，但他坚持认为林羽的进球和他有莫大的关系，他必须得负起这个责任，虽然他不是前锋，甚至不是中场，可只要能多做抢断，给中场和前锋制造进攻的机会，那也是可以帮助球队取胜的。

　　所以他时不时就会冲出禁区去，然后凶狠的断抢。

　　想起之前在林羽面前的表现，琼斯自己都感觉到耻辱，他居然会怕了那么一个小鬼，那么一个只有二十岁的小鬼，这简直就是莫大的耻辱！

　　作为一个男人，一个在英超赛场上打拼了很长时间的后卫，他可没有那么容易服输，如果他真得害怕了，当时就不会让莫耶斯派自己上场了，乖乖听话被替换下场也就是了。

　　男人嘛，士可杀不可辱，要是在这里被吓倒了，那他以后只怕都难在林羽面前抬起头了。

　　他积极的拼抢，得到了莫耶斯的肯定，所以莫耶斯也一直没有打算换人。

　　不过琼斯再怎么努力，也是无法改变曼联现在的劣势的，在自己的主场，切尔西越打越有气势，越大越勇猛，琼斯虽然不愿意接受这种情况，可是等待他的，却一定是更加可怕的噩梦。

　　扳平比分远不是切尔西的目标，他们的目标是赢球，赢更多的球！只有在国内赛场上一骑绝尘，才有可能在欧冠赛场上放心地去踢比赛。

　　如果问这支切尔西现在的精神是什么？

　　那么林羽可以告诉你，他们现在不仅延续了穆里尼奥球队的血性和刚毅，而且还多了一份舍我其谁的霸气！

　　无论面对谁，我们都要赢球！

　　只要再进一个球，就可以逆转领先，这并不是什么困难的事情，有着梦幻四重奏的切尔西，是一支绝对强大的切尔西。

　　“许尔勒强突边路，他过掉了费莱尼，漂亮的超速突破！他选择了横穿，是倒三角横穿，球到了奥斯卡的脚下！奥斯卡射门……手球！这一定是个手球！看裁判怎么判罚，这种禁区内的手球，会不会给点球呢？啊，裁判并没有理会，他示意比赛继续，看来主裁判认为这个手球是无意的！”

　　“奥斯卡直塞中路，林羽突然插上，琼斯逼了上去！哦，他被林羽耍了，这个球林羽根本就没有停，他顺势漏了过去，拿球的是阿扎尔！阿扎尔射门！……哎呀，真是可惜，球擦着立柱飞出了底线，就差那么一点点，德赫亚简直像是刚刚从地狱了爬了出来，他的眼神都有点迷离了。”

　　“伊万诺维奇不甘寂寞，后场实在有点无聊了，所以他一个人带球边路突破，也想玩玩进攻！没有人去阻止他，曼联的后防线球员将注意力都放在了切尔西的前场四个人身上……哦，鲁尼追了上去，他直接飞铲，将皮球和伊万一起铲出了边线……”

　　此时的切尔西，就像是一辆辆恐怖的坦克，而曼联则更像是岌岌可危的城池。

　　炮弹一颗颗不停地轰向曼联这座城池，打得尘土飞扬，哀鸿遍野，场边的莫耶斯也紧握着拳头，他不知道这样的情景什么时候是个头，但他知道，只要自己的球队稍微松懈下来，那一切就都完了。

　　他不服输，可是此时此刻，却不能不服！

　　切尔西的攻击实在太猛了，虽然他以前也和魔力鸟交过手，可是拥有林羽的魔力鸟，比以前更加可怕，这简直就是最恐怖的军师配上了最悍勇的武将，太可怕了。

　　假如曹操真得选择了和吕布合作，而吕布又变得不再那么朝三暮四，变得愿意服从命令的话，试问整个三国，还有谁能够抵挡？

　　无奈的曼联，只能选择防守，这不是莫耶斯的指示，也不是球员们心甘情愿的做法，只因他们没有选择，必须得这么做，不这么做的话，球门就会被攻破。

　　曼联不乏球星——

　　鲁尼、范佩西都是顶尖的球星，可是那又如何，在这场比赛里，他们就是配角，是陪衬，在切尔西的狂攻之下，他们这样的攻击型球员，能发挥的作用微乎其微。

　　尽管范佩西很想进球，可这种情况下他怎么进球？着急的他，甚至因为过大的犯规而吃了一张黄牌，这足以体现他如今内心的焦虑和不爽了。

　　炮击越来越频繁，而城墙也渐渐出现了裂痕。

　　终于，在下半场比赛进行到第七十二分钟的时候，切尔西得到了一次绝佳的进球机会。

　　还是耐不住寂寞的伊万直接带球突破，不过这一次他学聪明了，在鲁尼过来抢断之前，他就把球横穿给了中路的拉米雷斯，拉米雷斯拿球之后稍微观察了一下，发现直塞和突破机会都不是很大，所以他将球斜传给了边路的阿科尔。

　　阿科尔也是后卫，但他同样拥有一颗进攻球员的心。

　　在穆里尼奥的战术体系中，边后卫必须是能攻善守的人，单纯的只会防守或者只会进攻都不行，所以他的边后卫，往往都有比较不错的进攻能力。

　　阿科尔拿球之后，范佩西就上去逼抢了，这角色仿佛忽然间就颠倒了过来，后卫成了进攻方，前锋却成了防守方。

　　范佩西的防守水平真是不敢恭维，不过阿科尔的进攻水平却是让人眼前一亮。他做了一个标准的穿裆过人，直接过掉了范佩西，只是过掉范佩西的阿科尔也已经到了极限了，他自己此时都有点脚下拌蒜，所以不得不将球交给了前面的阿扎尔。

　　阿扎尔背身拿球，纳尼死死地缠着他，不让他转身，但阿扎尔却突然间将球一挑，球高高飞起，越过了纳尼的头顶，然后在纳尼注意皮球的时候，阿扎尔选择了突然转身加速，瞬间便追到了皮球。

　　“漂亮的过人，现在阿扎尔可以发动一次有效的进攻了！”

　　过了纳尼之后，阿扎尔一路狂奔，拉斐尔过来断抢的时候，他左冲右突，搞得拉斐尔出脚也不是，不出脚也不是，只能跟着他往后退，一直退到了禁区线附近。

　　“不能再退了，拦住他！”德赫亚在球门前大声喊道，他是明白的，整个切尔西除了林羽之外，就属阿扎尔的威胁大，阿扎尔不仅盘带技术很好，射门技术同样出色，连拜仁都在他的脚下吃过亏，所以他不能不小心。

　　拉斐尔咬了咬牙，只能伸脚去抢断，可是他不知道，阿扎尔早就等着他伸脚呢，正好顺势将球一拨，令拉斐尔踢了个空，带着球就往禁区里面突去。

　　不得已之下，费迪南德也只能上去补位了，他绝对不能容许阿扎尔直接有射门的机会。

　　而此时，中路的林羽却只剩下琼斯一人防守了，其余的防守人员，还得去盯防许尔勒和奥斯卡，根本无暇针对林羽，毕竟曼联就那么几个防守球员而已，除非有分身术，不然只能呈现出眼下这种情况。

　　不是他们不想去防守林羽，而是实在手中无兵啊！

　　琼斯不敢怠慢，他死死地缠住了林羽，就差用双手环抱了，他决不允许林羽再在他的面前进任何一个球，绝对不能允许！

　　费迪南德去防守阿扎尔的时候，却忽然发现阿扎尔传球了，已经突破到禁区里的阿扎尔并没有选择强突射门，而是将球轻轻用外脚背拨了一下，传给了林羽。

　　琼斯企图抢在林羽之前将这个球拿到，可是面对身体对抗、速度都在他之上的林羽，他根本没有任何的机会，林羽很轻松就拿到了球，而且挤得琼斯身体都差点失去平衡。

　　看到林羽得到了球，琼斯顿时生出一阵慌乱，他看了看林羽，眸子里闪烁出狠辣之色，突然就一脚踢向了林羽的裆部。

　　他这个动作并不大，如果不仔细看的话，还以为他是针对的皮球，而不是人。

　　可敏锐的林羽却知道，这一脚绝对是针对他来的，看来琼斯为了挡住他，真得是打算不惜一切代价了，不过这也有点太狠了点吧？

　　这个时候，他射门已经来不及了，所以身子急忙往后一退，在倒地的一瞬间，将球挑向了前面。

　　明明是仓促之间的传球，可是这个球却传得恰到好处，阿扎尔甚至都不用做多余的动作，只是轻轻用头将球一碰，皮球便飞入了曼联球门的左下角，德赫亚这一次等于是被琼斯给忽悠了，他一直以为这一脚肯定会是林羽的射门，却没想到琼斯用下三滥的手段逼得林羽最终选择了传球，却让他完全没有任何准备的时间。

　　“球又进了！进球的是阿扎尔，助攻的是林羽！这是他们在禁区里一次绝妙的二人配合，这充分体现出了他们在训练中的成果，简直太默契了！”

　　“虽然进球的不是林羽，但他这个危急时刻处理皮球的能力，真得令人大开眼界，实在想不通，他身体都快倒下的那一瞬间，是怎么把我到传球的准确力度的，真得是太神了。这一脚传球，让阿扎尔只需要动一下脑袋，甚至连跳都不用跳！”

　　“曼联现在有点郁闷了，本来一球领先，现在却被切尔西反超比分，估计他们的队员都很不爽吧，可那又有什么办法呢，这摆明了就是实力的体现。”

　　“琼斯企图拦阻林羽，可他完全忘记了足球是十一个人的比赛，林羽完全没必要跟他硬碰硬，这一脚传球，就表明了林羽的态度，他之所以可以戏耍对手的后卫，可不单单是因为进球能力或者盘带能力，更重要的还是他那一脚传球以及和队友的配合！”


第三六九章 以彼之道，还施彼身

　　也许在1:0的时候，曼联全队上下都幻想过胜利的到来，也许当林羽被琼斯踢得不得不下场接受治疗的时候，曼联的球迷都窃喜过。

　　但这一刻，他们都哑口无言了，都不知道该怎么去表达自己的感情了。

　　林羽以一个进球一个助攻，彻底击碎了曼联全队上下的美梦，更是让曼联的球迷呜呼哀哉。

　　琼斯已经舍弃了一个球员应该有的理智，他真得打算废了林羽，可到头来依然是一场空，不仅没能实现自己的目的，反而因为动作过大而让林羽轻轻松松地将球传给了阿扎尔。

　　林羽走到琼斯身旁，在其肩膀上轻轻拍了一下，笑道：“熊孩子，同样的犯规在我身上是不可能产生第二次效果的。”

　　虽然林羽的话并不是那么难听，可是挑衅的味道却非常浓。

　　琼斯听到这番话，几乎已经要气炸了，他觉得自己的智商被侮辱了，他很想在林羽那张笑得得意洋洋的脸上揍一拳，他的控制力可没有林羽那么好，想到这里，他就真得挥舞着拳头朝林羽的脸砸去。

　　林羽似乎早就料到对方会来这么一下，还没等琼斯的手打过来，他就已经躲开了。他原本可以佯装被打中，然后摔倒在地的，可是作为林羽，他真得不喜欢那样，他的性格决定了他真得不怎么适合假摔，他甚至觉得假摔就是一种懦夫的表现。

　　主裁判走了过来，冲着林羽和琼斯一人出示了一张黄牌。

　　林羽倒是无所谓地耸了耸肩，他是个前锋，虽然平时抢断也比较多，但基本上不存在犯规的事儿，一张黄牌和没有黄牌对他来说基本一样。

　　可琼斯就倒霉了，身上本来就有一张黄牌的他，此时不得不接收两黄变一红的结局，愤怒地离开球场。

　　不，或许并不是愤怒。

　　在看到主裁判手中红牌的时候，琼斯险些一个趔趄跌倒在了地上。他意识到了自己的冲动，他意识到自己又被林羽给戏弄了，自己从头到尾就像是个没头的苍蝇，被一次次地戏耍着，却连还手的余地都没有。

　　太可怕了，这个家伙真得太可怕了，我以后死也不会得罪这个家伙了，难道他真得是撒旦派来的魔王？

　　琼斯险些当场崩溃，他表现不好都无所谓，可是因为对方一句话的挑衅而自领一张黄牌，两黄变一红被罚下场，根本就是自作孽不可活，别说没人会同情他，就连曼联的球迷也会骂他的。

　　他失魂落魄地走下球场的时候，莫耶斯连看都没有看一眼，这位主教练也气得快要发疯了，你挑衅别人的时候，别人没中计，结果反过来被别人挑衅了，这连同情都不配，只能说太愚蠢了。

　　“我们不清楚林羽在琼斯的耳边说了些什么，但琼斯的冲动为他自己领了第二张黄牌，就这么下场了。本来曼联十一对十一都很艰难，现在少一个人的情况下，还怎么踢？”

　　“嘿嘿，我估计以后没人敢在去挑衅林羽了，这就是结果啊，挑衅他不成反而被挑衅下场，这也太悲剧了。”张璐嘿嘿干笑了一声说道。

　　“是啊，这样的球员真得是百毒不侵了，你在球场上犯规搞不死他，结果用一些侮辱性的手段去挑衅他同样起不了作用，还能怎么样？”詹俊也点了点头道。

　　还有什么比这更让支持林羽的球迷兴奋的事儿吗？

　　“哈哈，这才叫以彼之道，还施彼身吧。”

　　“对对，敢情林羽偷师慕容复了啊，这一招玩的漂亮。”

　　国外的球迷是永远不懂什么叫“以彼之道，还施彼身”的，也只有国内的球迷，可以为了这个兴奋地在贴吧、微博上刷屏庆祝。

　　“不用问，林羽一定也是金庸老爷子的粉丝，他虽然是九零后，可跟咱们这些八零后有着同样的喜好啊。”

　　“以后去他微博和推特上发帖子，相同的话题就更多了啊。”

　　现场切尔西球迷虽然不知道什么叫作“以彼之道还施彼身”，但他们也明白“以眼还眼以牙还牙”的典故，林羽的做法，同样得到了他们的支持，总不能每个人在被侮辱了之后，都特么忍气吞声吧，那实在太不男人了。

　　“林羽干得好！”

　　“干得漂亮！”

　　“没有人可以在斯坦福桥球场侮辱我们的球员！”

　　听着现场切尔西球迷的大喊声，曼联全队上下脸色都不怎么好，今天他们不仅可能输掉比赛，还可能连属于曼联的那份荣耀也输在这里了。

　　莫耶斯是最不痛快的一个，自从接了弗格森爵爷的班之后，他一直在努力将曼联稳定在老爷子当初的那个水平，赶超他不敢，最起码可以达到老爷子的水平他就知足了，但问题是现实太残酷了。

　　先是穆里尼奥来了，这个连老爷子都占不到丝毫便宜的狂人，他又有什么办法？

　　本来就够郁闷了，这个赛季又来了个林羽，一下子将切尔西战斗力提升了一倍不止，这使得他本来就岌岌可危的梦想，瞬间彻底崩塌了。

　　第一回合的较量，就是因为这个林羽，他带领的曼联大比分输给了切尔西，而这第二个回合，林羽更是让他的球队受到了前所未有的羞辱。

　　如果可以的话，他真想祈求上帝让林羽这个人彻底从世上消失，这家伙简直就像是为了拦阻他的路而诞生的似的。

　　其实莫耶斯完全是想多了，林羽的出现，可不仅仅是他一个人头疼而已，这世上所有的名帅都对林羽非常头疼呢，甚至就连现在执教林羽的穆里尼奥，昔日也被林羽虐过，只不过穆里尼奥看得很准，他没有因为那个事情仇视林羽，反而对林羽推崇备至，所以目下切尔西的强大，其实很大一部分应该归功于穆里尼奥的不计前嫌。

　　莫耶斯的执教水平是不错，可是面对十个打十一个的局面，他又能怎么样？只能扯下一个进攻球员，换上一个防守球员，确保球队不再丢球的同时，可以有机会偷一个了。

　　别说莫耶斯，就算是弗格森老爷子，只怕能做的也不多。

　　当比赛重新恢复的时候，莫耶斯发现自己的担心全部都变成了现实，本来就士气不高的曼联球员，在十打十一的情况下，变得更加被动，越踢越没有信心。

　　再看切尔西的球员，简直就好像全员加满了油似的，连疲劳都看不出来了，一波又一波，疯狂地朝着曼联的球门攻击。

　　两个边后卫阿科尔和伊万诺维奇的进攻变得更加频繁，就连中后卫路易斯也耐不住寂寞，频频助攻到前场。

　　切尔西此时的后防，有着大片大片的空当，可曼联却无力去抓住，他们只能眼睁睁地看着那些空当流口水，一边死死顶住切尔西的进攻。

　　“以前总有人说林羽嚣张得有点过分，不过现在看起来，他的嚣张也不是没有理由的。而且他绝对不像英格兰媒体播报的那么肤浅，他嚣张背后，可是对手辛酸的泪水啊。”

　　“没错，我也一直在想这个问题，是什么支持了林羽那目空一切的性格呢？很简单的道理，就是因为他总能在关键时候脱颖而出，总能够帮助球队力挽狂澜，而且那种性格丝毫没有阻碍他前进的步子，他似乎每一天都在进步之中。”

　　“仇视他的人，每天都等着他的笑话，等着他栽跟头，可是一天接着一天，他不仅没有栽跟头，反而表现得比以往更加强大，这些人怕是都快等疯了吧。”

　　在没有进球的情况下，詹俊和张璐忍不住讨论起了林羽，对他们来说，林羽的性格一开始也是比较难以接受的，毕竟他们都不是九零后，不太能够理解那种极端的性格，可是后来渐渐看得多了，他们也不由自主地喜欢上了林羽那种天不怕地不怕的性格，觉得这小子真得是能够让人看到不一样的东西。

　　围城之外是什么，很少有人敢去尝试，可林羽就敢，而且他带给了围城内的人不一样的景色，这就是大量的人喜欢他的原因。

　　在《西游记》里面，齐天大圣和孙悟空几乎被认为是两个人，就是因为他前后完全不同的性格。

　　更多的人喜欢齐天大圣，因为他天不怕地不怕，敢作敢为，不惧强权。

　　相比较之下，后来陪着唐僧取经的孙悟空，就显得有点太窝囊了，不仅被小妖怪欺负，时不时还被唐僧欺负，简直活得窝囊之极。

　　就像人们喜欢齐天大圣一样，林羽的性格也正是他们喜欢的原因。

　　或许是被林羽影响了，就连奥斯卡、阿扎尔、许尔勒的性格也发生了一些微妙的变化。

　　以前的阿扎尔，进球之后是绝对不会去挑衅对方球迷的。

　　而今天，当他在第八十分钟打入全场比赛的第四粒进球，切尔西的第三粒进球，将比分扩大为3:1的时候，他头一次跑到现场曼联球迷的看台前做了个闭嘴的手势。

　　他之所以这么做，是因为从比赛一开始，这些球迷就一直发出令他厌烦的嘘声，以前他并不是不在意，只是因为性格关系忍着不表达自己的感情，可是被林羽潜移默化的影响之后，他也有点想要表达内心真实感受的想法了。

　　他也想像林羽那样过得随心所欲一些。

　　“梅开二度！阿扎尔本场比赛梅开二度，他漂亮的表现，完全不逊色于林羽！”

　　林羽和阿扎尔跑到了一起，两人屁股对屁股地做了一次很有个性的碰撞，然后就拥抱在了一起。

　　“干得好伙计！”

　　“你也一样！”

　　“你的那个闭嘴的手势做的不错嘛。”林羽笑着说道。

　　“比你差远了。”

　　“感觉如何？”

　　“很爽，好像心里头憋着的怨气，一下子就发泄出去了。”阿扎尔回答道。

　　“这就对了，你别以为我比赛中做的那些儿就单纯是为了激怒对方，我也是人，心里头也是有窝火的时候，所以需要发泄。不然全憋在肚子里，我可没法子冷静下来，搞不好之前被琼斯挑衅的时候，就已经做出无法挽回的事情了。”

　　看到这对“狐朋狗友”在球场上有说有笑的样子，电视机前的曼联球迷简直骂得更起劲了。

　　“什么阿球王，你比内马尔差远了！”

　　“狼狈为奸！狐朋狗友！”

　　“一对混账！”

　　“……”

　　可是他们再骂又有什么意义呢，反正林羽和阿扎尔都听不到，而且3:1的比分，简直就像是时时刻刻悬在他们头顶的巴掌，他们骂一次，就要被打一次脸，那种感觉可不怎么好受。

　　最终这场比分靠着林羽的一传一射，阿扎尔的梅开二度，让切尔西在主场以3:1的比分取胜，击退了气势汹汹前来复仇的曼联，而他们的积分，也和曼联拉开了不少，继续这么下去，就可以放心地专注于欧冠了。


第三七零章 那不勒斯

　　强强对话，本就很受人关注，更何况这场曼联与切尔西的比赛，充满了戏剧性的情景，从琼斯弄伤林羽，到最后琼斯红牌被罚下场，简直就像是一部经典的好莱坞大片，跌宕起伏，让人大呼过瘾。

　　虽然林羽和阿扎尔在这场比赛中的表现都非常出色，不过记者们却对这个不是特别感兴趣，只是随便问了问，便将问题的焦点放到了林羽和琼斯的对决之上。

　　“能告诉我们，你在琼斯耳边说了些什么吗？”

　　“哦，我告诉他我今天早上吃了韭菜馅的饺子！”林羽耸了耸肩笑道。

　　他可不傻，真要把自己那番话原封不动地说出来，不知道这些媒体会搞出些什么新花样来挤兑他呢，他这人虽然不怕麻烦，可也不想自己给自己找麻烦。

　　至于琼斯会说什么，他就管不着了，反正也未必会有人相信，更何况为了避免赛后有人分析到他的口型然后猜出他的话，他还特意将嘴巴挡住了，从任何角度也看不到他的口型。

　　对于林羽的回答，记者们当然不满意了，怎么可能因为韭菜馅的饺子就起纠纷呢？

　　林羽的回答是：“他或许觉得我吃了饺子没刷牙，所以很不爽吧。”

　　对付这帮记者，林羽有的是办法，既然你们可以捕风捉影，那我就可以似真似假，胡说八道，反正也不是什么重要的事儿。

　　“那个闯入球场的亚洲女人据说是你的保镖？”有记者问道。

　　“没错，那又怎么样？”

　　“她的行为是不是你指使的？”

　　林羽看了看眼前这个秃顶的记者，突然眉宇间就闪过一抹怒气，不过很快，他又笑了：“你结婚了吗？”

　　“那是自然。”

　　“那你昨天晚上去和别的女人滚床单，是不是你的妻子指使的？”林羽冷笑着问道。

　　秃顶男人脸上顿时一片慌乱，他甚至声嘶力竭地喊道：“你胡说八道，我要告你诽谤！”

　　“尽管来吧。”

　　林羽本来只是信口胡说而已，反正他知道，伦敦八成以上的男人都有去夜店的习惯，就算是胡说八道，也能蒙对，只是没想到这个秃顶男人好像还真得背着他的妻子做了些见不得人的事儿，从其过激的反应就可以看出来。

　　“如果没有别的问题，那就再见了，我还有别的事情呢。”林羽着急去打听花恋的事儿解决了没有，所以对于采访自然也就失去了耐心，更何况这些记者真特么够无聊的，放着比赛不采访，却非得揪着那些破事儿问，真让人恶心。

　　林羽溜了，记者们自然就又缠上了穆里尼奥，毕竟身为切尔西的主教练，他还得准备赛后的新闻发布会，除非他不去参加，否则是逃不过的。

　　“请问穆里尼奥先生，是什么原因让你在林羽受伤下场十几分钟的情况下还不肯换人？你难道怕得罪他吗？他是不是在队内也是那样的霸道？”

　　“你的老板为什么派你来采访我？”

　　“因为我是记者啊！”

　　“呵，我还以为你一个小小的记者都能够控制你们的老板了！年轻人，有些话千万别乱嚼舌头，否则会断送了自己的大好前途的。我让林羽上场，是因为他有那份实力，多余的话也不用我说了，看过他下半场比赛的，应该都明白这一点。”

　　穆里尼奥今天的心情不错，所以他并没有因为这个记者的问题而拍桌子走人，只是反讽了一下，也算是够温柔了。

　　“对于赛场中闯入的那个亚洲女人，您有什么看法？”记者们都明白穆里尼奥不好对付，所以问话的时候，也小心了很多，尽量不触及穆里尼奥的逆鳞。

　　穆里尼奥耸了耸肩道：“大概你们都知道了，那个女人是林羽的保镖，她只是履行了她的职责而已，虽然有点过了，但她的忠诚值得嘉奖。”

　　“切尔西本赛季联赛冠军是不是已经铁定能够拿下了……”

　　……

　　很快，体育网站和时报的新闻就出来了，毫不令人意外，为了不让林羽出风头，这一次英格兰的媒体又把穆里尼奥当成了重点来报道。

　　“穆里尼奥对林羽的信任，让切尔西在艰难的情况之下反败为胜，他充分体现了教练和球员之间的互相信任！”

　　“林羽能够这么快适应英超，这么快适应切尔西的战术，相信和穆里尼奥的调教密不可分，一个优秀的球员加上一个大师级的教练，就铸就了一个进球狂人，我们是不是应该庆祝一下，切尔西如今有两个狂人了。”

　　“穆里尼奥返回切尔西的那个赛季就说过，他要成为英超教父级的人物，现在他正朝着那一步迈进，不仅是林羽，包括阿扎尔、奥斯卡、许尔勒、德布劳内、范金克尔等年轻球员都在他的调教之下渐渐成形了，而切尔西王朝，也在稳扎稳打地建设之中。他说不定真得可以成为超越弗格森的人物！”

　　《穆里尼奥和林羽不得不说的秘密》

　　《更衣室里的师徒情》

　　《狂人其实并没有那么狂》

　　《战术大师魔力鸟的转型——第二个弗格森？》

　　铺天盖地的报道，都将穆里尼奥当成了比赛结束之后的主角，他们企图让球迷忘记林羽，可是不管怎么精简，不管怎么避讳，在提及穆里尼奥的时候，总是一不小心就会提及林羽。

　　当穆里尼奥坐在自己的办公室里看着这些报道苦笑的时候，林羽却已经和久户花恋坐在了一家高档的餐厅里用餐，烛光映衬之下，充满了浪漫的氛围。

　　“恭喜你从局子里出来了，以后可别再做那么冲动的事儿了，当时你可真把我吓坏了。”林羽端起一杯红酒，冲着花恋笑道。

　　“我当时也不知道怎么了，只觉得脑袋好像被火烧了似的，就想教训那家伙一顿，幸亏你喊住了我，不然我真不知道自己还会作出什么可怕的事儿来。”花恋低着头道。

　　“没那么严重，我其实还得谢谢你呢，以前在国内的时候，除了我爸妈和我姐之外，就没人肯为我打抱不平了，你是我离开他们之后遇到的第一个。说起来，你在某方面还和我非常像呢，我小时候也干过那样的蠢事儿，不过从来没后悔过。”

　　“我也不后悔，如果有第二次，我还是会那么做的。”花恋急忙道。

　　“是吗？”林羽笑了笑，似乎并没有明白花恋的意思。

　　花恋有些丧气，她低头看了看林羽，略带娇羞地问道：“对了，你那个……那个没事儿吧？”

　　“咳咳，没事儿没事儿，不过要证明它是否还能够像以前那样威风凛凛，我还得做件事情才行。”

　　花恋当然知道林羽想去做什么，不过她就不好意思再开口了。

　　吃过饭之后，花恋先回了家，林羽则独自一人去了附近一家夜总会，等他天快亮了返回家中的时候，口里吹着响亮的口哨，一听就知道心情不错，看起来雄风依旧在胯下，大战三百回合也不怕。

　　都说洋马比较难驯服，他却是一夜驯服了三匹洋马，居然腿也不软，腰也不酸，真乃神人也。

　　第二天回球队训练的时候，女队医还要对林羽进行检查，主要就是检查那个地方，林羽欣然应允，不过却笑道：“美女，其实不用检查了，我昨天晚上做过实验了，不仅一切工作正常，而且雄风更胜从前。”

　　“啪！”美女队医在林羽的小伙伴上轻轻拍了一下道：“以后夜店那种地方少去，鱼龙混杂，搞不好就被搞臭了名声了，伦敦的好女人多得是，喜欢的话我给你介绍几个吧。”

　　“那得多谢了，不过我喜欢性子野的，那天那个护士就不错，听说是你的朋友？”林羽笑嘻嘻道。

　　“要不要我帮你牵线搭桥？”女队医笑道。

　　“行啊。”林羽其实也不愿意去夜店，只是为了生理需要而已，没女朋友的男人，可怜啊。

　　……

　　女队医倒是没有食言，真得介绍了自己的朋友给林羽，而且两人真得很快搞到了一起，不过只是一次，林羽就再也不敢和那女人滚床单了。

　　整整折腾了一夜，那女的简直就是欲求不满，搞得林羽连休息一会儿的时间都没有，最后戴着两个熊猫眼回到基地训练，还被穆里尼奥臭骂了一顿，那可不是普通的骂，真得是骂得林羽狗血淋头。

　　“下一场足总杯的比赛，你就不用上场了，去预备队给我好好反省反省，简直胡闹。”穆里尼奥最担心年轻人走上歪路，如果只是稍微逛一逛夜店他可以睁一只眼闭一只眼，但要是搞得身体都垮了，那他真得会发毛的。

　　林羽虽然很有脾气，可也知道好坏，他也觉得穆里尼奥说得没错，正好趁着到预备队这几天，好好休息一下，把精神养足了，因为他知道，欧冠淘汰赛就要开始了，他们的对手将会是来自意大利的那不勒斯。

　　拿波里虽然走了卡瓦尼，但是却又来了伊瓜因，真正的实力并没有降低，反而还增强了不少，面对热情激昂的那不勒斯，绝对不能掉以轻心。

　　更何况，林羽还没有和这支球队交过手呢，虽然小组赛中和尤文图斯过过招了，而且双杀了尤文图斯，可过程并不是那么轻松，再加上那不勒斯未必就比现在的尤文差，和这支球队过招得有心理准备。

　　经过了接近一个礼拜的休息，林羽又被穆里尼奥重新召回了一队，看他的状态恢复得不错，穆里尼奥也就没有再说什么。

　　他们也算是好几年的忘年交了，林羽的性格如何，穆里尼奥还是了解的，他知道林羽不需要三番五次的敲打，一次就足够了，因为林羽很聪明，他知道什么对他好，什么对他不好，也知道该如何去走上正轨。

　　刚刚归队，林羽就不得不和队友们坐上飞机，赶往意大利那不勒斯，和那不勒斯俱乐部的对决，从客场开始，如果客场能够拿下，那基本就稳了。

　　那不勒斯是球迷数量第四多的意大利足球俱乐部，排在尤文图斯、国际米兰和AC米兰之后。

　　俱乐部历史上最辉煌的年代属于球王马拉多纳！马拉多纳是那不勒斯的象征和不灭的神话！

　　他为那不勒斯赢得2次意甲冠军、1次意大利杯冠军、1次超级杯冠军和1次联盟杯冠军，可以说是马拉多纳让世人认识了那不勒斯这支球队。俱乐部已经将马拉多纳的10号球衣退役，球队历史上最后一位10号球员是同样来自阿根廷的索萨。

　　挑战球王曾经创造辉煌的球队，想想都觉得带感，虽然那不勒斯从未获得过欧冠奖杯，但是这跟球队现在的实力关系不大，现在的拿波里，绝对足够引起每一个豪门的注意。

　　而贝尼特斯作为主帅是从切尔西到那不勒斯的，这使得他对切尔西有一份独特的感情，他很想证明自己的执教能力并不比穆里尼奥差，所以这场比赛，那不勒斯也是势在必得的。


第三七一章 意甲最恐怖的主场

　　对于意大利，林羽并不陌生，因为欧冠小组赛中，他就遇到了尤文图斯，也来过意大利，但是对于那不勒斯，他就相对来说比较不了解了，除了知道那不勒斯队内有伊瓜因、哈姆希克这样的球员，有贝尼特斯这样的教练之外，别的还真不是特别清楚，尤其对那不勒斯这座城市，他都几乎没有任何了解。

　　要不是队友提醒他，那不勒斯曾经最辉煌的时期是由马拉多纳铸就的，他才想起来，球王曾经在这个球队效力过，而且现在的那不勒斯，也比他想象中的更加厉害。

　　在下飞机之前，林羽问队友：“那不勒斯最可怕的是什么？”

　　队友答曰：“球迷！”

　　那不勒斯的球迷热情澎湃，甚至有些过度，他们可以让对手淹没在他们恐怖的热情之中，也可以让自己的球员在热情中尽情挥洒汗水。

　　抵达那不勒斯，走出机场的时候，林羽瞬间就被意大利的记者被包围了，而成千上万的那不勒斯球迷，也将几场外面围得水泄不通，他们可不是来欢迎林羽、欢迎切尔西的，而是要给这支远道而来的球队带来巨大的压力。

　　作为FIFA金球奖得主，林羽可以说是目前切尔西最大的牌，最有名的球星，再加上他特殊的国籍和特殊的性格，自然而然就成为了媒体最关注的对象，采访他的人，甚至超过了穆里尼奥。

　　如果记者不挑衅林羽，那么他会发现林羽是个很可爱，很乖巧的孩子。

　　当问及对那不勒斯这支俱乐部的印象的时候，林羽的回答是“球王昔日效力的球队，自然魅力无穷，而且他们有名帅贝尼特斯执教，又有像伊瓜因、哈姆希克这样的球员效力，实力自然不容小觑。”

　　对于这个回答，外围的那些球迷也听到了，他们还算比较满意，所以暂时没有做出什么过分的举动。

　　不过接下来他和记者的对话，就开始有点挑衅的问道了。

　　“意大利球队一向以防守见长，再加上那不勒斯的进攻也不差，而贝尼特斯对切尔西非常了解，你们是否有输球的心理准备？”记者这样的问话，要是问别人还好，问林羽，那摆明了就是把一把火扔到了干柴堆里。

　　“贝尼特斯的切尔西可没有我！切尔西的目标只有一个，那就是取胜，我倒是想知道，那不勒斯是不是已经做好了接受失败的准备。”林羽耸了耸肩道，显得狂妄无比。

　　这话登时就让提问的记者有点目瞪口呆了，他很少见到有这么针锋相对的球员，尤其明明周围有成千上万的那不勒斯球迷包围着，居然还敢说这样的话，他就不怕挨打吗？

　　果然这一句话出口，周围的那不勒斯球迷立即就怒了。

　　“臭小子，别以为拿了金球奖就了不起了，足球是十一个人的运动，你一个人再厉害也没用！”这样的话还算客气的。

　　“小子，我们一定会让你爬着离开那不勒斯的！”

　　“这里不欢迎你这样不友好的家伙！”

　　“你最好祈祷可以安全等到明天的比赛！”

　　林羽当然也听到了这些喊声，他笑着挥了挥手道：“多谢热情的那不勒斯球迷关心，这些话我记住了，后天的比赛，一定会好好回报给你们的球队的。”

　　笑面虎或许是形容现在林羽表情的最好词语了，那种笑容让人看了就不由得会产生一股子寒意。

　　“林！说话可不要这么嚣张，这里是那不勒斯，那不勒斯的球队没那么好对付的！”一个记者很不爽地说道。

　　“我当然知道，不过再不好对付的球队，我们也会拿下的。”林羽还是那么自信，那么狂妄嚣张，似乎完全不把那不勒斯放在眼里。

　　“马拉多纳是这支球队的神！他一定会保佑我们取胜的！”

　　“马拉多纳？是的，他的确是史上伟大的球王之一，但在我看来，他最伟大的地方还是率领阿根廷夺取世界杯冠军，至于在那不勒斯的日子，我可不觉得有多么光荣的，他甚至没有帮助那不勒斯拿到一座欧冠奖杯。”林羽笑道。

　　“蠢货，你一定会为你的话付出代价的。”已经有人暴怒了。

　　要知道马拉多纳在那不勒斯球迷的心目中，那就代表着一个王朝，代表着真神，即便那所谓的王朝其实根本算不上什么王朝，但毕竟是那不勒斯队史上最出色的时期，他们是绝对不容许有人说马拉多纳的不是的，即便林羽说的只不过是实话而已。

　　林羽敢这么说，那倒不是挑衅，而是他真得如此认为，他率领多特蒙德拿到了两座联赛冠军，一座欧冠冠军，一座国内杯赛冠军，论成绩和辉煌程度，绝对比马拉多纳出色多了，所以他有这样的想法也不为过。

　　……

　　圣保罗球场，那不勒斯的主场，能够容纳将近八万人的主场，号称是意甲最恐怖的主场。

　　林羽真得太荣幸了，他很荣幸地得罪了热情的那不勒斯球迷，于是当两队同时进入球场的时候，全场都对他这个口不择言的家伙发出了怒吼。

　　“滚出去！”

　　“滚出去！”

　　好家伙，现场将近八万人的吼声，可比切尔西的主场牛逼多了，那声音简直就跟连环打雷差不多。

　　换做胆小的球员，此时怕是已经吓得尿裤子了，可林羽却仍旧兴高采烈地挥舞着自己的双手，好像别人不是在吼他，而是在欢迎他似的，遇到这么一个二皮脸，那不勒斯球迷顿时感觉想要吐血，一拳砸到了棉花上，反而震伤了自己，真特么难受。

　　从英国跟来的切尔西球迷有将近两万人之多，不过有幸踏入圣保罗球场的，却只有五千人左右而已，所以基本上圣保罗球场全部都是那不勒斯的球迷，想要在声势上压倒那不勒斯的球迷，那根本就是一件不可能的事情。

　　遇到这种事儿，他们只能默不作声了，反正再吼也吼不过对手，倒不如索性安心下来看球。

　　林羽从多特蒙德时代开始，就受尽了球迷的嘘声和怒骂声，他早就把这种东西当成自己踢球的一种动力了，对方骂得越凶，他就越想用表现来抽这些人的脸，结果在队内，很多队友都叫他“抖M”。

　　叫什么不要紧，关键是队友们知道林羽这个属性，所以也不担心他会被那巨大的嘘声和骂声给吓唬住了。

　　比赛正式开始的时候，全场七万多那不勒斯球迷，将矛头都对准了林羽，他这个MT拉仇恨的能力还真不是盖的，只是在球场说了那几句话，就把队友们的压力一下子给减下来了。

　　他的队友拿球的时候，几乎没有嘘声和骂声，因为那不勒斯的球迷都准备着嘘林羽，骂林羽呢，可没工夫搭理别人。

　　看到这奇葩的客场，穆里尼奥都忍不住笑了，心道：“有这么个队友，倒是一件幸福的事情。”

　　林羽的停球稍微大了一点，看台上就立即哄然大笑，可以试想一下，七万多人同时发出笑声，那场景就够令人恐怖了。

　　林羽只要一拿球，立即就会响起巨大的嘘声，七万多人啊，嘘声汇聚起来，简直就像是大海的浪潮声一般。

　　或许是异地作战，长途跋涉，导致体力不是很充足的原因，切尔西本场比赛表现并不是很好。

　　尽管每个球员都想尽力踢好这场球，可是身体却不是那么听使唤，说到底，这还是一支以年轻人为主力的球队啊，他们的适应性，远没有那些老油条好，穆里尼奥也明白这一点，所以他并不苛责球员，只要求上半场的时候不要丢球，到了下半场的话，双方体力相对都比较差了，再偷一个或者两个进球，不求大胜，只要小胜就足够了。

　　幸好林羽的体力足够充沛，他从比赛的第一秒开始，就成为了切尔西队内最活跃的一个，甚至是整个赛场上最活跃的一个。

　　作为一个全能型的球员，他的单兵作战能力非常强，所以当队友不给力的时候，他的表现也不会太差，更何况队友们只是体力不好，他就尽量多跑一些，让队友们多选择传球了，这样可以节省不少的体力。

　　不过即使如此，切尔西总体上还是处在被压制的情况之下。

　　那不勒斯很好的利用了主场优势，他们从一开始就打起了快攻，企图趁着切尔西还不适应这片球场的时候，就在切尔西身上多进几个球。

　　尤其是伊瓜因，显得特别卖力。

　　当初穆里尼奥在执教皇马的时候，一般都是安排伊瓜因和本泽马轮换出场，这对于一支期望成为主力，场场首发的伊瓜因来说可不是什么好事儿，他或多或少，对穆里尼奥是有些埋怨的，所以今天能遇到穆里尼奥，他也想让对方看看，自己的能力很强，根本没必要和别人轮换。

　　虽然都是陈年老账了，可是翻出来的时候还是要翻出来的，毕竟只要是账，那就得讨回来。

　　而作为杯赛专家的贝尼特斯，也是最擅长处理欧冠、欧联此类比赛的人，他将球队的战术安排得妥妥的，为了击败切尔西，拿到通往下一站的欧冠门票，可马虎不得。

　　那不勒斯的狂攻和切尔西的防守反击形成了鲜明的对比，甚至就连一些明知道穆里尼奥擅长防守反击的切尔西球迷，也看得是心惊肉跳，心里头一刻也不敢放松。

　　这种场面，自然少不了要有人来调侃几句。

　　现场的那不勒斯解说，早就听说了林羽在几场的那番话，他此时冷嘲热讽地说道：“扬言击败那不勒斯的球队，现在怎么跟乌龟似的缩在自己的半场，我可从没听说过这种乌龟战术可以赢球。”

　　“林羽不是说那不勒斯的马拉多纳不值一提吗？那他算什么，开场这么半天了，他怎么一次射门都没有？他不是前锋吗？怎么做起了后卫的事儿了？”

　　大概这个解说没听说过什么叫做“乌鸦嘴”。

　　他刚刚戏谑了林羽两句，林羽立即就还以颜色了，在无法得到队友支持的情况下，林羽愣是自己在前场抢断了那不勒斯的皮球，然后过掉两个人，在距离球门二十米左右的地方抬脚便射，皮球脆生生地击打在了横梁之下，然后弹向了球门之中，要不是那不勒斯的门将反应奇快，拼命将这个球托出了底线之外，只怕切尔西就已经领先了。

　　虽然没有进球，但林羽这一脚射门，还是让看台上的所有那不勒斯球迷都吓了一跳，他们那一刻，几乎连呼吸都没有了。

　　等看到林羽的球没有进，这才又活跃了起来。

　　“哈哈，这小子没穿射门靴吧！”

　　“臭脚！”

　　“好烂的射术！就这还欧冠金靴呢？我看前两次不过是运气好罢了！”

　　“想跟马拉多纳比？你给他擦鞋都不配！”


第三七二章 伊瓜因的复仇

　　林羽被骂，队友们自然也有些不爽，阿扎尔、奥斯卡和许尔勒就极力想要配合林羽进那不勒斯一个球，可是这样的冲动，却有违穆里尼奥之前安排的战术，结果使得整支球队的防守体系出现了严重的漏洞。

　　本来就处于劣势，现在又送给人漏洞，要是那不勒斯还抓不住，那也不配被称为重新崛起的那不勒斯了。

　　“冈塞洛·伊瓜因！”

　　全场都响起了一个人的名字，冈塞洛·伊瓜因，他打入了本场比赛的第一粒进球，也让自己的球队领先切尔西。

　　伊瓜因进球之后，故意跑到了切尔西的替补席前，拍了拍自己的队徽，然后做了个怒吼的动作。

　　谁都看得出来，他这怒吼是做给穆里尼奥看的，他就是要让穆里尼奥出丑，虽然当初离开皇马的时候，他说过不会怪穆里尼奥，也不会怪皇马，但那不过是场面话而已，他并不像林羽那样直爽，他那个时候还没有在那不勒斯站稳脚跟，所以不情愿得罪穆里尼奥和皇马，而现在，他已经成为了这支球队的绝对主力，就算得罪穆里尼奥也没什么了，更何况对手就是切尔西。

　　只可惜，穆里尼奥正在自己的小本子上记录着什么，并没有注意到伊瓜因的怒吼，等他抬起头来的时候，却只是露出了一个自信而又不屑的笑意。

　　穆里尼奥从来就没有认为自己做错过什么，他的每一个安排，每一个想法，都是经过深思熟虑的，包括当年让本泽马和伊瓜因轮换，让卡西坐在替补席，都是如此。

　　伊瓜因被穆里尼奥的这种不屑给激怒了，他冲着全场的那不勒斯球迷扬起了双手，号召全场球迷一起怒吼。

　　“滚回你的老家吧，葡萄牙人！”

　　“魔力鸟？我呸！是懒屎尿吧！”

　　……

　　各种各样的骂声，最后汇聚成了两个字。

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　……

　　如果真得追究起来的话，在意甲，除了国米之外的球迷都对穆里尼奥恨之入骨，这种恨甚至超过了对林羽的恨。毕竟当年穆里尼奥任国米主帅的时候，可以几乎成为了全意甲的公敌，最后他还胜利了，用一个三冠王谢幕，这让意甲除了国米之外的球迷非常不爽，他们甚至连报复的机会都没有了。

　　今天的比赛，又让他们想起了当年的仇恨，所以骂起穆里尼奥来，也是非常卖力。

　　“冈塞洛·伊瓜因为球队首开纪录，狠狠地在切尔西的软肋上插了一刀！他的能力比那个什么林羽强多了，真是笑死人了，那个林羽竟然能拿到金球奖！”现场的解说一般都带着浓浓的偏向意味，这一点倒是没什么可奇怪的，就连FIFA金球奖得主，他都可以黑得完全不在乎。

　　“来到热情的那不勒斯，切尔西似乎失去了他们的铁血和团结，球场上踢得乱七八糟。这也配称为豪门吗？说到底还是暴发户而已！”

　　“伊瓜因用他的实际行动告诉了穆里尼奥，他仍旧是高效率的前锋！他还告诉了林羽，前锋就应该乖乖地做个前锋，别一会儿去防守，一会儿又去组织，搞得自己忙忙碌碌，却什么都没做到。”

　　“或许我们真应该感谢穆里尼奥，如果不是他，伊瓜因或许还不会来到那不勒斯。当然我们也应该感谢林羽，如果不是他千方百计地激怒那不勒斯，这场比赛他们或许还有那么一点点取胜的机会。”

　　那不勒斯的解说不管对林羽还是穆里尼奥都毫不留情地戏谑着，他似乎觉得那不勒斯现在已经胜券在握了。

　　这些声音，夹杂在那不勒斯球迷的怒吼声中，无法让林羽和穆里尼奥听到，不然的话，相信一定会产生比较有意思的化学反应的。

　　穆里尼奥走向了场边，他不太满意阿扎尔、奥斯卡和许尔勒的表现，虽然他知道这三个人的想法是好的，可是切尔西防守体系的崩溃，也是从他们三个人那里开始的，犯了错就是犯了错，没什么好辩驳的。

　　“阿扎尔，记住我赛前说过的话！”

　　“奥斯卡，多参与防守！”

　　“许尔勒，把你的速度留着，打反击的时候再用，别盲目地到处乱跑！”

　　“你们记住，林羽可不是伊瓜因，他的单兵作战能力比伊瓜因强得多，只要你们稳住了后防，他会找机会进球的！”

　　这些话，是他在伊瓜因进球之后，顶着全场那不勒斯球迷的骂声告诉他的前场球员的，他虽然没有跳脚、显得并不是很暴怒，但他说话的时候，表情却不是那么和蔼，这让阿扎尔、奥斯卡和许尔勒明白了，他们的教练是真得生气了，他要给那不勒斯上一课，要给伊瓜因上一课。

　　什么才是经典的穆式反击？什么才是穆里尼奥带给球队的铁血精神？今天这场比赛就可以展示出来。

　　别人看切尔西球场上被压制，但穆里尼奥并不那么想，在他看来，那不勒斯后防的漏洞非常多，由于过分的追求狂攻，他们的体力下降也非常快，之前林羽的那一次前场断抢射门，就是很好的佐证。

　　他相信只要球队按照他的战术来，这场比赛肯定不会输，他就是那么自信，因为他相信现在这支切尔西，是史上最强大的切尔西，没理由输给那不勒斯。

　　别看他现在对那不勒斯全场的骂声无动于衷，那并不是他认输了，他那是在积攒怒气呢，只要这场比赛切尔西进了球，他一定会毫不留情地把自己的怒火返还给那不勒斯的球迷。

　　他很多方面和林羽实在太相似了，那就是绝对不会妥协，在复仇这一点上，他们两个人出奇的统一。

　　那不勒斯球迷当然不知道这一点，他们只当穆里尼奥被打怕了，所以又要用那种龟缩战术，他们开始唱起了那不勒斯的队歌，开始用歌声来激励自己的球队，而听到这歌声，对手肯定会心绪不宁的。

　　别看那不勒斯怎么也不算豪门，但这支球队历来就有一颗豪门的心，更何况当马扎里帮他们拿到国内杯赛冠军的时候，他们的心气儿就更高了，他们想要拿到更多的冠军，拿到他们梦寐以求的欧冠。

　　这个赛季，他们终于打入了欧冠淘汰赛，这对那不勒斯来说真得很不容易，因为国际米兰已经被淘汰了，意甲剩下的三支球队，一个是输怕了的尤文图斯，一个是老迈的AC米兰，还有一个就是他们了，他们总觉得自己现在应该是意甲最强的球队，是意甲的脸面，他们要代表意甲拿到欧冠冠军，以证明意甲已经开始复兴。

　　切尔西算什么？不过拿了一座欧冠奖杯而已，一支土豪球队！暴发户而已！我们不怕你！

　　纵然是皇马、拜仁、巴萨来了我们也不怕！

　　等死吧，切尔西！

　　球迷的热情，点燃了整个赛场，不过进了一个球的那不勒斯却开始控制节奏了，并非他们不想继续狂攻，而是因为体力消耗太大，他们必须得开始收着打了，否则一旦给切尔西打反击，那可是吃不消的。

　　不管球迷怎么骂，贝尼特斯心里头还是清楚的，他知道穆式反击的厉害，这个穆里尼奥从出道的那一天开始，就坚持这种战术思想，虽然被人骂，被人诟病，他都没有改变过，他的坚持，也让他拿到了无数的荣誉，球迷可以信口胡说，他却不能像球迷那么无知，不然最后吃亏的肯定是他。

　　这个赛季，从切尔西来到那不勒斯的时候，就一口气买来了伊瓜因、卡列洪、阿尔维奥尔等西班牙球员，再配合上原有的阵容，这支那不勒斯比起卡瓦尼时代，不仅没有变弱，而且显得更加强大了。

　　而且他的执教能力也并不比马扎里差，马扎里带领那不勒斯拿到了久违的国内杯赛冠军，而他却将那不勒斯带入了欧冠，现在正在朝着欧冠奖杯的方向前进。

　　每一个脚步都必须得小心翼翼，踏错一步，可能就是万劫不复，尤其他面对的还是那个诡计多端的穆里尼奥，面对的是那个曾经被称为赛场灵狐的林羽。

　　比起魔王那种吓唬人的称号，贝尼特斯更喜欢称呼林羽为灵狐，因为他觉得林羽这厮真正可怕的不是破坏力，而是那狡猾的踢球方法。

　　那不勒斯打得很有节奏，贝尼特斯选择控制节奏的打法也让穆里尼奥无奈地摇了摇头，因为穆里尼奥还是希望那不勒斯继续狂攻的，那样的话，他的反击才更有机会，现在这种节奏，反击的机会就变得小很多了。

　　上半场剩下的几十分钟时间显得有点枯燥乏味，两队都踢得小心翼翼，结果谁也没有进球，不过1:0领先的那不勒斯，拥有主场优势的那不勒斯，显然在这场对决中拼得了一个先机，就算他们将这个比分维系到最后，也是可以的。

　　但穆里尼奥却不担心，他知道贝尼特斯迟早会攻出来的，因为欧冠淘汰赛是两回合的较量，不是九十分钟，而是一百八十分钟，如果贝尼特斯只在主场拿个1:0，那么他们多半是会被淘汰的。

　　斯坦福桥球场的看台虽然比那不勒斯小了很多，但主场的威势却一点也不逊色，自从穆里尼奥执教切尔西以来，主场还从未有过失利的情况，这简直就是一个奇迹，也从侧面反映了主场作战的切尔西的可怕。

　　所以贝尼特斯想要淘汰切尔西进入下一轮，就必须得出击，就算他不想，也没有办法。

　　穆里尼奥把一切都看穿了，因此他根本就不着急，这场比赛就算这样输了，他也不在乎，不就是被骂几声么，等淘汰了那不勒斯之后，看这些人还有什么话可说。

　　球员们的想法和穆里尼奥有些出入，他们的心情并不是那么好，他们觉得被那不勒斯压制，有点脸上无光，而当他们教练和队友被人谩骂的时候，他们却拿不出应有的勇气去反击，这实在是有点窝囊了。

　　看着一脸洋洋自得的那不勒斯球员从球场返回休息室，切尔西的球员们就更是气不打一处来。

　　不就是先进了一个球么，又不是赢了比赛，有这么好得瑟的吗？

　　那不勒斯的球迷就更加高潮了，他们冲着切尔西的球员和教练竖起了中指，吐着舌头，做出各种各样的鬼脸来挑衅，简直好像已经把切尔西打败了似的。

　　面对这种情况，一些脾气比较暴躁的球员甚至冲动地想要去打人，比如路易斯。

　　不过路易斯刚有动作，就被林羽一把给保住了。

　　“伙计，不相信我吗？”林羽没有劝路易斯什么，他只说了这一句话，然后露出了仍然自信和不屈的笑容。

　　路易斯愣了一下，最终放弃了自己冲动的做法，他看了看林羽，不由觉得自己真是有些糊涂了，我们可是有FIFA金球奖得主在队内啊，难道真怕了一个小小的那不勒斯吗？


第三七三章 铁血旗帜

　　站在战术板前，穆里尼奥显得很轻松，似乎现在场上的比分不是一球落后，而是一球领先似的。

　　“都怎么了？一个个垂头丧气的？”穆里尼奥笑了笑，吩咐助教帮忙从旁边搬来了些新鲜的香蕉递给了球员们：“吃点香蕉，补充下体力。”

　　“教练，我们现在可是落后啊！”兰帕德将香蕉放到了一边，有些激动地说道。

　　穆里尼奥笑了笑，示意兰帕德坐下说话，不用站起来，然后才回答道：“落后？没错，我们是落后，不过比赛结束了吗？”

　　“那倒没有。”

　　“兰帕德啊，你也是个老球员了，怎么就沉不住气呢。外面那些人说咱们的战术不好看，说咱们是乌龟战术，都无所谓，他们爱怎么说让他们说去，咱们自己可别受了影响，谁都喜欢漂亮的踢法，但足球是现实的，残酷的，只有赢了比赛才是真理。”穆里尼奥说完这段话，咬了一口香蕉，直到彻底咽下去了，才又继续说了起来。

　　“从场面上看，我们的确很被动。那是因为那不勒斯主场作战，风头正劲，势头很猛！就好像一把刚刚磨光的锋利刀刃，咱们没必要去和他硬碰。用林羽的话叫说什么来着？”

　　“避其锋芒！”林羽笑着道。

　　“没错，就是‘避其锋芒’，咱们体力原本就有点问题，毕竟是异地作战，不可能和那不勒斯相比，再加上这两天晚上休息的时候，总有那不勒斯的球迷在酒店外面闹腾，想必大家都没怎么睡好吧？”

　　“嘿嘿，我倒是没怎么注意。”林羽挠了挠头，有点尴尬地说道。

　　“唉，谁像你那么大的心脏啊，遇到什么事儿都那么淡定，那天晚上听到外面闹哄哄的，我几乎一整夜都没睡，可是你却是鼾声如雷了。”跟林羽住在一个房间的阿扎尔摇了摇头道。

　　“你们都要向林羽学习啊。连我也应该向他学习，咱们以后遇到这样的事情多着呢，要是每一次都被干扰得没法睡觉，那比赛就没法踢了，就算我真得想要改变踢法，你们也没有体力来实现啊。”穆里尼奥笑了笑道：“所以今天的比赛嘛，都不要着急，还是一步步，稳扎稳打，把中心放在防守上，前面留一个林羽就行了，其余人全部退回防守，一定要把那不勒斯的锐气给磨得差不多了，再听我的命令发动攻击。”

　　“那他们要是一直那么咄咄逼人呢？”

　　“如果他们的锐气一直都不被消磨，那么就算输掉这场比赛也可以。前提是绝对不能再让比分扩大了。当然，这是最坏的打算，我可不相信我们的金球先生会耐得住寂寞，整场比赛都不进球？”穆里尼奥看了林羽一眼，说道。

　　“虽然不敢说百分百进球吧，不过也差不离了，那不勒斯进攻很猛，后防必然就有问题，我只要抓住一次机会就行了。”林羽点了点头道。

　　“我说的话大家都没意见吧？”穆里尼奥最后问道。

　　“没意见！”

　　球员们能有什么意见？

　　对于漂亮足球的追求，那是球迷们喜欢的，而球员和教练的追求，永远是赢得比赛！

　　防守也罢，进攻也罢，他们都无所谓，只要能拿下这场比赛，出一口恶气，那什么都没有问题了。

　　足球队不是偶像团体，偶像团体可以从粉丝那里接受意见，然后付诸行动，帮助偶像团体提升知名度和亲和力。

　　但足球队不一样，足球队如果球迷说什么就怎么办，那就乱了套了，没有一种固定的打法坚持下去，球队迟早是要崩盘的。

　　不管是这几个赛季表现出众的拜仁、多特，还是巴萨、皇马，他们都有自己的一套战术体系。

　　好看也罢，难看也罢，总归都是为了胜利。

　　拜仁有出色的双翼，所以他可以走两翼齐飞的战术！

　　多特的年轻球员有冲击力，所以他们敢用玩命的战术！不过没了林羽这个体力怪物，多特那样的战术，虽然漂亮，但是面对多线作战就非常难办了！

　　巴萨、皇马，也都有自己坚持的东西，不管你球迷或者媒体说得千花乱坠，好像个个都是专家，那也没用，他们该怎么踢还怎么踢。

　　切尔西坚持的是穆里尼奥的踢法，虽然稍微做了一点改进，增强了前场的抢断和短传配合的默契度，但整体来说还是防守反击，这就是穆里尼奥不管带哪支球队成绩都不会差到哪里去的原因，从只带了短暂时间的本菲卡，到夺了大小三冠王的波尔图，再到切尔西，他已经一次次证明了自己的打法有多么出色。

　　所以身为他的球员们，是绝对不会有所怀疑的。

　　切尔西是一支铁血劲旅，是充满了斗志的战士，并不是刺客、法师或者其他，所以他们要走的，必然也是一条充满了杀戮和悲壮气息的战士之路。

　　每个俱乐部都有自己的传统，也有自己的精神内涵，切尔西在很长一段时间里成绩不怎么样，就是因为没有找到属于自己的精神内涵。

　　后来直到穆里尼奥来了，才为这支球队注入了铁血的本质，就算他后来离开了，切尔西也始终没有抛弃这种素养，所以他们在极为艰难的情况下，还能够拿到欧冠冠军。

　　现在，穆里尼奥回来了，这份铁血的本质将更加值得被发扬光大。

　　“就算死也要站着死！”

　　“就算输也要昂着头！”

　　“没有输不起的切尔西，只有不想输的切尔西！”

　　一根香蕉吃完了，穆里尼奥将香蕉皮扔进了垃圾桶中，然后用纸巾擦了擦手，他突然抬起头，目光锐利而且富有感染力。

　　“许多人问我为什么回到切尔西，我以前不想回答，不过今天可以告诉你们！”

　　“这里有我的精神，有我的梦想，更有让我心潮澎湃的那份热血！在皇马，我找不到这样的热血，实在很遗憾，尽管我想把自己的理念融入皇马，但他们有自己的贵族理念，和我的想法格格不入，我和皇马的分手，其实谁也怨不得谁，只能说是理念不合吧。”

　　“我很庆幸我回到了切尔西，在这里我可以找到一切我想要的！你们呢？你们是否愿意跟随我开创一个属于切尔西的王朝呢？”

　　“愿意！”更衣室内，声音整齐而且豪迈，尽管大家都知道，这是主教练一贯的激励手法，可还是抑制不住内心的激动。

　　“好，愿铁血永驻切尔西，让切尔西的旗帜飘扬在整个欧罗巴大陆之上！现在，去赛场上吧，击溃小小的那不勒斯，让他们知道，他们注定只配给切尔西王朝做垫脚石！”穆里尼奥挥舞着手臂说道。

　　“瓦擦，教练你这么说，搞得我都有点按耐不住了！”林羽和穆里尼奥脾性相近，穆里尼奥想的事儿，他多半也曾想过，穆里尼奥说的话，也是他心里头想说的，所以自然而然的，这一席话，他受到的影响也是最大的。

　　“还是收着点踢吧，那不勒斯虽然很强，但还没有到让你使出浑身解数的时候。”穆里尼奥笑了笑道：“行了，不多说了，再说时间就该过了，听到外面的吼声了吗？那是七万多那不勒斯球迷的吼声，我不喜欢听，所以我希望有人可以让他们闭嘴！”

　　“嘿嘿，这事儿包在我身上了。”林羽揉了揉鼻子，第一个冲出了更衣室。

　　走出球员通道的那一刻，林羽忽然间就站住了，他发现在看台上多了一样东西，那是一块巨大的纸板画像。

　　纸板上绘制着两个人的头像，一个是球王马拉多纳，而另外一个则是伊瓜因。

　　或许是因为马拉多纳的关系，那不勒斯人对阿根廷球员有一种特殊好感，伊瓜因才转会那不勒斯第二个赛季而已，就被他们奉为了马拉多纳的接班人。

　　“那个画像，上半场的时候好像还没有吧？”林羽问身旁的队友道。

　　“嗯，的确没有。”

　　这个时候穆里尼奥也走了过来，他笑了笑道：“这些球迷也很聪明嘛，他们上半场之所以没有把那东西拿出来，主要还是担心我们领先了，面子上过不去，也给球王，给他们的神抹了黑。”

　　“嘿，现在拿出来的意思就是不怕了？”

　　“这得由你们说了算。”穆里尼奥笑了笑，抬脚走向了教练席。

　　林羽还在那里站着，他突然伸出手指向了画板上的马拉多纳，笑了笑道：“对不起了球王，虽然没有荣幸和你铸造的那个王朝较量一番，但今天，你就看着我如何将那不勒斯踩到脚下吧。”

　　至于伊瓜因，林羽还真没放在心上。

　　伊瓜因的能力确实不错，算得上一流前锋，可跟他已经不是一个档次上的了。

　　刚说完这句话，他就感觉到有人在他的肩膀上拍了一下。

　　他回过头一看，竟然是那不勒斯的后卫卡纳瓦罗。

　　尽管卡纳瓦罗如今年纪大了，不过在那不勒斯还是可以占据一个主力位置的，他的防守也算是比较出色的。

　　“小伙子，说那样的话，也不怕风大闪了舌头？”

　　“你懂中文？”林羽奇怪地问道，他刚刚那番话，是用中文说出来的，完全是下意识的反应，他想附近应该没人听得懂才对。

　　卡纳瓦罗摇了摇头，用英语和林羽说道：“不，我并不懂中文，但我也看得出来你想表达什么意思，你的表情和动作都出卖了你。”

　　上半场的时候，因为切尔西进攻乏力，所以林羽和那不勒斯后卫的较量并不多，和卡纳瓦罗几乎没有任何交手，所以他不知道卡纳瓦罗现在的水平到底怎么样，而卡纳瓦罗，也不清楚他的水平。

　　“要不要我用意大利语或者英文翻译一遍给你听？我是不怕被人知道我的意思的，下半场，我要打爆你们！”林羽笑了笑，丝毫没有对老前辈的尊敬之意，或者说敬畏，似乎在他的眼前，卡纳瓦罗就是一个普通的后卫。

　　“不用了，你这番话已经足够让我愤怒了。我等着呢，你在英超干得不错，但到了意大利，还是不要那么锋芒毕露的好，免得吃亏。”

　　“多谢前辈提醒，只可惜晚辈嚣张惯了，而且好不容易来到球王曾经效力的球场，不趁此机会大闹一场，那可真是很浪费的。”

　　“好！你有种！”卡纳瓦罗最后看了林羽一眼，转身回到了自己的队伍之中，和队友们一起走向了球场。

　　林羽注意到伊瓜因也朝这边看了一眼，那眼神里是不服气，是挑战的味道！

　　他笑了笑，也挑衅似地看向了伊瓜因，直到伊瓜因扭过头去。

　　“咱们也走吧，估计电视机前的球迷都等不及了。”林羽也朝着身后的队友挥了挥手，一起踏上了圣保罗球场。

　　下半时的比赛正式开始，穆里尼奥在更衣室里的一番豪言壮语是否能够起到效果呢？


第三七四章 拼命三郎

　　下半场一开始，贝尼特斯就在观察切尔西，他想知道穆里尼奥是否在中场休息的时候做了什么特殊的调整，可是看了半天，切尔西还是上半场同样的踢法，球员们似乎并没有什么攻击的斗志。

　　看到这里，贝尼特斯反而皱起了眉头，穆里尼奥果然是一眼就看穿了其中的关键，作为那不勒斯的主帅，贝尼特斯很想让切尔西攻出来，因为那样，他们就有偷袭的机会，进球也会相对简单一些，可是现在呢，切尔西的前场就只有林羽一个人，其余球员基本龟缩在半场之内，想攻都攻不上去。

　　那么放弃攻击吗？

　　显然是不可能的，为了两回合能够淘汰切尔西，那不勒斯无论如何也要在主场多进几个球，一个球是绝对不够的，他必须的进攻。

　　而进攻就意味着正中穆里尼奥的下怀。

　　开始五分钟，那不勒斯也没敢冒进，而是尽量将球控制在脚下，伺机寻找进攻的机会。可是踢着踢着，他们就不由自主地攻了上去，感觉就好像是完全被切尔西牵着鼻子走了，不想攻都做不到。

　　切尔西是客场，再加上穆里尼奥一向喜欢的就是防守反击的战术，就算有人骂，但是大部分切尔西的球迷还是理解这种战术的。

　　然而那不勒斯是主场，如果他们选择一直畏缩不前，现场就会响起对他们的嘘声了，那绝对不是什么好玩的事情。

　　为了节省体力，切尔西的球员在拿到球之后，并不急于发动攻击，而是更多的选择了传球来逼迫那不勒斯的球员上抢。

　　体力相对较好的拉米雷斯、路易斯、林羽等人则适当多跑动一点，球队找不到反击的机会。

　　毕竟防守是方法，反击才是目的。

　　穆里尼奥的战术体系中，防守反击是同时存在的，少了任何一个，都是瘸子，会引起很不好的结果。

　　所以防守要做，反击也必须得打起来。

　　幸好他们的前场有个实力绝不亚于德罗巴的前锋，就算只是一个人，也绝对可以对那不勒斯的球门造成巨大的威胁。

　　从整个情况来看，旁观者一定会误认为切尔西全队只有林羽一个人在拼命，其他人都在打酱油，不愿意进攻，或许就连那不勒斯的球员也这么认为。

　　贝尼特斯似乎看出了其中的一些问题，但也不能肯定。

　　他只是发现阿扎尔跑动少了，传球却多了起来，而且只要是传向前面的球，一定是极具威胁的反击传球。

　　许尔勒的跑动也少了，他甚至就像是在球场上散布，不过一旦拼抢起来，却十分卖力。

　　奥斯卡几乎把自己当成了后腰来用，他多次抢断那不勒斯球员的脚下球，使得那不勒斯的进攻到了他那里就戛然而止。

　　而林羽呢？

　　看似在拼命，实则却并没有做什么，而且他的脚下技术怎么看起来好像差了不少，已经有好几次陷入重重包围之中，瞬间就把球给丢掉了，这和以前的他完全不同啊，以前面对那种情况，他最起码能够挣扎几下，搞不好还能带出去的。

　　这只是个巧合吗？

　　或者说，切尔西正在酝酿一场阴谋？

　　不对不对，林羽有古怪，绝对有古怪！

　　正在贝尼特斯心中苦思冥想着穆里尼奥的目的是什么的时候，他就发现，场上那不勒斯的情况发生了一些微妙的变化。

　　由于迟迟无法取得进球，看台上那不勒斯球迷喊起了巨大的加油声，这使得那不勒斯的球员有点热血沸腾的感觉，所以急切地想要进攻。再加上林羽这半天也没对那不勒斯造成什么像样的威胁，所以原本防守林羽的球员，也从四个减少到了两个，他们开始频频发动攻击。

　　只剩下两个中后卫来阻挡林羽，这实在是很少见的事儿，知道林羽能力的人，是绝对不会冒这种险的，可谁让林羽今天“状态不好”呢。

　　贝尼特斯感觉到了不妥，他急忙走到场边大声喊叫，希望自己的球员多一点对林羽的重视。然而可惜的是，主场球迷的声音实在太大了，贝尼特斯的喊声完全被淹没到了这浪潮之中，球员们根本就听不到。

　　很快，那不勒斯球员的愚蠢决定就付出了惨重的代价。

　　当比赛进行到下半场第二十分钟左右的时候，哈姆希克带球突破，企图直接从边路强突，他过掉了许尔勒，甚至过掉了右边后卫伊万诺维奇，可就在最后想要传球的一刹那，硬生生被追上来的奥斯卡给将球断走了。

　　哈姆希克丢了球自然心有不甘，于是伸手去推奥斯卡，可是他发现这个明明很瘦弱的巴西年轻人，竟然只是晃了一下，不仅没有丢球，而且人也没有倒下，带着球迅速和他拉开了距离。

　　奥斯卡带了两步，并没有继续粘球，而是迅速将球传给了许尔勒。

　　闪电反击！

　　这是穆里尼奥战术中重要的一环，一定要让对手在反应不足的情况下就丢球！

　　许尔勒早就等着这一刻了，他压抑着自己的进攻欲望，保存着发动速度的体力，在这一刻，完全爆发了出来，只是一瞬间，就冲出了十几米远，然后一个直塞，皮球穿越了那不勒斯的整条后防线——其实也就是仅剩下的两个中后卫而已，他们此时居然都已经站到中场了，这简直就是自己找死。

　　许尔勒的这个传球力量很大，没有速度的人肯定是追不上的，幸好林羽早就看准了这一点，提前启动，并且配合技能绿茵快马，一瞬间的速度达到了极致，估计这一刻，就算是博尔特的速度也未必比得上他。

　　那不勒斯的中后卫就有一个是卡纳瓦罗，他们刚刚转过身子，就看到林羽像一阵风似的从身旁窜过。

　　卡纳瓦罗急了，以他老迈的身体，追肯定是追不上了，所以这会儿只能冲着门将大喊：“出击啊！”

　　其实不用他喊，门将已经出来了，这个球因为许尔勒给的力量比较大，所以门将如果选择果断出击的话，解围的几率还是非常大的。

　　可不管是卡纳瓦罗还是那不勒斯的门将都没有意识到，林羽此时的速度已经不能用常规情况去判断了。他几乎和门将同时追上皮球。

　　那不勒斯的门将企图用一个大脚将球踢出去，踢到哪儿算哪儿吧，他甚至无暇考虑这个球到底会踢给谁。可是林羽却直接撞进了他的怀里，在生生吃了他一脚踢之后却成功地将皮球控制到了脚下。

　　“拼命三郎啊我去！林羽为了拿到这个球，竟用自己的身体当做了干扰器，不惜让对方门将在自己身上踢了一脚，应该很疼吧，那可是开大脚的脚力啊。”詹俊惊得眼珠子都快瞪出来了，他以前也看过林羽不要命的踢法，不过每一次都看得心惊肉跳，这一次自然也不例外。

　　当那不勒斯的门将一脚踢到林羽身上的时候，他就知道完蛋了，林羽虽然身体颤了一下，而且嘴角咧了一下，显得很痛苦的样子，可是终究还是控制住了皮球，紧接着便做出了一个令那不勒斯球迷感到无比羞辱的射门方式。

　　他头都没有回，而是选择了用脚后跟将球磕了出去。

　　皮球直接穿过了门将的裆下，然后以并不算快的速度滚向了球门。

　　即使不快，可那不勒斯已经没有防守的人了，他们的门将想要回身去追求，却偏偏被一个趔趄倒地的林羽给几乎绊倒，最后只能眼睁睁地看着皮球滚入那不勒斯的球门。

　　“球进了！”

　　“这是一次经典的穆式反击，太漂亮了，从抢断到最后进球，只经过了三个人的传递而已，这简直就是教科书式的反击！”

　　“别人都说穆里尼奥的球队踢得不好看，其实我却不这么认为，他的球队在反击的时候，绝对堪称是最漂亮的。那流畅快速的进攻配合，简直是一种视觉上的享受！”

　　现场的解说席上，好几家电视台的解说都对林羽的这个进球给予了极高的评价，他们知道，过不了多长时间，电视机前的球迷就可以看到这精彩的一幕了。

　　“唉——！”贝尼特斯在场边重重地跺了跺脚，无奈地耷拉下了脑袋，真是该死，该死，他已经看出了问题所在，只可惜足球不是篮球，不能像篮球那样喊暂停，否则的话，他一定会去告诉自己的球员，要死死盯住林羽！

　　死死盯住！

　　一刻也不能放松啊！

　　反观穆里尼奥，却是欣喜若狂地冲到场边，挥舞起了双臂，这是个意外的收获，按照他的想法，球队可以保证不再丢球就足够了，现在能扳平比分，已经是超出了他的预计，他能不高兴吗？

　　而且进球的还是他最喜欢的球员林羽！

　　电视机的信号比现场慢了一些，此时还没有看到进球，林羽正在和那不勒斯的门将同时朝着皮球跑去。

　　“林羽的速度很快，可是皮球毕竟是朝着那不勒斯球门方向滚去的，林羽能拿到球么？”

　　伴随着解说的声音，所有没能去现场看球的切尔西球迷都忍不住咽了口唾沫，有的人手里还捧着啤酒杯，此时都不敢动一下了。

　　“哎呀，就差一点，还是那不勒斯的门将先追到了皮球，他企图用大脚解围，这个机会就这样没了吗？”

　　“不！不对！林羽上来了，他要干什么？”

　　“我的天哪，他居然用自己的身体挡住了那不勒斯门将恶狠狠的一脚！这个……这个真是不要命的踢法啊。”

　　“脚后跟！林羽忍着痛用脚后跟将球踢向了那不勒斯的球门！”

　　“球进了！球进了！我的天！我的天！球居然就进了！林羽的脸上很痛苦，可是想必他的心里一定很痛快吧！”

　　“哇唔！扳平了！切尔西在客场扳平了比分，面对着七万多球迷的嘘声和怒骂声，林羽成功的打进了他本赛季欧冠中的第九个进球，目前射手榜上，他依然是第一！”

　　英格兰、中国、德国！

　　但凡支持切尔西、支持林羽的球迷，此时都听到了同样的赞誉声，而他们也都兴奋地嚎了起来。

　　进入淘汰赛之后，欧冠的每一场比赛都不好踢，这可不像联赛，就算真得输了，在后面的比赛中还是能够追回来的，这淘汰赛要是输了，就可能意味着你会从本年度的欧冠联赛之中黯然退场，以后只能看着别的球队去争夺那荣耀之杯了。

　　“当切尔西被那不勒斯压着打的时候，很多人就过早地断言这支切尔西还是不行，还是太嫩了，现在最起码可以证明，他们的话说得太早了！有林羽在，这支切尔西就是绝对强大的，不管什么时候，你都决不能小瞧它！”

　　“贝尼特斯只用两个后卫去防守林羽，简直就是自寻死路，是他自己掘开了自己的墓场，怨不得别人！”


第三七五章 拔不出来的毒刺

　　贝尼特斯当然是躺着也中枪，两个后卫并非他安排的，而是场上的球员打疯了，被林羽故意的低调给迷惑了，所以才会做出那样的蠢事儿。但是他身为这支球队的主教练，没有在中场休息的时候强调林羽的可怕，这也是有连带责任的。

　　进球之后的林羽看向了那不勒斯的看台，见识过林羽大胆性格的那不勒斯球迷都突然生出了一股非常不好的预感，他们急忙用怒骂声和嘘声来对峙，借以给自己壮胆。

　　然而这一次，林羽并没有做什么出格的事情，他只是在场边做了个闭嘴的手势，然后就冲向自己的队友们，和队友一起庆祝这个进球了。

　　对于林羽来说，这个球也是来之不易的，而且很具有纪念意义。

　　虽然他已经参加过两次欧冠比赛了，然而第一次败兴而归，第二次也只是作为新星被人们所认识，受到的关注度并不算高，甚至那个时候，还有大部分的人根本不认识他。

　　这一次，是他第三次踏上欧冠淘汰赛的舞台，而最关键的是，他现在已经成为了家喻户晓的球星，是唯一一个可以将梅西、C罗压制住的球星，人们都密切地关注着他，喜欢他的人希望他比前两届做得更好，可以带领切尔西夺冠，而讨厌他的人，则希望他在欧冠上闹出些笑话，表现一塌糊涂。

　　但不管是喜欢还是讨厌，总归大家都在关注他，而他的每一个进球，甚至一举一动，都会成为球迷们茶余饭后的谈资，就算那些不是球迷的人，也在谈论他有多么多么的帅气，多么多么的胆大，多么多么的有钱。

　　在有些情况下，一个小小的动作，带来的力量却是巨大的。

　　尽管林羽只是做了个闭嘴的手势，但因为他的进球，却显得这个手势那么的孔武有力，他让所有看台上的那不勒斯球迷都觉得脸红。

　　那副马拉多纳和伊瓜因的画像开始颤抖，似乎随时都有可能被吹倒似的。

　　可怕的林羽！无与伦比的林羽！独一无二的林羽！

　　他在向世界展示自己，也在向队友履行承诺！

　　他很快就被队友们围在了一起，有的拍他的肩膀，有的揉他的头发，有的甚至在他的脸上拧了几下……

　　不管是什么动作，都是让人高兴，让人甜蜜的，这就是队友之间的感情，是队友之间的信任。他的队友们没有怀疑他的能力，严格按照穆里尼奥的指示执行战术，这一点也让他倍感自豪。

　　圣保罗球场的上空，仿佛出现了一颗巨大而狰狞的头颅，那是魔王降临于此的象征，是所有那不勒斯球迷和球员的梦魇。

　　“有人说切尔西像是摆在禁区前的大巴车，有人骂他们的战术是乌龟战术，但在我看来，他们更像是带着剧毒的蝎子，虽然看似懒洋洋地趴在那里，但在关键的时候，却能一击致命，让对手死得不明不白。他们靠着一次并不算花哨，但却绝对实用而且漂亮的反击战扳平了比分！”

　　“林羽的这个进球不仅漂亮，而且富有激情，他冒着被踢伤的危险，做出了一个让世界都为之震撼的动作，相信绝大多数的前锋是绝对不敢那么做的。而我们也不得不承认，他的身体实在是太棒了，瞧瞧他那因为用力而凸显出来的肌肉，即便被踢了一脚，却连一道红印都没有留下，我甚至怀疑那不勒斯的门将踢在了橡胶之上，而不是人身上。”

　　电视转播给了那不勒斯的门将一个特写镜头，此时的他，似乎还没能从震惊中清醒过来，还在那里呆呆地看着已经滚入球门的皮球。

　　他似乎是在说“怎么可能？这怎么可能呢！”

　　但事实就是如此，他又不得不去承认，林羽进球了，就当着他的面打入了这一球，他明明已经早一步追到了皮球，可最后的赢家却是林羽。

　　卡纳瓦罗皱着眉头冲了上去，他在门将的耳边怒吼着：“行了，不要再想了，被扳平已经是不可挽回的事实，现在给我振作起来，比赛还在继续呢！”

　　说完话，卡纳瓦罗也看向了林羽，他真得有点郁闷，这个丢球肯定不能是门将的失误，而是他们这些后卫的失误，他甚至都没能抓住林羽的衣服，那个家伙在那一瞬间的速度，简直可以去奥运会上夺取短跑冠军了，这个该死的家伙，速度那么快，却在之前装着跑不动的样子，该死！

　　完全被骗了！

　　“张指导，你对接下来的比赛怎么看？”詹俊问一旁的张璐道。

　　“嗯，依我看，穆里尼奥肯定还会坚持他那一套防守反击的战术。之前落后一球，他都没有改变，现在就更不会改变了。而那不勒斯现在已经身不由己了，他们必须得攻击，因为主场被切尔西逼平，那简直是要命的，到了斯坦福桥球场，他们几乎没有可能战胜切尔西。”

　　“我也是这个看法，那不勒斯被动了！”

　　没错，正如这两人所言，进球之后的切尔西依旧保持着他们的那个调调，不急不缓，不紧不慢，没有绝佳机会的情况下，绝对不发起进攻，有时候他们甚至学起了巴萨，在后场倒脚拖延时间，反正这些球员的水平不差，脚下技术也十分不错，倒脚这种事儿，他们也做得来。

　　反观那不勒斯，他们已经别无选择了，虽然明知道攻出来会被打反击，可却又不得不攻出来，那种滋味，真得不好受。

　　幸好他们的中场球员和前锋水平都不差，在一段时间内，还真是给切尔西的后防制造了不少的麻烦。

　　可早就习惯了这种狂轰滥炸的切尔西后防，简直就如同稳坐钓鱼台的姜太公似的，完全没有着急的样子，他们在比赛中已经锻炼出了大心脏，锻炼出了面对困境时应该有的技术和心理状态。

　　至于突在最前面的林羽，那简直就是个拔不出来的毒刺，每时每刻，都能让那不勒斯的后防线感受到痛苦和无奈，甚至有一种想哭的冲动。

　　这家伙能力全面，技术出众、身体强壮，再加上那恐怖的启动速度，以及最令人惧怕的狡猾，说是对手的噩梦也不为过。

　　对于究竟该怎么防守林羽这个事儿，那不勒斯赛前就做了许多调研和讨论，可他们毕竟没有和切尔西交过手，很多资料都是从录像中得来的，直到真正碰上了切尔西，碰上了林羽，他们才真正感到了头疼。

　　难怪英超的球队会称呼他恶魔，这么看来，他的确是个不折不扣的恶魔，总能让你在比赛的时候噩梦连连。

　　越是攻击，那不勒斯的球员就越是心凉，因为看不到任何进球的机会，每一次攻击到了对方半场，就会被瞬间瓦解，甚至有时候连半场都过不了，就被林羽那个家伙抢断了，这厮简直就是个疯子，距离比赛结束只剩下不到五分钟时间了，可是他的体力简直就像是用不完似的，还在全场飞奔。

　　体力的下降，导致了很多球员动作都出现了偏差，而林羽就像是一头嗅着血腥味的猎豹，等待着一击必杀的机会。

　　突然，他猛地窜了出去，因为马乔停球停大了！

　　马乔想要将球拿回来，可是却被林羽轻松的勾到了脚下，然后看也不看，直接一个吊传。

　　因为早就卯足了劲儿的许尔勒，也在这一刻使尽了浑身的力气冲杀了出去。他的速度本来就不慢，再加上事先启动，居然一瞬间就把好几个那不勒斯的球员抛在了自己的身后，形成了绝佳的单刀机会。

　　林羽的传球质量比之前许尔勒那一脚好多了，正好传到了门将根本不敢出击的位置，而许尔勒则恰巧赶到。

　　一个漂亮的穿裆球，许尔勒为切尔西锁定胜局！

　　“2:1！切尔西在最后时刻逆转了比分，由许尔勒打入致胜一球，而助攻他的则是林羽！”

　　“毫无疑问，林羽将会是这场比赛最耀眼的那颗星！没有人敢否认他的能力，即便是对他不断怒斥和发出嘘声的那不勒斯球迷，也不得不承认，这家伙真得太可怕了。”

　　不知何时，看台上马拉多纳和伊瓜因的那副画像已经消失不见了，这个时候他们恐怕也没脸再继续丢两位球星的脸了吧。

　　许尔勒进球的那一刻，那不勒斯全场几乎陷入了死寂，只有五千多切尔西的球迷在那里发出了欢呼声，而穆里尼奥和替补席上的球员早就飞奔到了场边，就等着裁判吹响最后的哨音，然后和队友们一起庆祝了。

　　主裁判看了看表，当补时三分钟结束之后，他举起右手，然后吹响了哨子！

　　球场上的球员和球场下的球员汇聚在了一起，好像两股浪潮，掀起了兴奋的浪花。

　　“哈哈，客场拿下那不勒斯，铁定晋级了！”有球员兴奋地喊道。

　　“没错没错，那不勒斯去了斯坦福桥球场，咱们一定会送给他们更好的‘礼物’的！”

　　欢呼声中，穆里尼奥在林羽的肩膀上拍了两下道：“干得漂亮，你没有让我失望！”

　　“嘿嘿，我什么时候让您失望过？”林羽笑道。

　　“哈哈哈，没错没错，你从来不会让我失望，那么就带着这份胆色和状态，继续在铸造切尔西王朝的路上迈进吧，大家可都看着呢。”

　　“OK！”

　　“比赛结束了，切尔西客场2:1取胜，基本上淘汰赛的悬念已经失去了，不仅有两个客场进球，而且还取胜了，如果那不勒斯想要反败为胜，实在是太艰难了。那不勒斯并不弱，可惜的是他们遇到了切尔西，这注定是个悲剧。”

　　“应该还是有希望的吧，那不勒斯是一个激情四射的球队，他们不会被这样的失利击败的，搞不好到了客场，还真能给咱们来一个惊天大逆转呢。”

　　“那倒也是，这世上从未有绝对的事儿，尤其是足球！”

　　解说们说得倒是很嗨，不过看看那些瘫坐在球场上的那不勒斯球员，实在很难想象他们此时的心情。

　　卡纳瓦罗一直盯着林羽，他实在不明白，那个足球沙漠中国，怎么就出了这么一个变态呢？这家伙简直就是所有后卫的噩梦。

　　“可惜了，要是我在巅峰时期的话，一定可以好好跟你比拼一下，看看谁更厉害的。”

　　卡纳瓦罗这样想，并非是想推脱责任，他真得是有些不甘心啊，或者说是遗憾，就像很多前锋不能和马克莱莱、马尔蒂尼、卡洛斯这样的后卫交手而感到遗憾一样。

　　伊瓜因有些失魂落魄，他盯着切尔西的球门发愣，心里头不知道想些什么。

　　而卡列洪、阿尔维奥尔则过去和穆里尼奥交流了一下感情，尤其是卡列洪，他一直对穆里尼奥充满了敬意和谢意。

　　之后，穆里尼奥走向了伊瓜因！


第三七六章 魔鬼赛程

　　伊瓜因也注意到了穆里尼奥，他的心有点紧张，他怕穆里尼奥过来讽刺他不自量力，讽刺他输了球。

　　不过这显然是他想多了。

　　穆里尼奥走过来重重在他胸前砸了一下道：“怎么了，这可不像我认识的那个伊瓜因啊，不会这么快就服输吧？”

　　“当然不会！”

　　“哈哈，那就好了。”穆里尼奥笑了笑，转身就要离开，走出两步之后才有突然回头道：“对了，我这个人从来不喜欢拐弯抹角，我用人向来都是按状态的，不管你怎么想，我可从来没小瞧过你，好好踢吧，不管在哪支球队。”

　　伊瓜因愣了一下，脸上呆滞的表情忽然间就变得轻松起来，他现在忽然想起来，自己根本就不是为了什么报仇，仅仅是为了让穆里尼奥承认他的能力而已，原来自己从来就没有被小瞧过，那还有什么可再郁闷的。

　　“教练……我还可以这么叫你吗？”

　　“当然！”

　　“嘿嘿，教练，我一定会在斯坦福桥球场大闹一场的，你一句话可是为自己增加了个大麻烦啊。”伊瓜因笑道。

　　“我等着，不过斯坦福桥球场可是真正的魔鬼主场，因为我们的主场可是有魔王坐镇的。努力吧，期待你的表现。”穆里尼奥没有回头，只是挥了挥手道。

　　“对了教练，你们什么时候返回伦敦？”伊瓜因追过去问道。

　　“嗯，明天吧，你有事情？”

　　“我想会会那个魔王！能不能帮忙介绍一下，我请他吃饭。”伊瓜因说道。

　　“想套他的秘密吗？没问题，我替你牵线搭桥，就今天晚上，你请客吧，不过我估计他不会一个人去的，你小心钱包哦。”穆里尼奥笑道。

　　“没事儿，就权当花钱买个教训吧，今天我们输了，可是输在哪里我现在还有点糊涂，我虽然年纪比他大不少，但还没有到退出竞争的时候，所以我想听听他对前锋这个位置的一些见解，或许可以从中领悟点什么。”

　　“那个人心直口快，你得做好心理准备哦。”

　　“我知道。”

　　很奇怪的一场宴会，虽然是在夜总会进行的，可是却没有让美女作陪，只有几个大男人在里面嘀嘀咕咕。

　　林羽确实带了几个人，包括阿扎尔、奥斯卡、许尔勒。

　　吃饭、喝酒、K歌，阿扎尔、奥斯卡和许尔勒玩得倒是挺嗨，而林羽则和伊瓜因在一旁聊天。

　　这次宴会持续了足足一个多小时，最后伊瓜因看了看那长长的账单，感觉头有点晕，这帮家伙也太狠了，专挑贵得吃喝。

　　看着远处已经驶去的的士，伊瓜因默默念叨着：“聊了半天，他究竟为什么那么强，我还是不知道，而他也没有给我任何的建议。”

　　“是让我自己去寻找吗？大人物就是大人物，说话也这么有玄机！”

　　尽管什么都没有得到，但伊瓜因并不后悔请这次客，因为他从林羽眼中看到了自信和永不迷失的神采，那应该就是林羽赖以成功的因素之一吧，而且跟这样的人交上朋友，也不算赖吧。

　　如果伊瓜因知道林羽在宴会上的那些话都是信口胡诌的话，会是个什么想法？

　　林羽哪里能做别人的老师啊，说白了，他之所以能变得这么强，还是归根于小水滴的指点和教导，而且那种不要命的训练方式也只适合他，要是告诉别人，那就是毁了别人了，他可不敢乱说，只能找些借口搪塞了。

　　的士上，阿扎尔有点醉意地笑道：“伊瓜因真大方啊，买那么贵的酒，他居然眼睛都不眨一下，下一次来意大利，再找他请客怎么样？”

　　“你就饶了他吧，他那哪里是眼睛都不眨一下，是被吓得瞪大眼睛了吧。”林羽摇了摇头道：“可别再欺负老实人了，今天真的有点愧疚啊，人家问了我半天前锋到底要怎么才能踢好，我说来说去却只有四个字‘自信自信’！”

　　“你说的中文我们听不懂，不过我咱么听说像是两个字在重复啊？”

　　“这你就不懂了吧，第一个自信，代表的是相信自己能够进球！而第二个自信，则是相信自己的球队可以取得胜利！”

　　“反正你总是有道理！”阿扎尔撇了撇嘴道。

　　“唉，也不知道他会怎么想，会觉得我藏私么？”

　　“想那么多做什么，以后来意大利的机会不少，尤其那不勒斯是个好地方啊，就算没有比赛，来这儿旅游也不错，到时候见面问他就是了。”

　　“嘿嘿，没错没错，再宰他一顿！”

　　躺在的士上假寐的伊瓜因突然一个激灵坐了起来，额头上全是冷汗，方才他被一股强烈的寒意惊醒，可是这会儿却没感觉了。

　　切尔西返回伦敦的时候，就看到了铺天盖地的报道，他们客场拿下那不勒斯，这对整个英超都是一件幸事，毕竟近几个赛季，英超在欧冠上的成绩可不怎么样，欧战几分都快被德甲给追上了，这对于英格兰媒体来说，绝对不是什么好事儿，所以不管他们多么讨厌穆里尼奥，多么讨厌林羽，还是对切尔西拿下那不勒斯表示出了非常高的评价。

　　自然而然的，头号功臣林羽也成为了各大体育报纸上最耀眼的人物，这是连媒体都无法回避的事儿，你不报道自然有别人报道，最后一旦因为这个事儿失去了读者，那就等于砸了自己家的饭碗了。

　　“一个进球一个助攻，林羽再度导演逆转的好戏，他的表现还是那么出色，让人赞叹不已！”

　　“尤其第一个进球，他拼着受伤的危险将球打入那不勒斯的球门，我们还一度担心他会因此重伤，不过根据穆里尼奥赛后的新闻发布会说，他完全没事儿。那小子壮得像头牛！真令人羡慕。”

　　“伊瓜因曾经一度想要用自己的进球来报复穆里尼奥，不过可惜的是，现在穆里尼奥有一个更好的弟子，在和他的较量中，伊瓜因落败了。”

　　……

　　虽然说人怕出名猪怕壮，不过林羽倒是不介意别人夸他几句，他这个人就喜欢别人夸他，恐怕这世上也没有不喜欢马屁的人了吧，更何况这些拍马屁的，还是过去曾经瞧不起他的人，那种享受和快感，真得是不错。

　　英格兰媒体尚且如此，中国媒体的马屁就更是有点逆天了。

　　“足球史上第一人，连续三届破纪录的欧冠金靴就要诞生了吗？”

　　“超越梅西？林羽会成为第二个连续获得FIFA金球奖的人吗？他将接替梅西，开始统治足坛么？”

　　“他击败了马拉多纳，神也被他踩到了脚下。”

　　面对这些报道，林羽就有点哭笑不得了，这简直就是在给自己招黑啊，不过算了，反正自己也够黑了，就算再涂点颜料也黑不到哪里去，反正喜欢自己的人照样喜欢，厌恶自己的人还是照样厌恶，没什么大不了的。

　　在和那不勒斯的欧冠淘汰赛第一回合结束之后，迎接切尔西的却是残酷的一周三赛，一场足总杯的比赛，一场联赛杯，还有一场联赛比赛，如果再加上刚刚进行的欧冠淘汰赛也非常接近，基本都算是魔鬼赛程了，在这种情况下，就算切尔西的板凳厚度足够，也不免要受到影响。

　　最直接的影响就是切尔西在联赛杯中，被阿森纳给干掉了，失去了这个冠军的争夺权。

　　而在足总杯的比赛中，苦战了九十多分钟，最后一刻，靠着埃托奥的努力总算侥幸取胜，进入了下一轮。

　　这两场比赛林羽都没上，因为他真得受伤了，只不过之前装得没有事儿而已，后来经过队医的检查才发现，伤势还不轻。

　　也亏得林羽有球王养成器，从小水滴那里兑换了恢复药水，只是因为伤势比较重的原因，恢复的效果也比较差，还是没能参加联赛杯和足总杯的比赛，对外宣称是轮换，为了联赛保持体力，可是就连穆里尼奥也不知道林羽联赛能不能参加。

　　至于联赛还没有开始，不过情况也是不容乐观啊，因为联赛杯和足总杯的比赛对手都拼得太猛，所以导致阿扎尔、奥斯卡、兰帕德都有了不同程度的轻伤，恐怕联赛是没法出场了。

　　穆里尼奥必须得考虑在联赛中进行人员上的替换，可是究竟让谁上，这是个问题。

　　“英超的赛事实在是有点太紧了，尽管切尔西的板凳厚度不差，但拥有林羽的切尔西和没有林羽的切尔西差距还是有点大，最起码林羽在的时候，我们都可以安心，他一旦不上场，总是觉得不太放心的样子。”

　　“不得不说，现在的切尔西有点林羽依赖症，比以前依赖德罗巴还要严重，但这也从侧面反映出了林羽的重要性，当初阿布和穆里尼奥的目光真得是太准了。”

　　“林羽连续两场比赛都没有上场，也有人说是他受了重伤，恐怕这个赛季都要报销了。原因就是和那不勒斯那场比赛中被踢了一脚。估计现在切尔西的球迷都恨透了那个门将了吧，唉。”

　　媒体总喜欢空穴来风，夸大其词，这样的报道在英格兰的报纸上屡见不鲜，而在中国国内，也是同样被人四处传阅，就连贴吧和微博上，也都是林羽受伤的消息。

　　更有离谱的体育网站如此报道：“林羽并没有受伤，他之所以会被剔除出球队之外，是因为在那不勒斯的时候纵欲过度，导致状态不佳，而勾引林羽去夜店的那个人，正是伊瓜因，伊瓜因用这样的方式来报复切尔西，实在太可恶了。而林羽也是不自爱，做出这样的蠢事儿。”

　　这样的报道，直接一黑黑两，林羽和伊瓜因都成了靶子了，偏偏这种离谱的新闻，居然还真得有人相信，不得不说，这世上的智者真得是越来越少了，谣言恐怕只会越传越厉害，想要停下来可能性实在微乎其微。

　　“不管林羽是受伤还是纵欲过度，总之下一轮联赛，也就是英超第二十三轮的比赛，切尔西将会面对的是曼城，而且还是一场客场的比赛，因为曼联输给了切尔西，所以曼城现在成为了联赛第二，这场比赛切尔西还是绝不能输的，林羽能够上场吗？如果他无法上场，切尔西会是曼城的对手吗？”

　　媒体着急，穆里尼奥当然也不能轻松，甚至对他来说，联赛杯被淘汰或许反而是一件好事儿呢，最起码对于切尔西来说，可以少浪费些精力了，纵然没有联赛杯，切尔西还是有拿到三冠王的机会，毕竟还有足总杯、联赛和欧冠。

　　不过现在不是考虑这些的时候，他急切地想要知道林羽的伤势怎么样了，如此一来，也好安排接下来的比赛。虽然说没有林羽的切尔西未必就会输给曼城，可问题是现在阿扎尔、奥斯卡和兰帕德都伤了，这可就有点麻烦了，没有林羽坐镇，再换上替补阵容，只怕凶多吉少啊。


第三七七章 备受瞩目的战役

　　让穆里尼奥感到欣慰的是，林羽的伤势已经基本痊愈了，对阵曼城的比赛铁定是可以上场的，如此一来，就算阿扎尔、奥斯卡和兰帕德无法上场，球队的实力也不会一下子下降太多，毕竟切尔西的替补也是有相当实力的。

　　马塔可以走中间，替换奥斯卡，许尔勒可以去踢他更喜欢的左路，而右路则可以交给威廉，至于兰帕德的位置，则完全可以交给范金克尔这名小将，他在球场上的勇猛和斗志，未必会输给兰帕德。

　　想到这些，穆里尼奥也总算是松了口气。

　　英超的联赛争夺实在太过激烈，一场比赛都不能输，输一场比赛，就可能意味着冠军将与自己失之交臂，尤其还是输给竞争对手，那就更麻烦了。

　　为了告诉媒体，告诉球迷林羽没有任何问题，穆里尼奥特意安排了一场公开训练，而林羽也按时到场了，在训练休息的当口，他完全成为了媒体采访的焦点，对此穆里尼奥也没有阻拦，他觉得，林羽现在复出，应该给球迷们打一针安心剂了。

　　“林，请问你前两场比赛没有上，究竟是什么原因？”

　　“有媒体爆料说你纵欲过度，而且是伊瓜因勾引你去夜店的，此事当真？”

　　“前些天作为伊瓜因的阿根廷队友，阿圭罗发表了自己关于这件事情看法，他告诉媒体说，你自己纵欲过度，不要扯上阿根廷人，那样太无耻了。作为伊瓜因的同胞，他会在联赛中好好教教你怎么做人的。”

　　“大量曼城球迷表示，一个被女人玩得腿软的球员，就干脆回到床上算了，他们会在主场让你和切尔西像娘们一样痛哭流涕的。”

　　……

　　“我靠，你们特么以为我是奥特曼啊，就不能一个个来？”林羽心中暗骂了一声，扯着嗓子吼道：“都停下，一个个来，根本听不清你们问了什么。”

　　他当然听到了，而且听得很清楚，尤其是阿圭罗和曼城球迷的那些说法，虽然他对伊瓜因感觉很抱歉，可是他阿圭罗凭什么借题发挥？还要教我做人？别逗了，曼城球迷也是，上半个赛季刚刚输给了切尔西，这么快就好了疮疤忘了痛？

　　好嘛，三天不打，上房揭瓦，那就等到客场的时候再好好教训教训你们，让你们知道什么叫作害怕。

　　心中如此想着，他也拣重点回答了记者的问题。

　　“没有比赛是因为我需要休息，我又不是擎天柱，就算是擎天柱，也得要能量好不好，连续的比赛我休息一下难道有错么？搞出这么多破事儿，你们媒体也忒闲了点吧？”

　　“还有什么纵欲过度的事儿，根本就是子虚乌有，我和伊瓜因是好朋友，只不过出去喝了点酒，安慰安慰他而已，毕竟他输了球，心里肯定不痛快！你们这些媒体心理到底有多扭曲啊，编排我也就罢了，居然连伊瓜因那乖孩子都扯上，未免太过分了点吧？”

　　“至于曼城，那就是被我们双杀的料儿，不管他阿圭罗再怎么借题发挥，不管曼城的球迷再怎么骂我，都改变不了这个结果。”

　　林羽这番话说完，记者们就不服气了，尤其是那些看好曼城的记者们。

　　“曼城除了输给切尔西之外，本赛季还是保持不败的，即便和曼联、阿森纳这样的竞争对手，也是打成了平手，他们的积分并不差切尔西多少，更何况输球的那次是在斯坦福桥。”

　　“你的意思无非就是我们靠了主场之利嘛，那敢和我打个赌么？我们要是在客场赢了曼城，你就在报纸上公开向我，向切尔西道歉如何，而且还一定要在头版头条！”林羽咄咄逼人地说道。

　　那记者立即就不敢说话了，谁都看得出来切尔西本赛季的强大，他们不管在联赛还是欧冠上都表现十分出色，就算客场拿下曼城，也没什么可奇怪的，如果真去打赌的话，那恐怕到最后就只能是搬起石头砸自己的脚了。

　　当然，也有不知死活，或者是想搏出位的记者，居然真得主动要求打赌。

　　“光是取胜不行，必须最少赢两球以上，如果那样的话，我就在头版头条向切尔西，向你道歉。”

　　“没有问题，不就是两球么。”林羽淡淡笑道。

　　“要是办不到呢？”

　　“办不到我林羽也在各大报纸头版头条向你道歉。”林羽轻蔑的笑道。

　　“这也太自大了吧，对付鱼腩队，也没人敢说就能赢下两个球，你居然这么肯定，万一输了呢？”

　　“万一？如果怕万一，我就不会打赌了！奇迹是什么？奇迹不就是用来创造的么？”

　　说完话，林羽很是潇洒地甩了甩头，只可惜他的头发并不长，看起来只是臭美而已，然后走向了训练场。

　　可即使只是臭美，在球迷眼中，他却比任何人都要帅气，因为他定下的那个赌约，实在是太霸道了。

　　记者们的行动，不可谓不快，对林羽的采访，在最短的时间里变成了网站上、报纸上和电视上的新闻。

　　训练刚刚结束，打开手机看新闻的阿圭罗不由注意到了一条醒目的标题。

　　《豪赌！林羽视曼城如无物！》

　　看到这个标题，阿圭罗不禁嗤之以鼻，甚至感到有些好笑，这个林羽还真是年轻啊，什么话都敢说，就算你拿了FIFA金球奖又如何，说到底还不是二逼一个，真以为曼城是你随便捏拿的菜么？

　　标题下的内容则更吸引人。

　　记者们不仅很形象地描述了林羽当时不可一世的表情和口气，而且还巧妙地将阿圭罗的事儿扯了进去。

　　内容里面有这样一句话“阿圭罗？就是马拉多纳的女婿？呵呵，我连马拉多纳的球队都可以踩到脚下，区区女婿的球队，有何不可？”

　　当然，这句话并不是林羽说的，不过以林羽的性格，还真说得出来，所以媒体捏造的这句话，也让大部分球迷和球员相信了。

　　阿圭罗自然也相信。

　　他狠狠地捏着手机，可怜的手机感觉就要被捏碎的样子。

　　“好！好个林羽，咱们走着瞧吧，我要让你为自己的话付出代价！”

　　这新闻，不仅阿圭罗看到了，佩莱格里尼也看到了，工程师很有涵养，不过还是被“林羽的话”气得不轻。

　　在一次接受采访的时候，他带着怒气说道：“年轻人嚣张一点没关系，可是过了就不好了！奇迹是用来创造的，不过却不是随随便便就能创造的，他林羽想在曼城身上创造他的奇迹，那是做梦！”

　　对于赛前的这些口水仗，英格兰媒体简直像是集体高潮了一般，一个个忙的不亦乐乎，他们才不管最后的比赛会踢成什么样呢，除了那些在博彩公司下注的之外，他们要的只是新闻！新闻！新闻！

　　有价值的新闻！

　　够劲爆的新闻！

　　他们现在已经渐渐爱上林羽这个家伙了，并不是不计前嫌，而是因为有林羽的英超变得更加丰富多彩，他们的新闻也变得更加丰富，这就意味着他们能够卖更多的报纸，能够获得更多的点击率，能够赚到更多的钱。

　　以前只有一个穆里尼奥，现在又来了个林羽，这都是问题人物啊，这样的人，总是少不了新闻和话题，对于媒体来说，那简直太棒了。

　　甚至林羽的新闻价值和影响力，比穆里尼奥还要猛一些。

　　穆里尼奥重返英超的新闻发布会，人山人海，其热闹程度，甚至超过了欧冠决赛前的新闻发布会，而在宣布他加盟切尔西之前，不知道有多少球迷不断地刷新官网，晚上都睡不着觉。

　　他的一举一动，似乎都能吸引球迷和媒体的注意。

　　可是若论轰动，林羽似乎显得更胜一筹了，这小子抵达英超的第一天，就得罪了英格兰所有的媒体，还有切尔西的球迷，成为了整个英超的公敌。

　　甚至有人威胁要枪杀他！

　　那一段时间，伦敦的街头巷尾随时可以看到打着旗子反对林羽的切尔西球迷！

　　那一段时间，媒体上全是指责和批评林羽的新闻，他一个人，几乎霸占了足足一个月之久的头版头条。

　　人们每天醒来的第一件事情就是去看有关林羽的新闻，想看看这个二货又说了些什么，想看看媒体又怎么评价林羽，他几乎就成了英格兰人民的精神食粮。

　　当然，也有人说是垃圾食品。

　　现在，穆里尼奥和林羽成了师徒，两个人加盟了同一家俱乐部，两个问题人物，两个焦点人物，记者们简直爱死切尔西了。

　　他们只要盯着切尔西，就不怕没有新闻，只要盯着切尔西，就不怕没有话题，不管是林羽还是穆里尼奥，赛前总会有些举动令对手发狂，而这个时候，记者们就仿佛嗅到了血腥味的鲨鱼一般聚拢了过来。

　　“我支持林羽的赌约，现在的曼城的确很强大，但他们没法可我们比。这支切尔西是史上最强大的切尔西，甚至比当年的巴萨王朝更加强大，林羽说要在客场赢两个球以上，我都觉得少了，最起码也得是三个球吧。”穆里尼奥带着自信的笑容，又将这个新闻推上了热议话题。

　　狂人穆里尼奥！

　　而林羽在德甲的时候，也曾被人称呼为“狂徒”。

　　同样狂妄的两个人聚集在一起，真得是要令无数对手头疼不已了，因为这两个人不仅仅是狂，他们狂的有理由，有自信，有根据。

　　“林羽放言说要在客场赢曼城两个球以上，而穆里尼奥的话更加狂妄，他说最少也要赢三个球，很显然这两个人都没把曼城放在眼里。”

　　“……这也难怪了，切尔西到现在为止，国内联赛还没有一场输球，只是有一场平局而已，他们在上半个赛季就击败过曼城，而且在二十二轮联赛中刚刚完成了双杀曼联的创举，从这一点来看，切尔西的确是太强大了，曼城能不能扛得住切尔西的攻击，真得是可个问题，就算是曼城的主场，恐怕也不好踢啊。”

　　“可以毫不讳言的说，现在这支切尔西，实力已经超过了当年六冠王时期的巴萨，只可惜两队碰不到了，不然一番龙争虎斗，倒是可以让球迷们大饱眼福。而曼城不管是从人员配置上还是战绩上来说，都没法和当年的巴萨相比，和这支切尔西就更没有可比性了，单单一个林羽，就能完爆曼城整个后场。”

　　“是啊是啊，关键问题还是林羽太强了。如果林羽无法上场的话，搞不好曼城真还能在自己的主场翻盘呢，这人简直就是个BUG，不知道是不是上帝创造他的时候搞错了什么，把自己的一部分基因弄到这家伙身体里了。”

　　“听说林羽并不信仰上帝，他更喜欢别人称呼他恶魔、魔王，也许他身体里真得有什么恶魔因子呢，哈哈哈。”


第三七八章 林羽的对手

　　曼城和切尔西，英超目前最有希望夺冠的两支球队再度相遇，冠军归属，孰强孰弱，都将成为备受瞩目的焦点，而上半个赛季的失利，也让曼城怀恨在心，他们不可能让切尔西轻轻松松离开他们的主场的。

　　而切尔西因为拥有穆里尼奥和林羽，也让他们充满了底气，此战必胜的信念不仅进入了每一个球员的心中，而且也牢牢地刻印在每一个球迷心中。

　　战斗尚未打响，英格兰媒体却已经将这场焦点战役推向了高潮。

　　佩莱格里尼、阿圭罗，所有的曼城球员心里头卯足了劲，他们没有像穆里尼奥和林羽那样在媒体上大放厥词，不是他们不想，而是因为失败者没有话语权，不管他们怎么说，都在这个赛季的第一次较量中输给了切尔西，说多了，反而只能显得自己死鸭子嘴硬而已，没有任何意义。

　　当然，林羽和穆里尼奥在比赛快要到来的时候，也没有闲工夫去和媒体斗嘴皮子了，他们现在都准备着战斗呢，虽然说得很轻松，但其实不管穆里尼奥的心里头还是林羽的心里头，都不敢放松警惕，对手可不是鱼腩，必须得全力以赴！

　　就算斗嘴皮子占了优势，可那毕竟是虚的，没有多大意义，顶多就是心里头舒服一点而已。真正的较量还是要放到球场上去的，只要战胜了曼城，他们什么都不用说，便已经可以让曼城服服帖帖了。

　　佩莱格里尼派出了自己的最强阵容，他们发誓要在主场拿下三分，让伊蒂哈德球场成为埋葬切尔西的坟墓，尽管他们知道这场比赛会非常艰难，而且如果无法取胜，还会影响到接下来的比赛，可如果还没踢就认输，那影响会更严重的，搞不好曼城这支球队本赛季都无法抬起头来了。

　　所以，宁战死，绝不降！

　　切尔西这边，尽管阿扎尔、奥斯卡和兰帕德都无法上场，穆里尼奥还是安排出了目前所能上场的最强阵容，在他看来，现在这套阵容，未必就比原来的差。

　　年轻人需要胜利来激励，包括林羽也是一样，如果球队的成绩不好，甚至连败的话，估计林羽也拿不出什么好状态了，尤其是面对夺冠对手，一场胜利，可以激发全队的士气，而一场失败，则可能导致球队士气全面下降，所以这种战斗，必须得全力以赴，一点都不能藏私。

　　而且，穆里尼奥要重铸切尔西的铁血精神，那么如果对手太弱的话，反而没什么意思了，甚至可能提不起精神来。

　　现在的对手是曼城，绝对是一个强劲的敌手，也只有面对这样的对手，在重重险阻之下，甚至可能在被动局面之下取胜，那才能够彻底激发球员们内心的那种铁血斗志，以后遇到类似的比赛，遇到球队遭遇危机的时候，才能够力挽狂澜，战斗到最后一刻也不放弃。

　　战争年代，任何铁血劲旅都是从血与火之中磨练出来的，即便是百战百胜的军队，也免不了要身处绝望之中，然后从绝望中找到希望，再彻底翻盘。

　　如果只是对付一些毫无抵抗力的军队，那么铁血劲旅就无从谈起。

　　正所谓狭路相逢勇者胜，这同样适用于足球！

　　曼彻斯特这座城市，林羽已经熟悉得不能再熟悉了，且不说他们在老特拉福德球场战胜曼联的比赛，就是平时有事没事儿，他也会和队友们来这里逛一逛的。

　　过去的钢铁城市，铸就了曼彻斯特球队钢铁般的意志，不管是曼联、曼城还是其它球队，都一样不好对付。

　　当年还在勒沃库森青训营的时候，很多队友梦中的足球圣地就是这里，他们向往着有一天可以加盟曼联这样的豪门，希望有朝一日可以到曼彻斯特城淘金。

　　那个时候，他就看过不少曼联和曼城的比赛，至今仍旧记忆犹新。

　　那个时候，执教曼城的还是曼奇尼！

　　那个时候，巴洛特利还在球队之内！

　　不过现在，巴洛特利走了，曼奇尼也走了，但这支球队却依然强大。

　　林羽对豪门也有崇拜，比如曼联、比如拜仁、比如巴萨、皇马，但那只是过去而已，自从他进入多特蒙德，率队拿到三冠王之后，他就渐渐看明白了，所谓的豪门，也不过就是历史战绩好一点，队内球星多一点而已，自己如今连球王马拉多纳都敢挑战，连梅西、C罗这样的巨星都可以踩在脚下，那还有什么可惧怕的？还需要崇拜谁么？

　　不，现在不是他崇拜别人，该轮到别人崇拜他了！

　　阿圭罗又如何？他比得上马拉多纳吗？

　　内格雷多又如何？他比得上梅西C罗吗？

　　佩莱格里尼又如何？他能比海因克斯、比瓜迪奥拉更强？

　　林羽连后者都不惧，又何惧前者！

　　现在的他已经不是初生牛犊不畏虎，更不是不知者无畏，而是真正有实力与那些强者过招！

　　所以，应该惧怕的是曼城，是曼城的球员，而不是他！

　　现在，林羽就坐在伊蒂哈德球场的更衣室里，听着穆里尼奥的战术安排。

　　“不用我多说，你们也应该知道，曼城的实力不弱，或者说很强！那应该怎么办呢？”

　　“继续防守反击呗。”有人说道。

　　穆里尼奥摇了摇头道：“不！这一次我偏要反其道而行之！这里是伊蒂哈德球场，是曼城的主场，他们必然士气高昂，如果我们一开始就畏畏缩缩止步不前，只能是那个什么来着，林羽常说的一句话就很贴切！”

　　“长他人志气灭自己威风！”

　　“对，就是这句话，我们不能让他们太嚣张了。所以一开始就要猛攻！要打得他们反应不过来，打得他们迷茫！”穆里尼奥一捏拳头，恶狠狠地说道。

　　“嘿嘿，这个我喜欢！”林羽揉了揉鼻子，嘿嘿笑道。

　　“当然，最后我也要提醒一点，让你们猛攻，并不代表就不要防守了，在攻击的同时做好防守，这才是一支强队应该有的心态，记住了吧？”

　　“没问题！”

　　“好，既然这样，都准备入场吧，让世界看看，我们切尔西不仅仅会龟缩防守，同样也可以踢出凌厉的攻势足球！”穆里尼奥虽然崇尚防守反击，但为人却并不古板，不管是他率领的哪支球队，都有着踢攻势足球的时候，只不过因为场次太少，所以很容易被人遗忘了而已。

　　当两队入场的时候，伊蒂哈德球场上空便飘扬起了广播的声音，一个个球员的名字被念了出来。

　　当念到阿圭罗、席尔瓦、内格雷多、纳瓦斯等人的时候，球场上就会立即掀起一片疯狂的浪潮。

　　尽管伊蒂哈德球场只能容纳不到五万人，比起那不勒斯的圣保罗球场差了不少，可是这气势，却一点也不逊色啊。

　　当然，念完了曼城主队的球员名字，客队的球员名字也是要附带念一下的，别的球员还好，只是一念到林羽的名字，整个球场就好像突然间漏气了似的，发出了整齐划一的“嘘”声，估计有小孩子的话，这会儿该尿裤子上了。

　　现在林羽被嘘已经成为了一种常态，以前仅仅是因为他够讨人厌，能够引起客场球迷的愤怒，而如今，他恐怖的状态和能力，也成了客场球迷嘘他的主要原因，只要是能给林羽造成影响的事儿，他们都会卖力去做的。

　　林羽注意到在曼城死忠的看台上，飘着一副巨大的漫画，画的是林羽被阿圭罗一脚踩在地上，然后双手抱胸的样子。

　　漫画里的林羽虽然不是很像，因为太过猥琐，太过悲剧，感觉不像是林羽，倒像是欧美漫画中倒霉的反派，但那身属于切尔西的七号球衣却很明显表示了就是他。

　　而漫画里的阿圭罗就高端大气上档次了，感觉像是勇武的超级英雄似的。

　　“呵呵，我还以为就中国球迷喜欢YY呢，没想到这些曼城球迷一点也不逊色啊，只可惜天马行空的意淫没有任何意义，我今天会让你们这幅漫画彻底颠倒过来！”林羽嘿嘿一笑，他在这片球场上撒野的理由又多了一个。

　　两支球队的队员还在球场上互相握手，电视机里的解说却已经迫不及待地开始了自己的工作了。

　　“阿圭罗和内格雷多搭档的双前锋，威力十足，而切尔西用的还是单前锋战术，可以说，这场比赛，就是林羽和阿圭罗以及内格雷多的比拼，曼城的两个人加起来能斗得过林羽吗？想想都觉得带感啊。”

　　作为林羽的对手，阿圭罗自然不必多言，他的名气曾经比林羽大得多，可不是因为他是马拉多纳的女婿，而是因为他的确拥有非常强大的实力，在马竞的时候，他就是队内的绝对核心主力，曾经多次力挽狂澜，帮助马竞击溃对手。

　　曾经有人这样说过“阿圭罗的实力其实不比梅西差，他只是运气不如梅西而已，如果阿圭罗加盟的是巴萨而不是马竞，可能他早就拿到了金球奖了！”

　　当然，这样的话只是部分人的想法，但也可以从侧面看出，阿圭罗在球迷心中的地位还是相当高的，他的实力也毋庸置疑。

　　至于内格雷多，是跟随佩莱格里尼加盟曼城的球员之一，他是一名不折不扣的中锋，186cm的身高和83kg的体重无疑是良好的中锋模板，并且他是又一位出自皇马青训系统的产品。

　　什么人一旦和皇马扯上关系，那一定就会变得特别了不得。

　　皇马青训没有给自己培养出什么像样的球员，但是却输出了许多不得了的球员，比如切尔西的马塔也是从皇马青训营出来的。

　　内格雷多曾经一度被认为会成为巴蒂式的前锋，不过他的名气显然不如巴蒂，但说到能力，他其实已经很不弱了，不仅曼城想要他，就连皇马也很想将这个青训球员带回伯纳乌，只是穆里尼奥没有同意而已。

　　这也就导致了内格雷多从内心深处，对穆里尼奥有些恨意的，即便不是特别明显，可是当他跟穆里尼奥的球队作战的时候，总是表现得非常英勇。

　　说到有仇，曼城队内的大卫·席尔瓦也应该算一个人吧，当初席尔瓦也是差一点就踏上了伯纳乌的球场，还是因为穆里尼奥的原因最后选择了曼城。

　　当然了，这些都是小道消息，是不是真得无从可知，但有一点可以肯定的就是，大卫席尔瓦也和内格雷多一样，遇到穆里尼奥执教的球队都来劲，这场比赛他们毫无疑问会成为焦点，而且肯定会非常卖力。

　　当初内格雷多来到曼城的时候，还有球迷担心这个西班牙球员是不是能够适应英超的节奏，可是第一个赛季，内格雷多就交出了满意的答卷，他不仅将哲科摁在了替补席上，而且能进球，能助攻，简直就是一个前场的多面手。

　　总之，千万别用名气来判断一个人，这家伙在某种程度上来说，威胁可能比阿圭罗还要大。


第三七九章 引蛇出洞

　　比赛一开始，佩莱格里尼就有点傻眼了，他真得没想到，一向喜欢防守反击的穆里尼奥，来到伊蒂哈德球场竟然打起了攻势足球，而且气势之盛，竟好像是要将这里变成自己的主场似的。

　　由于切尔西的狂攻，导致曼城原本的套路完全被打乱了，这就好像一支军队原本想要发起冲锋了，却没想到对方先一步发起了冲锋，而且还有密集的炮火支援，自己这边想冲都冲不出去，唯一能做的就是改变原有的策略，被动防守。

　　说起来曼城也算是适应性很强了，即便一开始混乱了些，但很快就恢复了正常，开始打起了防守反击，准备等切尔西的攻击狂潮过去之后，再伺机反击，毕竟这里是他们的主场，切尔西想要一直压制他们，根本没有可能。

　　林羽虽然防守能力很强，但他还是喜欢进攻，他骨子里就有一股进攻的野性，身体里流淌的也是狂野的热血。

　　穆里尼奥这次改变战术，真得很符合他的口味，所以一上来，他就没有闲着，前场各个位置都能看到他的身影，时而抢断、时而传球、时而射门，简直像是一个人就要将前场全部包圆似的。

　　有林羽如此积极的表现，作为替补上场的马塔、威廉也十分卖力，马塔一直认为自己应该是铁打的主力，可是却因为奥斯卡更适合穆里尼奥的战术体系而被当做轮换球员，既然这一次得到机会上场，那他就要充分表现出自己的能力来，让穆里尼奥看到他也可以适应这个体系。

　　至于威廉，本来是买来做主力了，可谁知道林羽和许尔勒的配合明显更加出色，他也不得不成为了轮换球员，尽管还是有球踢，而且还不少，可只要是有上进心的球员，就没有甘愿做替补的，他也想成为主力，而这场比赛，在穆里尼奥面前好好表现就尤为重要了。

　　穆里尼奥对自己球员的表现都很满意，此时的他仿若稳坐钓鱼台，一脸胸有成竹的样子，就好像这场比赛赢定了似的，完全没有任何担心。

　　曼城的防守固然做的不错，临机应变的能力也很好，这明显比上半个赛季好了很多，大概佩莱格里尼在输给了穆里尼奥之后，虽然嘴上没说，但心里头肯定是不服气的，所以在防守上下了大功夫。

　　可即便如此，切尔西的进攻也不是吃素的。

　　不仅场面上好看，完全压制了曼城，而且攻击也同样具备极强的威胁，三条线层次分明，进退有据，进攻也是井井有条，绝不会因为进攻而荒废了防守，也不会因为防守而耽搁了进攻。

　　即便球不幸被曼城球员抢走了，也会在短时间内被穆里尼奥的群狼战术给抢夺下来。

　　他这个所谓的群狼战术，其实也不新鲜，是从瓜迪奥拉，或者说是从巴萨那里学来的，也就是所谓的前场逼抢而已，只不过穆里尼奥给这种前场逼抢增加了一些硬度和强度，使其变得更加爷们儿。

　　佩莱格里尼在场边看着，已经有些坐不住了，他觉得自己这一次又失算了，或者说不是他的失算，而是切尔西变得更强了。

　　他能明显感觉到，即便是阿扎尔和奥斯卡没有上场，这支切尔西只要有林羽在，便同样强大无比。

　　“马塔中路的直塞……林羽拿到了球，不过这个球停得不是很舒服，他不得不在对手断抢之前直接射门了……啊呀，差那么一点点啊，就差那么一点，皮球高出了横梁！”

　　林羽摇了摇头，有点遗憾，如果这个球进了，形势必然对切尔西更加有利了，只可惜天不遂人愿，果然足球这东西，始终都要与命运搏斗的。

　　场下的佩莱格里尼在林羽射门的那一刻，心脏几乎都要停了，他真怕林羽进了，万一林羽那个球要是进了，曼城就危险了。

　　“真是可怕的攻势，我现在真有点怀疑官方是不是搞错了，这根本就不是伊蒂哈德球场，而是斯坦福桥球场！开场这十多分钟的时间里，切尔西一直压着曼城打，将曼城的三条线都压成一条线了，这种恐怖的攻势，就是在欧冠赛场上也未曾出现过，不得不佩服穆里尼奥，他用这么个小小的变化，就把一心想要复仇的曼城给打得不知道该怎么办了！”

　　“不过曼城也够能防的，以前都没发现曼城的防守有这么强？面对切尔西十多分钟的狂攻，他们居然能够保持一球不丢，这真得很不容易了，他们到底能坚持多长时间呢？上半场结束的时候能继续保持不丢球吗？”

　　解说看着这场比赛，也有点心惊肉跳，在解说切尔西进攻可怕的同时，也不忘记夸赞一下曼城的防守。

　　不得不说，曼城今天的防守确实给人留下了深刻的印象，就连场边的穆里尼奥也微微皱起了眉头。

　　本来强大的攻击群，却都回到了防守线上，包括阿圭罗、内格雷多、纳瓦斯、席尔瓦在内，他们都出现在了防守线上，死命地维护着己方的球门。

　　二十分钟过去了，球门还是没有被攻破！

　　三十分钟过去了，情况依旧！

　　尽管曼城许多球员已经浑身是汗，大口大口地喘着粗气，可是他们却仍旧不敢有丝毫的松懈，因为他们坚持防守，切尔西居然也能坚持狂攻不止，这都攻了三十多分钟了，居然还没有泄气的意思，这简直就是彻底地斗上了。

　　“赛前佩莱格里尼的意思很明确，一定要在主场拿下切尔西，全取三分，不过现在看起来，他们能够保持这种防守，最后拿到一分，就已经要谢天谢地了，因为今天的主场优势已经被穆里尼奥那完全不按道理出牌的战术给消磨光了。”

　　“虽然如此，切尔西想要在这里拿走三分也很难吧，更何况林羽赛前还吹牛说最少也要赢曼城两个球，穆里尼奥更是说要赢三个球，不知道比赛结束之后，他们会是个什么样的表情。”

　　仿佛是听到了这些解说的调侃，穆里尼奥从座位上站了起来，他走到场边看着自己的球员，突然将手拢到嘴边喊了一声：“林羽，你个臭小子怎么变娘们了，不是说要最少赢两个球么？”

　　林羽回头看了穆里尼奥一眼，无奈地苦笑了一声，他自然没有忘记自己赛前说的话，可是他觉得现在还不是时候，因为现在曼城全力防守，这个时候要进球实在是太难了，感觉有点自讨苦吃的意味。

　　“靠！不就是进球么，老子就进给你们看！”林羽往地上狠狠啐了一口，突然将双手一挥。

　　他的意思很明确，就是让切尔西的攻势暂缓一下，既然要进球，那就先引蛇出洞吧，虽然冒险了一点，不过不入虎穴焉得虎子，玩就要玩个刺激的。

　　林羽并不是场上队长，不过穆里尼奥在赛前也叮嘱过，前场的四个人尽量听林羽的安排，围绕着林羽去踢。

　　所以不管是许尔勒、威廉还是马塔，都自觉地放松了抢断的节奏，也压上的频率。

　　尽管是替补，威廉、马塔和林羽配合的机会也不少，足总杯和联赛杯上都有好几次了，他们也深知林羽的能力，没什么可怀疑的。

　　突然感到压力大减的曼城球员都是精神一振，他们心想“娘的，你们这些王八蛋总算是累了吧，接下来就该我们反击了！”

　　有这样想法的人，可不是一两个，几乎所有曼城的球员都这么想，任何一支有血性的球队被压了足足三十多分钟，都会想要反戈一击的，这是天性。

　　不过佩莱格里尼却很稳，他发现这一点之后，立即到场边喊了起来：“都稳着点，先别冲动！”

　　作为教练，佩莱格里尼敏感地嗅到了危险，所以才会这么喊，可问题是球迷们知道什么啊，球迷们只知道切尔西攻不上来，该轮到曼城反击了，那就该狠狠地揍对方啊，还龟缩在己方半场干什么？

　　因此现场立即响起了比开场时候还要响亮的吼声。

　　“上啊！”

　　“干掉切尔西！”

　　“给这帮龟孙子一点颜色瞧瞧！”

　　“阿圭罗你忘了自己的话了吗？”

　　“内格雷多你脚软了吗？”

　　“纳瓦斯你昨天晚上没睡好吗？”

　　……

　　各种各样的喊声汇聚在一起，曼城的球员听得虽然不是很清楚，但也听到了一些，这让他们内心深处的复仇烈焰很快燃烧了起来，黑色的火焰在身体中翻腾，咆哮！

　　如果这个时候谁再给他们一起契机，他们一定会攻出去的，佩莱格里尼的话也没有任何用处，本来曼城的球员就不好管，这一点佩莱格里尼的前任曼奇尼已经领教过了。

　　而这个契机，林羽送给了他们。

　　林羽带球突破的时候，遭遇到阿圭罗和内格雷多的逼抢，居然因为“脚软”而差点摔倒在地，于是皮球就被内格雷多给抢走了。

　　“反击！”看台上凌乱的吼声最后汇聚成了两个字，那就是反击！

　　听到这两个字，曼城所有的球员都突然间热血沸腾了，跟着内格雷多一起跑起来的，还有阿圭罗、席尔瓦、纳瓦斯、纳斯里，甚至就连亚亚图雷都一起跑了起来，原本被压成一条线的防守，终于扯开了空挡。

　　林羽的这个引蛇出洞的计划成功了，但是他之前就知道，这个计划是很危险的，因为一旦无法将皮球反抢到手，那么真得就成了曼城的反击机会了。

　　所以从一开始丢掉球，林羽就装作一瘸一拐地跟着内格雷多，他跑得并不快，但却始终没有离开拿球的内格雷多两米以外。

　　而这个时候，许尔勒和威廉却朝着相反的方向慢跑，也就是朝着曼城球门方向慢跑，并没有回去防守的意思。

　　但这两个人显然不如林羽的吸引力大，曼城的球员要么注意着皮球，要么就盯着林羽，根本无暇去在意慢吞吞跑着的威廉和许尔勒，就算知道他们两个想要打反击也不怕，皮球不还在己方球员的脚下吗？

　　眼看着曼城的三条线已经拉开距离，空当也出来了，林羽突然间不瘸不拐了，他猛地加速冲向了内格雷多。

　　“小心，把球传给我！”阿圭罗惊呼道。

　　内格雷多仓皇间将球传了出去，因为他也感觉到了身后的危险。

　　可是林羽虽然加速了，却根本就没有去抢球，然而是直接跑到了内格雷多和阿圭罗两人中间。

　　此时范金克尔则同时飞铲向了阿圭罗。

　　阿圭罗脚下技术很好，他企图过掉范金克尔，而且也成功了，但却因为此而导致身体失去了平衡，皮球也距离身体远了一些，被在一旁伺机而动的拉米雷斯直接断下。

　　拉米雷斯也是冲得太快了，这个球停大了，又被席尔瓦给捅了一脚。

　　这个时候就看出林羽站位的妙处了，席尔瓦捅了这一脚，皮球正好就滚到了他的脚下。


第三八零章 饥饿的豺狼

　　席尔瓦的抢断，却将球送到了林羽的脚下，林羽自然不会客气了，拿到球之后直接转身一个长传，皮球快而准地找到了突然加速的许尔勒。

　　传球之后，林羽并没有在原地等待，而是迅速跑了起来，不管能不能接到球，不管最后射门的是不是他，都是必须得跑的，因为前场多一个人，就多一份进球的机会，如果只是许尔勒和威廉的话，威胁还不够大！

　　发现不妥的曼城球员急忙回撤补防，可是又有什么用的，切尔西只用了两脚传球，就已经将他们的整条防线都给洞穿了。

　　许尔勒拿球之后，一边跑一边观察，他原本是打算将球传给威廉的，不过却发现林羽已经追了上来，那速度，简直就像是奔袭中的猎豹。

　　他没有迟疑，一个横传将球交给了林羽，林羽在接球之前，将球往旁边拨了一下，做了个漂亮的人球分过，将冲上来的曼城后卫瞬间晃过，接下来他要面对的，就只有曼城的门将乔哈特了。

　　“来了！”所有的解说都紧张了起来。

　　林羽并没有带多远，他在刚刚踏上大禁区线的那一瞬间就选择了射门，皮球飞射而出，完全骗过了乔哈特，从其裆下穿过，射入了球门之中。

　　“漂亮的反击！”

　　“又是这样赏心悦目的反击进球，只要有林羽在，穆里尼奥真得是不愁球队没人进球啊！”

　　“这是他本赛季的第三十二个进球了吧，真是厉害，虽然下半赛季开始之后，他在联赛中并没有爆发式的进球，不过一场一个，倒也稳定，这样的林羽，比一惊一乍的林羽更值得期待啊。”

　　场下的穆里尼奥对一旁的助教笑道：“这小子以后退役了可以当教练嘛，他把中国的兵法都用到比赛中去了，虽然大胆妄为了一点，不过我喜欢！”

　　“那不是你安排的吗？”

　　“不不不，我哪有那么神，比赛一旦开始了，我对比赛的掌握可就没那么多了，除了靠换人和中场休息做一些调整之外，比赛的时候，还是他们场上球员的决定更重要，林羽这小子，确实有做教练的天赋啊。”难得谦虚的穆里尼奥这一次却变得非常谦虚，毕竟是自己人，谦虚一下也没什么。

　　事实上平日里空闲的时候，穆里尼奥还经常向林羽讨教一些有关中国兵法的事儿。

　　林羽本身其实并不擅长这个，不过他有小水滴，小水滴强大的资料库和信息库中，什么东西没有啊？他甚至可以通过小水滴将兵法与足球战术结合起来，不光是中国的兵法，包括现代战争西方的一些伟大战略战术，都可以进行研究结合的。

　　毕竟说起来足球也是一场战争，战术用在里面反而显得很正常了。

　　更何况林羽在这场比赛里用的所谓引蛇出洞，已经被很多球队在比赛中用过了，比如巴塞罗那就经常玩这样的把戏，只不过没有林羽这么极端而已，巴塞罗那在后场频繁倒脚，或者将球传到没人的地方，就是为了勾引对手出来拼抢，但其实即便是传到没人的地方，球也在他们的控制范围之内。

　　那样的勾引方法虽然安全，但却不够彻底，林羽那精彩的表演，才叫真正的勾引，那种失误，就算明知道是对手的陷阱，也必须得攻击的吧，不然连真正的失误和精彩的表演都分不清了，一直缩在禁区里，永远别想进球了。

　　丢球之后的曼城已经是骑虎难下了，佩莱格里尼也知道球员们的想法，这个时候他想让球员们保持冷静去防守，那都是办不到的，那样的话，只能更激起球员们的不满，最后搞得球队乱糟糟一片，还不如索性放开了攻击球了，反正已经这样了，输一个也是输，输两个也是输，拼命搏一把，搞不好还能反败为胜呢。

　　所以在上半时最后一段时间里，曼城的攻势也渐渐有了起色，只不过这个时候佩莱格里尼的指令无法传达给所有的球员，他们还是显得有些犹豫不决而已。

　　直到中场休息的时候，佩莱格里尼将自己的指令彻底下达下去，曼城的攻势才真正算是掀起来了。

　　“我不是个善于激励球员的教练，但你们都是要面子的人，应该知道在主场输了会是什么结果！我只是想问问，切尔西队里面的那些人，除了林羽之外，还有哪个绝对比你们强的？”

　　“席尔瓦！你难道比阿扎尔差么？你名扬英伦的时候，阿扎尔还不知道在哪里呢！”

　　“阿圭罗！你连许尔勒都不如吗？你难道真希望以后出去了，别人都叫你马拉多纳的女婿？而不是叫你自己的名字？”

　　“还有纳瓦斯，你是世界冠军的国脚，你要证明自己不比马塔弱！而且你也确实不比他弱！”

　　“纳斯里、内格雷多！你们两个人加起来都能做林羽的爷爷了，难道真得就不能让他也瞧瞧咱们曼城男儿的斗志吗？”

　　“亚亚图雷！你号称英超最好的后腰，难道就不能给林羽一点颜色瞧瞧？”

　　……

　　佩莱格里尼几乎将首发上场的每个球员都数落了一番，可是他这一番数落，却让曼城整个球队的士气为之一振，毕竟人都是要面子的，要脸的，比赛踢成这样，不仅没法对球迷交代，也没法对自己交代，要继续这么下去，也没脸在媒体上咋咋呼呼了。

　　阿圭罗可是说过要复仇的，他绝不想就这样认输！

　　而此时在切尔西的更衣室里，穆里尼奥也正在训话。

　　“林羽，还有大家，都不要把我在媒体上说的赢三个球的事儿当成负担，那并不重要！那种口水仗每场比赛前都有，你们不用当真，只要能拿下比赛就行，不要为了那种目标而乱了方寸，最后连胜利都拿不到手，那就有点惨了。”

　　“别看曼城上半场的表现不怎么样，但你们要知道，佩莱格里尼是最擅长中场调动的教练，这一点连我都自愧不如，他的球队往往能够在经过中场休息之后，变得生龙活虎！所以下半场，一定要小心！”

　　“不是吧教练，我可是和记者有过赌约的……”林羽哭丧着脸道。

　　“你说你没事儿立什么赌约啊，像我多好，说说也就是了，就算最后没有达到目的，也就是被媒体酸两句而已，只要拿下比赛的胜利，他们也不敢说太多。”穆里尼奥叹了口气道：“反正这个事儿你自己努力吧，他们能帮你会尽量帮你的，可我还是那句话，一切以球队的胜利为主要目标，这个决不能动摇。”

　　……

　　当下半场比赛开始的时候，人们就嗅到了空气中不一样的味道，或许因为一球领先，切尔西终于重新摆出了防守反击的战术，以防守为主，反击为次。

　　再看曼城，却个个气势汹汹，仿佛自地狱出来的厉鬼，一脸的仇恨之色，这明显是要复仇的节奏啊。

　　“嘿嘿，下半场比赛好看了，估计曼城是不会坐以待毙的！”

　　“没错，我也这么认为，穆里尼奥的球队上半时后面几分钟明显已经有点攻不上去了，估计一开始攻得太猛了点吧，这下半场比赛，他基本上会采取守势的，而这样一来，就无法压制住曼城主场的气势了。”

　　正如两位解说所言，下半场比赛一开始，曼城就开始了反击，仿佛是被饿极了的豺狼，他们反击的时候，眼珠子都是红的，似乎是要将切尔西直接撕成碎片一般。

　　“席尔瓦的直塞，阿圭罗骗过了拉米雷斯，直奔切尔西禁区而去！”

　　阿圭罗的脚下技术，那是非常不错的，不管是谁都不敢小瞧，他抹过拉米雷斯的那个动作，就相当漂亮。

　　可是这却惹恼了路易斯，本来路易斯就看不惯这些喜欢玩花活的前锋，见阿圭罗奔自己而来，很干脆上去就是一个飞铲，结果这个球并没有铲到，而是被灵巧的阿圭罗躲了过去。

　　不过路易斯可没有那么弱，即便一次铲断没有成功，他还有第二次的拼抢，他的动作很快，人还躺在地上，却已经再度支撑起身体，将腿伸了出去。

　　本来阿圭罗以为已经过掉路易斯了，所以就没太在意，这会儿路易斯的脚从他裆下伸过来，直接就把球给勾走了。

　　“好样的！路易斯的铲断非常漂亮！尽管这个年轻人在防守的时候小动作过多，而且经常会冲动，不过这个抢断确实漂亮，阿圭罗真是一点脾气都没有啊！”

　　“其实阿圭罗应该传球的，内格雷多就在他的身旁，只要这个球传出去了，路易斯就没有任何办法了。”

　　“他太看重自己的技术了啊，是心理作怪吗？”

　　就在解说们议论纷纷的时候，切尔西的进攻也戛然而止，路易斯这家伙拿到球之后就有点兴奋过头了，直接一个大脚长传去找前面的许尔勒，结果球传得太大了一些，直接就传给了对方的门将。

　　不过不要紧，没人怪他，毕竟这本来就不算是什么机会，就权当是一次解围罢了。

　　然而接下来，路易斯却犯下了一个无法让人理解的错误。

　　就在双方球队战斗胶着的时候，阿圭罗又一次获得了单骑闯关的机会，这个人也是有些牛脾气，上一次没能过掉路易斯，这一次他就偏偏要针对路易斯，明明可以从别的地方走的，他非要带着球冲向路易斯。

　　路易斯也是，明显受到了阿圭罗这个行为的挑衅，整个人大概就有点头脑发热了，于是真得上去和阿圭罗一对一地干了起来。然而这一次路易斯却被彻底地忽悠了，阿圭罗在最后一刻，选择了传球，传给了身旁的席尔瓦。

　　也许路易斯可以大骂阿圭罗没种儿，但那根本没有什么意义，足球场上一对一单挑，除了鼓舞士气之外，没有太多的作用，而且有时候甚至连鼓舞士气都办不到，只能给球队添乱而已。

　　而且此时此刻，路易斯也没那闲工夫去骂阿圭罗，因为只要席尔瓦再往前跨一步，就可以过掉他，直接面对门将了，以席尔瓦的射术，进球的几率还是非常大的。

　　路易斯心里头着急，再加上有点头脑发热，于是直接一个飞铲就过去了。

　　席尔瓦痛苦地倒在了地上，皮球滚落到了一旁，路易斯这个时候，脸色却不太好看，因为他知道这下子玩大发了。

　　主裁判毫不留情地抽出了红牌！

　　除非是红绿色盲，否则不可能不认识那张牌代表了什么意义！

　　路易斯愤怒地站了起来，他朝着裁判吼道：“他假摔！”

　　本以为是个黄牌，所以路易斯并不想争辩什么，可看到红牌的时候，他就怒了，虽然他这个动作是大了些，但他却知道，自己根本没有铲到席尔瓦，给一张黄牌警告一下足够了，可红牌就真得太过分了。


第三八一章 做好自己的本分！

　　“现在的裁判，就是球场上的上帝。”

　　不知道谁曾说过这么一句话，但却很有道理，哪怕裁判的判罚有问题，球员也决不能反驳，否则便是大逆不道。

　　路易斯也是因为得了红牌，感觉什么都无所谓了，上去就抓住了主裁判的衣服吼道：“你瞎了吗？他假摔，我根本就没有碰到他！”

　　是的，他承认自己的动作是大了些，但这个动作没伤到人，给个黄牌警告一下也就是了吧，凭什么给红牌？

　　席尔瓦倒是没有说话，他坐在那里低着头，不知道在想些什么，其实他并没有假摔的习惯，这一次也只是为了躲避路易斯的铲抢而在跳起来的时候失去了平衡，想站稳已经不可能了，所以自然就跌倒在了地上。

　　有一点他承认，路易斯确实没碰到他，但这个话他不能说，他要是说了，那就成了给自己找事儿了。

　　最后，愤怒的路易斯被队友们拉开了，他也知道，再折腾下去没什么意义，于是只能愤愤不平地走向了场边。

　　“看起来切尔西球员对这个判罚很有意见，我们不妨看看慢动作回放吧，摄像机会告诉我们一切！”

　　通过慢镜头回放，可以清晰地看到路易斯并没有碰到席尔瓦，这的确是个误判，就算判罚危险动作，也不该是个红牌啊，更何况这还是在一向判罚比较宽松的英超，再怎么说这个判罚也太过了。

　　“咳咳，给一张黄牌倒没什么问题，不过红牌就值得商榷了，可能是主裁判的视线被挡住了吧。”

　　路易斯被罚下场，最愤怒的当然是穆里尼奥了，大好形势被一张红牌搞得变成了前途未卜，这换做谁都不会舒服的。

　　不过这个时候，穆里尼奥也没时间去向第四官员控诉，少一个后卫对切尔西来说是很危险的，他必须得尽快换人。

　　于是，在曼城准备罚任意球的过程中，他将马塔换下了场，换上了卡希尔，这也是无奈之举，马塔的速度比较慢，接下来切尔西必须得打快速防反了，他留在场上不太合适，反而不如许尔勒和威廉给力。

　　可是不幸还是来了，卡希尔尚未适应场上的节奏，阿圭罗就以一脚远距离的重炮任意球轰开了切尔西的大门，将比分扳平了。

　　不管如何，扳平比分的曼城球员都是非常兴奋的，而看台上的曼城球迷，也终于找回了自信，找回了希望，他们终于想到，这里是伊蒂哈德球场，是曼城的主场了，在这里绝对不能让切尔西撒野。

　　相比之下，切尔西的局面就变得严峻了很多，中场少了一个调度者，林羽就必须担负起中场和前锋的双重责任，而后防线上，卡希尔还需要一段时间适应，毕竟刚上场的他，可能节奏上还跟队友不在一起。

　　这一段时间也是最危险的时期，一旦让曼城再度攻破球门，那切尔西到手的胜利可能就会变成失利了。

　　这个时候，比赛已经过去了六十分钟，而在这六十分钟时间里，林羽一直都保持着笑容和轻松的表情，即便是上半场被穆里尼奥戏谑像个娘们一样的时候，他也是笑着的。但是这一刻，林羽的脸上拥有了少有的认真和肃穆，他的笑容没有了，取而代之的只是冰冷而又坚定的表情。

　　“曼城的任意球一般情况下都不是阿圭罗来主罚的，不过今天，他抢着主罚，而且还进了球，他用自己的这个进球证明了自己的身价，虽然曾经一度失意过，可是现在，他又站起来了，他要向切尔西讨债了！”

　　曼城的庆祝并没有进行多久，很显然，他们想趁着切尔西少一个人的情况下反超比分，所以连庆祝的时间也缩短了。

　　场边佩莱格里尼的表情并不轻松，他知道切尔西这支球队并不会因为少一个人而认输的，他也知道穆里尼奥已经习惯了以多打少的比赛，因为在欧冠赛场上，穆里尼奥不止一次以十个人和对方十一个人对决，而且踢得从不软弱，即便赢不了，也不会输了士气。

　　让佩莱格里尼印象深刻的上个赛季的欧洲超级杯，尽管切尔西少一个人，却在加时赛中领先了拜仁，他们的那种铁血意志，实在令人钦佩和敬畏，虽说比赛最后还是输了，可输得有骨气，再说了，曼城不是拜仁，也未必有那么好的运气，万一真让切尔西这十个人给击败了，那岂不是更丢人？

　　所以他一直喊着一句话，让自己的球员要小心，保持冷静，不要被幸福冲昏了头脑。

　　再看穆里尼奥，脸色也不好，毕竟少一个人，谁都不愿意，他虽然当着媒体的面说过切尔西不怕十打十一，但那也只是说说而已，没有谁情愿十打十一的。

　　随着场上比赛的进行，他的表情就更加严肃可怕了，因为切尔西真得被逼到了困境，曼城的进攻一环接着一环，丝毫不给切尔西喘息的机会，原本还有余力的后卫们，都已经开始穿着粗气了。

　　防守比进攻更费劲，更消耗体力，这是必然的，因为防守必须得跟着别人来，所以很多时候都会作出无谓的动作，浪费无谓的体力。

　　好几次，内格雷多的球眼看就要进了，却被切赫从门线上救了下来，这一段时间，切赫成为了英雄，也成为了最忙碌的人，粗略计算一下，他已经有四次精彩的扑救了。

　　“如果这场比赛切尔西侥幸不败，那么赛后评选最佳的时候，估计就是切赫了，他的四次扑救，挡住了曼城四次必进射门，这简直就是逆天的表现。”

　　“可切赫毕竟不是神，切尔西继续这样下去，还能守得住吗？距离比赛结束还有二十多分钟，说长不长，可说短也不短啊。”

　　有人担心切尔西，有人暗自高兴，也有人欣赏这种血与火的对决。

　　但不管如何，现在的切尔西就是处在了极为被动的局面之下，很麻烦，真得很麻烦。

　　林羽想要一个人待在前场，可是后防总是让他无法放心啊，除了切赫的四次精彩扑救之外，他也帮助切尔西化解了两次巨大的危机，这使得他越发觉得自己不能去进攻了，应该死死守住这宝贵的一分。

　　突然，一个手掌抓住了林羽的衣襟，抓得很用力，很紧！

　　“林！你在干什么？”

　　“防守啊！”

　　“你是做什么的？”

　　“前锋啊！”

　　“知道你还呆在这儿干屁！”特里一把推开了林羽，吼道：“去前面，背对着我们，你是切尔西的尖刀，是利刃，是攻击手，可不是保姆！后防不用你来操心！”

　　“这……”

　　“瞧不起人吗？如果你瞧不起我们就直说！我主动下场！”特里吼道。

　　这个时候，因为是死球，球还在切赫的手里，所以两人的争吵也成为了众人的焦点，现场曼城的解说幸灾乐祸地叫道：“哈哈，看起来切尔西内讧了，他们的队长居然和核心干了起来，这绝对是一场好戏。”

　　“队长，我没有瞧不起你的意思，实在是……”

　　“别说了林羽，队长说得没错，足球场上十一个人，每个人都应该有自己的职责，你看过一部日本的漫画吗？”阿科尔走了过来，拍了拍林羽的肩膀问道。

　　“什么漫画？足球漫画吗？”

　　“不，是一部叫《ONE PIECE》的漫画，中翻好像是《海贼王》还是《航海王》来着，你看过吗？”

　　“看过怎么了？”

　　“记住了，草帽他只会战斗，但却可以让草帽海贼团驶向新世界，因为他相信自己的伙伴！”

　　林羽好像忽然间明白了什么，不管这场比赛是输是赢，怀疑队友实在是最不应该的事情，因为这极有可能导致以后的比赛中都会出现信任危机，那可就麻烦大了。

　　“好吧好吧，干他娘的，我不管了！”林羽咬了咬牙，他看向了曼城的球门，而这个时候主裁判也走了过来。

　　“你们没事儿吧？”主裁判问道。

　　“没事儿，比赛继续吧。”林羽已经下定了决心，哪怕后防丢球，他也不会再回去了，这不是防得住防不住的问题，因为他的职责就是进攻，如果他放弃了自己的职责，那么就是一个不合格的前锋。

　　不管别人是否接受这个理念，他算是接受了，人最起码要先做好自己的事情，如果连自己的事情都干不好，还要去装模作样的帮助别人，那不是帮助，根本就是添乱。

　　林羽跑出去的时候，切赫立即就开球了，不过还是因为拖延时间而被出示了一张黄牌，不过这不要紧，切赫看到林羽脸上再度浮现的笑意，就知道不要紧了，这支球队的魂又复活了。

　　切赫的球开得有点大，直接开到了曼城球员的脚下，所以曼城又一轮的进攻开始了，只不过这个时候他们发现，原来迅速回防的林羽，却没有动，他甚至干脆站到了越位的位置上，距离最后一个后防球员有三四米的距离。

　　“站那儿有个屁用，这家伙傻了吗？”曼城的后卫们议论着，他们都觉得林羽是和特里吵了架，所以干脆破罐子破摔了，甚至连一部分切尔西的球迷都这么想。

　　包括切尔西的助理教练都建议穆里尼奥赶紧把林羽换下场，不然连客场这一分都难保了。

　　但穆里尼奥却无动于衷，他甚至还笑了，因为他也看到了，看到了林羽脸上的淡定轻松的笑意，那不是自大，而是绝对自信的表现。

　　“都听好了，我们有这个世界上最好的前锋，进球的事情我们不用管，只要想着怎么防守就行了，禁区内不要粘球，有机会就大脚踢出去，他一定会想办法的。”特里一边防守，一边吼道。

　　“哦！”

　　这个时候的众人，忽然间就好像有了压不弯的钢铁脊梁，有了底气似的。他们一抬头就能看到林羽，看到那站在最前面希望之光。

　　战斗在切尔西的禁区附近展开，曼城总共有三次尝试射门，但都被切尔西的后卫给挡了出来，而且不是麻木地抵挡，因为他们心中有希望在，他们知道，自己的球队还可能取胜。

　　当初那场颇受瞩目的欧洲超级杯，切尔西一球领先之后虽然防守也不错，但可惜的是，他们在前场已经没有了任何威胁，没有了希望，他们的防守，只是一次又一次麻木的重复着之前的动作而已，所以到了最后一刻，他们才没能坚持下去，倒在了最后的十秒，被拜仁扳平了比分。

　　而今天的情况则完全不同，他们不是为了防守而防守，而是为了赢球而防守，心态都是完全不一样的。

　　“回去——！回去——！”佩莱格里尼大声喊着，虽然林羽处在越位的位置，但他还是不放心，他觉得越位陷阱这种低级的陷阱对林羽肯定没什么用处，林羽敢站在那里，一定是另有图谋。


第三八二章 虎口拔牙

　　足球场上，有越位陷阱，自然也就有反越位。

　　林羽很早的时候就获得了“盗猎者”的技能，这个技能可以让他在反越位的时候变得更容易成功，更重要的是，附带的“边裁宠儿”天赋，使得他在即便真得越位的情况下也有可能被边裁忽略掉。

　　看着己方球门在曼城的狂轰滥炸之下风雨飘摇，林羽却还是咬牙站到了自己该站的位置上，他心里头有一个声音在怒吼：“你们能进一个！我就能进两个！看看到底谁胜谁负！”

　　比赛已经接近尾声，双方的比分依然是平局，这让十一打十的曼城自然非常不满，所以他们的攻击就变得更加疯狂而且狂暴，甚至已经渐渐失去了理智。

　　切尔西的球很难开出来，但也并不是没有机会。

　　门将的大脚，后卫的解围，都是有可能拿到的机会，而且这对于善于判断落点的林羽来说，并不是什么太困难的事情。

　　当然，他也不是一个人在奋斗，许尔勒和威廉也踢疯了，他们在曼城球员的逼抢之下尽管很难拿得住球，可还是一次又一次地积极参与到进攻之中，只要有一次能够将球送出去，那就会产生威胁。

　　而机会就是在这样不断地拼搏之中得来的。

　　全场比赛第八十五分钟，又一次挡住了射门的切赫略显疲惫地将球一个大脚开向了前场，他现在已经没有多少气力去找人了，即便找了，以门将的脚法想要直接传给自己的队友实在不太容易。

　　这个球飞向了边线，看起来会直接落在边线之外。

　　曼城的球员也许是太累了，看到这个情况，追都懒得去追了，而切尔西的球员则同样不敢乱跑，他们保持着坚固的防守体系，绝对不会因为去争夺一个可能会直接落在边线之外的皮球而乱了方寸。

　　不过有一个人却不在乎这些，那就是林羽，他本来就游离在防守体系之外，为的就是进攻，这个时候，只要是有机会，他都不会放过的。

　　正要去追的时候，他却听到了一声大吼：“不要过来！”

　　他抬头一看，喊话的是许尔勒，虽然同样以防守为主，但作为边卫，许尔勒也必须参与进攻，否则林羽一个人在前头，真得是什么都做不到的。

　　林羽稍微迟疑了一下，并没有停下，但是也没有朝许尔勒跑，而是在越位位置开始横向跑动。

　　当许尔勒拼命去挽救那个皮球的时候，林羽突然加速，瞬间就从越位位置回到了曼城后防线齐平的位置，而那一刻，许尔勒一个头球，将几乎就要出线的皮球顶了回来，不过这个时候，他已经没办法瞄准了，只能顶到哪里算哪里了。

　　皮球飞得很远，正好落在了曼城后防线的身后，而林羽则在那一瞬间突然加速奔袭，他本来就时刻准备着接球，所以起步就比曼城的后卫快，再加上他的速度本来就很厉害，这个时候一冲出去，那基本上就是没有遮拦了。

　　“拦住他！拦住他啊！”乔哈特急了，吼得嗓子都有些哑了。

　　可是以林羽的速度，一旦摆脱了后卫，对方还怎么可能追上？除非这个时候有谁在场边用狙击枪给他一枪，否则他是不可能会被追上的。

　　当佩莱格里尼、曼城的后卫们都打算要放弃的时候，意外发生了。

　　虽然没有狙击枪，可是林羽的体力却出现了严重的问题。

　　他毕竟也是人，疯狂地跑了快九十分钟了，目前的跑动距离绝对是全场最长的，接到球的他，在冲出去四五米之后，居然一个趔趄跌倒在了地上，腿已经发软了。

　　对于曼城的球员来说，这绝对是个好机会，不可多得的好机会，一直跟着林羽的科拉罗夫急忙一个飞铲过去，企图将球铲飞出边线之外。

　　可林羽还没放弃呢。

　　还倒在地上的林羽直接伸腿将皮球一钩，就躲过了科拉罗夫的铲断，然后双手撑地，快速站了起来。

　　尽管双腿有点发软，可他的双臂却还是很有力气的。

　　站起来的林羽再一次带着球前进，为了准确地将球踢进球门，他尽量将球带到了距离球门很近的地方，然后才选择了射门。

　　“林羽射门了！这一脚略显沉重，所以球的力量不是很大，看来他的体力消耗严重啊！”

　　“乔哈特判断准了方向，他扑向了皮球，而且拿住了！”

　　“这可是一次绝佳的单刀机会啊，林羽就这样浪费了……”

　　当曼城的球迷希望看到林羽抱着头惋惜的场景的时候，他们却失望了，林羽在射门之后，并没有停下来，他还在继续朝前面跑。

　　而乔哈特在拿住了皮球之后，却没有及时将球压在身下，这可是非常危险的情况。

　　很多前锋在射门之后或许就放弃继续奔跑了，而有些前锋在对方门将将球拿住之后就不会做什么了。

　　可林羽不一样，林羽看准了乔哈特的大意，突然伸脚一钩，竟然从乔哈特的手里面将球钩了出来。

　　“……”

　　全场的欢呼声戛然而止，就连电视机里的解说都有点愣住了。

　　半晌，解说们才想起来自己的责任。

　　“球！球进了！”

　　“林羽用自己的努力将这个本来已经不是机会的机会最终转化成了进球！”

　　“果然不愧是切尔西的核心，他办到了，他没有辜负队友的希望！”

　　“这么奇葩的进球方式，恐怕能做到的人很少了，敢直接从门将手里面捞球，很少有球员会这么做的，因为很容易就会犯规，而冲撞门将的判罚也是比较严厉的。”

　　“2:1！2:1！林羽梅开二度！”

　　“尽管他已经累得双腿发软了，可依然在努力进球，这样的人，真得值得很多前锋去学习啊。”

　　切尔西的球员们纷纷跑过去要和林羽庆祝，却被林羽给拒绝了，进球之后的林羽直接跑进曼城的球门之中，将皮球抱了出来，然后放到了中场。

　　开玩笑，赌约就是赌约，穆里尼奥可以不当回事，但他却不行，他可不想在报纸上给那些记者道歉！所以必须得赢两个球以上才行。

　　他看了看电子屏幕上的时间，现在是八十七分钟，距离全场比赛结束还有三分钟时间，如果再加上补时的话，可能会有五六分钟的时间，他一定要再进一个球！

　　“怎么回事？林羽好像还不满足，他居然还想再进球？”

　　“这有点贪得无厌了吧。”

　　“什么叫贪得无厌，前锋就应该这样吧，你可别忘了，切尔西上个赛季好些比赛都是在最后几十秒被人扳平或者领先的，所以再进一个球，肯定更保险一些。”

　　“对了，我忽然想起来，林羽和记者还有个赌约呢，他如果不能让球队赢两个球以上，那么就得公开给人道歉啊，以林羽的风格，怕是很难习惯的。”

　　队友们当然也知道林羽的意思，所以就没有多说，尽管很疲劳，可还是尽量努力去配合林羽，他们也看到了林羽虚浮的脚步，知道林羽快拼到抽筋了，既然林羽这种情况都能坚持，他们为什么不可以？

　　穆里尼奥原本打算换林羽下场了，可是看到林羽那倔强的表情，他觉得自己还是不要做这个讨厌的人了，如果真得这个时候把林羽换下来，以林羽的性格，肯定会憎恨自己一辈子的。

　　更何况穆里尼奥觉得林羽在场上始终对对手还是个威胁，别看他脚步已经虚浮了，可照样有进球的能力。

　　所以在考虑了一下之后，他只是将许尔勒和威廉换下场，而患上了防守能力更强的米克尔以及体力更充沛的德布劳内。

　　至此，三个换人名额全部用完，能不能拿下这场比赛，就看切尔西的造化了。

　　林羽想要再进一个球，而曼城的球员也想扳平比分，所以双方都没有拖延时间的意思，比赛很快就又重新开始了。

　　现在的林羽，有一种很奇怪的感觉，之前的双腿还是乏力酸软，可是这会儿几乎没这种感觉了，取而代之的，是一种轻飘飘的感觉。

　　他知道，自己怕是已经突破了体力的极限，真得是体力透支了。

　　估计这场比赛结束之后，得好好休息一段时间了，但现在，这种极限状态却能够让他保持更好的动作，而不至于像之前那样摔倒了。

　　为了能够尽量节省体力，林羽的跑动少了很多，他几乎都是用走的，只有当机会到来的时候，他才会突然加速奔袭。

　　因为没了威廉和许尔勒的支援，他一个人突在最前面也变得意义不大了，所以他稍微回收了一点，但并没有像最开始那样直接退到禁区附近去防守，因为防守的人已经够多了，他退这么一点，可不是为了防守，而是为了更好的进攻。

　　穆里尼奥给队员们下达了指示——不要再浪费时间，拿到球就直接找林羽，什么也别想。

　　越到最后，简单粗暴的办法就越奏效，穆里尼奥是明白这一点的。

　　而佩莱格里尼为了确保扳平比分，就没有闲工夫去在意林羽了，他或许也认为一个已经体力透支的林羽不可能给曼城造成多大的威胁，他现在更关注的是进攻！

　　可是换上了米克尔和德布劳内两个生力军的切尔西，防守不仅没有变弱，反而还更强了，这让曼城的进攻变得更加困难。

　　“有谁现在还记得切尔西场上少一个人？”

　　“嘿嘿，我差点都忘记了，虽然被压着打，可切尔西也不是完全被动挨打啊，他们还是抓住机会领先了，真是可怕的球队。”

　　“有林羽在，这支球队真得是太可怕了。”

　　仿佛是为了证明詹俊的这句话，当米克尔拼命将球捅给林羽的时候，林羽突然间就在距离曼城球门三十米之外的地方来了一脚远射，他已经不想跑了，反正也跑不动了，与其浪费时间，倒不如用远射来尝试威胁对方的球门。

　　极限状态的他，感觉不到双腿发软，甚至身体里好像还平白增添了一些力量。

　　“嘭！”乔哈特一点反应都没有，而皮球则重重砸在了立柱之上，发出了巨大的响声，就好像此时曼城球迷的心跳一般。

　　“明明都已经体力透支了，还能踢出这样的远射来，这个林羽，简直比外星人还外星人！”乔哈特恨得牙痒痒，林羽这一脚差点就让他再次丢脸。

　　之前那个丢球，他还耿耿于怀呢。

　　他拿着球，冲着林羽指了指，然后拍了拍自己的胸口，虽然没有说话，但那挑衅的意味却再明显不过了。

　　“有本事你再来啊，我还就不信治不了你！”

　　大概就是这样的意思了。

　　林羽当然理解乔哈特现在的想法，他撇了撇嘴，心中暗道：“来就来，难道我还怕了你不成！”

　　大屏幕上的时间显示，这已经是比赛的第八十九分钟，距离最后一刻越来越近，而等着看林羽笑话的记者们，内心也开始激动起来，他们巴不得看到林羽哭丧的脸呢，终于可以实现这个愿望了吗？


第三八三章 天助我也！

　　留给林羽进球的时间不多了，而他也发现在这么远的距离射门准头真得有点太差，虽说第一次打中了立柱，但第二次和第三次都射飞了，看看时间，已经是九十分钟了，第四官员举起了补时牌。

　　补时五分钟！

　　时间真够长的，林羽不由笑了。

　　其实这也能够理解，因为下半时的时候几次意外，导致耽搁了不少的时间，补时时间变长，也是理所应当的事情。

　　但五分钟时间绝对不能再胡乱浪费了，毕竟自己得到一次射门的机会不容易，再这么浪费下去，到最后就要把自己给坑了。

　　所以他开始尽量朝着曼城的禁区方向挪动，机会的确不多，可只要有机会，近距离的射门绝对比远射奏效。

　　也许是感受到了林羽急切想要进球的想法，上场不久，体力比较充足的米克尔和德布劳内便开始积极配合林羽，只要球能到他们脚下，他们都会尽量将球传给林羽的。尤其是比利时小将德布劳内，中国车迷口中的“丁丁”，为了展示自己与众不同的能力，踢得非常卖力。

　　别看他年纪小，也有一颗竞争主力位置的心！

　　他从来不认为自己的能力比许尔勒，比威廉差，被当成第二替补，他可是嗯不甘心的。

　　尝试了好几次之后，德布劳内终于将球带到了曼城的半场，这真是非常不容易的，面对曼城依旧凶猛的狂攻，他能把球带到对方半场，真得是已经很了不起了。

　　只不过，恐怕也是到此为止了，他的脚下技术纵然不错，可面对凶悍的抢断，还是不得不将球传了出去。

　　传给的方向，自然是林羽所在的位置。

　　林羽被科拉罗夫和孔帕尼夹在中间，这个球真得不好接，他腿上没力气，跳不高，唯一能依仗的，就是对皮球落点的准确判断了。

　　三个人几乎同时跳了起来，林羽果然没能争到这个头球，不过这个时候，他便使了个坏，因为他早判断到这个球很可能会被科拉罗夫顶到，是以跳起来的时候，也是紧贴着科拉罗夫的，见球落到了对方的头顶，于是在下坠落地的时候，身子轻轻碰了科拉罗夫一下，他并没有用手，这个时候根本没必要用手，空中的科拉罗夫，很容易失去身体平衡，只要轻轻碰一下就足够了。

　　而这样的坏点子，也不会被当做犯规，如果用手的话那就不一样了，肯定会被吹犯规的。

　　合理利用身体，林羽可没有忘记当初自己在球王养成器里面怎么被马克莱莱给虐的，后来就是那样，才学到了“又黑又硬”的技能，现在对身体的巧妙利用，也是那个时候积累下来的经验。

　　科拉罗夫正高兴地要将球回送给门将，却因为身体失去平衡，球直接顶偏，落到了一旁无人的位置。

　　林羽因为跳得最低，所以落地也是最早的，是以他率先起步，抢到了皮球。

　　此时他的距离和球门之间大约有二十米左右，在这里射门，可以说比之前保险，但以他现在的体力来说，还是有点麻烦，未必就能够进球，这么好的机会，他实在不想浪费掉，所以他打算再多带几步。

　　可刚萌生出这个主意，身后就传来一股子寒意，被戏耍了的孔帕尼和科拉罗夫怒了，他们追了过来。林羽明白，以自己目前的体力根本没办法和这两个后卫对抗，必须得想办法！

　　就在他难以抉择的时候，一个身影出现在了他的视线之中，而且急速朝着曼城的球门方向飞奔。

　　是德布劳内！

　　林羽顿时大喜，他要的就是队友的配合，德布劳内这小子，果然不愧是被穆里尼奥认定有才华的好少年，竟然理解了他的意思，这难道就是传说中的“心有灵犀一点通”吗？

　　不管如何，德布劳内跑动的方向和位置，竟然和林羽希望的差不多，他当然会非常高兴了。

　　没有再犹豫什么，林羽在自己的位置将球轻轻一挑，皮球便越过了企图拦阻德布劳内的曼城边后卫头顶，而这个后卫的注意力，也一瞬间被皮球给吸引住了，他转身去追皮球，竟然没有去管德布劳内。

　　或许他想的不错，只要拿到了皮球，德布劳内纵然再厉害也无济于事，可在林羽看来，这就是个愚蠢的决定。要知道德布劳内才刚被换上场不久，再加上本来就年轻，体力绝对是相当出色的，而曼城的边后卫都踢了九十多分钟了，那体力怎么跟德布劳内比？

　　这个球，绝对是德布劳内的！

　　结果也正如林羽所预测的那样，德布劳内瞬间便越过了那个后卫，将球控制在了自己的脚下，而这个时候，他已经身在禁区里面了。

　　德布劳内看准了球门，一脚低平抽射，直接打向了近角。

　　若是平时的话，怕这个球百分百能进，可是此时的乔哈特和平时有点不太一样，这家伙被林羽逼得全身潜力都激发出来了，现在的乔哈特，说是短时间内的世界第一门将也绝不为过，更何况他原本就不差。

　　他愣是拼着体力透支的危险，将这个几乎必进的球给扑了出来。

　　“漂亮的扑救，今天两队的门将都表现不错，乔哈特这是将功补过了。”

　　虽然解说显得很放松，可乔哈特的脸色却不好，因为这个球他没能拿住，毕竟距离太近，射门也太猛，他很怕会黄油手，所以才选择了击出皮球。

　　皮球砸在了后卫的腿上，弹飞出了底线，切尔西得到了一次绝佳的得分机会，那就是角球。

　　角球对很多球队来说，那简直就是得分的唯一机会了，切尔西的角球也很生猛，尤其是林羽来了之后。

　　不过那局限于他在禁区里的时候那种敏锐地判断力，这一次他的做法却出乎了别人的预料之外。

　　当德布劳内准备去开角球的时候，林羽叫住了他。

　　“我来！”

　　“你来？”连切尔西的球员也有些惊讶，尽管这个时候到曼城禁区内准备接角球的人不多，只有伊万和特里，可还是发出了疑问。

　　“没错，我来，队长你不会不相信我吧？”林羽笑道。

　　“好吧好吧，反正今天阿扎尔、马塔都不在场上，就你来罚吧。”特里没有再多说什么，他知道林羽一向鬼点子很多，这一次要开角球，肯定也是有目的的，既然如此，那就让他试试吧，反正角球也不是点球，没有那么高的进球率，就算是真得浪费了，也没什么大不了的。

　　切尔西的球员，根本没指望这个角球能进，就算是站在禁区里的特里和伊万，也是信心不足，毕竟他们的体力已经快到极限了，跳都跳不高了，如何能够去碾压对手的后卫？只能看运气了。

　　站在角旗旁的林羽深深吸了口气，有点发冷的空气中弥漫着丝丝的水汽，吸在喉咙里，还蛮舒服的。

　　这一刻，他脑海中如走马灯一般走过了大量的场景片段，都是平日在球王养成器里面训练的场景，那一幕幕迅速旋转，最后定格在了其中几幅画面之上，这些可都是经验啊，而那几幅画面，也和角球有着莫大的关系。

　　林羽嘴角露出了自信的笑意，这被旁边的摄像机镜头准确地捕捉到了。

　　“他要干什么？”

　　林羽一笑，肯定有事！

　　这已经是足球界的共识了，这家伙的笑，可以归类会坏笑，也可以归类为灵机一动，反正不管如何，只要他露出这种笑容的时候，那肯定就是有异乎寻常的点子出现了。

　　佩莱格里尼紧张地搓了搓手，天气还有点冷，还在吹风，也不知道他身体的抖动是因为着急还是因为真得冷了。

　　比赛都快要结束了，球权还在切尔西的脚下，这令他极不满意，因为扳平比分的希望正在慢慢消失，这恐怕又是一场令人无法启齿的失利。

　　穆里尼奥也从座位上站了起来，他走到了场边，双手放在口袋里，可是目光却死死盯着林羽，尽管现在比分领先，他没必要这么紧张的，可是不知道为什么，他却比比分落后的时候还要紧张。

　　风渐渐大了起来，穆里尼奥的呢绒大衣的领子都被吹得摆动起来，他不由得打了个寒战。

　　“今天的风，还真是有点古怪啊！”

　　裁判的哨音响起，林羽开始助跑。

　　当皮球和林羽的脚发出撞击声的那一刻，所有的人都将目光投向了皮球，顺着皮球的飞行，看台上曼城球迷的嘴巴，也从一开始的嘘声变成了戛然而止，之后再度张开，几乎变成了O形。

　　“他射门了！他居然在角球区选择了射门！虽然这种事儿也不是没有人做过，甚至还有人直接进过球，可是这难度也太大了吧。”

　　林羽真得是射门了吗？

　　看着皮球的方向，似乎真得是朝着球门的后角去的，这个球只要到了位置，那就肯定是往死角里面钻，不是射门还是什么？

　　乔哈特轻蔑地一笑，这也算射门？软绵绵的没有一点力量，球的飞行速度那么慢，就算角度刁钻，可以自己的能力，也能轻松将球拦住。

　　“这个林羽，也不过如此，到了最后，也开始乱来了，角球区的射门虽然很让人惊讶，可却并不明智，与其这样，还不如把希望交托给伊万或者特里呢，最起码那两人的头球厉害得很。”现场曼城的解说只要有机会，便会讽刺调侃林羽，这个机会，他自然也没有放过。

　　只是不管乔哈特还是这位解说，在下一刻都惊呆了。

　　一阵风吹过，很大的风！

　　皮球猛地改变了原来的飞行轨迹，直接撞在了乔哈特的头上，然后反弹……

　　“这这这这！这是运气吗？还是上帝的旨意？”

　　“哈哈哈，球进了，这应该算是个乌龙球吧，乔哈特用自己的脑袋将球顶进了自家的球门，这真是有点不可思议！”

　　此时此刻，不仅乔哈特懵了，全场的球员都懵了，一个个张大了嘴巴，下巴都快掉地上了，不带这么玩的吧？

　　如果此时有人注意的话，就会发现林羽也是一脸震惊的表情，没错，这样的进球方式，连他自己也非常意外，这和他之前预想的有些出入。

　　他原本预想的是这个球踢过去的时候，正好有对手的后卫跳起来，然后蹭到皮球，造成乌龙，进球的几率在60%左右，这不是他胡乱猜的，而是经过小水滴的精密计算之后得出的结论。

　　可却没想到在那个后卫跳起来之前，诡异的风却帮了他一把，让他这个进球变得更加诡异。

　　虽然在计算进球的时候，这个球应该会被当成乌龙球，但不管如何，球确实是进了，目前切尔西的比分是3:1曼城，林羽赌约中提到的要赢两球以上的话总算是实现了，他也不用去给那些记者道歉了。


第三八四章 贱人的处世哲学！

　　1:3！

　　这个比分对曼城来说真得是太难接受了，客场输给切尔西也就罢了，主场又输给切尔西，而且还输得这么干脆，简直就是耻辱，巨大的耻辱！

　　阿圭罗是最不能接受这个结果的人，他走过去冲着乔哈特嘀咕了几句，无非是埋怨乔哈特连丢三个球，而且还是面对同一个人。尤其是第二个和第三个球，丢的简直有些不可思议。

　　“你丫是切尔西的人吧？”阿圭罗也是气疯了，所以说出了最不该说的话。

　　乔哈特登时就火冒三丈，老子已经够不爽了，你还来挑衅老子，说出这样的话，别以为你是球星，老子还是英国第一门将呢，有什么了不起的。

　　于是愤怒的乔哈特就在上去推了阿圭罗一把，阿圭罗或许是自知理亏，便没有还手，这才让乔哈特的怒火稍微平息了一点。

　　谁知道该死不死的，林羽却在这个特时候发出了大笑声。

　　没错，他就是故意嘲笑乔哈特的，谁让乔哈特刚刚对他露出那么轻蔑和鄙视的表情，还故意挑衅他，这就是下场。

　　还有阿圭罗在赛前对他的那些诋毁和胡说八道，他可都深深记在心里呢，到了此时，怎么能不报复？

　　他可不是装模作样的伪君子，如果非要说的话，他勉强算是个敢作敢为的真小人！所以谁也别想着得罪了他之后还能善了，那根本就是白日做梦，谁得罪了他，那就等着夜里做恶梦，白天被报复吧，林羽是绝对不会让得罪他的人舒服的。

　　林羽的笑声再度惹火了乔哈特，也惹火了阿圭罗和曼城的球员，反正最后剩下不到一分钟的时间，曼城球员也没心情踢球了，于是都一拥而上，想要去找林羽的晦气，尤其乔哈特和阿圭罗，简直是要联手暴揍林羽一顿的节奏。

　　可切尔西的球员岂会是吃素的？纷纷围上去给林羽助阵，开什么玩笑，我们的当家球星不过是笑了一声而已，又没有怎么你们，就想来揍人，这也太粗暴了吧。

　　于是乎，两队球员推搡在了一起，互相指责，互相谩骂，而林羽则推开了挡在他身前的德布劳内和特里，走上去直接面对着阿圭罗和乔哈特笑道：“老子就是笑了，你们难道不可笑吗？输了球还闹内讧，真逗！”

　　“你小子找打！”乔哈特冲上去抓住了林羽的衣襟吼道。

　　“咳咳，还记得琼斯的下场么？”林羽干咳了两声笑道。

　　乔哈特猛地一惊，回想起那个突然从看台上冲下来暴揍琼斯的女人，他还真是有些害怕了，那个女人连四五个防暴警察都不能近身，自己算什么？

　　他急忙松开了林羽，朝看台上瞧去。

　　“真JB没用，一个女人就把你吓成这德性了。放心，她今天不会打你的！”林羽嘲讽道。

　　乔哈特的脸都胀红了，他终于什么也顾不上了，直接伸手推了林羽一把。

　　林羽挺了挺胸，轻蔑地笑着道：“娘们吗？就这点力气？”

　　以乔哈特的力气，当然推不倒林羽了，要知道林羽在球王养成器里面的身体训练，可是经过马克莱莱这种黑又硬的考验的，就乔哈特还想推倒他？那怎么可能。

　　林羽那贱贱的坏笑，那轻蔑的坏笑，让乔哈特简直要抓狂了，他之前是单手推林羽，现在直接改成了双手。

　　可林羽就像是倒不了的塔一般，矗立在原地，连退都没有退一步，他甚至将自己那一头短发往后捋了捋，脸上始终挂着微笑，这简直就是绝对终极的挑衅了，别看他没说话，可谁受得了这种无视？

　　爷们也讲讲风度，毕竟赢球了嘛，让你发泄发泄吧，可你特么自己不争气，连推都推不倒爷们，那就怪不得我了。

　　现场一片混乱，看台上也响起了各种各样的谩骂声，曼城的球迷真得是恨透了林羽这个家伙了，这个明明就是个小人，明明贱得令人发指，明明一副小人得志模样的家伙，凭什么一场就能进三个球（官方认定是乌龙球，不过曼城的球迷却认为是林羽的进球）！凭什么连上帝都要帮他！难道上帝也对这种流氓没办法了吗？

　　“贱货！”

　　“小人得志！”

　　“你小子今天别想走出伊蒂哈德球场了！”

　　“大家都冷静一下，冷静一下！”不可避免的，还是有人劝架的，只不过是真心还是实意，那就两说了。

　　“冷静个屁，这能冷静嘛，你看看那小子一脸欠揍的样儿！”

　　“吆喝，进球还不能笑了，这是哪家的王法？哪家的规矩？”

　　“就是不能笑，笑你妹！”

　　“人渣！贱货！不要脸！滚出去，滚出伊蒂哈德球场，这里不欢迎你！”

　　林羽或许永远都无法成为像罗纳尔迪尼奥那样的人，可以在客场被客场球迷称赞，因为他的个性实在太强烈了，对的就是对的，错的就是错的，一就是一，二就是二，在他的眼中，从来就没有灰色地带。

　　他不在乎客场球迷的赞誉之声，因为那很少有真诚的，别以为当年皇马球迷称赞罗纳尔迪尼奥是真心喜欢那个球员，那是因为他们恨透了自己球队的表现，说到底还是在发泄怒气而已。

　　场边的穆里尼奥已经笑得都快扯着脖子了，这个林羽，真是够贱的，不过他喜欢！

　　最后这一段时间，如果能在这样的混乱中过去，那就再好不过了，球队也能顺利拿下比赛，而且林羽赛前的赌约也能赢了，不管怎么看，都是切尔西的胜利。

　　“呵呵，好热闹的场景啊，林羽因为嘲笑乔哈特和阿圭罗的举动而惹怒了曼城的球员，输球已经很郁闷了，他们怎么可能继续忍受别人的嘲弄而不发飙，那简直不可能嘛。”现场的解说都开始议论起来。

　　“要我说，乔哈特和阿圭罗那就是活该被嘲笑，你们都输球了，还搞内讧，这不就是给人嘲笑的机会么，只是林羽这小子未免太不给面子了，他这摆明了就是报复赛前阿圭罗对他的那番污蔑啊，还有场上乔哈特对他的挑衅，这小子还真得是一点都不肯吃亏啊！”

　　“这小子就是个麻烦制造机，有他的地方，永远少不了麻烦，这样的人应该被永久驱逐出足球圈，该死的中国佬！”现场曼城的解说已经有点气急败坏了，所以说话的时候也是完全口不择言。

　　“咳咳，这话就不对了，林羽虽然个性强了些，可如果别人不招惹他，还也是不会主动去招惹别人的。他在德甲的时候就是这样，我们早就习惯了，虽然那个时候也骂过他，可现在回想起来，还真是怨不得他。”来自德国的解说替林羽辩解者。

　　在中国，林羽显然也是一个争议性的人物，有些家长甚至以保护孩子不学坏的名义不让自己的孩子看林羽踢球。

　　甚至有些政协代表的家长更牛，他们在政协会议上提交自己的建议，居然是“全国性封杀林羽，禁止播放林羽的所有比赛！这样会影响下一代的健康成长！”

　　而网络上的屁民，则大部分支持林羽，没有社会地位，没有社会权利的弱势群体也支持林羽，林羽从一个微不足道的球员成长为现在的顶级球星，早就成为了他们的代言人了，林羽对那些人的反抗，就是他们的心声，绝不向恶势力低头。

　　他们也期望成为林羽那样可以藐视一切潜规则的人，只可惜生活不允许，所以林羽早就成为这些人的精神寄托了，如果封杀林羽，这些人真得会发怒的。

　　新浪直播间的詹俊和张璐，作为中国足球的解说员和评论员，心里头的郁闷外人是难以知道的。

　　其实詹俊很想挺林羽，他觉得林羽做得并不过分，一个人被侮辱了，然后找回场子来，这再正常不过了，可这样的想法却不能说出来，因为这关系到收视率，也关系到自己和自己的家人，万一得罪了某些人，搞得被人肉全家，然后在网络上痛骂，那就太不划算了。

　　这个还算小事，搞不好那个时候他就该退出解说圈了，这是他最不能接受的，林羽的出现，让他有了追求，有了真正坚定的支持者，所以就算是装糊涂，他也要把这份工作继续干下去。

　　“林羽，我也只能在心里头支持你了，加油吧！”

　　至于张璐，则对林羽的做法有些看法，不过他也没有说，他还是喜欢林羽的，瑕不掩瑜嘛，虽然这名球员的个性是强了点，有时候做得事情也稍微离谱了一点，可他的技术真得没话说，他的敬业精神也没话说，没理由不喜欢他。

　　他只是一个劲儿地“嘿嘿”笑着，掩饰自己内心真实的想法，网友们都称呼他“张嘿嘿”，其实却不知道这正是他掩饰自己的最好方法。

　　随着一声尖厉的哨声响起，主裁判冲入了场内，他扯开了乔哈特和林羽，然后冲两人一人出示了一张黄牌，紧接着又给阿圭罗出示了一张黄牌，还真是三个闹事儿的，一个都没落下。

　　阿圭罗是真冤枉啊：“我什么都没干！”

　　乔哈特也不服气：“凭什么给我牌，是他先嘲笑我们的！”

　　“你们两个居然不服裁判的判罚，真得是要造反啊！”林羽故作惊讶地说道。

　　“行了，你也闭嘴，你们的事儿我一直在旁边看着呢，谁要是再废话，就直接出示红牌了！”主裁判瞪了林羽一眼，不过眼神中却有些忍不住的笑意，看起来这位主裁判也被林羽这种无耻卑鄙下流的行径给逗笑了。

　　虽说比赛还剩下几十秒就要结束了，可拿到红牌，就意味着下一场联赛没法子踢了，谁也不愿意那样，所以乔哈特和阿圭罗便只好闭嘴了，尽管他们气得肺都快炸了，可也无济于事。

　　以往球员之间起了冲突之后，穆里尼奥总会表现得非常激动，他总是要维护自己的球员的，不过今天，他没有那么做，而是微笑着坐在自己的位子上，一边喝着饮料，一边仿佛看电影一样欣赏着场上的一切。

　　很少有这么轻松自在的时候。

　　以前他那么做，完全是为了维护自己的球员，哪怕是将仇恨拉到自己的身上也无所谓，可是今天完全没必要了，从头到尾，曼城的球员都是被林羽牵着鼻子走的，乔哈特和阿圭罗不仅输了比赛，而且还丢尽了颜面，他根本没必要去替林羽说话了。

　　更何况，以前他能拉仇恨，可现在林羽这个超级MT拉仇恨的本事比他还大，他想拉都拉不过来了，也只能听之任之了。

　　最郁闷的莫过于佩莱格里尼了，明明球队受了委屈，输了比赛，可还没法子叫屈，关键这还是主场，他真得是愤怒地想要把林羽千刀万剐了，只可惜那是不可能的，想想而已，真做就不可能了。


第三八五章 真的勇士，敢于直面任何挑战！

　　尽管从比分上看，切尔西3:1曼城似乎赢得很轻松，但实际上，只有球员们知道，这场比赛真得赢得很艰难，除了后来换上的德布劳内和米克尔，剩下的人几乎都累虚脱了，有人在听到主裁判吹响全场比赛哨音的时候，就瘫软到了地上，而有的人则因为突然放松下来而导致抽筋。

　　虽然刚才和乔哈特等人闹得很凶，可真正听到比赛结束的哨音，林羽也直接躺在了球场之上，他真想干脆就在这里睡一觉算了，真是累啊。

　　不过替补席上的队友们却已经冲了进来，庆祝这来之不易的胜利。

　　看到教练穆里尼奥的笑容，看到队友们的笑容，林羽本来已经不想说话的嘴巴又一次吼了出来：“曼联！曼城！都是这个赛季的夺冠热门，可是他们都被我们双杀了，现在已经不是曼彻斯特的时代了，现在是伦敦的时代，是切尔西的时代！”

　　已经黯然退场的曼城球员没有听到林羽的喊声，即便听到了又能如何，结局已经如此了，难道他们还真得去买把自动步枪把林羽给突突了？

　　他的兴奋不是没有理由的，这个赛季以来，他觉得赢得最困难的比赛就是这一场了，要不是运气帮了他的忙，只怕这场比赛最后也只能以平局结束。而且能够主客场双杀曼联和曼城，这对切尔西的夺冠之路彻底开拓了一条康庄大道。

　　酒不醉人人自醉！

　　现在没有酒，但林羽却同样沉醉在胜利的喜悦之中，对于一个球员来说，胜利便是一切，没有胜利，纵然被人称赞再多也无济于事。

　　“切尔西！切尔西！威武不屈的切尔西！战无不胜的切尔西！”看台上的球迷们唱起了自编的歌谣，听起来倒是很带劲的样子，大概是把什么流行歌曲改了词儿吧，不过这歌声也影响到了切尔西的球员，他们也变得非常激动。

　　“从今天开始，我们不再害怕任何一支球队，只能是别人惧怕我们！”

　　这是所有切尔西球员的心声，也是所有切尔西球迷的心声，以前这样的话他们是绝不敢轻易说出来的，这样的话曾经的皇马说过，曾经的巴萨说过，曾经的拜仁也说过，还有那虽然已经失去了辉煌，但却依旧让人惧怕的意甲巨人AC米兰。

　　而现在，轮到切尔西向世界宣布自己的时代到来了！

　　这座花了巨资修建的伊蒂哈德球场，成为了切尔西人狂欢的场所，也见证了他们的时代的到来。

　　“恍惚间，我们似乎又看到了穆里尼奥来切尔西的那第一个赛季，他们披荆斩棘，所向披靡，他们让所有的英超球队为之震惊！这支球队，或许比那一支更加优秀，也更能让人期待！”

　　随着转播信号的停止，詹俊也做了最后的总结，看起来对于这支切尔西，他也是充满了信心的，毕竟不是哪支球队都有能力去双杀曼联和曼城的。

　　有林羽的地方，永远不会缺少话题，而有话题的地方，自然少不了媒体！这场比赛前后发生了许多有趣的事情，这让媒体们非常感兴趣。

　　比如林羽和那位记者的赌约，比如林羽和乔哈特之间的冲突，还有林羽最后一个奇迹般的射门，无论是媒体还是球迷，都非常关心这样的事儿，所以在比赛结束之后，林羽又一次被媒体给围住了。

　　“那位记者先生的话，我现在依然是记得非常清楚，如果他足够自觉的话，我相信明天的报纸上就可以看到他道歉的新闻，如果没有的话，我也没什么办法，毕竟人家又没犯法，不过这样一个不讲信誉的人，在英格兰恐怕也没有人敢给他工作了吧。”林羽这番话虽然看似轻描淡写，其实却是够狠了，那个记者如果真不履行赌约所要求的事儿，只怕真得就没法在英国混下去了。

　　有记者特意提到了林羽和乔哈特的冲突。

　　林羽耸了耸肩道：“大家都看到了，我笑只不过是因为我们进了球，所以高兴而已，他却非要认为我在嘲笑他，于是就过来推搡我，辱骂我，对于他的人品我不想评价，毕竟也是英国国门，我还想在英格兰继续混下去呢，可不敢得罪他。”

　　记者们心中暗道：鬼才信你呢，那不是嘲笑才怪！

　　可林羽不开口，他们也不敢在报纸上乱写，否则又成了污蔑和诽谤了，这些记者可没有忘记德国记者们的悲惨遭遇，林羽这小子什么事儿都是很认真在做的，哪怕是打官司，也绝不会中途放弃。

　　“你们倒是给我评评理啊，我一下都没还手，这个大家都看到了。他却连续推了我好几下，只可惜力气小怪谁呢，连推了几下都没推倒！我能理解主裁判给我们一人出示一张黄牌的意思，是为了解决纷争，可我真得委屈啊！”

　　记者们心里头嘀咕着：你委屈个屁啊，你那摆明了就是给乔哈特难看，就连现在说的这番话里头也充满了讽刺的味道，果然不是个省油的灯啊。

　　很自然的，作为双方的主教练，佩莱格里尼和穆里尼奥都被采访了，当然也是关于这件事情。

　　穆里尼奥显得很轻松淡然地说道：“事实很明显嘛，他们输了球，所以心里头不舒服，你看看乔哈特和阿圭罗，自己人都闹起内讧来了，拿我们的球员出气不是很正常么？”

　　这位被称作狂人的人，在维护自己球员方面那是出了名的，不管自己的球员是否做得对，他都不会去苛责，最起码不会当着媒体的面苛责，更何况这一次在他看来，林羽做得就没错，很投他的脾气。

　　至于佩莱格里尼，就有点抓狂了：“你们还问什么，这个还要问吗？那个人的无耻和卑鄙是世人皆知的，他为了胜利可以不择手段，就像他的教练穆里尼奥一样！”

　　工程师这一次真得是毛了，一骂就直接骂两个，连穆里尼奥都一并给批评了。

　　就算切尔西返回了伦敦，这件事情的余波依然没有结束，伦敦的记者和曼彻斯特的记者也拉开战线，挽起袖子对骂了起来。

　　这一刻，曼联和曼城简直亲如兄弟了，支持这两支球队的球迷和媒体都组成了统一战线，因为他们两支球队都被切尔西给双杀了，而且输得都很难看。尤其琼斯和乔哈特的事儿，也让他们心里头很不舒服。

　　至于伦敦的媒体，也是嫌这事儿不够热闹，有些人原本并不支持林羽，可现在都跟着瞎搀和了。

　　一时间，两个城市就好像成为了仇敌，战得是不可开交。

　　为了抨击林羽，曼彻斯特的记者们特意将林羽大笑的画面和乔哈特愤怒的画面拼凑在了一起，他们告诉世人，林羽当时根本不是因为进球高兴而大笑的，他就是嘲笑乔哈特和阿圭罗，看看他目光所视的方向就知道了。

　　还有些人直接将陈谷子烂芝麻都给翻出来了，反正将“狂妄自大、目中无人、小人得志、卑鄙无耻”之类的大帽子直接扣到林羽的头上去，绝对不会有事儿的，因为林羽平时的确做过许多这样的事儿。

　　“我想林羽应该把精力放在踢球上，而不是去和对手斗气！”

　　“瞧瞧他，刚刚和曼联的琼斯闹得不可开交，居然还花钱买了女打手！现在又和乔哈特闹得不可开交，这样的人简直就是球员中的败类，有他的英超不可能好的！”

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的，欺负老实人很有意思吗？乔哈特多乖的一个孩子啊，都被气成那样了，工程师多朴实的一个教练啊，都被气得语无伦次了，这个人还在媒体前装得跟出水芙蓉似的那么清白，我呸！”

　　当然，伦敦的记者们也没有闲着，他们将阿圭罗赛前诬陷和辱骂林羽的话登上了报纸，又将乔哈特在球场上挑衅林羽的画面放大到整个版面，并且在旁边增添了文字。

　　如果只是照片的话还好，可是增加了文字意思就可能完全不一样了，反正乔哈特当时没有说话，别人怎么猜，他都没法子反驳。

　　“有人说林羽的精力没在足球上，这是我听过最好笑的笑话了，去看看现在射手榜第一的人是谁吧，不管是联赛还是欧冠，只要阿圭罗能做到林羽的一半，我们就服气！”

　　“琼斯伤人、乔哈特推人、阿圭罗骂人！林羽可是受害者，有些人不仅不支持和保护林羽，反而将他视为麻烦制造者，到底是何居心？我们大不列颠的绅士难道就只有这种觉悟吗？就不怕被世界上的球迷笑话吗？”

　　“乔哈特和佩莱格里尼生气，那是因为他们在主场输了球，他们被气得语无伦次，这事儿也要怪到林羽头上？拜托长点脑子好不好！”

　　好嘛，真得是公说公有理婆说婆有理，这事儿闹得真够热闹的，如果当年八国联军入侵北京的时候里面有个林羽这样的人，怕是八国联军早就自乱阵脚了吧，这厮简直就是个人才啊，轻易就让英国人和英国人闹腾了起来。

　　相比之下，一直关注林羽的德国媒体和中国媒体，焦点就没有放在这上面，因为这个事儿，他们也不知道该不该支持林羽，事实上也有不少人觉得林羽做得稍微有点过分了。所以他们干脆不提这事儿，只将林羽的进球和切尔西的胜利。

　　“英超第二十三轮比赛，林羽梅开二度，将自己的进球数扩大到了三十三个，而之前与他几乎齐头并进的范佩西却没那么好运，他已经连续三场没有进球了，大概上半个赛季就已经把运气全部用光了吧。”

　　“他的两个进球都非常精彩，不过人们却更多地将注意力放到了第三个乌龙球上，虽然说是乌龙球，不过林羽的功劳占了九成以上吧，这个球最妙的就在于那一阵突然吹来的风，难怪英国人都在说，林羽这小子得到了上帝的庇佑，所以才能那么幸运！”

　　“其实在第二个球的时候，我们就已经可以看到林羽体力透支了，他带球的时候都直接摔倒在了地上，可即便如此，他还是从科拉罗夫脚下护住了球，最终又从乔哈特手里抢走了球，将这个球打入球门之中！从这个进球中我们可以看出林羽的坚持和不屑，现在的足球圈里，很少有这样的球员了。”

　　“更难得的是，即便在体力透支的情况下，面对困难，他也没有任何退缩。最后那个角球，是他主动要罚的，这足以说明他是个有担当的人，很多球员在这个时候，怕是能避多远就避多远了，不然球没罚好，肯定会被媒体喷的，林羽就是不怕，这个人的性格真得让人不得不佩服！”

　　“当初拿到FIFA金球奖的时候，还有很多人担心他不够资格，不过现在看起来，那些担心都是多余的了，林羽再次证明了自己，如果梅西和C罗再不努力的话，只怕真得就要被他给彻底超越了！”


第三八六章 属性极限的突破

　　哪怕是外面闹得天翻地覆，天崩地裂，可此时的林羽却没有关心这些事儿的时间，他还有更重要的事情去做。

　　古人是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，而林羽呢，则是一心只把训练抓。

　　在和曼城的比赛中，他发现了一个很严重的问题，那就是他的体力！

　　以往他总是对自己充足的体力洋洋自得，认为自己的体力绝对算得上是世界第一了，哪怕是足球史上，也没有比他体力更好的球员了，可说到底，就算体力达到最大值100，那还是普通人，在连续的比赛和不断的奔跑之中，他照样会体力透支，那究竟有没有什么办法可以将体力突破极限呢？

　　他现在想的就是这个事儿，别看这事儿小，一旦能够实现，不光是体力，包括射门、拼抢等其余属性也都有可能突破极限，那个时候的他，才是真正的世界第一，才能在实力上真正超越两位传说中的球王。

　　别的暂且不着急，现在他还是只关心体力，只要体力问题解决了，英超这频繁的比赛他就可以应付过来了。

　　以前在德甲的时候，本来比赛次数就少，再加上拼抢也没有英超这么激烈，所以还不觉得，可是来到英超之后，他越来越发现体力的重要性了，如果不能坚持九十分钟体力充足，那么他就只能靠运气来取胜了，可他并不喜欢那样的胜利，并不喜欢把自己的命运交付给运气，他要自己把握自己的命运。

　　他现在就在球王养成器里面，而所处的地方，则是以往都没有来过的。

　　这里有点像网络游戏里的副本，而他的手腕上也多了一个显示地图的腕表，上面有清晰地标示着探索过的地图，以及方位，所以迷路基本不太可能，不过这地方到底是干什么的呢？

　　腕表是他一进来就自动出现在手腕之上的，所以他也不知道到底是什么原因，于是只能回头去看小水滴。

　　“很奇怪吗？”小水滴问道。

　　林羽点了点头道：“的确有点奇怪，整个球王养成器里的空间我都心里有数，除了我的那间公寓之外，就是我模拟的那些球员所住的地方还有训练场了，为什么会多处这么个地方？”

　　“我记得以前就说过了，当球王养成器彻底与你融为一体的时候，你就是它的主人了，没错吧？”小水滴又问道。

　　“是啊，你的确说过。”

　　“那不就得了，你肯定是之前在心里头想了什么吧，而且执念很重。”小水滴说道。

　　林羽稍一思索便明白过来了：“是增强体力的地方？我心里头想着突破体力极限，于是球王养成器就自动生成了这个地方？”

　　“是的，你终于明白了。”

　　“可我还是不明白这个地方的意义所在啊。”林羽摇了摇头道。

　　“嗯，所以我跟着你一起进来了，为的就是告诉你这里的意义。”小水滴笑了笑道：“你玩过游戏吧？”

　　“当然，这年头很少有没玩过网络游戏的孩子了。”

　　“那就方便了，这张地图有一个BOSS，至于是谁我并不知道，可能是贝利，可能是马拉多纳，也可能是迪斯蒂法诺，还有可能是罗纳尔多、齐达内，甚至可能是现役的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！你只要击败了他，就有几率获得提升属性上限的东西，一般都是吃的或者喝的，因为比较方便。”

　　“有几率是什么意思？”

　　“也可能一无所获，就是这个意思！”小水滴解释道。

　　“不是吧，我辛辛苦苦完成一个副本，如果一无所获的话那还搞什么啊，就算是网络游戏里的副本打不到自己想要的装备，也会有其余的东西的，不可能两手空空吧。”

　　“当然，这里也有的，如果你没有得到提升属性上限的东西，那么会有一些别的东西来补偿，比如附带属性的球衣、球鞋，或者是暂时提升属性的药品等等。比较有趣的是那些球衣、球鞋，是根据你现在身上穿的球衣、球鞋设定出来的，只是附带一定属性而已，所以不会影响你的代言。”

　　听到这里，林羽不由就有些激动了，他其实一直很在意这一点，如果只是单纯地模拟球员，属性的确会一次性提升很多，但随着模拟球员的增加，很多属性都变得重复了，甚至模拟出来的球员属性还没有林羽自己的高，这就使得能量点大量浪费，这绝对不是他希望看到的，他需要另外一种提升能力的方式，而这样的副本，对他来说就是个有机的补充，实在太好不过了。

　　可他不太理解，那些打打杀杀的网络游戏里面，干掉BOSS就行了，但这里的副本要怎么去解决BOSS呢？

　　他把这个问题告诉了小水滴。

　　小水滴笑着说道：“足球的副本，自然要用足球的方式解决，你这一路上，可能会遇到许多小怪，也许是无名的后卫，也许是无名的前锋，也可能是有名的中场，反正实力肯定不会在你之上，只是人数比较多，一般都会在两个以上，你要做的事情只有两个，一个就是从他们脚下断球，然后过掉他们，另外一个则是将球射进球门之中，只要做到，那就可以继续前进，探索新的区域，直到遇见最终BOSS为止！而和最终BOSS的对决，是3vs3的比赛，你可以从你模拟出来的球员里面找两个帮手，但不能租赁没有模拟的球员，对方也会有两个帮手，都是熟悉的队友，如果比赛胜利了，你就算击败了最终BOSS，赢的球越多，BOSS掉落增强属性道具的几率就越大。”

　　“嗯，这个倒是简单直接，不用费脑筋了，幸亏我模拟的球员里面也有水平不错的，倒是值得一拼了。”

　　“别高兴得那么早，因为突破属性极限，也就是增强属性上限属于违反常规的事情，所以限制也比较大，这个限制不是我强加的，也不是球王养成器强加的，而是制造这个养成器的人加入的，这个并不重要，重要的是这个限制很变态，你必须做好失望的准备。”小水滴叮嘱道。

　　“是有提升的上限限制吗？比如最高可以提升到120或者150之类？”林羽问道。

　　“那不算什么，没有那么死的限制。”小水滴摇了摇头道：“你听好了，同一类型的副本，你每提升一点属性上限，所有的小怪和BOSS都会提升一个档次，最形象的表现就是他们的头像上会多出（+1）的显示，可能五六次之后，连小怪都变得无法战胜了，所以很有可能你最多只能提升五六点上限而已。”

　　“这么变态！”

　　“变态是变态了一点，不过更锻炼人，如果你真得能一直胜利下去，就算属性上限不增加，你本人的实战能力也会呈现几何式的恐怖增长！”小水滴笑道：“毕竟你每一次都要和变态的对手交手嘛。”

　　“这是体力副本吧？”林羽问道。

　　“没错，这是体力副本，但BOSS未必是体力出色的人，所以不要误会了，你在别的副本里遇到的BOSS可能也是同一个人，战斗的方式没什么区别，区别只在于掉落的增加属性上限的道具类型不同而已。所以副本其实就只有这么一个，你可以通过公寓里的电脑去调节副本的类型。”小水滴又答道。

　　“哦，这下子我明白了，那么现在就可以试试吗？”

　　“注意事项我可还没说完呢，每进入一次副本，必须支付一百点能量点，这可不是免费的。”

　　“啊？靠，我就知道世上没这么便宜的事儿，这下子又多了一个耗费能量点的地方了。”林羽无奈地叹了口气道。

　　“那也不尽然，你以前租赁那些历史上有名的球员跟你一起训练，同样消耗能量点，现在只不过改为闯副本了而已，而且现在更加有目的性，挑战性，趣味性，比以前那枯燥乏味的训练好玩多了。”小水滴不同意道。

　　“好吧好吧，你说得对行了吧。这下该说的都说清楚了吧，我已经有点迫不及待地想要进去闯一番了。”林羽搓了搓手，年轻人总是有一种游戏情结，这么好玩的事儿，网络游戏里可找不到，这简直就像是起点小说上那些虚拟现实的网络游戏一样，可以亲身经历副本里的一切，感觉不知道有多棒。

　　“嗯，最后再告诉你一件好事情，这第一次进入副本是免费的，而且我会全程陪同你，有不理解的东西可以随时提醒你，那么开始吧，我也不废话了。”小水滴沉吟了一声道。

　　“第一次馈赠，呵呵，感觉和某些无良网页游戏差不多，先让你上瘾，然后再向你要钱。”林羽心中暗暗想道，不过没有继续纠结这些，能够提升属性的上限，这是现实中那些球员做不到的，只有他能够做到，所以理所当然的，他一定要变得更强，强大到别人都无法触及的地步。

　　以林羽的能力，一路上收拾那些小怪并不困难，过人、射门和抢断都算是他的强项，他原本就是个全能型的球员，最后走到大BOSS面前的时候，他发现自己忽略了一个很严重，很严重的问题。

　　“我靠，这是玩我吧，这一路下来，我的体力几乎都快耗光了，那些小怪虽然不难收拾，可也是要消耗大量体力的啊，重要的是真他妈多，多得人想吐血。现在让我和BOSS对决，而且第一次遇到的BOSS竟然是C罗，你特么逗我？不能再稍微弱一点吗？”林羽对小水滴发着牢骚。

　　“BOSS的出现是随机的，这个无法控制，而且遇到C罗你应该偷笑了，要是遇到了马拉多纳和他的队友，你岂不是要哭了？”小水滴笑道。

　　“咳咳，我看看C罗的队友是谁？”林羽打量了一下，发现C罗的两个队友分别是厄齐尔和本泽马。

　　“没有防守的组合？”林羽有些奇怪，如果是这样的话，就算对方攻击再强大，那自己这边要进球也很容易吧。

　　“第一次嘛，比较简单，不过我就怕你根本没有发动攻击的机会，所以现在先别那么得意。至于你的体力问题嘛，也不用担心，看到场边扔着的矿泉水没有，去喝吧，可以立即补充体力的，这里不是现实，所以你可以始终保持体力充沛和BOSS战斗，而自然的，BOSS也不会受伤，而且体力永远满点！”小水滴又道。

　　“这还差不多。”林羽上前喝了一口矿泉水，果然顿时就感觉到全身上下一股暖流流过，体力瞬间便恢复了大半，两口下去就恢复满了。

　　“来吧克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，让我看看你到底有多强！”说实话，现实中十一对十一的比赛，个人能力起到的作用不大，主要还是团队配合，而三对三的比赛，个人能力就显得尤为重要的，所以C罗到底有多强，从这场对决中就可以看出来，林羽很想知道自己和这个现役球员中的强者还有多少差距。


第三八七章 克星？

　　“小子，跟我斗，你还嫩着呢！”C罗冲着林羽勾了勾手，显得得意洋洋地说道：“不行的话赶紧出去吧，别在这儿浪费我的时间了！”

　　“哎呦我嚓，区区一个NPC居然还这么牛逼哄哄的，再来！”林羽这已经是第十次败在C罗和他的组合之下了，他以为会很容易，结果却发现其实很难，每一次比分都是差不多，但却每一次都赢不了。

　　6:4！

　　6:5！

　　7:5！

　　8:7！

　　……

　　三人对三人，果然进球数增加了很多，可是不管林羽进多少，对方似乎都能稳稳将他压住，所以总是赢不了，而且这NPC也太人性化了一点，每一次赢了都尽情地嘲笑和讽刺林羽，这种没有在现实世界里收到过的待遇，林羽可是在这地方受够了。

　　林羽的搭档是丹特和格策，其实按道理来说也不比C罗的搭档差啊，格策被认为是能够挑战厄齐尔在德国队核心地位的球员，而丹特更是拜仁的主力中后卫，夺冠的大功臣，怎么也不应该会比C罗的队友差多少啊。

　　“难道说到底还是我和C罗之间有差距？”

　　“你总算看出来了啊，这个C罗和现实中的C罗其实还是有很大差异的。”小水滴笑道：“他不仅保留了目前的全能和敏锐的嗅觉，还拥有昔日在曼联时风驰电掣的过人与盘带，可以说，这个副本里面的C罗，比现实中的C罗可能还要强一些，更重要的是，他不会受到外界媒体的影响，表现肯定总是最好的。你比他差的地方，虽然不多，但就是差那么一点点，不管是机会的把握还是盘带的利用，都差那么一点点火候，可这一点点就足够让你失败了。”

　　“这么说的话，梅西、马拉多纳、贝利、罗纳尔多这些人都应该是巅峰的了？”

　　“不是巅峰，而是比巅峰还要强！比如罗纳尔多，在这里他不用担心受伤，仅仅这一点，就足够让外星人彻底成为真正的外星人了！”小水滴解释道。

　　“那+1状态的他们岂不是更变态了？”

　　“没错，+1状态的他们，在属性和各项技术方面都会直接提升一个档次，以你现在的水平，嘿嘿……”

　　“奶奶个熊的，我还就不信这个邪了，如果连最普通的C罗都干不过，那还怎么和+1、+2，甚至是更强的C罗战斗？再来再来，必须得赢！”林羽从地上站了起来，随手从场边拿来一瓶矿泉水喝了两口，补充满了体力，便又继续挑战了。

　　毕竟突破属性极限这种事儿实在是太过逆天，是有悖法则的，所以才会这么困难吧，从和曼城的比赛结束之后到现在，林羽除了正常性的训练之外，基本上都在这副本里面泡着了。

　　每一次进入副本，小怪都会重新刷新，所以他每一次都得来一次赵子龙的长坂坡，日积月累下来，基本上已经视这些普通的小怪如无物了，而在第二十四轮联赛到来之前，他终于击溃了C罗和他的队友，获得了宝贵的一点体力属性上限提升。

　　他现在的体力，已经达到了101点，可以说已经算是非人类了，虽说距离超人的水平还差得十万八千里，不过强那么一点，就算是个不小的收获吧。

　　这副本挑战有个好处，那就是只要你能够抵达BOSS所在的地方，就不用再消耗体力了，也就是说不管林羽怎么疯狂地去挑战BOSS，都不会影响到现实中的表现，这使得他可以不把自己当人看，完全疯狂地增加训练时间。

　　而在疯狂的挑战之中，球队则硬来了联赛之前的一场足总杯的比赛，对手是埃弗顿，林羽并不是很了解这个球队，他认为就是夺冠路上的一颗小石头而已，可是却发现队友们非常紧张，问过之后才知道，原来这支球队尽管不算强大，可却一直都是切尔西的克星，或者说是穆里尼奥的克星。

　　莫耶斯时代的埃弗顿，就给切尔西制造过很大的麻烦，而上个赛季林羽还没来的时候，马丁内斯的埃弗顿也让切尔西尝到了失利之苦，尽管只是客场0:1的失败，但对于一心想要夺冠的切尔西来说，那时候无异于是痛苦至极的。

　　而且最让切尔西人不爽的是，埃弗顿拥有九次夺得英国顶级联赛冠军的经历，可切尔西却只有四次，这种差距，实在让他们感觉到不爽啊，虽然获得过欧冠，可即便一座欧冠，也没法和五座顶级联赛冠军相比啊。

　　“你们怕什么，上半个赛季的时候，我们不是干掉埃弗顿了吗？”林羽很不理解队友们的这种担心，事实上在上半个赛季的联赛中，埃弗顿根本就没有存在于他的记忆之中，因为很容易就被干掉了，当然那是在主场，他也没怎么注意，一直以为就是个鱼腩球队而已。

　　“不是怕，而是担心啊，听说教练准备让你坐到替补席上休息。”许尔勒说道。

　　“什么！”林羽一听这个，就立即坐不住了，开什么玩笑，这一段时间以来，为了挑战副本，他可是消耗了不少的能量点，因为每进入一次副本都要一百点能量点，即便没有挑战成功也是一样消耗，所以林羽现在急需要增加能量点啊，而每一场比赛的胜利，每一个进球，都会成为能量点提升的有力补充，这样他才能肆无忌惮地继续去挑战，不然好好的副本放在那里就浪费了。

　　他需要比赛，需要胜利，不管什么比赛，哪怕是友谊赛他都不想放过，更何况足总杯的比赛还非常有意义。

　　在得到这个消息之后，林羽便立即去找了穆里尼奥，他很少给教练添麻烦的，不过这也是迫不得已了。

　　穆里尼奥让林羽休息，也是考虑到林羽体力问题，因为这场足总杯之后会出现一周双赛的情况，一场欧冠的淘汰赛，一场联赛，都显得尤为重要，他看到林羽在和曼城比赛中体力出现了问题，所以安排林羽休息，也在情理之中。

　　不过他万万没想到，林羽居然因为这个事儿而来找他。

　　“教练，如果不是因为竞技状态，而是因为体力的话，我希望我可以继续首发出场，而不是坐在替补席上干着急，我需要胜利！需要进球！需要更多的胜利！需要更多的进球！”林羽很激动，说话的语速也有点快，不过看来穆里尼奥是听懂了。

　　对于林羽的要求，穆里尼奥自然是很高兴的，一个球员能够积极进取，谁不高兴？

　　“林羽啊，你的体力……”

　　“我的体力没有任何问题，完全可以应付一周三赛，更别说只是一周双赛了。”林羽斩钉截铁地说道，他的眼神坚定，语气更坚定。

　　林羽可不是吹牛，以他目前101点的体力，已经算是个体力小超人了，只要不是像对阵曼城那样艰苦的比赛，他的体力完全不会是问题，当然如果比赛太多的话也会受到影响，这也是他为什么要提升体力上限的原因，因为他想在场上每时每刻都奔跑起来，而不是越踢跑动越少。

　　所以他提出要比赛，倒也没什么问题，他相信只要能够在比赛中合理使用体力，接下来的比赛，还是能够轻松应对的。

　　穆里尼奥在犹豫，说实话，人不可能不偏心的，林羽这么优秀，而且脾气又这么对他的胃口，他从内心深处是偏向林羽的，林羽的要求，他基本上都会尽量去满足，如果是别的球员来求他，他可能安慰一下就拒绝了，但林羽的要求，他实在很难拒绝。

　　“你真得想要上场？”穆里尼奥又问了一次。

　　“教练，让我上场吧，对手不是那个埃弗顿吗？不是号称切尔西克星吗？那么我就是他们的克星！”林羽咬了咬牙道。

　　穆里尼奥沉默了一会儿，终于点了点头道：“好吧，我答应可以让你首发出场，但是我希望你不要踢得太疯了，体力还是要合理调配一下的，如果我看到你再出现像和曼城对阵时候那样跑动的时候都会跌倒的情况，一定会把你提前换下场的，你明白吗？”

　　“放心吧教练，我知道分寸！在我眼里，埃弗顿真没什么了不起的，要拿下它们，易如反掌！”林羽这可不是吹牛，如果没有和埃弗顿踢过比赛的话，他这番话可能是毫无意义地吹嘘，但问题是已经有过比赛的他，这番话就显得很有魄力了。

　　林羽了解穆里尼奥，穆里尼奥说过的话，那也是板上钉钉的，如果他真得不按照穆里尼奥的安排去做，那搞不好下场就会被摁在替补席上，那就真的得不偿失了。

　　反正对付埃弗顿，他心里头还是有底的，拿出八成的实力，应该就可以拿下比赛了，要知道上半个赛季，他可没有现在这么好的状态，不都赢了吗？

　　从穆里尼奥的办公室离开的时候，林羽显得尤为高兴，嘴里面还哼唱着小曲儿，看起来就像个快乐的小孩子。

　　看着林羽离开，穆里尼奥也露出了欣慰的笑容，他当初为了向阿布举荐林羽，没少花时间，不然阿布根本不可能去看林羽的比赛，也不可能瞧上林羽的。

　　现在想想，当初从那么多的对手手中花费七千万就买下林羽，实在是一件幸事，即便林羽现在拿得是英超第一薪水，这也是绝对值得的，他带给切尔西的，不仅仅是一场场的胜利，还有那巨大的商业价值，如今的切尔西，除了胸前的广告依旧是三星的之外，许多杂七杂八的广告费，很多都来自国内。

　　像华为、中兴这样的企业，也都把林羽当成了开拓国外市场的机会，有林羽在，他们不仅能够进一步扩大欧洲市场的占有规模，而且也可以把名气打得更响。

　　华为早在一个月之前就和林羽签订了代言合同，包括手机、路由器、通讯设备方面，林羽都参与代言。

　　就算是油泼不进的美国市场，也在林羽的代言下渐渐松动了。

　　在美国人眼里，橄榄球、棒球、篮球显得更加火热，不过现在，随着移民的增加，随着足球的影响力越来越大，美国人看足球的也越来越多，而林羽这样的性格，也时常会登上美国的报纸杂志，包括那著名的《时代》杂志，都用了林羽做封面，所以林羽在美国的影响力，那还真是一点都不小啊。

　　想到这些，穆里尼奥嘴角露出了笑容，林羽的影响力越大，对俱乐部就越好，安郅的撤资，当初让切尔西球迷捏了一把汗，他们害怕阿布也突然撤资，这样切尔西就玩不下去了，不过自从林羽加盟之后，随着切尔西终于开始盈利，阿布也没理由撤资了，不仅可以玩足球，而且还能有钱赚，撤资那就神经了。


第三八八章 别再提什么克星！

　　有多大的胃口，就吃多大的馒头。

　　切尔西作为一支打法成熟，实力强劲的球队，一直以来都是把三冠王当成目标的，所以自从失去了联赛杯之后，他们决不能再失去足总杯了，即便是最近几场比赛可能连的比较近，也不能因为这样就放弃。

　　所以在得知林羽想要打足总杯之后，穆里尼奥其实是松了口气的，他看得出来林羽的状态不错，再加上阿扎尔、奥斯卡和兰帕德都已经伤愈归队，足总杯的比赛，他甚至可以尽遣主力。

　　不过因为路易斯停赛的缘故，所以中后卫这个位置便交给卡希尔和特里了，本来这三个人其实就没有主力或者替补的分别，一向都是轮换出场的，谁的状态更好，谁体力更充足，谁就能打主力。

　　穆里尼奥在右路也做了微调，许尔勒甚至都没有进大名单，是彻底地可以好好休息一场了，在和曼城的比赛中，他也是累得够呛，而他的恢复能力就没林羽那么猛了，所以休息是必须的，再加上小将德布劳内在和曼城比赛中的出色发挥引起了穆里尼奥的兴趣，于是这场比赛，他顶替许尔勒出战右路，而替补席上坐着的则是威廉。

　　阵容上可以说没什么太大的变化，这也足见穆里尼奥对埃弗顿的重视，他虽然心里头不说，但还是有些在意的，不能总是输给这样的球队，那不仅是丢他的面子，而且对球队的发展也不利。

　　比赛当天。

　　“我们可以看到，阿扎尔、奥斯卡、兰帕德都回到了赛场上，变化也就是右路的许尔勒被德布劳内替代，后腰位置上拉米雷斯被米克尔替代，这都是正常的轮换，为了下一轮联赛，以及紧接着的欧冠淘汰赛做准备，看起来穆里尼奥对这场足总杯比赛很看重啊！”

　　“那是自然，其实看穆里尼奥对一支球队是否重视，只要看林羽是否上场就知道了，今天林羽首发，很能说明问题。”

　　“也难怪，在这个赛季之前，埃弗顿都被称之为切尔西的克星，也就是林羽的加盟，让切尔西干净利落地在主场干掉了埃弗顿一次，现在估计埃弗顿也卯足了劲儿准备报仇呢，克星可不是那么好惹的。”

　　“今天的比赛应该还是切尔西的攻击主旋律吧，毕竟刚刚干掉曼城，切尔西全队上下士气高昂，足总杯上也是要一路前进的。”

　　足总杯的比赛以前在国内是没有直播的，不过自从林羽加盟切尔西之后，新浪就开始直播足总杯的比赛了，只不过也就是切尔西的比赛而已，其余球队的比赛还是只有画面，没有解说。

　　但即使这样，看的人还是越来越多，毕竟足总杯在英超也算是竞争力比强强的杯赛了，一些豪门也是相当看重的。

　　解说们的预料往往还是比较靠谱的，毕竟都是专业人士，分析起来就是比普通球迷准确得多。

　　当比赛开始的时候，切尔西并未有意去狂攻，可是实力摆在那里，再加上林羽急切地想要进球，想要胜利，渐渐的，就发先埃弗顿不知道什么时候已经被切尔西给压制住了。

　　开场仅仅五分钟，德布劳内在禁区外的一脚远射，直接打中立柱，然后反弹到球门线上，肉眼看去简直就像是进了。

　　当时很多解说几乎都站起来要大喊进球了，不过主裁判并没有吹哨，后来经过电视画面的鹰眼回放可以看出，皮球整体并没有过线，所以这个球没有进，但即使这样，还是吓出了埃弗顿球员一身冷汗。

　　德布劳内很少有首发的机会，所以只要是首发，他都会拼命地去表现自己，这一点是毫无疑问的，尽管这个球没有进，可是他的努力却被看到了，在接下来的比赛里，他很有可能就有更多的出场机会了。

　　连替补球员都如此给力，林羽就更不用说了，为了能够保证他每天可以进入副本之中挑战，他必须得不断地获得大量的能量点，而进球和赢球，就是最好的方法。

　　那个副本刷小怪也不是全然没有用的，每一次刷小怪，也能刷出一些特殊的道具，比如吃了之后可以增加几十秒或者几分钟射门精准度的水果，还有能够提升控球能力的面包之类，制作这个球王养成器的人还真是挺人性化的，他不会让使用者把能量点白白浪费在不断地和小怪拼杀之中，所以给些安慰奖，也算是不错了。

　　两个饥渴的人碰到一起，自然有点恐怖，虽然也浪费了不少的机会，但切尔西强大压制，也让埃弗顿无法做出有力的回击。

　　终于在比赛进行到第二十五分钟的时候，德布劳内和林羽擦出了火花。

　　“德布劳内边路横穿，林羽上前直接横扫，皮球干脆利落地穿过人群，应声入网！漂亮的进球！”

　　虽然这个进球没什么经典的动作或者是花样，可足球比赛，往往这种普通的进球方式才是真正能决定一场比赛胜负的关键，能多进几个这样的球，林羽一点都不觉得有什么不好。

　　“1:0，果然切尔西在穷追猛打之中取得了领先，埃弗顿这个克星其实已经名不副实了！”

　　“联赛、欧冠、足总杯！林羽现在三线作战，三线都有进球，他已经成为了切尔西取得胜利的绝对保障！”

　　詹俊的情绪很高昂，尽管这场比赛张璐没有来，只有他一个人在那里解说，可这也丝毫不能降低他对比赛的热情，毕竟林羽就在场上，他只要能看到林羽进球，那就已经很知足了。

　　“林羽有远射、有花哨的进球、有令人刻骨铭心的抢断反越位进球，这使得人们渐渐忘记了，其实林羽进的最多的，还是这样普通的射门，和队友之间的默契配合铸就的进球，这才是切尔西这辆战车披荆斩棘的最可怕的武器！不管是德布劳内还是阿扎尔，在边路拿球的时候选择都很多，他们可以贴地横传，也可以起高球，还可以传脚下或者是直塞球，因为林羽在那里，不管传出什么样的球，只要不是太离谱了，林羽都有可能接到，然后处理好的。”

　　德布劳内冲过去跳到了林羽的身上，像是骑马一样，而林羽也伸手将他抓住，然后在原地转了一圈，虽然德布劳内首发的次数不多，可是作为同样的年轻人，平时和林羽的关系就非常不错，他是比利时人，和阿扎尔一样，基本上只要是出去玩，有阿扎尔，就少不了他。

　　再加上平日训练的时候，林羽提出的一些建议和意见，对他的帮助实在太大了，他有时候都怀疑，林羽这家伙是不是上帝派下来故意帮助他的天使。

　　又一次他听队友提起说中国人遇到比自己更厉害的同行，就会选择拜师，他便很是郑重其事地去找林羽拜师了。

　　要是别的人，只怕就婉言谢绝了，可林羽这小子居然真得大言不惭地就接受了，所以德布劳内在队内都称呼林羽“师父”，林羽也是感觉倍儿有面子。

　　能够在球场上助攻自己的师父进球，德布劳内别提有多高兴了。

　　“徒弟，干得不错，比赛结束后我请你吃东西。”林羽笑道。

　　“哪里敢劳烦师父大人，还是我来请吧。”德布劳内倒是很明白做弟子的本分，估计这些也都是他从网上查来的吧。

　　“随便你了！”并没有抢着请客，反正高兴就行了，他知道德布劳内不会说那种心口不一的话，所以德布劳内要请客，那肯定是发自内心的，也不怕有什么不妥。

　　因为这场比赛是主场进行，所以林羽进球之后，整个斯坦福桥都陷入了欢乐之中，仿佛汪洋大海的浪涛，不断地发出振奋人心的响声。

　　曾经零零散散出现在人群中打着反对林羽口号的那些球迷不知道什么时候早已经消失了，或许他们心中还是不爽林羽的，可是在这样的大环境之下，他们也不敢对林羽有什么不敬的举动了，否则少不了是要被人唾弃的。

　　就算不挨打，不挨骂，被人鄙视，被人孤立的滋味也肯定不会好受。

　　林羽并没有忘记自己和当初那些反对自己的球迷定下的赌约，不过现在看起来，即便他真得赢了，也不知道要该去找谁来宣布自己胜利了，因为当初那些球迷，如今很大一部分已经变成了他的忠实拥趸，把赌约什么的都忘得一干二净了。

　　1:0的领先，让切尔西占尽了优势，而埃弗顿虽然号称切尔西克星，但实际上的实力却是绝对没法和曼城相比的，形势一直都是按照切尔西预料中进行着，埃弗顿基本上已经没有还手之力了。

　　林羽和德布劳内师徒二人就好像LOL里联手欺负小号的人，打得埃弗顿的后卫们叫苦不迭。

　　什么是实力的差距？这就是！

　　上半场快要结束的时候，德布劳内又助攻阿扎尔打入了一球，本来这个球是传给林羽的，不过林羽当时的位置不怎么好，他想要选择射门太过勉强，所以直接跳了起来，正好把球漏给了边路的阿扎尔，阿扎尔也是不负所望，在晃过了对手的一个后卫之后，将球抽射打入了死角，将比分改写为2:0。

　　如果说1:0的时候埃弗顿还有些想法的话，那么2:0的时候，他们基本上就已经彻底失去扳平比分，或者反超比分的想法了，这场比赛就是少输当赢了，只要踢得不太难看，也就罢了。

　　下半场刚刚踢了十分钟，穆里尼奥就做了换人的调整，将刚刚伤愈归队的阿扎尔和奥斯卡换下了场，换上了一直缺少比赛机会的托雷斯和埃托奥，只不过这样一来，位置上就要做一些调整了。

　　林羽该打左路，托雷斯改打奥斯卡的位置，而埃托奥则顶在了最前头。

　　林羽和德布劳内师徒二人一左一右，便仿佛两柄利刃，不断地插入埃弗顿的心脏深处，将球一次次传到了埃托奥的脚下。

　　不得不说，埃托奥的确是年纪大了，已经没有了昔日猎豹的风采，不过他的经验却变得更加老道，技术也显得更加娴熟，所以很多传球和配合，做的反而比射门更好。

　　这就便宜了托雷斯，在下半场比赛快要结束的时候，和埃托奥配合来了一次二过一，直接就打穿了埃弗顿的后防线，最后将球送入了埃弗顿的球门，使得比分扩大为3:0。

　　这场比赛对切尔西来说绝对是大圆满的结果，不仅林羽进球了、阿扎尔也进球了，而人气很高的托雷斯也同样进球了，尽管只是一个无足轻重的进球，但进球就是进球，这说明托雷斯还是有可能恢复以前七八成的水平的。

　　最高兴的还是林羽，不仅有了进球，而且大比分取胜，能量点的奖励肯定不少，回去之后又可以开始闯副本了。


第三八九章 淘汰赛第二回合

　　比赛胜利之后的林羽，连媒体的采访都没有去配合，直接就溜了，带着这一次得到的能量点，他一回家就进了球王养成器里面，再度挑战副本。

　　原本以为+1难度的副本会需要更长的时间去挑战，可让林羽自己都有些惊讶的是，今天居然一次性就成功了，他的体力也提升到了102点。

　　一开始还挺兴奋的，不过后来仔细想想，这其实并不奇怪，他刚刚赢了一场比赛，状态非常好，再加上+1难度的副本比普通副本强不了多少，他之前那么辛苦地挑战普通副本，现在效果也显现出来了，一次性过掉倒也正常。

　　但这种好事儿越往后恐怕就越难了，+1兴许还不算什么，可是+5、+6，甚至当这个数字达到两位数的时候，那简直可以用恐怖来形容了，他都怀疑自己能不能达到自己梦想中的120。

　　虽然属性提升并没有规定上限，可林羽知道，这难度实在太大，所以他给自己定了个最高目标，就是120，至于能不能达到，甚至超越，那真得要看运气和机缘了。

　　因为今天打完副本之后，时间还早，所以林羽洗过澡之后就坐在沙发上看电视，他看电视的时候也不知道享受，看的还是以往录制的一些足球比赛的录像，或者是比较经典的进球荟萃。

　　看这些东西，虽然不能提升他的能力，但却可以开拓他的眼界，提高他的应变能力，他以前的许多进球，其实都是从这些录像中得到的灵感，然后去球场上尝试的。

　　久户花恋将果盘放到了茶几上，并且用叉子叉了一块月牙状的苹果递到了林羽嘴边。

　　“嗯，味道不错，你加了蜂蜜了吗？”林羽尝了尝道。

　　“好吃就行了。”花恋笑了笑，脸微微红了。

　　林羽说话的时候，眼睛一直盯着电视机，所以也没注意到久户花恋的变化，这人有时候精明的紧，有时候简直就是根木头！

　　“对了花恋，今天我的公共邮箱里都有什么样的邮件？”林羽问道。

　　为了和球迷交流，林羽专门申请了一个公共邮箱，还在推特上告诉给了自己的球迷，只是他没时间管理，就交给花恋去管了。

　　“邮件很多，不过种类却很单一。”花恋答道：“除了一些广告邮件之外，大部分都是向您求爱的女性和男性。”

　　“还有男性？”林羽脸色微微变了变，他可不好那口儿。

　　“男性占了求爱邮件的六成……”花恋迟疑了一下说道。

　　“可怕啊，这个世界难道同性恋成灾了么？”林羽挠了挠头，都不知道说什么好了。

　　“这些球迷还真是有意思，我都说了已经有女朋友了，他们怎么就不死心呢？”林羽叹了口气道。

　　“他们是求爱，可不是求婚！他们已经说明了，只想跟你共度良宵，哪怕是一夜春宵也行。”花恋说道：“你是真得不知道你现在比那些大模特还吸引人呢。”

　　“我真有那么帅么？”

　　“不是帅，是很有男人味！西方女人很喜欢你这样有阳刚气的男人！你不知道，最近网上有人做了份调查，调查者中有五成以上的人每天都对着你的写真做那种事情。”花恋的脸又一次红了。

　　“打住打住，别说了！”林羽急忙制止了花恋继续说下去，一想到自己每天都被人梦奸，那种感觉真是不爽，太不爽了。

　　花恋似乎也觉得这个话题有些太H了，所以急忙转移了话题，他看了看电视上正在播放的进球集锦，有些不明白地问道：“你现在作为两届欧冠金靴，两届德甲金靴，而这个赛季又极有可能拿下英超金靴，如此出色的进球能力，为什么还要去看别人射门呢？”

　　“中国有句古话叫‘学如逆水行舟，不进则退’，别看我现在进球那么多，还不是因为我平时足够努力，如果我现在开始懒惰的话，那么不消多长时间，就会被别人追上来了！而且我觉得自己还远远不行呢，还不够强！”

　　“你现在还不强吗？比起香川真司厉害多了。”久户花恋以前是香川的球迷，不过现在算是彻底背叛了香川，转为林羽的忠实粉丝了，不过他还是习惯性地用香川和林羽进行比较。

　　“现役的球员中，梅西、C罗，甚至里贝里、伊涅斯塔这些人的个人能力都要比我强，更不要说传说中的两位球王了！还有齐达内、罗纳尔多这样的传奇球星，都不是我能比的。”林羽摇了摇头道。

　　“你想成为球王吗？”

　　“那是自然，不过仅仅是球王还不够，球王的话，也就是和贝利、马拉多纳齐名而已！我要成为史上最强的球员，对！最强的那唯一一个！我可不喜欢和别人分享荣誉，尤其是这种个人荣誉。”林羽捏了捏拳头道。

　　史上最强可不是嘴皮子一动就行的，也不是自己封的，而是被广大球迷和同行承认的。

　　贝利说自己史上最强！

　　马拉多纳也说自己史上最强！

　　梅西同样说自己最强！

　　但个人说个人的，他们的所谓史上最强，并没有得到社会的公认，而林羽希望得到的是绝对的承认！

　　他要让以后的人提到他的名字就竖起大拇指道：“林羽！史上最强的球王！”

　　由于切尔西第二十四轮联赛和欧冠淘汰赛靠的实在太近，为了不影响球队在欧冠赛场上的表现，英足总居然做了一件好事儿，将切尔西的第二十四轮联赛推迟到了赛季末进行，也就是说，切尔西接下来要踢的就是和那不勒斯的欧冠第二回合淘汰赛了。

　　这几个赛季英超在欧战上表现不佳，这也让英足总如坐针毡，如果能有一支球队可以让英超恢复昔日荣光的话，那恐怕就是切尔西了，所以他们也算是为自己着想，给了切尔西这一次大方便。

　　从对战情况来看，切尔西客场赢了那不勒斯，所以晋级的希望是非常大的，但小心驶得万年船，谁也不敢保证足球比赛就能百分百取胜，英足总可不想因为一场联赛而毁了切尔西的欧冠之路，那对他们也没什么好处。

　　如果切尔西想要稳稳地进入下一轮比赛，那最好就是在主场干掉那不勒斯，不给那不勒斯任何翻盘的念想和机会。

　　“比赛的时候不要有什么压力，我们有两个客场进球，而且还是客场的胜利！优势不小，所以你们只要在球场上发挥出自己的水平，那就足够了，哪怕这场比赛闷平也不要紧，球迷可能短时间内会不高兴，不过长久来说的话，他们一定会高兴的，只要能拿到欧冠奖杯，现在做什么都无所谓。”赛前，穆里尼奥对球员们如是说道。

　　他并不担心球员们骄傲自满，因为之前已经敲打过这些家伙了，他现在反而担心的是球员们会因为太过在意那不勒斯而变得紧张起来，那样的话就有点得不偿失了，所以在训话的时候，他也尽量要求球员们保持冷静的态度去踢球。

　　这已经是切尔西和那不勒斯的第二次交手，贝尼特斯肯定对这支切尔西也更加了解了，所以切尔西的主场未必就比客场更加好踢，而且目前比分是2:1，只要那不勒斯进一个球，就会将双方拉回到同一条起跑线，是以看似明朗且极有希望的切尔西，其实命运也是有些诡秘莫测的。

　　说到底，贝尼特斯对切尔西唯一不了解的其实就是林羽而已，这也是穆里尼奥致胜的法宝。

　　能被当做球队胜利的重要砝码，林羽自然是特别高兴，尤其是又可以进球了，可以赚取大量的能量点了，而且也可以将自己脑海中那些有趣的想法在球场上一一实现了，他这个人根本没有把足球当成工作，而是完全当成了一种兴趣，一种可以让人发狂的兴趣。

　　他就是喜欢踢球，喜欢那种将脑海中的想法在球场上转化为现实的乐趣，没有人可以剥夺他这种乐趣，否则他就跟谁急。

　　“听好了，这场比赛，林羽肯定会成为对手重点防守的对象，所以阿扎尔、奥斯卡还有许尔勒，你们三个一定要积极配合林羽，让他拥有更多的机会射门！我相信你们三个的能力，和理解力！”

　　切尔西的梦幻四重奏再度响起，只不过这一次是在斯坦福桥球场。对于切尔西的对手来说，这梦幻四重奏中的四个人，尽管都很年轻，可都不是泛泛之辈，他们每个人都非常厉害，而且也打出了属于自己的名气。

　　林羽自不必说了，单单是金童奖和FIFA金球奖，就足以显示他的名气和能力，而阿扎尔也是被媒体广泛看好的切尔西和比利时的中场组织核心，许尔勒则早在勒沃库森的时候就已经小有名气了，奥斯卡也是被看好的巴西小将之一，在世界杯上也有着极为精彩的表现，甚至一度连内马尔的锋芒也给遮掩住了。

　　这么四个人的组合，无论对手是谁，恐怕都会感觉到头疼的，而这也是本赛季切尔西前场最稳定的四人组合，配合的默契度自然不必说了。

　　切尔西的战术并没有任何的变化，阿扎尔和许尔勒依旧是抱紧边路，奥斯卡和林羽则走中路。只不过这四个人的跑位非常灵活，就算是被认为作为前锋的林羽，也有可能在某一段时间里退到奥斯卡的身后，故意降低自己的仇恨值，然后再伺机而动。

　　灵活的跑位，也让对手无法做到真正的一对一防守，比如防守林羽的人，面对林羽时而靠前，时而靠后，时而靠左，时而靠右，难道也要跟着跑来跑去？那后防岂不是完全乱了套了！

　　进攻上位置可以灵活，但防守上真得没那么灵活，一般都是比较死板的。左右边后卫的位置，中后卫的位置基本上都是固定不变的。

　　穆里尼奥在阵型上绝少变化，可是这并不意味着他就死板，他的变化往往体现在球场之上，随着比赛的进行，战况的变化而有所变化，这一点也是他强大的地方之一，因为球场上的变化，往往比赛前的变化更让人难以应对。

　　那不勒斯一直为自己的主场而感到自豪，因为他们的球迷众多，他们的球迷无比的热情，他们甚至瞧不起只能容纳四万人多一点的斯坦福桥球场，认为太小气了。可是此时在更衣室里面，即便门窗紧闭，还是能听到那充满了热情和的呐喊声，切尔西的球迷，并不比那不勒斯的球迷差，他们的人数虽少，可热情同样令人佩服。

　　“切尔西！切尔西！”

　　“林羽！林羽！”

　　“穆里尼奥！穆里尼奥！”

　　……

　　仿佛好似在故意挑衅那不勒斯一般，切尔西的球迷们将上一轮比赛的大功臣名字一个个喊了出来，他们就是要给前来客场挑战的那不勒斯一个下马威！


第三九零章 客队永远是最苦逼的

　　从更衣室里，可以听到清晰，不，对那不勒斯来说，应该是非常刺耳的大叫声，他们尽管紧闭着门窗，可还是难以屏蔽这种声音。

　　“这破烂客场，连隔音材料都懒得买吗？”那不勒斯有球员很不爽地说道，因为还没上场比赛，就已经被吼得有点心烦意乱了。

　　贝尼特斯叹了口气道：“冷静点，这就是他们的手段，很多客场的更衣室都是如此，不是买不起隔音材料，而是不愿意买，为的就是扰乱客队的情绪。”

　　因为噪音实在太大，贝尼特斯说话的时候都必须得提着嗓子，仿佛在某个工厂车间里对话一般。

　　“真够阴的！”

　　“很正常，所有俱乐部都有应对客队的办法，咱们不是也搞过切尔西么，只是可惜没能成功而已。”贝尼特斯笑道：“现在我不想多说话，只想让你们知道，切尔西的主场虽然没有什么魔鬼主场、死亡主场之说，而且能够容纳的球迷也不多，但它同样可怕，或者说非常可怕，以前有个穆里尼奥，现在又多了一个被称为魔王的林羽，可怕程度可想而知了！一定要小心！”

　　作为一个身经百战的主教练，这种伎俩贝尼特斯见多了，所以也就见怪不怪了，可是他能够忍受，他的队员却未必可以，受到影响是必然的。

　　中国的高中生在高考前一夜如果受到诸如猫叫、车鸣、吵架声，甚至做爱声之类的影响，那么他所承受的压力和心理伤害，大概和被车撞了之后差不多，第二天的考试绝对彻底泡汤。

　　作为足球运动员，抵抗压力的能力是高了些，但并不意味着他们都是终结者，都是变形金刚，可以毫不在乎这些压力，他们也是人，所以受到的压力自然会影响到比赛的，这一点毋庸置疑。

　　足球运动员里面经常有抑郁症患者，甚至有些球员因为承受不了压力而选择了自杀，这并不是他们不行，事实上他们承受压力的能力可能比普通人还要高很多，但终究还是抵抗不过足球圈那恐怖的压力。

　　赛前媒体的轰炸、赛场上球迷的嘘声和辱骂声，就连加油声也可能会成为压力，赛后还要被媒体轰炸，被教练训话，这种种压力，恐怕也只有同为球员的人才能明白。

　　幸好林羽是个二，所以对他来说，压力什么的完全可以当做不存在，不然他现在估计还得配一个心理医生了。

　　贝尼特斯喊了几声，发现没有任何效果，反而让球员们越来越焦虑，他不由叹了口气道：“算了，都出去适应一下场地吧，或许在球场上，你们可以冷静下来。”

　　对足球运动员来说，绿色的草皮的确可以让他们稍微冷静一下，或许到了外面，面对那些切尔西的球迷，反而不至于像现在这么不安了，毕竟狭小的环境里也容易滋生紧张情绪的。

　　两队在场上进行热身的时候，切尔西的球迷也没放过对那不勒斯进行压力攻势，一来这是必须的，二来他们这也算是替自己的球队报仇了，当初切尔西去那不勒斯的时候，可没少受那里的球迷“招待”，来而不往非礼也，既然如此，他们也不能慢待了那不勒斯这支球队了。

　　结果从一踏入斯坦福桥，到比赛正式开始，那不勒斯的球员都始终处在一种慌乱的情绪之中，所以比赛中的表现，真得是有点惨不忍睹。

　　球队被压得就像是刚出炉的馅饼似的，一点打出去的希望都没有，三条线整个成了一条线，就连伊瓜因、哈姆希克这样的球员，也只能回收到己方半场，甚至干脆进入禁区里面进行防守了。

　　贝尼特斯也有点坐立不安，别看他双手抱在胸前，看似胸有成足的样子，但那不断晃动的右腿却出卖了他，这会儿他的确是有些不安的，本来在主场输了球，那么到了客场，必须得赢球才能够找回晋级的可能性，但现在这种情况，别说是进球了，就算是确保己方球门不失似乎也有些困难啊。

　　他太清楚穆里尼奥的性格了，这个家伙只要逮住的机会，就是绝不会放过的，有点咄咄逼人的意思，但这是比赛，就算咄咄逼人也不过分，他知道，所以才会担心不已。

　　看了一会儿，他才稍稍松了口气，因为球员们虽然紧张，但做的还算不错，尤其负责防守林羽的人，一直很谨慎小心，没有给林羽任何的机会，即便球队目前场上的情况是劣势，可以他的眼光来看，似乎踢得还算稳健，只要能够把这最艰难的一段时间度过去，就可以想办法进球了。

　　一个球！

　　只需要一个球就能够改变目前的情况！

　　可问题是如果贝尼特斯认为林羽面对这种防守毫无办法的话，那他就要付出一些代价了。

　　梦幻四重奏，这可不是说说而已，而是真正有本事，有实力的组合，再加上切尔西全队上下已经贯彻了穆里尼奥的性格特点，那就是“得势不饶人”，“趁他病，要他命！”

　　贝尼特斯希望可以稳住，但切尔西会答应他吗？

　　答案显然是否定的！

　　那不勒斯现在还没有找到状态，进攻毫无建树，这使得切尔西后防压力大减，奥斯卡完全可以发挥他传球的优势，不断地寻找机会来穿透那不勒斯目前有点水泄不通的防御工事。

　　以往对付进攻比较犀利的球队的时候，奥斯卡的精力大多都用到防守上去了，这也和切尔西防守反击的战术思想有关，所以他的组织能力并没有得到更好的体现，而今天，他基本上不用去管什么防守，只需要安心组织进攻就足够了，这也充分发挥出了他在组织方面的才华，屡次传出威胁球。

　　尽管到现在为止还没有进球，但已经可以看出那不勒斯的捉襟见肘了，那球门就好像被炮火覆盖的城池，风雨飘摇！

　　看到这里，就连现场切尔西的解说也不由得替那不勒斯担心起来了。

　　“意大利球队来到伦敦是为了复仇的，他们现在比分落后，必须得在客场进球才能够抓住机会反败为胜，可是目前的形势真对他们很不利啊，如果继续这么下去，他们的球门被攻破只是时间问题，一旦比分再度拉开的话，那不勒斯真得就失去了所有的希望了。”

　　在穆里尼奥的战术体系中，两个边后卫要求特别高。

　　首先必须是防守好！

　　其次还要有充足的体力可以保证进攻和防守两端都发挥作用！

　　最后一点，也是非常重要的一点，那就是一定要有强大的攻击能力！

　　虽然穆里尼奥的球队看起来更像是防守阵型，但两个边后卫一旦攻上去，那就非常可怕了，恐怕很多人都没注意到，穆里尼奥的球队一旦占据了又是，他的两个边后卫就更像是两个边前卫了，他们所处的位置一边都是中轴线附近，甚至到了对方的半场。

　　这个时候仔细去观察的话就会发现，切尔西的阵型更像是二后卫！

　　防守变弱的同时，攻击却变得更加强大，这让许多球队都吃过苦头，其中就包括很多豪门球队。

　　当然，这个时候对手如果打反击的话，穆里尼奥的球队也不会太慌乱的，因为他们的后腰拦截能力都比较强，这个时候后腰会选择后撤，把自己当做后卫来使用，等待边后卫回防，所以防守问题也不会太严重。

　　当然了，如果对手的快攻水平达到了穆里尼奥的水准，那倒是很具有威胁的，只可惜那不勒斯并不擅长防守反击，贝尼特斯的球队更喜欢稳扎稳打的推进和地面配合，大概穆里尼奥就是看准了这一点，才敢如此肆无忌惮地发动进攻吧。

　　但凡和穆里尼奥的球队战斗，必须要注意的就是他们随时可能发生变化的阵型，或许对于很多球队来说，媒体口中的4231只不过是个幌子而已，真正要看穆里尼奥在场上用什么阵型，用什么打法，那还得瞪大了眼睛去瞧。

　　现在那不勒斯的队员可没那闲工夫，因为他们遇到的麻烦太多了。

　　“奥斯卡铲断了伊瓜因的脚下球，看起来伊瓜因今天状态也不是很好啊，好不容易有一次进攻的机会，却又戛然而止了！”

　　伊瓜因丢球之后并没有放弃，他在原地反抢，想要从奥斯卡脚下断走皮球，可是奥斯卡并没有和他纠缠，而是将球交给了左路的阿扎尔。

　　阿扎尔拿球之后迅速奔袭突破，他的脚下技术绝对和林羽有的一拼，盘带能力十分出色，再加上这里又是主场，所以自信心十足，只是转瞬间，就已经将球带到了那不勒斯禁区附近，不过这个时候，麻烦才真正到了，那不勒斯的禁区里面，几乎全都是防守球员，说是水泄不通真得一点都不过分。

　　想了想，阿扎尔并没有选择硬突，反正球权在自己脚下，也没必要那么冒险，他做了个过人的姿势，然后却将球交给了上来的阿科尔。

　　阿科尔拿球之后，一个大脚转移到了防守更加薄弱的右端许尔勒脚下。

　　许尔勒接球之后，第一时间就把球传给了中路的林羽。

　　林羽还没去接球，就已经被两个球员给包夹了，这明显是贝尼特斯的安排，让他根本连拿球的机会都没有。

　　可是面对这样的情况，林羽却不由咧嘴一笑，这一段日子，他连续在球王养成器里面挑战副本，虽说BOSS只灭了两个，可小怪却灭了一大堆，而且是反反复复地灭，类似这样的防守他见得多了，就算只是靠着身体自己的反应，也有足够的能力摆脱防守。

　　“林羽被拽住了胳膊！”解说显得很不满意，这明显的犯规主裁判却没有吹，大概是看到林羽还有应对的能力吧。

　　林羽拼命挣了一下，发现抓住他胳膊的两个人力气还真大，就算挣脱了，也会导致身体不平衡的，所以他干脆不去用力了，而是巧妙的将身体一转，背对着飞来的皮球，用自己的后背将球一碰，居然准确无误地传给了已经插入禁区里面的许尔勒。

　　这个精彩的动作，惹得了全场球迷一致的欢呼声，林羽也是颇为自得，他很多次看到视频里的C罗用这样的方法停球传球，觉得非常帅气，所以也打算自己试试，今天算是第一次尝试，竟然就成功了，倒也难得。

　　因为许尔勒拿到了球，人又在进去里，这吸引了那不勒斯后防线的注意，就连抓住林羽胳膊的两个人也不由自主地回头去看，手上的力气就小了，这使得林羽得意轻松摆脱纠缠，开始迅速跑位。

　　许尔勒本来是打算射门的，毕竟已经到了禁区里面，不射一脚实在说不过去，可问题是现在他的前面阻碍太多，这一脚很有可能会打到对方后卫的腿上，就在他抬脚准备抽射的时候，看到了林羽猛地窜入禁区之后，他于是便心生一计。


第三九一章 破釜沉舟的拿波里

　　禁区之内的许尔勒想要打门，可是因为防守太过密集，他不敢轻易出脚，这个时候看到林羽突然冲入禁区，他便心生一计，想到了一个妙法。

　　他将射门的动作改为了传球！

　　这个动作刚做出来，那不勒斯禁区里的防守球员就都好像嗅到了糖果味的蚂蚁，一个个全部冲向了林羽，只有一个球员做出动作去阻挡许尔勒的传球线路。

　　然而他们都上当了。

　　许尔勒的传球只是一个幌子，他的腿在皮球上晃了一圈之后，果断选择了就地捅射，原本水泄不通的防守，此时早就因为林羽而变得松散起来，他这一脚突然的射门，让那不勒斯所有的球员都没有想到。

　　别说之前那不勒斯的门将被林羽给吸引过去了，就算没有，这么近的距离，他也做不出合适的扑救动作来，结果皮球直接轰入球门之中。

　　“许尔勒！那不勒斯后防出现了严重的失误，他们太过在意林羽了，结果被许尔勒的一次假传给彻底骗过了！看看时间吧，现在才过去了不到十分钟时间，那不勒斯就吞下了苦果，使得总比分变成了3:1，这样一来的话，就算那不勒斯进一个球，也无法改变场上形势了，他们想要取胜的话，最起码得进两个，这简直太困难了！”

　　那一刻，就像是火箭点火之后飞腾而上一般，巨大的轰鸣声便是切尔西球迷热情的欢呼，那不勒斯球员唯一能做的，就是无奈的叹息和自怨自艾。

　　晋级的希望，似乎变得越发的渺茫了。

　　切尔西球迷的欢呼声仿佛火箭一般直窜云霄，久久也不肯停下。

　　场边的穆里尼奥挥舞着拳头狠狠地吼了一声，如果说之前他还有些担心的话，那么现在，他几乎可以骄傲的宣称，切尔西绝对晋级八强了！

　　不是他瞧不起那不勒斯，而是因为他绝对相信自己的球员，在斯坦福桥，在自己的主场，他可不相信那不勒斯能够在一球落后的情况下连扳两球，因为他的球员还没那么烂！

　　“梦幻四重奏不愧是梦幻四重奏，他们在英超赛场上令敌人胆寒，在欧冠赛场上同样令敌人胆寒！一连串漂亮的配合，再加上许尔勒那狡猾的射门方式，这真不愧是穆里尼奥的球队！”

　　“一球领先，总比分3:1，这意味着什么？意味着两回合的悬念基本没有了，除非那不勒斯在接下来的时间里超水平发挥，否则恐怕也就只能为荣耀而战了，不是他们太差，实在是对手太强！”

　　类似这样的团队配合，其实平时也是训练最多的，别人也许只当“梦幻四重奏”是一个比较好听的称呼，但穆里尼奥却不这么想，他要让前场的四个人对得起这个称号，是以在训练的时候，经常性会要求四个人进行短传配合，进行快速穿插配合，他虽然不太擅长阵地战，可是球员的能力摆在那里，领悟性很强，再加上林羽的引导，类似这样的进球，在训练赛中可以说是很常见的。

　　进球之后，许尔勒也是非常高兴，前场四个人都很高兴，他们手搭在对方的肩上，在那不勒斯的半场围城了一个圈，口中吼着“切尔西加油！”的词语！

　　而作为背景的那不勒斯球员，则是一脸的垂头丧气，甚至还有些愤怒和不爽，但这是客场，人家进球庆祝本就很正常，所以也没什么好说的，怨只能怨自己没能防守住对方的射门，也怨不得其它。

　　“这就是切尔西的主场，虽然没有魔鬼主场的称号，但是任何球队来到这里，恐怕都要做好失败的心理准备，有一个穆里尼奥已经够可怕了，现在又多了一个林羽，我看我们也只能为客队祈福了，但愿他们不要输得太惨一点吧。”

　　解说的话一点都没有错，切尔西在自己的主场，往往踢得比客场要好得多，在这些球员的心里头，主场便是自己的阵地，如果连阵地都失落了，那真得是丢脸丢大发了，所以他们有时候宁愿拼得受伤，也绝不愿意在主场输给对手。

　　穆里尼奥重新执教这支球队之后就更是如此了，以穆里尼奥的执教经历来说，他的主场可是非常可怕的，不管执教哪支球队都一样，所以主队的士气往往都很高昂，而客队来到这里之后，都难免会有点心里发毛。

　　即便林羽没有来切尔西的时候，切尔西主场就很少会输球，他们的主场之强大是绝对有目共睹的，自从林羽来了之后，那就更不用说了，到目前为止，切尔西联赛只是平了一场，还没有输过呢，欧冠更是连战连捷，不管是小组赛还是淘汰赛，都踢得非常出色。

　　那不勒斯的圣保罗球场号称是意甲第一恐怖的主场，可是那不勒斯人永远都不会想到，他们来到斯坦福桥之后，却面对着更加恐怖的对手，比赛踢成现在这样，真得不是他们太弱，而是对手太强。

　　但斯坦福桥球场的恐怖，却和圣保罗球场有些不同。

　　圣保罗球场的恐怖，完全是因为球迷，那将近八万那不勒斯球迷充斥满看台的时候，发出的各种嘘声、骂声都会让客队感受到非常大的压力，甚至踢球的时候分心，动作出错都有可能。

　　斯坦福桥球场的规模也就是圣保罗球场的一半差不多，球迷也不是那么恐怖，这里真正恐怖的是切尔西这支球队！

　　主场的切尔西，那简直就可以用疯狂来形容，不管是谁，来到这里都不敢放肆！

　　从某种意义上来说，这种恐怖才是真正的恐怖！

　　很多球员遇到的嘘声和骂声多了，已经有点二皮脸，完全适应了，所以根本不受影响。像圣保罗那样的魔鬼主场，对他们来说一点意义都没有，可像斯坦福桥这样的球场，却是谁也避免不了的要受到影响的。

　　因为任何球队来这里都是和切尔西比赛的，你就不可避免地要承受主场切尔西的那种主场之魂，逃都逃不掉的。

　　那不勒斯的丢球，也让贝尼特斯有点慌了，他擦了擦脸上的汗水，走到场边开始大喊大叫起来。

　　他的动作，就算是普通的球迷也看得出来是什么意思。

　　“攻击！给我攻上去！攻上去！”

　　在贝尼特斯看来，现在已经这样了，与其坐以待毙，倒不如索性拼一拼算了，那不勒斯是一支充满了热情和活力的球队，如果一直被压在半场的话，那优势根本发挥不出来，与其那样，倒不如索性打对攻算了，丢球就丢球吧，哪怕只是为了荣誉而战，也不能死得这么窝囊。

　　之前许尔勒没有进球的时候，他并没有说什么，也就默认了自己球队的防守策略，最起码扛住切尔西的疯狂攻击之后再说吧，反正只要进一个球就可以改变形势。但现在不行了，已经没有了稳坐钓鱼台的权利，再继续这么下去，只能是死路一条！

　　他看得出来，切尔西前场四个人的配合非常精妙，那绝对是训练中下了苦功的，但那又如何？你切尔西配合好，我们那不勒斯也不是吃素的，我们的球员也是一场场比赛踢到现在的，我们的训练也不比别人少！

　　只有战死的那不勒斯，没有吓死的那不勒斯！

　　贝尼特斯这破釜沉舟的做法，反而激励了那不勒斯的球员，在接下来的比赛中，他们的攻势终于有了起色。

　　切尔西想要压制这支球队，已经没那么容易了，因为稍不留神，就有可能被反咬一口。

　　为了保险起见，穆里尼奥选择了防守反击的老策略，他在场边做了个手势，示意回到原来的战术之中，前场留下林羽就行了。

　　虽然有些解说评论穆里尼奥太保守了，有些球迷更是在论坛上抨击穆里尼奥这样做只会让那不勒斯更加嚣张。

　　但只有贝尼特斯知道，他在策略层面上，又一次输给了穆里尼奥。

　　如果切尔西继续保持进攻的话，那不勒斯进球的机会就会大得多，可是现在这种防守阵型，是切尔西最擅长的，简直水泼不进，那不勒斯的攻势虽然上来了，可也只能将球一次次打到切尔西的禁区附近而已，到了那个位置，球很快就会丢掉了。

　　而且贝尼特斯更担心的是，切尔西的前场还有个随时可能对自己球队造成致命一击的林羽，这家伙只要站到那里，哪怕是一动不动，都无法让人忘记他。

　　林羽和《黑子的篮球》里的黑子完全是两种人，黑子要靠着极低的存在感让别人对他忽视才有可能造成威胁，但林羽不一样，他似乎永远都是那个备受关注的焦点，但就是在这样的关注之中，他却依然能够当着媒体的面，当着对手的面让对手头疼不已。

　　他站在那里，就是一种威胁！

　　如果他走一步，那就会牵动所有防守球员的心！

　　他一旦跑起来，连对手所有的球员都会开始心惊胆战！

　　这个人已经成为对手的噩梦了。

　　当然，完全破釜沉舟的那不勒斯也不是毫无机会的，他们的拼命拼抢和进攻，也给切尔西造成了一定的麻烦，使得这一段时间切尔西的进攻打不起来，只能被动防守。

　　而且为了防止切尔西的反击，那不勒斯球员的犯规也多了起来，结果就这短短的二十来分钟时间里，主裁判已经出示了四张黄牌，其中三张都是给那不勒斯球员的，只有一张是因为兰帕德被惹毛了，推了对手一把，结果得了一张黄牌，不过也不影响大局。

　　上半场就在这样的拼抢与反拼抢之中过去了，切尔西仍旧保持着主场一球领先，总比分3:1的优势，如果继续这么下去，那么八强的门票就到手了。

　　中场休息的时候，穆里尼奥并没有多说什么，他只告诉球员们尽量避免和对手身体上的碰触，避免受伤，没必要为了一场已经基本决定胜负的比赛而把自己搞伤了，那样就实在太不划算了。

　　下半场的那不勒斯比上半场更加疯狂，有点像是回光返照，最后的疯狂，他们的进攻也变得更加肆无忌惮，这使得后场的空当越来越大。

　　作为一个体力充沛的林羽，岂会放过如此好的机会？

　　就在那不勒斯队员疯狂发动攻击的时候，林羽却给他们提了个醒，他直接在前场铲断对手的脚下皮球，然后在两名后卫的强势干扰之下起脚抽射，这个射门的位置距离球门大约有二十五米，林羽射门的那一瞬间，可以看到他暴起的大腿肌肉，简直就像是坚硬的铁块，看得人都有点心惊。

　　那不勒斯的门将判断对了这个射门的方向，拼命将球打了出去，然而他真得没有想到这一脚的力量有多么恐怖，将球打出去之后，他立即向主裁判要求暂停比赛。

　　门将受伤比较麻烦，必须得暂停比赛。


第三九二章 不按套路出牌的任意球

　　那不勒斯的门将虽然已经不是第一次和林羽交手了，但真正感受到林羽射门的那种恐怖力量，还是头一次，那爆发性的力量，简直打得他整个手腕都好像要折断了一般。他以为自己受伤了，所以叫停了比赛，可是队医检查之后，确认他的双手并没有问题，只是因为受到的力量冲击有点大，所以一时间有些疼痛而已。

　　队医建议他扑救这种球的时候，最好是用双拳砸，这样可以保证手腕受到的冲击达到最小，不要用手掌，因为受力面积太大，会导致手腕骨头崩裂的危险。

　　专业人士的建议，让这位门将真正感受到了林羽那种暴力射门的恐惧，虽然那种射门几乎没有任何角度可言，也没有弧度，几乎完全就是直来直去，只要判断对了方向，扑住的问题不大，可这恐怖的力量，想想都让人后怕。

　　“全世界都知道林羽威胁性极大，可没有人知道他下一刻到底会带给球门什么样的威胁！是头球？是挑射？是盘带突破？还是与队友的配合？抑或是这样的暴力远射？他的进球方式是在太多了，而且都很有威胁，这也是他的对手无所适从的根本原因！我想说的是，如果那不勒斯能够让林羽无法进球，那么即使他们这场比赛输了，也算是不虚此行了，最起码他们证明了林羽并非不可战胜！”

　　“然而，真得会有这种可能性吗？”

　　解说的话，贝尼特斯也听到了，而且听得很清楚，现场就有喇叭，声音并不小，就算是看台上的吼声也无法将其完全遮盖，但问题是解说的话，他心里头也清楚，他知道林羽很可怕，知道林羽威胁很大，知道把林羽一个人放到自己的半场内不管不顾是极有可能付出惨重代价的。

　　刚刚那脚远射虽然没有进，但却惊出了他一身冷汗！

　　可即便如此，他还是得进攻！

　　必须得进攻！

　　因为那不勒斯已经没有其它选项了，从理论上讲，他们还有晋级八强的可能性，但要想晋级，就必须进球，要想进球，就必须进攻，要进攻，就不可能把注意力都放到林羽身上去。

　　他打他的反击，那不勒斯打自己的进攻！所谓破釜沉舟，其实就是如此了，不给自己后路，输了就输个底朝天，赢了那就赚大发了。

　　那不勒斯越是压上，切尔西却越是稳固防守，穆里尼奥站在场边，淡定地看着比赛，时而走到场边冲着耐不住性子的球员喊两声：“淡定点！别瞎冲！”

　　在主场想要狂攻不难，而且非常容易，发动球员只需拿球迷说事儿就搞定了，因为谁也不愿意在球迷面前丢脸，只要教练给命令，他们都会义无反顾地加入到攻击大旗之下。可是在主场打防守反击，就得有点勇气了，球迷是最难伺候的一群人，面对防守反击这种打法，很多球迷可能会不满意，他们可能会骂你是龟缩、是懦弱、是胆怯！

　　很多球员受不了这种谩骂，就会忍不住冲上去和对手硬拼，结果搞乱了整体的防守，使球队的努力前功尽弃。

　　比如现在切尔西的看台上就有很多球迷开始大喊：“攻上去！攻上去！像个男人一样攻上去！”

　　除了梦想成为女人的人，恐怕没有男人喜欢别人把自己当娘炮，所以听到这样的喊声，性格比较暴躁的一些球员就已经按耐不住了。

　　比如路易斯、比如伊万。

　　穆里尼奥之所以在场边喊，就是对着这些人喊的，他不想球员的一时冲动坏了他的整个战术思想。

　　他可以忍着球迷的骂声，一心只为能拿下比赛，踢得丑一点他都不在乎，只要赢了比赛，那就是赢家。

　　那不勒斯现在的情况和许尔勒进球之前几乎恰好相反，那个时候他们几乎所有的球员都退到本方半场进行防守了，可是现在，他们后防线上就只留了两个中后卫，其余球员全部都加入到了进攻的行列之中。

　　这样疯狂的举动，确实大大提升了那不勒斯球员的士气，但正所谓盛极而衰，士气越高，跌落的时候也就越厉害，他们现在最怕的就是被切尔西打反击，因为一个反击就可能让他们全盘崩溃，彻底失去反抗的信心。

　　偏偏他们怕什么，切尔西就给他们来什么，自从林羽那一脚远射之后，切尔西的反击就频频出现，光是林羽的射门，就已经超过三次了，而且每一次威胁都很大，若非那不勒斯的门将今天表现实在神勇，比分只怕已经改写了。

　　本来的话，这样的防守应该感到高兴才是，可那不勒斯的门将却高兴不起来，他现在甚至连笑都不敢笑了，他身上被林羽的皮球砸中了整整三次，而且每一次都砸得他浑身一哆嗦，只要一笑，就会牵动肌肉的疼痛感，真得很是困苦。

　　现在他看到林羽射门，都有一种想要逃跑的冲动，幸亏理性还是占据了点优势，并没有让他做出那种奇葩的事情来，不然的话，现在那不勒斯可能已经被林羽进了好几个球了。

　　随着比赛时间的推移，两队球员的体力都有所下降，那不勒斯的攻势也就自然而然的减缓下来了，他们这一缓不要紧，却给了林羽极好的冲击机会。

　　林羽现在的体力可是超乎寻常的102点，比普通人的极限还要高出两点，所以他如果只是踢一场比赛的话，体力基本上能够保持全场够用，除非是遇到像那次对阵曼城时艰苦的情况，才会有可能体力不支。

　　那不勒斯给切尔西的压力显然不如那一次曼城的大，林羽在前场并没有多少跑动，他只是在进攻的时候才突然加速，所以到现在，体力仍旧十分充沛。

　　边路的阿扎尔和许尔勒如果带球累了，带不动了就干脆将球传给他，他完全可以将明明不是威胁的传球变得非常具有威胁，哪怕是距离球门还有很远的距离，也照样能够让那不勒斯的球员感受到极大的麻烦。

　　比如这一次，阿扎尔带来带去，始终无法突破对手的防守，无奈之下，只能将球传给了林羽，林羽愣是一个人扛住对方两个人，强行转身射门，完全不把对方的防守球员放在眼里，这种霸道的射门方式，不仅特别给力，而且威胁也不小，这次的射门尽管因为太过勉强而没有进，但又一次让那不勒斯的门将感受到了恐怖的力量。

　　“别让他起脚！”每一次那不勒斯的门将都会这样吼自己的队友，可那又有什么用呢，他的队友也不想让林羽起脚啊，可问题是拦得住吗？林羽这个怪物站在那里，就像是一个会魔法的绿巨人，身体强悍也就不说了，还能耍出各种各样的花样儿，让你应接不暇，想防住他，那还真得看运气才行。

　　就是这样，尽管好几次射门都没进，但林羽却让那不勒斯的门将越来越恐惧，只要再有机会，估计距离进球就不远了，反正现在切尔西领先，他也不着急，就这样慢慢来便是了。

　　场边的穆里尼奥看到林羽这种淡定自若的表现，心中当真甚是安慰，要知道他当初重返切尔西之后，一开始并不顺利，因为他想贯彻自己的理念，但这支新的切尔西却被印上了太多别人的印记，总是打不出来，防守反击不行，短传配合又不是他所熟悉的打法，他想指点都没法指点，结果上个赛季联赛输给埃弗顿，欧冠小组赛也踢得很不理想，当时连许多切尔西的球迷都埋怨穆里尼奥已经跟不上时代了，要穆里尼奥下课。

　　他那个时候表面上不说什么，但实际心里头压力很大，后来因为运气不错，避过了好几支强队，总算是进入了决赛，却输给了林羽所在的多特蒙德，那始终是他心中的一个结。

　　所以他那个时候给阿布说了，无论如何都要挖林羽过来，现在看起来，那个决定简直太明智了，林羽一来，整个切尔西都完全不同了，不管是前场还是后场，似乎一下子都有了调理，不管是打防反还是打阵地战，都是游刃有余，关键就在于林羽能拿的住球，能进球！

　　贝尼特斯换上了几个体力充足的球员，打算再发起狂攻，反正时间已经不多了，机会也越来越渺茫，拼一拼搞不好还是能行的，足球史上也是有绝地逆转的例子的，并不是说一点机会都没有。

　　本来这就是贝尼特斯奢侈的希望，可偏偏切尔西连他这点小小的希望都要打破了。

　　当全场比赛进行到第六十五分钟的时候，林羽给了阿扎尔一个妙传，阿扎尔拿球的时候，已经可以形成单刀了，却生生被那不勒斯的后卫给放倒在地，幸亏没有受伤，不然穆里尼奥真得是要骂娘了。

　　这个任意球机会，当然还是要交给林羽来主罚的，现在的林羽，已经彻底成为了队内的直接任意球罚球手，不管是阿扎尔还是兰帕德，都得给他让道。

　　获得任意球的地方距离球门大约二十米距离，比较偏，所以如果选择电梯球的话不太容易，林羽打算试试别的方法。

　　对他来说，这就是一次锻炼的机会，反正这个球进不进对切尔西进入八强也没什么影响，只是他的欧冠进球增加或者不增加而已。

　　他从来就不怕在场上尝试新的想法，如果只是一味求稳，那他也就没有发展潜力了，就算自身属性再好，能力再强，你不敢去尝试新的踢法，那和一般的球员又有什么区别？和过去的你又有什么区别？

　　禁区内，那不勒斯的球员已经排好了人墙，而作为切尔西的球员，阿扎尔和许尔勒也挤了进去，他们的意图很明显，就是要在人墙里开一个口子，等林羽罚球的时候突然让开。

　　这种方法很多球队都有用，皇马用的最多，C罗的很多任意球就是这样进的，不过那不勒斯的门将显然意识到了这一点，所以他喊了己方的一名球员站到了那个口子的后面，将其给封堵住了，这样一来的话，林羽如果想穿透那个口子直接射门得分，难度将会变得非常高。

　　主裁判吹响哨音的时候，林羽便开始助跑，当他的脚碰触皮球的一瞬间，那不勒斯的人墙跳了起来。

　　几乎所有人的注意力都放在空中和那个人墙的缺口处，他们认为林羽无非就是两种罚球方法，一种是电梯球，一种就是重炮轰开那个缺口。

　　可是谁也没想到，他们的视线里并没有出现皮球，直到主裁判一声哨响之后，才有人惊呼起来。

　　“球进了！这样的罚球方法倒是见过，不过成功的还真不多！”

　　原来林羽没有暴射，也没有踢出电梯球，而是在人墙跳起的一瞬间，直接推了一个地滚球，从人墙的脚底下穿透过去，射进了球门之中。


第三九三章 最后的疯狂

　　进球之后的林羽做出了和队友拥抱的姿势，他的目光却投向了场边的摄像机和照相机，嘴角微微上扬，看起来并不激动，却明显是一种嚣张至极，藐视天下的态度，那样子，有些人看起来欠扁，于是会忍不住去黑他，而有些人则喜欢得不得了，因为大多数直率的人，都梦想着自己有一天也可以这样！

　　对林羽来说，一个进球而已，一个普普通通的任意球进球而已，没什么大不了的，那种表情就好像是在告诉世人“老子就是这样霸气，想进球就能进球！”

　　电视机里的直播，总是要慢半拍，现场林羽已经嚣张地向世人宣布自己的强大的时候，电视机的画面却还停留在林羽起脚的那一瞬间。

　　“是电梯球还是暴力抽射？不管是哪一种，似乎都让人非常期待啊，但那不勒斯也做好了防守的准备，能进吗？”所有的电视解说似乎在这一刻都有点紧张，或许连他们也在期待林羽有新的花样吧，不管如何，有林羽这样的球员在球场上，都会让人感觉到永远的期待。

　　“球呢？我的天！球进了！不是电梯球，也不是暴力抽射！他居然用了我们经常在游戏里用的任意球方式！”

　　“这种射门方式现实中也见过，但很少，好像C罗曾用过一次，不过没有进球，林羽这第一次的尝试竟然就进了，这种奇葩的射门方式，也就只有林羽敢在这么重要的比赛中尝试了！”

　　“现役的球员之中，我已经看不到比林羽更强悍的罚球手了，他的任意球，永远那么让人捉摸不透，永远让对手心惊胆战！”

　　“比赛到现在，就获得了这么一次任意球的机会，他居然就抓住了，这个人把握机会的能力，实在让很多球员汗颜！”

　　“距离比赛结束还有二十多分钟的时间，切尔西已经在主场2:0领先那不勒斯，总比分已经扩大到了4:1，这种巨大的差距，恐怕就算是杯赛专家贝尼特斯也无法挽回了吧，所有的一切，似乎都因为切尔西多了个林羽，这可以让穆里尼奥更加容易去安排战术！”

　　闪光灯在不断闪起，估计明天的报纸上和网站上，就可以看到无数他的照片。

　　看台上球迷已经唱起了林羽之歌，这是切尔西球迷对一个球员或者一个教练最大的敬意，他们曾经唱过穆里尼奥之歌，现在，又唱起了林羽之歌，足以看出，在他们的心目中，林羽的地位已经不比给他们带来好几个冠军的穆里尼奥差了。

　　作为一个球员，能够获得如此大的荣耀，实在难得。

　　穆里尼奥曾经说过“我的球队不需要明星，如果需要的话，那我一人就足够了！”

　　但是今天，就连穆里尼奥也不得不承认，他的光华终究是无法掩盖林羽的光彩，这个年轻人太出色了，他仅仅用了不到一个赛季的时间，就将原本视他如仇敌的球迷变成了他的铁杆粉丝，这简直就是一个奇迹。

　　和往常一样，林羽依旧向球迷送去了自己的飞吻，这或许已经成为他的一种习惯了，但在球迷看来，每一次获得飞吻，都还是激动不已。

　　而且几乎每一次，林羽在比较精彩的进球之后，都会过去和穆里尼奥拥抱一次，让那些总喜欢在媒体上挑拨两人关系的记者们哑口无言。

　　“你小子现在的锋芒已经盖过我了，以后遇到的压力恐怕会更大，要有心理准备啊。”穆里尼奥拍了拍林羽的肩膀笑道。

　　“放心吧教练，我有一颗大心脏！”

　　“哈哈，那就好，去吧，继续踢完这场比赛吧。”

　　“嗯！”

　　尽管只是短短的两句对话，可是这也说明了林羽与主教练之间的关系亲密无间，没有人可以挑拨他们。

　　“切尔西已经进入八强了！”解说如是说。

　　尽管比赛还有二十多分钟，可是没有人相信那不勒斯还有翻盘的希望，毕竟两回合的总比分已经扩大到了4:1，想要改变这种劣势，除非贝尼特斯变成神，否则完全没有可能。

　　切尔西的球员紧绷的神经也放松了不少，连解说都知道这场比赛他们赢定了，更何况是这些场上的球员呢。

　　目前可以说是形势一片大好。

　　穆里尼奥也懒得去做换人调整了，看着球员们依旧高昂的斗志，换谁估计都会有点不太满意的。

　　至于贝尼特斯，尽管他早就知道切尔西主场的可怕，但今天还是被吓到了，拥有林羽的切尔西主场，变得比以往更加恐怖，这家伙就像是斯坦福桥球场的守护神，而且还是一尊魔神，有他在，似乎哪支球队都逃不出切尔西的手掌心。

　　那不勒斯上赛季欧冠表现不错，所以这个赛季人们对它的期望可不小，但谁让他们这么倒霉，十六进八的比赛就遇到了切尔西呢，如果是上个赛季的切尔西，还有取胜的希望，但这个赛季的切尔西，因为有林羽的加盟，别说他们，就算是强大的巴萨、拜仁和皇马，也绝不可能。

　　现在贝尼特斯也没有办法了，他毕竟是人不是神，要在剩下这么短的时间里逆转比赛，那简直就是痴人说梦。

　　或许，最后仍旧是为了尊严而战吧。

　　那不勒斯不能就这么窝窝囊囊的倒下去。

　　攻吧攻吧，为了仅存的一点尊严继续战斗下去吧，能不能反败为胜已经不重要了，重要的是为了属于俱乐部的那份荣耀而战。

　　贝尼特斯也不是没想过夺冠，夺取欧冠，但世事难料，他们又不是皇马又不是巴萨，也不是拜仁，顶多就算一匹黑马而已，根本没可能和切尔西这样的庞然大物战斗，输了其实在情理之中，只是有些不甘心而已。

　　那不勒斯的球员也不甘心，他们的想法也贝尼特斯一样，已经输了两个球了，再折腾下去也没多大的意义，所以他们干脆不要防守了，连后卫都压上去进攻了，甚至就连门将都跑出了禁区。

　　这种不要命的攻势，虽然导致后防线完全空虚，随时都有可能被打反击，但是也让切尔西有点措手不及，再加上已经铁定晋级的想法，让队员们或多或少有些放松，竟然在五分钟之后，那不勒斯就进球了，进球是伊瓜因，不过看不出什么喜悦来，因为谁都知道，这种不要命的攻势，进球或许会变得容易起来，但同样的，丢球也更加容易了。

　　也就在那不勒斯进球后不到一分钟时间，切尔西发动了一次反击，林羽直塞给阿扎尔，阿扎尔直接破门得分。

　　今天在新浪直播间的是詹俊和老评论员李元魁，李元魁也是老一辈的解说了，这个老人家说话中肯，性情直率，从来不会因为被黑就不敢说真话，而且因为他不上网，也不知道网络上有很多受不了批评的小青年在骂他，所以也就不会在意。

　　就是这样一个人，对林羽的评价，竟然没有什么批评的话。

　　“这孩子厉害啊，中国几百年才能出一个的人才，你看看他，不管是射门还是分球，总能够把握最好的时机，可惜了，可惜我没早遇到这样的孩子啊，不然真可能会和他成为好朋友的。”

　　“呵呵，李老难道不觉得这小子的性格有点过分嚣张了吗？”

　　“我不会去评价一个人的性格，那没有意义，我是个足球评论员，足球解说，我只看足球，他踢得好，我就赞赏，踢得不好，我就批评。如果单纯从我个人的观点来说，我这么大年纪了，看着他在欧洲人的地盘上耀武扬威，其实还是很痛快的，哈哈。”

　　“哈哈哈，李老这话说得中肯，我也有这种感觉，以前都是外国人在咱们的地盘上耀武扬威，现在也该轮到咱们了。”詹俊忍不住笑道。

　　“不说别的，你看他那个任意球进的多有创意，现场那些人，几乎没有人想到他会那样罚球，这个人真得是前途无量啊。”李元魁感叹道。

　　虽然这位李老是曼联的球迷，最喜欢的教练是弗格森，但对于林羽，他却有着一种特殊的情感，毕竟林羽是中国人，地地道道的中国人，不是什么外籍华人，他就是中国人，这种难以割舍的民族情感，让他感觉到了自豪。

　　接下来的时间，基本上可以算是斯坦福桥的疯狂了。

　　不管是那不勒斯还是切尔西，似乎都抛开了一切，只是疯狂地进球！

　　那不勒斯为了尊严，切尔西则为了胜利！

　　你进一个，我就再进一个！

　　你进两个，我还是要比你多！

　　结果比赛到最后，比分竟然变成了恐怖的5:3！

　　最后这二十来分钟时间的进球数，比前面七十分钟都要多得多！

　　林羽也有幸梅开二度，使自己本赛季的欧冠进球数增加到了10个，而也让他的欧冠总进球数达到了40个，仅仅是第三个赛季而已，就已经进了40个欧冠进球，这样的效率，恐怕很快就可以超越梅西、C罗了，甚至劳尔那70球的记录，要打破也不是没可能的。

　　记者们用这样一段话来形容这场比赛。

　　“前面七十分钟，是切尔西实力的体现，而最后二十分钟，则是疯狂地对殴！两队似乎都不要防守了，单单为了进球而进球，这使得比分竟然扩大成了5:3，切尔西最终以总比分7:4取得胜利，而那不勒斯，倒也是像个爷们一样倒下了，没有窝窝囊囊的离开斯坦福桥球场！”

　　这是一场疯狂的进球大战，毫无疑问。

　　晋级八强，这对切尔西来说真得不容易，从欧冠冠军到小组没能出线，再到上赛季的坎坷路程，这个赛季的切尔西，终于又回到了巅峰，让人们看到了豪门应该有的气势和强大。

　　当全场结束的哨音响起的那一刻，看台上放起了烟火，吼声与这火光交相辉映，使得斯坦福桥球场仿佛变成了狂欢的海洋，现在已经如此了，如果真得再度夺取欧冠，不知道切尔西的球迷会疯狂到什么程度。

　　这些年，切尔西换教练就像是走马灯一样，为的不就是能够取得好成绩么，阿布虽然不在乎钱，可他投钱给切尔西，可不是为了培养一支不会夺冠的球队，所以他需要冠军，不管是英超冠军还是欧冠冠军，他都要！

　　穆里尼奥没能为球队带来欧冠，一直都是他心中的遗憾，上个赛季的失利，也让他有些失落，但是这个赛季，他不想再错过这个荣耀了，他是穆里尼奥，他的名字就应该与冠军挂钩！

　　“为了胜利欢呼吧，八强！四强！冠军！这就是我们应该走的路！不用怀疑！”

　　现场的广播里发出了自信，甚至有些狂妄的吼声，这也将球迷们的欢呼声提升到了极致，欢呼声一波接着一波！


第三九四章 别把弱队不当菜

　　不管媒体怎么评价，对于穆里尼奥，对于林羽来说，这都是一场很普通的胜利，没什么可炫耀的，这两个人都拿到过欧冠，更不要说八强了，走到这一步，仅仅只是个开始而已，算不上什么荣耀。

　　切尔西是拥有着冠军心脏的球队，他们不会因为仅仅进入八强就欣喜若狂，他们要的是冠军，不像很多球员，可能到欧冠仅仅只是为了能够更好的宣传自己，多赚点钱而已，至于能不能从小组赛中出线，他们都不敢多想，更遑论夺冠了。

　　因为这场比赛结束后不久，也就是这个周末，便会迎来英超第二十四轮联赛，对于切尔西来说，则是第二十五轮，他们的二十四轮联赛被推迟到了赛季末，但不管怎么样，接下来还有联赛要踢，决不能让球队一直沉浸在欧冠淘汰赛的胜利之中不能自拔，那样的状态去比赛，真得是会输球的。

　　而在这些天里，林羽又一次突破了+2副本，体力也达到了103点，看起来这个阶段的突破还是相对比较容易的，听小水滴说，直到+10，可能都不会太难，但是+10之后，基本上没有好运气或者是一些奇思妙想的战法，那么就别想再赢了。

　　当然，这只是小水滴的看法，林羽并不是完全相信，反正先就这么努力吧，就算只能达到110的属性，光是比普通人多出10点，已经高出了一个档次了，那可真是了不得的怪物般存在了。

　　短暂的休息日过后，球队重新集结，不过或许是因为玩得太疯的缘故，看起来球员们的状态似乎都不太好。

　　对于这一点，穆里尼奥有些不太高兴，其实这很容易理解的，试想想一支军队明天就要上前线了，可是一个个却无精打采，毫无斗志，那去前线怕也只是去送死的，作为主帅，能高兴起来吗？

　　“怎么了？没进过八强吗？一场小小的胜利，就让你们忘乎所以了？”穆里尼奥冷冷地看着球员们，脸色铁青地质问道。

　　“我们只是……”兰帕德还想解释什么，却被穆里尼奥给打断了。

　　“行了，我要的不是你们的解释，现在去训练吧，如果明天的比赛赢了，这次的事儿我可以不计较，但如果输了的话，你们就准备好给我加练吧，另外，谁要是再让我知道去夜店，就不要上场了。”熟悉穆里尼奥的人，都知道他的话绝对说一不二，他都敢将卡西这样的球员摁在替补席上，还有什么不敢做的？

　　因为刚刚和那不勒斯的比赛结束后不久，再加上夜店闹的，球员们的状态显然都不太好，除了个别球员，大部分都不在状态，训练的时候失误非常多，穆里尼奥真得没有多说什么，他只是铁青着脸站在那里。

　　在之后安排首发名单的时候，他就果断选择了大轮换，将状态不好的人，全部扔到了替补席上，甚至没有安排进大名单。

　　自然，林羽是个例外，他因为要挑战副本，也没去逛夜店，再加上现在充沛的体力，穆里尼奥肯定会让他首发的，这一点毫无疑问。

　　有林羽在，穆里尼奥也有底气进行大轮换！更何况在穆里尼奥看来，球队替补席上的人和首发的人实力相差不大，除了一个林羽之外，都是能够找到替补人选的。

　　这一次的对手并不是特别强，也是其中一个原因，对手西汉姆联队，应该是可以轻松拿下的。

　　林羽对这支球队了解甚少，他甚至都叫不出这支球队队内任何一个人的名字，不得不说有点尴尬，好在比赛之前，他在球王养成器里面进行了一场预演，对西汉姆联队的防守有了些了解，否则真得就只能凭着上半个赛季早已经忘得差不多的印象去踢球了。

　　或许真得是骄兵必败，切尔西虽然进行了大轮换，可球场上的替补球员，也有不少是刚刚逛了夜店的，体力都不怎么样，而且球队对对手的重视程度也不够。

　　结果就是西汉姆联队这么一支林羽连球员名字都叫不上来的球队，给了切尔西赛季的第一场失利。

　　比赛的结果是0:1，虽然比分差距不大，可关键问题是在主场输球了，而且输给的还是西汉姆联。

　　原本已经失去了夺冠欲望的曼城、曼联等球队得知这个消息，那高兴得几乎都能跳起舞来，他们笑称：“原来切尔西也不是无所不能的嘛，终于还是输球了。”

　　而这场比赛，也充分暴露了林羽的弱点，将他从神坛上扯了下来，他毕竟不是神，只是一个人，一个比较强的人而已，即便论个人综合能力，他还不如梅西和C罗，可能连里贝里都不如，只不过以前靠着他那颗聪明狡猾的脑子，他让自己的能力发挥得更加淋漓尽致而已。

　　但是这场比赛，他哑火了，甚至可以说踢得非常窝囊，再加上大轮换的缘故，队友的配合打不起来，他总不可能全场都一个人玩吧，无奈的盘带，然后被四五个人硬生生放倒，或者射门的时候被当成众矢之的，真得太郁闷了。

　　即便是一向都夸赞林羽的老解说李元魁，这一次也批评林羽“无谓的盘带过多，你有技术，但不是拿来秀的，而是在关键时候用的！感觉这场比赛，林羽有点飘飘然，有点过于想要表现自己了。”

　　虽然这番话不好听，也惹来了一些林羽的NC粉丝的辱骂和人身攻击，但林羽通过网络得知这事儿之后，却将自己关在房间里想了很久，他觉得话虽然难听，但却是忠言逆耳，说得真得是一点都没有错。

　　自从成名之后，他的确更喜欢秀技术了，有时候无谓的盘带太多，尤其是对阵西汉姆联队的比赛中，当球队比分落后之后，他总是想要一个人一条龙盘带突破然后射门得分，结果没有一次成功的，毕竟这种过人是需要运气成分的，没有运气，就算累死你也做不到，这就是为什么马拉多纳只有一次那么经典的过人，梅西也只有一次而已！

　　知错能改，善莫大焉！

　　林羽之所以能够不断变强，就是因为他听得进去别人的劝，只要是他觉得有道理的，他就会努力去改，当然如果有人说他性格不好，让他去改的话，他就不会鸟那个人了，因为有些东西，他并不认为自己是错的。

　　当然，比赛失利并不是林羽的过错，他总体上来说表现还是中规中矩的，比起他，其他队员的表现更有点惨不忍睹。

　　范金克尔上半场就吃了两张黄牌被罚下场。

　　拉米雷斯则白白送给了对手一个助攻，帮助对手1:0领先切尔西，就连林羽都没搞明白，拉米雷斯那个球是怎么处理的，只能说人倒霉了喝凉水都塞牙缝吧。

　　替补上场的门将施瓦泽，也是个老门将了，可是偏偏在扑球的时候脱手，结果好几次都险些被人射门得分，就是那个进球，也是因为他完全判断错了方向，结果只能干瞪眼而没有任何办法。

　　总体上来说，穆里尼奥骂得真一点没错，逛夜店这种事情，偶尔可以去一去，但是在这种密集的赛程之下还去，那简直就是不把球队的成绩当回事儿了，这场比赛的失利，无疑是因为轻视和骄傲自大引起的。

　　用媒体的话说那就是“踢得乱七八糟，一点章法都没有，前场几乎靠林羽一个人撑着，结果林羽被看死之后，就再也没有什么机会了！”

　　比赛失利的切尔西球员心情当然不会好，看到别的球队在斯坦福桥球场撒野，他们心里头好受那才奇怪了呢。

　　刚刚冲击欧冠八强的喜悦也在这场失利之下变得烟消云散了。

　　林羽一直在埋怨自己，他觉得自己还不够强，没有达到藐视一切的水准，他在更衣室里面不听地抱怨自己没能踢好，结果队友们都有些不好意思了，要知道这场比赛如果要选一个表现出色的球员的话，那就只能是他了，尽管他没有进球，可是做的努力可不少，否则比分就不是0:1，恐怕是0:2、0:3，甚至更大的比分了。

　　穆里尼奥看着林羽，无奈地叹了口气，他觉得自己给林羽的压力实在是有点大了，以往一直胜利，所以没察觉到，可是现在他才发现，林羽毕竟才只是一个二十岁的孩子啊，距离他二十一岁的生日还有好几个月呢，让这么一个年轻的球员肩负起整个切尔西的压力，实在有点太过分了。

　　但这个时候，他却还得板着脸，因为现在的切尔西，必须得给点颜色瞧瞧，不然真得会就此堕落下去的。

　　“都怎么了？不说话了吗？”

　　“赛前的那种夸夸其谈到哪儿去了？”

　　“你们不是说逛夜店也不会影响比赛吗？现在呢？”

　　“我早就提醒过你们，伦敦是个花花世界，这里的诱惑太多，曾经连我都险些把持不住，更何况你们，所以你们一定要学会自爱，学会自律！这不是限制你们的自由，私生活是你们的权利，这一点我也阻止不了，但我唯一的要求就是绝对不能影响到比赛！”

　　“以前你们也不是没去过夜店，我说过什么没有？没有吧！那是因为那个时候你们的举动没有影响到比赛，我也不会干涉你们，但这一次你们实在太过火了！”

　　沉默了一会儿，穆里尼奥又问道：“你们说该怎么办吧？”

　　“一个月不去夜店！”阿扎尔首先叫道。

　　“对！一个月不去！”奥斯卡也道。

　　其余球员都跟着附和起来。

　　“好，这是你们说的，可不是我逼你们的，还有，我赛前就说过，如果输了球就要加练，没人有意见吧？”穆里尼奥问道。

　　“没意见！”

　　人都是要脸的，这个时候还能有什么意见，输了球，而且输给西汉姆联队，可不是一件光彩的事情。

　　虽然切尔西主场失利，不过这一次媒体倒是很安静，对这件事儿的报道也仅仅局限于普通的报道而已，并没有夸大其词，或者专门挑刺。

　　或许是被打脸打多了，现在媒体也学精明了，一场比赛的失利，并不能代表什么，虽然林羽被扯下了神坛，但是他还是这个地球上最优秀的球员之一，甚至因为下了神坛的缘故，很多球迷反而觉得他更加亲近了。

　　以前有些公司担心林羽被神化之后，林羽代言的品牌会相对变得弱势起来，因为大家都认为是林羽的功劳，而不会去在意那些品牌了。

　　现在就不一样了，林羽果然还是个普通人，所以他代言的品牌，自然普通人也是可以用的。

　　虽然林羽自己对钱看得很淡，不是他不喜欢钱，只是他觉得钱这玩意儿够用就行了，比如你想买车买房，想要买豪华游轮，甚至买私人飞机，买得起，用得起那就足够了，没必要谁都像阿布拉莫维奇或者比尔盖茨那样富有，但现在的问题是，他不找钱，钱却在拼命地找他。


第三九五章 超杀女莫瑞兹

　　作为FIFA金球奖的获得者，再加上本赛季欧冠和英超联赛中的出色表现，林羽的知名度可以说是节节攀升，目前已经是公认的可以与梅西、C罗一战高下的球星了，最起码在名气上是这样的。

　　也正因为此，很多公司都会找林羽代言或者拍摄广告，以前代言费比较低的，也都提高了代言费，包括耐克、奥迪、华为这样世界知名的品牌都是林羽的代言产品之一，接踵而至的广告代言，更是数不胜数。

　　为了保证林羽的形象，不做黑心代言，奥尔本干脆专门来负责广告这一块了，他人际关系比较广，又有处理这方面的经验，显然比曲虹更加适合，什么广告应该接，什么不应该接，他心里头都有数，而林羽从来不过问这些，一来是没有兴趣，二来也是搞不清楚，所以干脆就埋头踢球了，反正他相信奥尔本能处理好一切，再加上曲虹和托马斯的帮助，绝对不是什么问题。

　　其实最让林羽感兴趣的还是一款游戏代言——FIFA足球游戏，这款游戏一直都是多人代言，FIFA为了彻底打开亚洲市场，完全压倒实况足球，一直就在寻找这么一个可以和梅西并肩的球星，尤其是在亚洲具有号召力的球星，恰恰这个时候就蹦出了个林羽，完全超越了什么香川真司之类的亚洲球员，最后这款游戏的最新一版，也就是梅西和林羽共同代言了。

　　一直都喜欢玩足球游戏的林羽，对此当然是非常高兴，其实他平时玩得最多的还是实况足球系列，只可惜日本人似乎对他并不是特别感兴趣，没有找他代言，所以他干脆就投向了FIFA的怀抱了，反正对他来说，足球游戏只是一种生活调剂品，玩哪一种都没什么区别。

　　这就跟耐克和阿迪达斯一样，他并没有特殊的癖好，谁先找他代言，谁给的代言费更高，他就替谁代言而已，说他没节操也罢，反正就是这么个事儿。

　　另外，清扬洗发水也找到了他，毕竟林羽帅气阳光的外表，还有那虽然不长，但却黑而发亮的头发，都是代言洗发水的最佳造型，甚至都不用多做修饰，效果便可以显得非常不错。

　　本来因为C罗的代言，中国国内用清扬洗发水的男球迷就不少了，现在再加上林羽的代言，清扬洗发水估计是要在中国国内开始它的垄断地位了。

　　至于其它一些不太知名的食品、饮料代言，还有很多，有些东西林羽甚至都没听说过，自己平时也没碰过，不过他倒是无所谓，有钱不赚那是傻子，而且这些品牌有奥尔本去调查核实，也是可以放心代言的。

　　当然，一些药品公司也企图让林羽代言药品广告，可是被林羽一口回绝了，他对于代言药品是非常反感的，那种夸大其词的说法，对疗效的胡乱吹嘘，让他很不喜欢。这东西毕竟和食品不一样，吃错了可是会出人命的。

　　他这一段时间之所以敢忙碌于代言各种产品，主要还是因为疯狂的赛程终于过去，接下来又是比较清闲的一段时间，因为国家比赛日又到了，作为一个始终没能入选国家队的球员，林羽就显得非常轻松了。

　　队内和他关系比较好的年轻人中，阿扎尔、德布劳内这都是比利时国家队的中流砥柱，而奥斯卡因为在切尔西的出色表现，已经成为了巴西队的核心，威廉也因为切尔西而受益，终于再度入选巴西国家队，尽管只是替补，不过他好像是信心十足。

　　许尔勒就比较幸运了，在和林羽踢了这么长时间的比赛之后，他各方面的能力都有了长足的进步，一下子就成为了德国队的边路好手，压住了罗伊斯和格策，替代了波多尔斯基，成为了德国队左边路的一匹快马。

　　范金克尔也入选了荷兰国家队，马塔去西班牙国家队报道，托雷斯也再度入选国家队，这也算是一种肯定吧，尽管林羽来了之后，托雷斯的表现机会就变得少了许多，不过他每一场比赛，效率都比以前好多了，看似没了机会，实则却比以前更强了。

　　看到这些队友一个个都去国家队报到，林羽其实还是很羡慕的，不过他这个人向来不会将自己的热脸去贴别人的冷屁股，既然别人没招他，他也就不会主动提出要去国家队了。

　　在媒体采访他的时候，他对国家队的事情也是闭口不谈。

　　没有比赛的日子，对林羽来说其实挺无聊的，所以他选择出去度假，也顺便给花恋放了个假，让花恋回了一趟日本，而他自己呢，则动身前往美国好莱坞。

　　去好莱坞旅游，一直都是他梦想中的事儿，小时候看好莱坞的电影，他就有这个想法了，只可惜一直都没什么机会，有机会的时候也没有钱，现在钱有了，时间也有了，去好莱坞玩一玩，应该会很不错的。

　　这一次他是一个人来好莱坞的，不过到这里之后，他就不是一个人了，他的姐姐早就等在机场了。

　　姐弟两个见面，自然是一番嬉笑打闹，他们两个一个在美国读书，一个在欧洲踢球，见面的机会比和中国的父母见面机会还少，其实林羽这一次选择美国作为旅游目的地，一个很重要的原因就是想见见他的姐姐。

　　“不用陪男朋友吗？”林羽早在网上聊天的时候就知道自己的姐姐在美国交了男朋友，是个帅气的美国男孩，对于这一点，林羽没什么好反对的，只要自己的姐姐开心就行了。

　　“不用管他，今天姐姐只属于你一个！”

　　“哇，有这么个大美女做向导，那我可是太荣幸了。就怕你男朋友吃醋啊！”林羽笑了笑，跟着自己的姐姐离开了机场。

　　办理了酒店的入住手续之后，林羽的姐姐就带着林羽四处闲逛了，好莱坞可以逛的地方很多，加之林羽又是第一次来，所以就没有特定的目标了，第一天就先是随便转转而已。

　　他心中其实是盼望着能够有艳遇的，毕竟谁都知道好莱坞的美女多，而且走在街上，随便碰到一个长得差不多的女人，估计都是个演员，至于名气怎么样，那就不知道了。

　　街头的美女穿得都很性感新潮，看得林羽都有点心痒难耐了，他以前就听说好莱坞的二线女星是很容易搞到手的，只要你有钱，不怕找不到女人，所以逛了一会儿，他就忍不住吞起了口水。

　　在日落大道旁的一家咖啡馆里，姐弟两个一边吃着，一边聊着好莱坞的电影和自己喜欢的明星，倒也其乐融融。

　　正聊着，他忽然看到一个神色慌张的女孩冲进了咖啡馆里，而在他的身后，一个看起来表情有些凶狠的年轻男子则紧追而入，在众目睽睽之下，把那个女孩手中的皮包给抢走了。

　　林羽当时也没多想，本来就是直来直去的性格，让他总幻想着能够英雄救美，所以三步并作两步冲了上去，一脚便将那年轻男子给踹飞在了地上。

　　然后……

　　然后他就看到咖啡馆外面的摄像机……

　　尼玛，以前只在小说里看到的事儿竟然让自己遇上了，误把拍电影当成了现实，这下子可嗅大了。

　　他急忙上去将那个年轻男子扶了起来，一边替别人弹着尘土，一边道歉，他虽然不常低头，可这事儿的确是他做得不对，也没什么好说的。

　　他本来已经等着接受对方暴风骤雨地怒吼了，谁知道等了半晌，却听那年轻男子惊叫道：“你是林羽吧？林羽对吧！”

　　虽然用的是英语，不过因为林羽没有英文名字，所以读起来和中文差不多，林羽肯定自己没听错。

　　“哦！”他下意识地点了点头。

　　那年轻男子急忙对之前跑进来的女孩说道：“莫瑞兹，他就是林羽，就是我给你提起的那个亚洲球星，前一段时间还登上了时代杂志的封面呢。”

　　莫瑞兹？

　　林羽回头看了一眼，刚刚就觉得那个女孩有点面熟，现在听到名字就想起来了，这丫头不就是饰演《海扁王》1和2的那个萝莉吗？不，现在已经不能说是萝莉了，已经十八岁的莫瑞兹，变得成熟性感了不少。

　　科洛·格蕾斯·莫瑞兹（Chloe Grace Moretz），这个绝对的九零后，和林羽年龄也相差不大，一直都是林羽心目中的那个小公主，也算是林羽曾经梦中经常会梦见的小美女了，只可惜那个时候单纯只能梦见，现在却真真切切地见到了，他不得不又一次感叹，有钱真好！

　　莫瑞兹以前更喜欢篮球，不过后来却被突然崛起的林羽给吸引住了，结果就渐渐喜欢上了足球，她一直都有想要见见林羽真人的想法，只是忙于工作，都没什么机会。

　　林羽吸引她的，主要还是那豪放不羁的性格，作为一个充满了幻想的小女孩，莫瑞兹对林羽这样天不怕地不怕、嚣张而又有真本事的人非常有好感。

　　两个人都对彼此感兴趣，而莫瑞兹和林羽又都不是忸怩之人，于是自然而然的，在莫瑞兹拍完电影之后，两人就一起出去玩了。

　　林羽的姐姐是不会做电灯泡的，所以很乖巧地回了酒店。

　　“对了莫瑞兹，好莱坞有什么特色的景点么，不如你带我去玩玩吧？”其实好莱坞的景点，说白了也就那几个地方，他们现在所在的日落大道就是其中一个，林羽都是知道的，他之所以这么说，无非是找话题而已。

　　“没问题啊，不过在哪儿之前，我们还是找个吃饭的地方吧，我有点饿了。”莫瑞兹笑了笑道。

　　“没问题，当然没问题！”虽然以前都没见过面，可是两个性格开朗的人真得是很容易熟络起来的，吃饭的时候，林羽还时不时讲一些拿手的笑话，逗得莫瑞兹咯咯直笑，两人的关系也是以坐上火箭的速度迅速接近。

　　林羽并不是一个泡妞的高手，他只是将自己最真实的一面表现给那些女人而已，喜欢他的自然就喜欢得不得了，而讨厌他的，则很快就会离开。值得庆幸的是，莫瑞兹对林羽的性格非常喜欢，所以两人也就非常投机了。

　　仅仅一个下午，两人就变成了无话不谈的好朋友，甚至看起来，似乎还有更进一步的可能性。

　　第二天，林羽也懒得去别的地方玩了，他去了莫瑞兹拍电影的地方，看着女孩的表演，也不得不啧啧赞叹，相比起来，他拍摄的那些电视广告，就有点惨不忍睹了，他真得没什么表演天赋，主要还是性格问题，不管演什么，都几乎一个性格，所以他拍摄的电视广告，几乎都是按照他的性格来进行剧本创作的，不然拍出来的肯定不伦不类。


第三九六章 “收买”人心

　　月上柳梢头，人约黄昏下。

　　浪漫永远是促成男女之间好事的最佳催化剂。

　　静静的河水变，昏暗的路灯之下，林羽和莫瑞兹坐得很近。

　　“我明天就要走了，下周又要开始准备比赛了。”许久，林羽终于开口了。

　　莫瑞兹猛地看向了林羽，她好像在犹豫着什么，月光照着她的脸蛋，使得她就像是月亮下的天使。

　　林羽心中仅有的一堵墙瞬间崩塌了，他突然一把搂住了莫瑞兹，将自己的身体和女孩的身体紧紧贴在一起。

　　莫瑞兹挣扎了一下，但是她一个小小的女孩子，可不是电影里的超杀女，终究也没能挣开，于是干脆放弃了。

　　靠在林羽的怀里，莫瑞兹思绪万千，她想到了自己拍摄第一部《海扁王》时候的情景，那个时候她还有很多好朋友，可是拍了电影之后，那些朋友居然一个个都离开了她，有的是因为自卑，而有的则是因为她在电影里的形象太过凶猛，那些小孩的家长怕孩子被带坏了。

　　结果从那个时候开始，她就变得很孤单，这恐怕就是童星的命运吧。没有朋友的她，虽然每天还是有很多人追捧，可那些人却没有一个能让她有安全感的。

　　直到这一刻，她被林羽紧紧地搂着，才仿佛突然间感受到了那种莫名的悸动！

　　这个有些大男子主义，甚至有些蛮横的家伙，让她感受到了男人能够带给女人的那种安全感，只可惜他明天就要走了。

　　正想着，莫瑞兹就感觉到一股热气迎面而来，那是林羽的嘴巴，从女人的角度来说，还蛮性感的。

　　她想要躲避，却已经来不及了，嘴唇被林羽狠狠地印上……

　　林羽感觉到自己怀里的女孩不断地颤抖着，他轻轻地用手抚摸着对方的后背，一遍又一遍地抚摸着，让对方的紧张感渐渐消失。

　　他很奇怪自己现在心里头竟然没有一点点想要占这个女孩便宜的想法，生出的居然都是强烈的保护欲望和疼爱怜惜。

　　第二天，当他坐上飞机离开好莱坞的时候，他的姐姐一直追问他是不是和莫瑞兹上过床了，林羽却只是傻乎乎地笑着。

　　事实上连林羽自己也不知道自己昨天晚上做了什么，那更像是一个梦，自己就是电影里的超级英雄，而莫瑞兹则是那必须受到保护的可怜女孩。

　　真真假假，假假真真，连他自己都分不清楚了。

　　不过有一件事情可以肯定，那就是他昨天晚上过得很愉快，不，应该说这一次来好莱坞都很愉快。

　　他记得最为清楚的，还是那唇与唇之间如触电般的感觉，尽管这已经不是他第一次和女孩子亲吻了，但却感受特别特殊。

　　回到伦敦的林羽，并没有买什么礼物给自己的队友和教练，一来觉得太麻烦，二来好莱坞能买到的东西，伦敦也都能买到，买了也没意思，不过他却通过莫瑞兹，弄到了许多明星的签名照。

　　他的队友里面，有很多都是好莱坞的追星族，即便不是追星族的，也有自己喜欢的明星，只是没那么疯狂而已，但如果有明星签名照可以拿的话，肯定还都是非常高兴的。

　　中国人的送礼学，其实未必就是坏的，这在联络感情方面是非常重要的一环。

　　尽管林羽现在和队内的队友，和教练都相处得非常好，但这种感情就好像茁壮成长的树苗，还是需要不断培养和呵护的。

　　林羽现在之所以能够成为切尔西队内的核心，甚至在更衣室里说话都基本上没人会反对，就是因为他懂得如何去搞好队内的关系，就算是特里和兰帕德这种老队员，也不得不佩服他的处事方式。

　　当队友们拿到自己喜欢的明星签名照的时候，那欣喜若狂的样子，简直就像是一个个都回到了孩提时代。球星也追星，这已经不是什么秘密了，就连C罗那样的大牌，遇到自己喜欢的歌星，也跟个小孩子似的。

　　“师父！你真是太棒了！”德布劳内反应是最为激烈，居然一把就抱住了林羽，就像个撒娇的小孩子。

　　“喂喂，你师父我可是清白之身，别这么黏糊！”林羽急忙说道。

　　果然和队友们在一起，林羽才感觉真实的自己，和莫瑞兹在一起也很快了，但那更像是在做梦。

　　“奥斯卡，我看你的比赛了，表现不错嘛，现在就连内马尔也敌不过你的名气了。”林羽拍了拍奥斯卡的肩膀笑道。

　　以前巴西队第一球星绝对是内马尔无疑，可是自从林羽来到切尔西之后，奥斯卡跟着出境的机会也多了，还有林羽对他的指点和帮助，让他仿佛坐了火箭一样扶摇直上，现在不管是技术水平还是名气，都完全不亚于内马尔。

　　当初内马尔抢了奥斯卡的十号球衣，奥斯卡虽然表面上不说，但实际上心里头还是很不舒服的，只可惜那个时候他的技术水平和名气都不如内马尔，也只能忍了，不过现在嘛，他已经多次向教练提出拿回自己十号球衣的想法了，在巴西队，十号才是核心！而且内马尔作为一个前锋，穿十号球衣也不合适啊。

　　尽管现在目标还没有实现，但教练却已经好几次对他示好了，不想上一次被夺球衣的时候，似乎完全不把他当回事，好像任何人都能替代他的位置似的，现在整个巴西还真没有谁能够替代他奥斯卡的位置了。

　　“嘿嘿，这都是师父你的功劳！”

　　“你怎么也叫我师父？”

　　“不行吗？”

　　“哈哈，当然可以了。”

　　“等一等，我还是大师兄吧，奥斯卡你是二师弟！我是孙悟空，你是猪八戒！”德布劳内急忙跑过来说道。

　　作为一个外国人，德布劳内对中国的了解也仅仅局限于功夫和《西游记》，现在林羽也算是一个了。

　　“随便啦，二师弟就二师弟吧。”奥斯卡倒是没有抢这个名头的意思，事实上他也不知道猪八戒是谁，如果他知道的话，未必就会这么好说话了。

　　“师父，你太可惜了，这么强的实力却不能参加国家队的比赛就不感觉到委屈吗？干脆加入巴西国籍算了！”

　　“不，还是加入比利时国籍吧，现在比利时人才济济，只要师父你能加入，一定可以让这支欧洲红魔走得更远的！”

　　“你们两个就别做梦了，当初在德甲的时候，就有人劝过林加入德国队，他一样没答应。”许尔勒在一旁听到两人的话，不由地插嘴道。

　　“是啊，你们的师父虽说是个豪迈不羁的人，不过对于换国籍这种事儿，却如同茅坑里的石头，又臭又硬，怎么也接受不了的。”阿扎尔耸了耸肩道。

　　“嘿嘿，大概是因为我读书少的原因吧，没有那些读书人的圆滑和变通，他们可以扔掉自己的国籍改投他国，我却做不到，怎么想都做不到。”林羽笑了笑，不像继续在这个话题上纠结，所以便跑去训练去了。

　　林羽归队之后的第一场比赛，是足总杯的比赛，切尔西主场对阵利物浦。

　　尽管利物浦也算是一支强队了，甚至拥有夺冠的实力，不过切尔西自从上一场联赛的失利之后，就彻底戒骄戒躁，变得更加强大了。

　　利物浦以为自己可以像西汉姆联队那样在斯坦福桥球场拿走一场胜利，但他们却大失所望，最终这场比赛的比分被定格在了3:1，林羽打入两球，奥斯卡打入一球，可算是师徒配合的胜利。

　　比赛之中奥斯卡因为林羽被对手放倒，腿都被踢出了血，因此有些愤怒，结果把对手的球员推倒在了地上，因此吃到了一张黄牌。

　　这个事儿也亏得林羽给拦住了，不然黄牌肯定变成红牌了，那个时候的奥斯卡，简直就像是一头猛兽，要吃人的样子。

　　不过也因为这个事儿，更加拉近了奥斯卡和林羽之间的关系，林羽觉得这个奥斯卡是真得把自己当成师父一样看待的，尽管两人的年龄相差不大，但奥斯卡对他的尊敬和爱戴，那是绝对装不出来的，而且也没有装的必要。

　　之后林羽的进球和奥斯卡的进球，都是因为这个受伤引起的，两个人简直就像是被刺激到了，发挥出了平时都难以发挥出来的可怕实力。

　　林羽赛后告诉奥斯卡：“要报复对方，最好的方法就是多进球，让对手彻底绝望！”

　　至此为止，足总杯的赛事也已经到了白热化的阶段，利物浦和热刺都已经被淘汰了，剩下的能够跟切尔西一决高下的，也就是曼联、曼城和阿森纳了，然而这三支球队中的两支，都在联赛里被切尔西双杀，根本也算不上什么威胁。

　　足总杯的胜利，只是一线的胜利，林羽要的是三线全面开花。

　　联赛虽然上一轮输给了西汉姆联队，不过那并不重要，重要的是球队从其中吸取了教训，而且积分现在还是排名第一，林羽在射手榜上的位置更是牢不可破，即便他上一轮比赛没有进球，可33球的进球数，还是别人很难追上的。

　　至于欧冠上，球队已经进入了八强，而且八强的对手也已经出来的，令林羽有些意外的是，这个对手竟然是他的老东家多特蒙德！

　　这个赛季，进入八强的德甲球队依然只有两支，一支就是德甲巨无霸拜仁慕尼黑，而另外一支则是多特蒙德。

　　林羽走后，多特蒙德的实力的确受到了影响，而且这影响还不小，不过克洛普的执教水平真得是不错，楞是将这支球队带进了八强，只不过遇到切尔西，或许就是他们这届欧冠的最大悲剧了。

　　很多多特蒙德的球迷希望林羽能够脚下留情，但克洛普却知道，以林羽的性格，是绝对不会那么做的，林羽认为，对老东家脚下留情，那不是什么好事儿，反而是一种侮辱，做出侮辱自己老东家的事儿，林羽还真办不到。

　　所以克洛普也不指望林羽会让他们，他明知道拥有林羽的切尔西很强大，但也不会在没有比赛之前就认输的，去年的卫冕冠军，决不能在八强路上就被击败了，虽然对手拥有林羽这样的FIFA金球奖得主，但他也绝不退缩。

　　多特蒙德的球员和克洛普是一心的，尤其新转会的一些球员，甚至还想要证明自己比林羽更加适合多特蒙德，他们想要把击败林羽当成一种荣耀。

　　别说多特蒙德全队上下如此激动，林羽知道这个事儿之后，也是感慨万千，去年的欧冠，他率领多特蒙德干掉了切尔西，而恰恰，今年他却要带领切尔西和自己的老东家作战，命运还真是喜欢戏弄人啊。

　　作为一个重感情的人，他是真得不想碰上多特蒙德的，最起码不想这么早碰到，两队如果能够在决赛相遇那是最好的，不过现在看起来是不太可能了。


第三九七章 老东家来了

　　但重感情归重感情，既然遇到了多特蒙德，林羽就不会手下留情的，正如克洛普所说的那样，他觉得全力以赴地去踢比赛，才是对老东家的尊重，否则的话，那是瞧不起老东家，也是对自己做人风格的一种背叛。

　　尽管这场欧冠的淘汰赛还有一段时间才开始，比赛之前还有一场英超联赛，可是媒体似乎已经等不及了，各方面大肆报道，有的将林羽昔日在多特蒙德比赛时的录像不断地播放，有的则将那时的一些老新闻拿出来调侃，总之外面也算是热闹得很了。

　　只是林羽这个时候，却没有关注欧冠，他不想因为欧冠而导致联赛的又一次失利，上一次输给西汉姆联队，他已经够自责了，现在的他，可不想再输了。

　　第二十六轮的联赛对手是纽卡斯尔，对切尔西来说，也是如同西汉姆联队一样的弱势对手，但这一次，没有哪个球员敢轻视这场战斗了，切尔西上下，从教练到球员，都抱着必胜的决心等待这场比赛的到来。

　　穆里尼奥也没有让球迷失望，他派出了目前切尔西的最强阵容，在主场取得了一场酣畅淋漓的大胜，尽管林羽又没有进球，但是却一个人主宰了比赛，奉献了三个助攻，并且完全将对手的后防线玩弄于鼓掌之间。

　　因为国家队的比赛结束之后又踢了足总杯，因此队内很多球员其实体力还是有些问题的，所以这场比赛，林羽完全成为了弥补这些劣势的绝对动力，他前后穿插跑动，左右奔袭，用自己的跑动和传球来节省队友的体力，也就是这样，他才没能进球，不过却奉献了三次助攻。

　　进球的是阿扎尔、奥斯卡，以及后来换上场的马塔。

　　尽管林羽没有进球，可是这场比赛结束之后，他还是毫无疑问地被评选为最佳球员，毕竟他的表现是有目共睹的，没有人可以否认。

　　这场比赛结束之后，林羽依然以三十三个球位于射手榜首位，而处在第二的范佩西早已经无力追赶。

　　当然，林羽射手榜第一是小事，重要的是，切尔西保住了联赛第一的位置，依旧高昂着头，朝着冠军迈进，让那些期待切尔西出现崩盘的人，十分失望。

　　拿下这场联赛的胜利之后，林羽才开始愿意在媒体前面谈论起自己的老东家多特蒙德，以及即将到来的八强赛。

　　有媒体问林羽：“对于你的老东家多特蒙德，你会以怎么样的方式去应对？穆里尼奥会让你上场吗？”

　　“多特蒙德是一支强队，更是卫冕冠军，我们必须得全力以赴，否则的话，就可能败下阵来！”林羽充分肯定了多特蒙德的实力，也顺便表达了自己的意思，那就是要全力以赴来对付自己的老东家，就是不想让别人误会。

　　夹在两队球迷之间做人，其实很难的，林羽并不想因为这点破事儿得罪多特蒙德的球迷，当然也不想将他刚刚和切尔西球迷搞好的关系搞乱了，所以先一步说出自己的想法，球迷和球迷之间也别瞎猜了。

　　很自然的，这场对决也引起了德国媒体的广泛关注，尤其是多特蒙德媒体，这些媒体曾经就是报道林羽的主体，自从林羽加盟切尔西之后也一直关注着，现在两队在欧冠赛场上相遇，而且八强就遭遇了，这对谁都不是一件好事儿，毕竟淘汰赛不比小组赛，这绝对是你死我活的战斗，必须得有一支球队被淘汰，而另外一支球队晋级。

　　第一回合的比赛在斯坦福桥球场举行，是切尔西的主场，这也导致大量的德国媒体赶赴伦敦，他们的目的只有一个，那就是采访林羽。

　　毕竟林羽是多特蒙德历史上的唯一一个FIFA金球奖得主，林羽带给了多特蒙德球迷太多的欢乐和荣耀，现在成为对手了，媒体也很想知道林羽究竟有些什么想法，想知道林羽的状态如何。

　　自然，作为焦点人物的克洛普和罗伊斯，也成为了采访的重点。

　　媒体都有一致的观点，那就是克洛普培养的林羽，而林羽在切尔西得到了升华！毫无疑问克洛普是林羽的恩师，而曾经作为林羽搭档的罗伊斯，也被称为黄金搭档，当然会有不少人把过去的黄金搭档和如今切尔西的梦幻四重奏相比较了。

　　克洛普对林羽的印象一直都很好，事实上他对从多特蒙德出去的球员都很关心，包括香川真司、格策都是如此，只是人难免偏心，林羽作为他最出色的弟子，也是他最不愿意放手的弟子，他自然关心更多一些了。

　　当被问及林羽的事情的时候，克洛普总是很高兴地说道：“我很欣慰他现在在切尔西过得不错，林羽毫无疑问是我最出色的弟子，这一点恐怕没有人怀疑，他现在成为了我们的对手，说实话我心里头还是有些遗憾的，不过他是我教出来的，我了解他，所以别人可能无法将他击败，不过我就不一定了，多特蒙德可不是那么容易服输的一支球队！”

　　克洛普的回答总是显得很得体，既承认了林羽的强大，又表达出了自己不服输的信念，他们去斯坦福桥，可不是为了输球的，而是为了赢球！

　　这个赛季虽然多特蒙德没有了林羽，可他们还是在联赛中稳稳压了拜仁慕尼黑一头，所以甚至有媒体报道说林羽对多特蒙德其实是无关紧要的。

　　对于这样的评价，克洛普不好说什么，虽然他不这么想，但如果反驳的话，又会让队里的球员伤心，所以干脆什么都不说了。

　　倒是罗伊斯表现很是激动，作为林羽的铁哥们，好几次都一个人去伦敦和林羽碰过面。只有他清楚，没有林羽的多特蒙德，虽然现在联赛稳压拜仁一头，但两队的积分相差不过三分而已，欧冠小组赛和八分之一的淘汰赛都踢得很惊险，不是队伍的实力不行，还是球队以往的短板，板凳厚度太差。

　　当初有林羽的时候，他一个人就可以弥补这些短板，在球场上的林羽完全可以借助自己的跑动和传球让队友节省体力，可是没有了林羽之后，就有点麻烦了。

　　真正的考验还是欧冠淘汰赛，现在遇到切尔西，究竟林羽有没有用，比过就知道了。不是他长他人志气灭自己威风，实在是他太了解林羽了，也太明白林羽的强大了，自己球队有信心没错，可是如果被那些无良媒体给忽悠了，认为林羽是一个无足轻重的角色，那就纯粹是找死了。

　　从分档上来说，切尔西是第一档次的球队，而多特蒙德则是第二档次的球队，这还算好了，要知道在上个赛季，多特蒙德还只是第三档次的球队呢，要不是去年得了欧冠冠军，积分一下子提升上来，否则他们估计还是会被当成第三档次的球队来对待。

　　虽说这种分档是由欧战积分来决定的，其实当做实力参考的话意义不大，但总是有些意义的，第二档的球队对阵第一档的球队，无论如何都得小心一些，所以罗伊斯的担忧也不无道理，更何况多特蒙德的夺冠主力现在就在切尔西呢。

　　克洛普和罗伊斯的想法不谋而合，他的想法是在客场尽量打平，能进球最好，只要有客场进球的优势，那么到了主场之后，借着主场之利，干掉切尔西也不是不可能的事情。他之所以会这么想，还是因为林羽，如果没有林羽的话，他是不怕穆里尼奥的球队的，毕竟在和穆里尼奥的几次交手中，他都是占据优势的。

　　在前往伦敦之前，多特蒙德的好几个球员都给林羽打了电话，包括罗伊斯、胡梅尔斯、皮什切克、苏博蒂奇，还有老队长魏登费勒等等，林羽在多特蒙德的人缘实在太好，队内除了他走后才转会的新球员之外，跟他的关系都是很铁的。

　　“我们到了伦敦，你可得请客啊！”罗伊斯在电话里笑道。

　　“请客是没问题，反正你们就算全部来我也不怕被吃穷。但问题是比赛输了你们还有心思吃饭么？”林羽笑道。

　　“去你的，谁告诉你我们就一定会输了，等着瞧吧，到时候让你小子哭都哭不出来。”

　　一旁的皮什切克急忙抢过电话道：“对，你小子哭着也得请我们吃饭。”

　　“哈哈哈，没问题啊，那就伦敦见吧，你们要是真能把我给逼得哭了，别说请你们一次，就算每次你们来伦敦的花费我全包都没问题。”和与媒体的斗嘴不同，林羽和老队友之间的斗嘴，一方面是感情好的象征，另一方面，其实也是各自心里头都卯着劲儿呢。

　　没有人想输球，就算是罗伊斯明知道林羽很恐怖，他也想要赢过林羽，想要证明自己并不比林羽差。

　　说起来有些伤感的，不管是林羽输球还是罗伊斯他们输球，怕比赛之后都没心情去吃喝玩乐的，那成了什么了？真得成了完全没有一点自觉性的二皮脸了！

　　树活一张皮，人活一张脸，如果连脸都不要了，那真得活着也没什么意义了。

　　所以现在虽然在电话里说得很热闹，可其实大家心里头都明白，赢的人去吃喝玩乐没问题，可输的人真得不可能去的。

　　是以林羽决定等多特蒙德的球员来伦敦的时候，比赛之前就请他们去吃一顿，只要不影响他们的休息和训练，相信克洛普也不会反对的，赛前吃吃喝喝，大家都没有心理负担，也不怕媒体说什么闲话。

　　当多特蒙德抵达伦敦的时候，英格兰的媒体又一次高潮了。

　　他们似乎认准了林羽和多特蒙德球员之间那深刻的友谊，当林羽和多特蒙德球员出去吃饭的时候，他们就没闲着。

　　“请问林羽，你这算是贿赂前队友吗？”记者的问话，还是一如既往的不给面子，不合时宜啊。

　　“你是不是曾经被别人一顿饭就骗上床了？怎么会想到这么奇葩的问题？”尽管面对的是一个女记者，可林羽也毫不留情，反正对方的问题也让他很不爽，所以说点过分的话，他也毫不在乎。

　　他这一句话就把记者的问题给全部噎回去了，无奈的英格兰记者知道林羽不好对付，于是只能将主意打在了多特蒙德球员的身上。

　　一名记者问皮什切克：“林羽是很多后卫憎恨的对象，因为他总是喜欢将后卫玩弄于鼓掌之间，如果有机会的话，你会不会对他下黑脚？”

　　“这个玩笑开大了，我怎么会下黑脚呢，就算是不认识的前锋，我也不会做出那么野蛮的事情来的，不过对付林羽，我是有方法的，这个就不用你们操心了，你们看菜都上来了，能让我们吃顿安安静静的饭吗？”

　　皮什切克也是个老油条，怎么可能被记着给绕进去呢，所以他的回答跟没回答其实差不多。


第三九八章 棋逢对手，将遇良才！

　　欧冠比赛日当天，斯坦福桥球场自然还是座无虚席，这可是八进四的淘汰赛，对很多球迷来说意义都是不一样的，球队每进一步，那都不容易。

　　以前的比赛，赛前总是火药味十足，不过这场比赛在赛前却没有那么激烈地嘴仗，反而林羽还请了多特蒙德队内许多熟悉的球员去吃了一顿饭，看起来其乐融融，简直不像是即将到来的对手。

　　即便是比赛当天，球员通道里的林羽也是一点都不安分，一会儿搂着罗伊斯的肩膀聊两句，一会儿拍着皮什切克的后背大笑几声，反正就属他最没有压力。

　　谁让他天生就是个乐天派呢。

　　和林羽相比，多特蒙德的球员就显得有点紧张了，毕竟是客场，而且谁都知道林羽的厉害，想要赢球，又怕输球的矛盾感让他们心里头总是无法平静，包括罗伊斯、皮什切克这些人都是笑得有点不太自然。

　　如果是别的球队，林羽巴不得看到这种情况呢，毕竟对手越紧张，就越容易赢球。可是多特蒙德对他来说是很特殊的，他不想自己的老东家连真正的实力都没发挥出来便败下阵来了。

　　所以他才特意找罗伊斯等人聊天的。

　　他的话带着挑衅的味道，但其实却是激将法。

　　“罗伊斯，我们斯坦福桥球场虽然算不上什么魔鬼主场，不过能从这里全身而退的球队可不多，你现在这种状态行吗？可别到最后兴高采烈来到伦敦，却垂头丧气地返回多特蒙德。”

　　“你不用吓唬我，我也不是被吓大的，我承认你比我厉害，不过我也不会轻易认输的，咱们球场上走着瞧吧。”

　　“嘿，那就走着瞧。”

　　两人目光碰触，都露出了坚定的笑意，似乎都认为自己的球队能够取得这场比赛的胜利。

　　正是因为林羽这一番激将，搞得原本紧张兮兮的气氛变得不再紧张，倒是让多特蒙德多了一份同仇敌忾的气势。

　　“嘿嘿，这样才对嘛，一支不完全的多特蒙德，我还真打不起精神来。”林羽最后笑道。

　　“你小子一定会后悔的。”皮什切克笑道。

　　“是吗？我可是比以前还要强哦！”说完这句话，林羽就走到了自己现任队友之间，不管和过去的队友感情多好，他现在都是切尔西的球员，在这里，他也有朋友，甚至还收了两年个前途无量的徒弟。

　　林羽为自己现在的这支球队感到自豪，也为自己的老东家感到高兴，因为虽然走了格策，走了林羽，走了莱万，但这支球队又补充了比较强的战斗力，虽然因为林羽的关系，球队实力肯定有所下降的，但所幸并没有像某些球队那样，直接被彻底瓦解掉了，这就是林羽替老东家高兴的原因，就算他走了，也希望这支球队可以好好的。

　　莱万也是本赛季加盟拜仁慕尼黑的，不过他必须得面临和曼朱基齐之间的位置争夺，曼朱基齐虽然名气和身价都不如他，但是上个赛季却表现十分出色，瓜迪奥拉肯定不会为了莱万而随便将曼朱基齐给拿掉的。

　　不管别的队友怎么想，林羽从来都不觉得莱万做得有什么不对，人往高处走水往低处流，莱万的选择是一个有上进心的前锋应该有的选择，如果连挑战豪门的勇气都没有，那真得就是烂泥扶不上墙了。

　　格策上个赛季加盟拜仁之后机会也不多，不过现在已经渐渐成为了球队的主力，这也是他努力的结果，随着罗本年龄日益增大，他的机会只会更多，所以就算沉默了一个赛季，格策现在终于开始发威了。

　　林羽希望莱万也不要放弃，以他的能力，肯定可以在拜仁打上主力的，如果真得不行的话，去别的豪门也是一样的，林羽甚至私下里给莱万去过邮件，告诉莱万实在不行就来切尔西算了，林羽一直就觉得自己踢中锋位置有点不伦不类，如果再有一个顶在他前面的球员的话，很多高球都有可能转化成进球的，而且他也可以更多地参与到组织之中去了，进一步盘活切尔西的中前场。

　　在胡思乱想之中，林羽突然听到了球场上响起了他的名字，那有节奏的喊声每一次都让他感觉到有些血脉贲张。

　　过去的欧冠小组赛或者淘汰赛，切尔西球迷总是会对对手发出嘘声的，不过今天，他们只是喊着自己球队队员的名字，而没有去嘘多特蒙德的球员，这显然是给林羽的面子，也只有这个原因。

　　刚走出球员通道的时候，林羽感觉自己的肩膀被拍了一下，他急忙回头去看，发现克洛普正对着他露出笑容。

　　“老爹！”林羽现在还是没有改口，因为他觉得，不管他取得什么样的成就，克洛普始终都是他的足球生命中的老爹，是他的大恩人，第一个导师！

　　“哈哈，以后不要这么叫了，你可都是金球先生了。”克洛普笑道。

　　“不管我取得多么大的成就，您在足球这一方面，始终都是我当之无愧的老爹。”林羽有些激动地说道：“我的额父母给了我生命，而您则给了我足球生命！”

　　“行了，别说这么肉麻！看你今天心情不错，我都有点担心了。”克洛普叹了口气道：“真得是命运弄人啊，我们上个赛季才联手拿到了欧冠冠军，这个赛季就要成为敌人了。你的实力我最清楚，所以我看到你这么轻松，就有点担心会输得很惨啊。”

　　林羽看了看克洛普，突然笑道：“老爹你就别在我面前装了，我还不了解你吗？别说切尔西就我一个林羽，就算是再多出十个八个林羽，您也不会怕的，我相信您已经想好了对付我的办法，不过我是不会低头的，我们必须赢得比赛！”

　　媒体对这场比赛的预计是“平局！”

　　经过几个赛季的出色表现，多特蒙德也逐渐被认为是一支开始复苏的强队了，而克洛普，也正式踏入了世界著名教练的行列，所以媒体对多特蒙德的评价高，一点都不奇怪。

　　过去这两支球队如果遇到的话，肯定认为切尔西赢面大的媒体比较多，不过现在嘛，媒体的态度就比较暧昧和保守了。

　　穆里尼奥想要赢，多特蒙德也不想输，所以这场比赛从一开始，就成为了一场可怕的生死搏斗。

　　主场作战的切尔西不想丢了面子，而客场作战的多特蒙德想要客场进球，结果两支球队的攻势都很猛，你来我往，节奏之快，简直比当初多特蒙德和拜仁慕尼黑那场欧冠决赛还要精彩。

　　将遇良才，棋逢对手！

　　龙争虎斗，你来我往！

　　这绝对是一场让你连眼睛都不愿意眨的比赛，因为你没眨一次眼睛，可能就会错过一次绝佳的精彩场面。

　　“干得好！切尔西领先了，他们在主场1:0领先多特蒙德，进球的是奥斯卡，他的一脚远射，洞开了多特蒙德的大门！”

　　斯坦福桥球场掀起了呐喊的浪潮，虽然说这些球迷因为林羽的关系不会去嘘多特蒙德，可是当自己的球员进球之后，他们却可以肆无忌惮地去呐喊助威，让自己的球队表现得更好，更出色。

　　至于是否会影响到多特蒙德的球员，他们就不会在乎那么多了，不发出嘘声，已经是仁至义尽了。

　　奥斯卡先是和林羽拥抱在一起，庆祝这个进球，因为这个进球正是林羽的妙传，虽然是远射，不过如果没有林羽的传球，还是无法这么轻松射进去的。

　　切尔西球迷也没有吝啬自己的吼声，他们将奥斯卡的名字一遍遍重复着，这个年轻人从被怀疑到被认可，再到现在成为切尔西球迷心中非常喜欢的球员，真得是不容易，他的努力谁都看得到。

　　“切尔西的开局不错，才刚刚十分钟时间，就已经领先了！多特蒙德和那不勒斯的实力差不多，那不勒斯在这个球场输得有点惨，不知道多特蒙德会怎么样，看起来今天林羽似乎是一点留情的意思都没有啊！”

　　解说自顾自地说着，可罗伊斯却很不服气地暗道：“我们不需要他留情，这场比赛时间还长着呢！”

　　罗伊斯的想法没有错，他也用实际行动证明了自己的想法，仅仅五分钟过后，多特蒙德就由莱万多夫斯基打入一球，这一次助攻的就是他！

　　“看来真得像赛前媒体所预料的那样，这是一场龙争虎斗的比赛啊！多特蒙德在客场拿到一个进球，这对他们来说绝对是极大的好事，如果可以将这个比分坚持到最后的话，到了威斯特法伦球场，到了他们的主场，估计切尔西还真有可能被干翻！”张璐笑呵呵地说道：“多特蒙德这支球队，他靠的就是士气和拼搏，只要士气上来了，甭管什么队，他们还真都不怕。”

　　“不过林羽还没真正发威呢，这场比赛真不好说！”詹俊有些不太同意，他一直就比较看好切尔西，不为别的，只因为林羽在切尔西。

　　“林羽是很厉害，这一点我也同意，不过克洛普对他显然非常了解，最起码这十五分钟时间里，对他的防守还算是比较成功的。他没有进球，只是送去了一个助攻，这就是很好的证明。”

　　“也许吧，但克洛普肯定想不到林羽在英超这短短的不到一个赛季的时间里成长了多少！”

　　詹俊和张璐像这种意见不同的时候，其实是很少的，有时候就算意见不同，詹俊也会将自己的想法烂在肚子里，毕竟他是个解说，而张璐则是特约评论员，他们要将这节目和谐地解说下去，总得有人要受点委屈的，詹俊比较年轻，所以受委屈的次数也都越多。

　　只是面对林羽的比赛，詹俊却不愿意退让了！

　　在两人的争论之中，上半场的比赛也结束了。

　　“这上半场过得真快，眨眼间就过去了。”

　　“节奏快嘛，所以感觉就结束得比较快了。不像有些比赛拖拖拉拉的，看得人都能睡着了。”

　　“是啊是啊，现在比分还是1:1，形势对多特蒙德更加有利，不知道中场休息的时候两队的教练会作出什么样的调整。”

　　“克洛普大概是不会做出太大调整的，毕竟上半场已经证明了他的战术思想是对头的，虽然没能继续进球，可也确保了球门不失，所以我想克洛普多半会一兵不动！而穆里尼奥肯定要换人，否则这样踢下去，可对切尔西没有任何的好处！”

　　在上半场快结束的时候，穆里尼奥就已经离开了自己的座位，返回更衣室去了，这是他的习惯，一直都没能改过来，况且他也不想改，除非是全场比赛快要结束了，不然他真得是不会轻易守在球场边等比赛结束的。


第三九九章 进化的魔王

　　回到更衣室的穆里尼奥，静静地看着战术板上的那些箭头和标记，默默地思忖着如何改变目前的现状。

　　他要的可不是一场平局，林羽和多特蒙德的关系不错，但是作为他，作为切尔西来说，多特蒙德却是绝对的敌人，上个赛季就是多特蒙德从他们的手里抢走了欧冠冠军，他怎么可能忘记。

　　上半场切尔西虽然踢得不错，但还不够好，所以比分才会出现1:1的平局，他很不满意，所以必须得进行必要的调整。

　　他觉得自己好像犯了个错误，因为林羽的关系，他赛前并未发表针对多特蒙德的比较强硬的言语，这恐怕给了球员们一个不太好的错觉，那就是连他都觉得这场比赛应该当做友谊赛来踢。

　　开什么玩笑！

　　这可是欧冠八进四的比赛啊，竟然当做友谊赛来踢，那也太扯淡了点吧。

　　不行，看来中场休息的时候必须得传达给球员们必胜的信号了，否则照这么踢下去，最后死的恐怕就是切尔西了。

　　当球员们陆续进入更衣室之后，穆里尼奥便说话了。

　　“你们还记得去年的欧冠决赛吗？”

　　林羽愣了一下，不知道穆里尼奥为什么会突然提这茬，不过转念一想，也就有点明白了，这是要给球队灌输必胜的信念了。

　　“当然记得！”兰帕德说道。

　　“记得就好，我还以为某些人已经忘记了，就是去年，多特蒙德从我们的手里抢走了欧冠冠军的奖杯！可是我们现在居然还绅士一般地和别人玩友谊赛，你们觉得有意思么？”

　　“这个……”特里犹豫地看了林羽一眼，有些话不太好说。

　　“你们说，我无所谓，反正我现在已经是切尔西的人了，既然这样，当然是要帮着切尔西的。”林羽笑了笑道。

　　“看看，林羽都表态了，你们还有什么好犹豫的！拿出男人味来，别一个个都踢得那么绅士，我看着都有点恶心了，能做到吗？”穆里尼奥大声问道。

　　仇恨的种子其实早就埋在了每个球员心里，除了林羽之外，怕是所有切尔西的球员都对多特蒙德有复仇的念头的，所以穆里尼奥这么一说，他们心中那颗复仇的种子也在迅速开花结果。

　　“战必胜！”

　　“好，就是这样的气势！别让人家多特蒙德人笑话咱们的主场像娘们主场！这是一场必胜的战争，要是输了，我们可能就跨不过欧冠八强这一道坎儿！我想你们谁都不会服气吧！”

　　同一时间，在多特蒙德的更衣室里，克洛普也在训话。

　　“上半场表现不错，但还不够好！姆希塔良，你曾说过要成为接替林羽，成为多特蒙德的绝对核心，现在是你表现的机会来了，去尽情表现吧，击溃林羽，让世人看看，我们就算没有了格策，没有了林羽，依然强大无比！”

　　听着克洛普这番话，罗伊斯不由得暗叹了一声，他承认姆希塔良的潜力不错，实力也不错，可别说跟林羽比了，就是跟格策比也要差上很多，让这么一个球员去跟林羽斗，是不是压力太大了一些？

　　就算是姆希塔良加上奥巴梅杨，恐怕也是没机会的，林羽那个家伙太恐怖了，连续两届欧冠金靴，而且上个赛季的欧冠更是进了十六个球，打破了历史记录。

　　德甲的进球就更恐怖了，居然连盖德穆勒那不可超越的记录都给打得粉碎，这样一个人，谁能超越？

　　更何况不仅是进球，林羽的助攻同样恐怖，尤其是在盘活球队的攻击方面，简直是神表现。

　　姆希塔良？他配和林羽比么？

　　虽然明知道这样想不对，可罗伊斯还是忍不住这样去比较，不仅是他，包括皮什切克、胡梅尔斯都会忍不住这样去比较。

　　几个熟识林羽的人互相对看了一眼，最后点了点头道，心中发出了共鸣：“姆希塔良不如林羽，那就由我们来帮他吧，林羽现在可是我们的敌人！”

　　克洛普之所以敢让姆希塔良去挑战林羽，主要还是因为他对林羽的了解足够多，他认为自己的防守完全能遏制住林羽。

　　可是下半场比赛开始的时候，他就知道自己错了，而且错得非常离谱，因为忙于球队的工作，林羽去了英超之后，他就很少看林羽的比赛了，所以根本不知道林羽成长到了什么样的地步。

　　即便是在欧冠八强赛来临的时候，他抽空去看了林羽的一些比赛录像，可那毕竟是录像，根本无法体现林羽在场上的想法和踢法，他对林羽的了解越来越少，这是不可争辩的事实。

　　“林羽带球突破，他遇到了老队友皮什切克的拦阻！”

　　皮什切克看着林羽，捏了捏拳头，嘿嘿笑道：“你小子也就变向过人和挑球过人两个花样了，我不信防不住你！”

　　没错，皮什切克想得没错，直到今天，林羽过人的花样也就是变向过人和挑球过人，什么马赛回旋、什么牛尾巴等等，他一概不会，可皮什切克忽略了一点，即便是同样的动作，在不同时期的林羽做出来的时候，效果是完全不一样的。

　　更快！更强！更精准！

　　这就是林羽和过去的不同，看似没什么变化，实则却发生了质的变化。

　　“漂亮！林羽突然变向过掉了皮什切克，他的老队友甚至没有反应过来！”

　　皮什切克愣在了那里，他过去和林羽一起训练的时候也有过这样的对抗，知道林羽的本事有多大，只要卡准了位置，林羽的过人其实威胁也不算太大。可问题是今天林羽的变向实在太快了，没有任何拖泥带水的动作，就所以一次变向而已，只是快得令人咂舌！

　　他原本想要先判断一下林羽过人的方向，然后再去防守，他相信以自己对林羽的了解，绝对可以办到，然而他完全没能做出任何反应。

　　场边的克洛普黑着脸，有些无奈，他其实也看出来了，林羽虽说过人方式和过去没什么区别，但质量却高了太多了，现在的林羽，已经绝非昔日的林羽了，他变了，变得更加恐怖和强大。

　　然而悲剧却还在继续重演，过掉了皮什切克的林羽并没有选择射门，因为禁区里苏博蒂奇和胡梅尔斯并没有失位，他清楚这两个人的能力，想要在这个距离射门，多半会被这两人给挡出来的！

　　所以……

　　“哈哈，又是同样的过人方式，这一次苏博蒂奇也被晃开了，甚至被晃倒在了地上！”

　　“林羽射门了！距离球门不到五米的距离！”

　　魏登费勒作为多特蒙德的队长和门将，他守护着多特蒙德的荣耀，也守护着多特蒙德最后的屏障。

　　他做出了扑救的动作，甚至碰到了皮球，可是皮球还是毫不留情地撞入了球门之中，势大力沉，他毫无办法。

　　坐在地上的苏博蒂奇愣愣地看着林羽，他觉得自己做得已经很好了，可是林羽比起过去，真得强了太多了。

　　“噢——！势大力沉的射门，林羽在连过两人之后打入了他在本场比赛的第一个进球，也是本赛季欧冠上的第十一个进球，依旧稳稳守住了欧冠射手榜第一的位置！”

　　“精彩绝伦的进球，即便是面对老东家，他也毫不留情！而这个进球，也打碎了网络上的流言，某些人认为林羽会对老东家手下留情，看来是多虑了！”

　　斯坦福桥球场在瞬间犹如火山爆发一般发出轰然巨响，林羽的名字顿时响彻整个球场的天空。

　　林羽没有庆祝，他默默地站在那里，倾听着看台上的吼叫声。

　　队友们都过来拥抱他，喜悦的表情充斥脸上，不过林羽，一直没有笑，他笑不出来，虽然进球是值得高兴的事儿，虽然他现在是切尔西的球员，但作为一个重情重义的人，一想到自己的老东家，自己过去的队友，自己的恩师可能会被淘汰，就怎么也高兴不起来了。

　　皮什切克看着林羽，苏博蒂奇也看着林羽，他们现在脑子里只有一句话：“这小子还真是不留情啊！不过真得太强了！”

　　克洛普此时也不知道是该哭还是该笑，自己亲手培养出来的球星，却要亲手断送多特蒙德晋级的希望。

　　林羽果然是自己最出色的那个弟子，这家伙的成长已经完全超乎了所有人的预料，不比还不知道，这一比才发现，他真得更可怕了。

　　在威斯特法伦球场的时候，林羽被称为魔鬼！

　　来到了斯坦福桥球场之后，球迷们给了他一个更霸气的称呼“魔王！”

　　那个时候，很多人都觉得这个称呼实在是太高看林羽了，也未免太中二了一点，但林羽的表现却一次次让这些人大跌眼镜，林羽在球场上的那种恐怖的气势，说是魔王一点都不为过。

　　从多特蒙德到切尔西，他进化了，而且进化的令人瞠目结舌。

　　包括电视机前的许多多特蒙德球迷，在骂林羽不讲人情的同时，也无奈地接受了一个事实，那就是自己以往喜欢的那个球员，那个可以让多特蒙德真正傲视欧洲足坛的球员，现在已经是别的人了。

　　梦也该醒了！

　　“目前在欧冠射手榜上，能对林羽造成威胁的也就两个人，梅西和C罗的进球数都是九个，而他则是十一个，这两个人想要超越他，还不是那么容易！”

　　“想必这三个人的争斗，还得维持到四强吧，皇马和巴萨都已经晋级八强了，而他们的对手实力显然不如他们，有人说这是欧足联的黑幕，不过这都不重要，重要的是这三个人只怕不到最后一刻，都不会放弃进球的对抗！”

　　“我相信多特蒙德的高层现在一定会后悔死吧，当初竟然因为林羽要求的工资有些高而卖掉了林羽！”

　　其实这也怨不得多特蒙德高层，本来这家俱乐部就没法和巴萨皇马这样的球队相比，他们养不了像林羽这样的巨星，也只能出售林羽而已。

　　后悔肯定是后悔的，但更多的恐怕是无奈吧。

　　如今，林羽出走切尔西，到底是什么原因，已经成为了球迷之间津津乐道的话题了，其实林羽都没怪过多特蒙德的高层，他离开多特蒙德，完全是自愿的，那个时候他就想要得到新的挑战而已。

　　现在，他作为切尔西的球员，作为铁打的核心，他正带领着切尔西走向辉煌，走向和多特蒙德一样的辉煌。

　　而且，他的想法远比三冠王更加远大，他要的是打造一个王朝，一个时代，而当初留在多特蒙德是无法做到的。

　　说到底，多特蒙德这座庙还是太小了，他可能拿到欧冠冠军，可能拿到联赛冠军，但却无法坚持下去，不肯花钱就是最大的软肋。

　　尽管很多球迷说不花钱才是纯粹的足球，林羽却不能同意，不花钱你把球员置于何地？


第四百章 魔鬼主场再会！

　　原本应该是一场龙争虎斗的比赛，不过却因为林羽发挥的过于优秀，而让比赛很快就失去了悬念。

　　在林羽打入了切尔西的第二个球，将比分改写为2:1之后，伊万又打入了一记头球，帮助切尔西将比分扩大为3:1，尽管多特蒙德拿到了一个客场进球，可是这比分，却绝对不是他们愿意看到的。

　　输了比赛的克洛普，只能感叹：“林羽这小子还真是不留情啊！”

　　虽然他的球队已经努力了，可是林羽与穆里尼奥的组合，却让这支切尔西变得太过可怕，尤其还在斯坦福桥球场，能踢成这样，其实已经算是不错了。

　　尽管伦敦的媒体很是肯定地表示，切尔西晋级无忧了，四强之中必然会有一个属于切尔西的位置，但大多数媒体还是持观望态度，毕竟多特蒙德的主场可是很可怕的，即便林羽没到多特蒙德之前，那里就是魔鬼主场，曾经令不少豪门折戟沉沙。

　　所以，比分虽然是3:1，不过悬念依旧很大，就连穆里尼奥也在赛后警告自己的球员千万不要掉以轻心，毕竟多特蒙德的主场可是很可怕的。

　　这一点林羽自然是最清楚的了，要说恐怖，多特蒙德的主场，绝对比那不勒斯的主场还要恐怖得多，那里的球迷不禁热情，而且疯狂，去那儿的球员要说心里没有压力，那是万万不可能的。

　　赛后，罗伊斯和林羽交换了球衣，尽管脸上挂着笑意，可看得出来，罗伊斯笑得很勉强，也很难看，毕竟球队输了球，就算他和林羽的关系再好，也不可能高兴得起来的。

　　“怎么样，赛后要不要我请你们去玩玩？”林羽问道。

　　“得了吧，我们哪里还有那个心情，输了球还去逛夜店，那真的是没皮没脸了。”罗伊斯摇了摇头道：“以后吧，反正你不久之后就要去多特蒙德了，我们请你逛夜店，还记得那个时候咱们常去的地方吗？”

　　“当然记得。”

　　“那就行了，祝贺你们赢得胜利，不过我们不会就这么认输的，到了主场，你们就小心点吧。”罗伊斯搂着林羽的肩膀说道。

　　“嘿嘿，你们要是这么快就认输了，我还觉得没劲呢，能重整旗鼓那是最好了，我还没作为客队尝试过去威斯特法伦球场踢球呢。”林羽笑道。

　　“你这小子！”

　　“好了，就这样吧，多特蒙德咱们再见。”林羽挥了挥手，拿着罗伊斯的衣服就走向了球员通道，他这身材稍微有点高大，还真穿不上罗伊斯的球衣。

　　看着林羽的背影，罗伊斯不禁叹了口气，想当初，多特蒙德一个格策，一个他，那才是人们最关注的焦点，最多再加上一个莱万，哪里有林羽什么事儿啊，那个时候的林羽，还在为了主力阵容努力呢。

　　当时的林羽，一天到晚就知道训练、训练、训练，什么夜生活都没有，恐怕也正是那种不要命的劲头，才铸就了今日的林羽吧。

　　真得是没法比了，自己混了这么久，结果还是老样子，可是林羽却已经是FIFA金球奖得主了。现在在英超，也是火的一塌糊涂，即便在整个欧洲，人们要提起林羽，都是和梅西，和C罗去比较的，什么贝尔、什么内马尔根本不够资格都。

　　“怎么？是不是有些气馁了？”罗伊斯听到了克洛普的声音。

　　“是有那么点，那小子真是个天才，我真得不如他。”罗伊斯苦笑道。

　　“说起天才，你又何尝不是呢？那小子不是天才，根本就是个怪物！是个变态！没必要跟他比，跟他比，只能越比越难受。”克洛普拍着罗伊斯的肩膀说道。

　　“是啊。”尽管嘴上这么回答，可罗伊斯心里头还是觉得有点难受，他本不应该嫉妒自己的好朋友，可没有嫉妒的人还算是人么？

　　多特蒙德的球员返回德国的那天，林羽去机场送人了，临走之前，罗伊斯狠狠在林羽的胸肌上砸了一圈道：“小子，你千万别太得意了，第二回合的比赛，够你们吃一壶的！”

　　“我怕了你们不成？”林羽笑道。

　　“你是不怕，你在那魔鬼主场也被嘘过，被骂过，结果都走过来了。但你的队友如何？他们可不是你！你一个人真得能够挽救全队吗？嘿嘿，我算是明白了，让我一个人和你比，我肯定不如你，不过要是全队和你们切尔西比的话，我们也是不差的，第二回合再见吧。”罗伊斯的确是想通了，一晚上的休息，让他想明白了许多事情。

　　以前，别说姆希塔良，就算是他也有着超越林羽，赶超林羽的念头，但是现在嘛，他看明白了，自己要超越林羽，那几乎是不可能的事情，但好在自己隶属于一支拥有着极强战斗力的年轻球队，这支球队有着无限的可能性，全队加起来，未必就干不过切尔西！

　　“他们吗？我相信自己的队友，就像曾经相信你们一样。所以咱们还是别在这里打嘴皮子仗了，那天比赛再比拼一下高低吧。反正也没有多长时间的等待。”林羽笑了笑，显得很有自信。

　　原本罗伊斯还想让林羽郁闷一下，谁知道这小子居然一点都不在意，计划彻底失败了。

　　看着飞机飞上天空，林羽深深吸了口气。

　　自己现在的队友，基本上都是国家队的国脚，什么比赛场地没有见识过？那不勒斯的魔鬼主场也过来了，多特蒙德的魔鬼主场一样可以过去，没什么可怕的。

　　那些队友虽然不能说是欧洲最好的，但却是林羽目前最喜欢的，而他的教练，也是当今足坛数一数二的教练。

　　尽管网络上不断有人诋毁和谩骂穆里尼奥，说他的足球难看，说他不如这个不如那个，说他性格恶劣，但那又有什么意思，穆里尼奥的强大可不是别人给予的，是他自己争取来的。

　　林羽之所以选择跟随穆里尼奥，性格是很大的原因，就像穆里尼奥觉得他对脾气一样，他也觉得穆里尼奥对他的脾气。

　　纵然是魔鬼主场，也要将它踏平了，林羽有这个信心！

　　回到家里，林羽在花恋的按摩中睡了过去，和多特蒙德的比赛，说不累人那绝对是骗人的。

　　而此时，西伦敦却正在庆祝切尔西淘汰赛第一回合的胜利，甚至有些球迷已经打出了进入四强的牌子，仿佛第二回合的比赛已经不用踢了，切尔西就已经进入了四强似的。

　　球迷毕竟是球迷嘛，乐观一些也是可以理解的，没有人会责备他们，不过西伦敦的媒体也是跟着凑热闹，大肆渲染这场胜利的伟大。

　　毕竟这场胜利的意义不一样，要知道去年切尔西的欧冠冠军就是被多特蒙德给夺走的，这些人嘴上不说，是给林羽面子，但庆祝一下总是没问题吧。

　　“我们现在就在伦敦的大街上，那边有个切尔西的球迷，我们去采访一下。”央视已经将记者派往了英国，就是为了能够扩大自己在英超方面的影响力，免得观众都被网络直播给抢去了。

　　那个被采访的人是个十八九岁的金发女孩，穿着一身蓝色的切尔西队服，而且是林羽的七号球衣。

　　“您好，我们是中国中央电视台的记者，能采访你几句吗？”

　　“当然可以！”

　　“你喜欢林羽吗？”

　　女孩得意地将自己的球衣展示了一下道：“他是我见过最帅气的亚洲人了，而且他的球踢得非常好，我们全家人都喜欢他。”

　　“哈哈，看起来林羽在英国的确很受欢迎啊，那么请问一下，你觉得切尔西这个赛季在欧冠上的表现会如何？”

　　“肯定是冠军嘛！现在基本已经进了四强了。”女孩得意地说道。

　　“哈哈，信心十足嘛，不是还有下一回合的比赛吗？”

　　“没有问题的，因为我们有林羽，有穆里尼奥！”女孩说道。

　　“好了，谢谢您接受我们的采访……”摄像机镜头对准了采访的记者，她继续说道：“大家都看到了，英国人，最起码西伦敦这一块儿的球迷，对切尔西真得是信心十足啊，他们认为有了林羽，切尔西就可以百战百胜了。”

　　切尔西本就是豪门（当然有些人不承认，但这并不影响他具有豪门的影响力），本来就很受球迷的关注，国内的媒体也有很多有关切尔西的报道，但是在林羽去切尔西之前，绝对没有像现在这么疯狂，一场比赛，几乎都成了举国关注的焦点了，有些人平时根本不看足球，也喜欢到报纸上找有关林羽的新闻看，然后一群外行在那里讨论林羽又进了几个球，又有了几个助攻之类的。

　　而且因为林羽的崛起，国内也掀起了一阵足球热，许多原本打篮球的孩子，都改踢足球了，许多从来不知道足球为何物的人，也开始对足球感兴趣了。

　　很多家长一听说林羽一年上千万欧元的收入，立即便让自己的孩子去学踢球。

　　这里面有纯粹喜欢足球的，有跟风的，也有目的不纯的，但不可否认的是，林羽的出现，让全中国都掀起了足球热潮。

　　没有场地，那就踢小场地足球，三对三的比赛，五对五的比赛，照样是可以玩的，巴西很多著名的球星，还不是照样踢野球出身的。

　　有些媒体不禁感慨，林羽虽然没有进国家队，可是他的影响力却绝对比国家队影响大多了，他让人们忘记了足球不好的一面，让人们感受到了足球的魅力，如果多几个像林羽这样的人出现，保不齐中国真得能够朝着足球大国迈进呢。

　　不管是YY也好，还是李菊福也罢，总归林羽的影响力算是被这些媒体见识到了，全国上下能够因为一个人而疯狂，甚至比当初姚明、刘翔还要火爆得多。

　　姚明始终没能成为篮球中最出色的那个，而刘翔则夭折得太快。

　　林羽不一样，林羽仅仅两个赛季就拿了足球界个人的最高荣誉“FIFA金球奖”，而且他连续三个赛季都表现得那么出色，这让许多起初担心他如同流星划过一般的人，也开始彻彻底底地爱上了他，成了他的忠实粉丝。

　　现在就连英格兰媒体也对林羽大吹大擂了，只有极个别自以为很有个性的媒体依旧每场比赛之后对林羽指指点点，说这不好那不好的。

　　像这次赛前他请多特蒙德球员吃饭的事儿，竟然有人说是林羽收买了自己的老队友，这种扯淡毫无逻辑可言的话都敢说，他们也不想想，多特蒙德的球员工资再低，年薪也有好几十万欧元吧，会被一顿饭收买？那不是球员，应该是乞丐吧。

　　所以根本没有人把这种诋毁当回事，甚至大骂这些媒体无聊，可偏偏有人就是觉得越被骂，越有地位，真是欠扁的紧。


第四零一章 模拟巨星

　　欧冠比赛结束之后，距离下一场联赛还有五六天的时间，所以林羽可以养精蓄锐的时间还是比较多的，靠着连续的胜利，他获得了不少的能量点，也可以放开了胆子去挑战副本了。

　　将体力值上限提升到了110之后，果然再往下就非常困难了，就连那些小怪，林羽也是很难过去，有好几次被搞得浑身都是伤，却居然连最终BOSS的面都没见到，无奈的他只能暂时放弃体力副本的挑战，改为挑战别的副本。

　　只不过在挑战副本之前，他还是打算先进行一次球星的模拟，而且就连模拟的人也已经选好了，是前不久刚刚才获得欧洲金球奖的里贝里！

　　里贝里现在的综合评分和林羽差不多，但是他有两项能力却是举世无双的，就算当今足坛最炙手可热的梅西和C罗，也不能出其左右。

　　第一项是边路过人的能力，这一点林羽是绝对要甘拜下风的，尽管林羽当初最喜欢的就是边锋这个位置，但论起边路持球和过人的能力，他还真是不如里贝里，而球王养成器的隐藏属性里面，就有边路适应性一项，最高也是100，林羽差不多可以够得上80，而里贝里这一项的属性却高达99，距离满值就差一点而已。

　　第二项则是内切射门的能力，这一点林羽也不如里贝里，在球王养成器里面，这个内切射门也属于隐藏属性，叫作内切能力，满值100，林羽达到了90，而里贝里则是98！

　　除了这两项属性之外，里贝里还拥有三个强大的过人技能，一个是“马赛回旋”，一个是“穿裆过人”，还有一个则是“狂风急飙”。

　　马赛回旋自不必多说了，这是一个花哨的过人方法，用得好的话能收到奇效，但不能经常用，因为成功率并不算高，这和后脚跟彩虹式挑球过人一样，只能在比较恰当的机会内使用，这个技能并没有附带的天赋。

　　第二个技能穿裆过人也很好理解，就是带球的时候穿对手的裆，这个技能妙就妙在可以搭配“变向过人”、“马赛回旋”等技能来使用，使过人效果更佳多样化，毕竟技不压身，多学几样总没有错。

　　穿裆过人有个附带的天赋叫“丧志”，每一次穿裆过人成功，被过的对手都会丧失一部分斗志，如果连续被过三次的话，就会彻底丧失斗志，没法继续比赛了，所以这个技能听着不怎么样，但实际上却很恐怖的。

　　第三个技能“狂风急飙”属于加速系的技能，和林羽拥有的技能“绿茵快马”、“追风少年”有点类似，但却更加霸道，使用这个技能的时候，可以几率无视对方的碰撞，强行加速，也就是说，就算被碰到了，也不会摔倒，关键时候作用很大。

　　这个技能也有附带的天赋叫“振奋”，每一次突破成功，都会振奋自己和队友的士气，靠近使用技能的人越近，士气提升就越多。

　　之所以选择在这个时候花费大量的能量点去模拟球员，而且是里贝里这种综合评分达到95的巨星档次球员，其实是为了挑战副本做准备的。

　　副本本来就是提升属性上限的地方，而林羽以前除了体力达到了100之外，其余属性都在100之下，有些还差得比较远，可挑战副本的属性最低要求则是98，也就是说，只有98以上的某项属性，才有资格在副本里提升上限。

　　为了能够得到挑战其余属性的机会，林羽也只能花费大量能量点模拟巨星了，估计以后还得模拟C罗、梅西，甚至是历史上曾经出现过的，某一项属性非常强悍的巨星。

　　或许某些人的综合平分还不算高，可是某一项属性达到98以上就足够了。

　　不管什么属性，林羽现在都需要提升，他在切尔西的战术体系里，经常会和阿扎尔、许尔勒、奥斯卡交换位置，踢边路的机会不少，所以选择模拟里贝里，也算是为以后的比赛打下基础，更何况里贝里附带的几个技能，他还是比较满意的。

　　而且成功模拟里贝里之后，林羽在挑战副本BOSS的时候，也可以让里贝里做自己的搭档了，这样综合实力也会提升一些，挑战BOSS也会更容易一些。

　　尽管现实中你很难说清楚里贝里比格策强到哪里，但球王养成器里面却是赤裸裸的属性标识，里贝里在这里就是比格策强，而且强得还不是一点半点。

　　模拟成功，继承了里贝里的技能和属性之后，林羽的综合评分现在已经达到了可怕的98，这一点，在球王养成器里面现役的球员之中，只有梅西和C罗比他强，其余球员都没法和他相比了。

　　其实这也和现实中的他差不多，现实中的他，已经是金球先生了，也就只有那两位有资格跟他一争高下，别的人还真够不上格了。

　　因为边路适应性和内切能力属于同一系列的隐藏能力，所以挑战副本的时候，是可以同时挑战的，只不过这个时候，小怪的数量会增加，难度不会变，而BOSS战则会从三对三变成五对五，难度适当增加，BOSS的边路适应性和内切能力都会被赋予满值100。

　　林羽对此很满意，这也可以节省他不少时间了。

　　当然能量点是无法节省的，因为这样的挑战，是需要支付双倍能量点的！当然得到的东西也是双倍的！

　　在挑战副本那些小怪的时候，林羽多次尝试使用了刚刚从里贝里那里得到的三个技能，因为里贝里的三个技能都是满级，也不需要他再去升级了，这倒是省了他不少的能量点和事件，而且尝试出来的效果也是能达到的最好的。

　　马赛回旋他是一次性成功使用，只不过那是在逼抢比较松懈的情况下，之后因为小怪增加到三个以上一起围抢，马赛回旋的成功率就迅速降低了，做十次，能有七次失败。以他这种能力都会失败七次，如果换做别人，估计失败得更惨。

　　所以从这儿开始，他就得出了一个结论，这个技能还是在人少的情况下使用比较好，他是摆脱一个或者两个人盯防时非常好的手段，只需要一个突然的转身，就有可能将防守球员给彻底甩到身后去。

　　至于穿裆过人，倒是让他感到非常满意。这个穿裆过人并不是一定要在跑动的时候才能做，包括你背对别人的时候，也可以用球穿对方的裆，然后在无球状态下摆脱防守就容易多了。

　　甚至一次性穿两个人的裆的事儿他也做过，这个成功率基于对手的站位，如果对方两个人的站位比较重叠，而且是一前一后的站位的话，那一箭双雕是最容易的事儿了，他在清理小怪的时候，就有一次直接穿了后卫和门将的裆，然后将球打入了球门之中。

　　穿裆所附带的天赋“丧志”更是“神器”，这副本里面体现得最为明显，因为这里的士气是可以用数值来表现出来的，林羽甚至可以清楚地看到那些小怪的士气下降的画面，这也是为了方便他理解这些比较抽象的东西啊。

　　就连对手士气或者斗志丧失的时候，降低的能力也会清晰标识出来，让林羽在训练的同时去进行分析，以后到了现实的球场之上，也可以做出更加准确的判断了。

　　林羽本来就是个智慧型的球员，对于这些东西的分析是乐此不疲，一点也不感觉到有什么枯燥或者乏味的。

　　第三个技能狂风急飙用起来就更带感了，林羽现在都后悔自己怎么没早学这个技能，如果早就学到的话，比赛中也不会因为被别人碰一下速度就降低、射门就射偏了。

　　这绝对不是简单的加速技能，而是适合身体比较强壮，速度又比较快的球员在球场上最完美地发挥自己实力。

　　林羽的身体比里贝里更加强壮，下盘也比里贝里更稳，所以他学了这个技能之后所能达到的效果，也比里贝里更强。

　　他曾经尝试过一次奔袭，在使用狂风急飙技能的情况下，不用任何的过人手段，只靠着速度生吃对方，对方五个球员连续对他做出干扰，他还是将球打入了球门之中，不可谓不变态。

　　只是相对而言，附带的天赋“振奋”对他来说就没那么好用了，他在球场上是属于智慧型的，是比较能控制自己情绪的人，所以振奋不管能产生什么效果，都对他作用不大，他始终需要保持冷静的状态去踢球，那样才不会因为头脑发热而做出错误的选择。

　　至于这个天赋是否对队友的效果更好，现在还不知道，那得等到他挑战最终BOSS的时候，才能进行尝试了。

　　好在有了这几个技能之后，他对付小怪的手段也多了很多，所以这新的副本，他没花多长时间就到了BOSS处。

　　没想到的额是，最终BOSS不是别人，竟然就是他刚刚模拟的里贝里，只不过这个里贝里是被强化过的，而且年龄也年轻了不少，处在最巅峰的状态之下，和这样的里贝里过招，林羽却也不怕，他有的只是兴奋和跃跃欲试。

　　里贝里的队友包括罗本、莱万多夫斯基（这个莱万的属性明显比多特时期的莱万更强了，综合评分已经达到了90以上，各方面都额能力都有质的提高）、托马斯穆勒、托尼克罗斯，仍然是没有后卫的搭配。

　　但即便是没有后卫，这个组合其实也是很强大的，不管托马斯穆勒还是托尼克罗斯，都有很强的抢断能力，就连里贝里自己也很善于抢断。

　　值得一提的是，现实中的很多网友都在说一个不受伤的罗本能达到什么样可怕的程度，而这里的罗本，就是一个不会受伤的罗本，而且年龄也是罗本最好的时期，巅峰罗本配上巅峰里贝里，这恐怖的两翼齐飞，可比现实中厉害得多，林羽还真得未必能够拿下这场小规模比赛的胜利啊。

　　当然，林羽选择的队友也不是弱者，其中包括里贝里、格策、莱万多夫斯基、丹特四个人！有两个人和对面一样，只是能力不如对面的额，毕竟这个副本是为了测试林羽自己的能力的，所以队友弱一些倒也无妨，而且可以说是必须的，否则就没有测试的必要了，光靠队友就可以赢了。

　　这场对决的场地也很有特点，整个球场是没有中间地带的，只有边路和可以选择内切的比较窄的一段路，小水滴的说法是，这就是为了验证边路适应性和内切能力的比赛，这样的安排才更加合适。

　　其实对于这个，林羽已经不是那么惊讶了，早在他挑战体力副本的时候，球王养成器就有过奇怪的点子，比如球场被设置为灌满了雨水的草坪，或者是沙地之类的，反正越消耗体力的地方，就越适合测试体力的强弱。


第四零二章 求变

　　五对五的对决和林羽想象中的不太一样，虽然个人能力依然起到了非常关键的作用，但和队友的配合也更加重要了。

　　因为要练习边路内切射门，所以林羽把中路让给了莱万，自己则一直死抱着边路，和里贝里一个在左，一个在右，格策居中调节。

　　起初的时候，根本占不到便宜，林羽继承了里贝里的边路适应性和内切能力之后，这两个属性也达到了99和98，但属性是死的，人是活的，就像同样的跑车，不同的人使用起来，效果也是截然不同的。

　　不过进行了一段时间的适应和熟悉之后，林羽将自己现有的技能以及刚学到的里贝里的技能结合起来，配合自己目前的属性进行尝试，果然效率提高了许多。

　　对手毕竟只是像电脑AI一样的存在，就算能力再强，在思维上也是比不过林羽的，林羽靠着更加敏锐的嗅觉，以及更强的足球智慧，将本来不如对手的五人队带动了起来，明显是踢得越来越好，优势也越来越大。

　　而且通过这样的比拼，林羽还发现了一点，那就是边路内切是可以反着用的，比如你在中路的时候被包夹了，完全可以反着使用这项属性，从中路往边路切，属性依然起作用，而与之配套的技能也依然有效。

　　这个对方的里贝里就做不来，所以林羽在通过了将近五十次的尝试之后，终于一举击溃了对手，将自己的边路适应性和内切能力都提升到了101点。

　　因为这个副本是提升属性上限的，所以不管是98或者99，都是当做100来计算的，一次击败对手，直接就能提升到101点，而不是99和100。

　　球王养成器对副本的挑战要求设定在属性必须达到98以上，也正是因为这个，否则你某一项属性只有个位数，一次挑战也可以直接提升到101，那岂不是逆天了？

　　通过几天的挑战，到第二十六轮联赛开始的时候，林羽的边路适应性已经提升到了105，内切能力也是一样的105，而他对从里贝里那里学来的几个技能也熟悉得的差不多了，所以完全可以尝试着在比赛中实践一下。

　　这一次的对手是埃弗顿，切尔西主场迎战埃弗顿，尽管因为这个赛季在联赛和足总杯中连胜埃弗顿，这个克星球队也显得不是那么可怕了，但相对于别的球队来说，这支球队还是需要更加重视一下的。

　　而且埃弗顿连续输给切尔西两次，心里头肯定是不会服气的，所以他们在这场比赛里，绝对会想办法报复的。

　　切尔西的主场是很强，但阴沟里翻船的事儿也不是没有过，所以包括穆里尼奥在内，全队上下都非常重视这场比赛。

　　因为林羽的到来，卢卡库、登巴巴这样的球员都被租借出去了，而卢卡库恰恰就被租借到了埃弗顿，甚至踢得还不错，帮助埃弗顿在很多比赛中都有进球，并且拿到了胜利，很多喜欢卢卡库的球迷，甚至还想着卢卡库可以打切尔西的脸，可以打穆里尼奥的脸呢。

　　埃弗顿队里没什么大牌，甚至出名一点的球星都没有，如果不看英超，可能叫不出队内任何一个人的名字，甚至就连曾经的主教练莫耶斯，现在任曼联教练的那个人，在不了解英超的人看来，根本就是个籍籍无名的教练而已，但没名气并不代表就弱，埃弗顿可是给英超豪门造成了许多麻烦的，就算现在莫耶斯走了，新任教练马丁内斯也依然做的很好，埃弗顿的实力并未有下降。

　　当然，相比埃弗顿，切尔西这个赛季明显做得更好，欧冠已经进入八强，而且在第一回合中击败了强敌多特蒙德，对晋级四强有非常大的好处。

　　足总杯也是一路披荆斩棘，踢得非常顺利。

　　联赛中，切尔西仅仅只有一平一负，剩下的全部都是胜利，这也使得他们在过去的二十四轮（第二十四轮联赛推迟到了赛季末，所以切尔西其实少赛一场）联赛中，积分达到了恐怖的67分，在少赛一场的情况下，他们还是高居榜首，令别的球队是望尘莫及。

　　这都是切尔西强大的表现，所以如果埃弗顿要继续做切尔西的克星的话，就得拿出百分之二百的实力来，否则的话，真得很难将这支切尔西给击溃了。

　　更何况这一次的对决，还是要在斯坦福桥球场进行，尽管这里没有魔鬼主场的称号，这里的球迷和不如那不勒斯和多特蒙德的球迷那么疯狂，但谁到了这里，都要有所畏惧，因为这里有一支可怕的球队，这就足够了。

　　球迷带给对手的压力，仅仅体现在心理上或者说精神上，可是球队带给对手的压力，那却是全方位的，从心理到现实，都会一次次冲击着对手，让对手感觉到惧怕。

　　在前不久结束的欧冠淘汰赛之后，克洛普说过这么一句话：“斯坦福桥球场的切尔西，完全是另外一支切尔西，他们配得上这个世界上最好的球队，不管是进攻还是防守，那都是世界级的！”

　　曼联的几个焦点人物也都对切尔西有过评价。

　　佩莱格里尼的曼城在被切尔西双杀之后说过：“面对客场作战的切尔西，我还有信心和他们一决雌雄，可是面对主场作战的切尔西，我们能做的，只是努力不败而已。”

　　莫耶斯、博阿斯、罗杰斯、温格，这几个有可能争夺联赛冠军的球队主教练都表达过对切尔西主场的畏惧，尽管他们说的话很是体面，但意思都一样。

　　“这世上再没有切尔西的克星！”赛前的更衣室里，穆里尼奥如是说道。

　　尽管有些媒体还在渲染埃弗顿对切尔西的威胁，但最起码在切尔西队内，已经不存在克星恐惧感了，连胜两次的切尔西，早就视埃弗顿为囊中之物，得分大户，既然上半个赛季的客场比赛都能取胜，今天的主场比赛，那就更不用说了。

　　要知道上半个赛季的时候，球队的磨合还存在一些问题，许多球员与林羽之间还没有那种默契，但是到了现在，林羽已经彻底融入了这支球队之中，能够带给对手的，只能是毁灭和恐惧。

　　坐在更衣室里，身旁是自己熟悉的队友，面前是自己熟悉的教练，不过林羽的思绪却渐渐进入了另外一个空间。

　　他是个大胆的人，这一点毫无疑问，面对埃弗顿，他并不打算按照往常的套路出牌，他要尝试一下自己在这一段时间中学到的东西，毕竟球王养成器里的对决面对的还是AI一样的对手，可现实中的对手却是真正的人，实实在在的人，有些球员的能力可能不如他，但随机应变的能力绝对比AI强大的多，只有经过现实的考核之后，林羽才算是真正的出师了。

　　他悄悄对一旁的阿扎尔说道：“扎扎，你来踢中路，我比赛的时候，想试试边路拿球。”

　　作为好朋友，林羽喜欢称呼阿扎尔“扎扎”，尽管这称呼阿扎尔都不知道什么意思，但也明白是个昵称，显得比较亲切。

　　“没问题啊，反正咱们比赛的时候也经常换位的。”阿扎尔点了点头，显得很好说话。

　　“嗯，我的意思是这场比赛尽量不要换位，我想尝试一些新的东西。”林羽笑道。

　　“你这家伙，都那么强了，居然还在不断地寻求变化，我真是服了。你还要不要别人活了啊？”阿扎尔苦笑道。

　　“嘿嘿，我还没成为最强呢，当然想要继续提升了。”林羽揉了揉鼻子道。

　　“什么叫最强？”

　　“嗯，最起码现阶段要超越梅西和C罗吧，然后就是马拉多纳和贝利，我不仅要成为现役的最强者，而且要成为史上最强的球员，我要让我的名字永远被足坛记住，我要创造出别人永远无法企及的记录！”林羽豪迈地说道。

　　“牛！”阿扎尔能说什么呢，只能竖起大拇指赞叹了。

　　对阿扎尔来说，林羽的目光太过远大了，作为新生代的超级新人之一，阿扎尔的目标只有一个，那就是拿到FIFA金球奖，那就足够了，有多大的地，就产多少粮食，有什么样的钻头，就钻什么样的石头，阿扎尔还是明白的。

　　或许林羽刚来切尔西的时候，他还有些不服气，他觉得林羽抢了马塔的首发，抢了托雷斯的首发，对林羽其实并没有好感的，他觉得这个人不过就是在德甲取得了一些成绩，完全就是个体系球员。

　　但是到了今天，那些偏见全都不见了，他对林羽有的只是崇拜和敬畏！

　　如果不是面子上过不去的话，他真得也想学德布劳内和奥斯卡去拜林羽为师了。

　　“那么我的话说完了，去拿下这场比赛吧，告诉切尔西的球迷，你们的目标就是冠军，再没有别的想法！”

　　两人私下聊天的时候，穆里尼奥的训话也已经结束了，于是，等待已久的比赛也终于拉开了帷幕。

　　埃弗顿的确不好打，这场比赛再一次印证了这一点，这当然跟林羽尝试新的踢法有关系，感觉前场的几个球员都有点不太适应。

　　所以比赛开始才仅仅五分钟的时间，埃弗顿就抓住了切尔西的一次失误，将比分改写成了0:1（国际惯例，主队在前，客队在后），进球的不是别人，正是切尔西租借到埃弗顿的前锋卢卡库。

　　“卢卡库进球了！他似乎是在想穆里尼奥证明，自己并不差，自己到了切尔西，照样可以打上主力，本赛季他已经有了二十多个进球，这在埃弗顿这样的球队真得是很不容易的！”

　　“埃弗顿比分领先，难道克星又一次复活了？林羽的表现倒是依旧犀利，只是他的队友似乎有点跟不上他的节奏了，这到底是怎么一回事，今天的林羽一直死抱着边路干什么？”

　　很多人都不理解林羽在做什么，包括穆里尼奥都不太明白，他甚至到场边朝着林羽吼了起来：“回到你自己的位置上去，别瞎胡闹！”

　　瞎胡闹么？

　　林羽可不那么想，虽然开场五分钟就丢了一个球，但他却能感觉到今天这场比赛赢定了，这是一种直觉，一种自信，虽然说毫无理由，但他就是那么想的。

　　“我想穆里尼奥是不是该考虑将卢卡库要回切尔西了，这个进球，完全是卢卡库强行拼抢出来的结果，是他个人能力的完美体现！切尔西现在是中场扎堆，前锋却不够给力。林羽名义上是前锋，可他做的事儿却是中场该做的，所以与其将他的才华浪费在前锋位置上，倒不如让他去踢中场！”

　　解说们一个劲儿地赞扬卢卡库，无非是想臊一臊穆里尼奥的脸，毕竟穆里尼奥和林羽，都属于那种不太受媒体欢迎的人。


第四零三章 你们的美梦只有五分钟！

　　在英超，敌人的敌人，那就是朋友。

　　当切尔西和埃弗顿在斯坦福桥球场大战的时候，包括曼联、曼城、阿森纳、利物浦的球迷都巴巴地等着切尔西输球呢。

　　为什么？

　　因为他们想要夺冠，就决不允许切尔西跑得太快了，否则追都追不上了。

　　当埃弗顿在斯坦福桥球场进球之后，这几家的球迷一下子就兴奋起来了，他们在电视机前大喊着为埃弗顿加油，不断转发一些切尔西必败的帖子，好像全英超都一下子陷入了快乐中似的。

　　电视解说也是投其所好，大力褒奖埃弗顿，尽力贬低切尔西。

　　“我们都看到了，埃弗顿在开场仅仅五分钟的时候就取得了领先，切尔西的防守出现了严重的问题，今天这场比赛有的看了，只要埃弗顿再继续这么踢下去，拿下比赛也是有很大可能的。”

　　“切尔西需要一个克星，否则没了对手的话，他们也踢不好了，我还是支持埃弗顿拿下这场比赛的。”

　　对于这样的解说，电视机前的切尔西球迷只能大骂“站着说话不腰疼”。

　　切尔西的防守，总体上来说没什么问题，但是小毛病还是不少的，因为前场攻击的强大，时常会将对手压制，所以这些小毛病平时看不出来，一到关键时候，就暴露无遗了。像卢卡库这个进球，完全就是因为后卫压得台上了，两个中后卫特里和卡希尔站位又太过平行，一瞬间便被人反越位成功，想追都追不上。

　　很长一段时间里，穆里尼奥都没有在意这些小问题，不过通过今天的比赛，他开始考虑如何来解决这个问题了。

　　毕竟切尔西是一支要争冠的球队，面对强大对手的时候很多，今天是埃弗顿，明天可能就会是皇马巴萨，皇马的反击那叫一打一个准，万一还是现在这种防守，估计到时候前场就是再厉害，也受不了后场不断丢球吧，所以这个问题必须得解决掉，彻底地解决。

　　进球之后的卢卡库还故意对着斯坦福桥球场的看台挥舞了一下拳头，他显然是不满意球队将他租出去，他一直都觉得自己有能力留在切尔西，但他这样的挑衅举动，让看台上的切尔西球迷就非常不爽了，数万人汇聚成了一个声音“Fuck！”

　　卢卡库显然是没想到球迷的反应如此激烈，所以不由得愣了一下，反倒是埃弗顿的其他球员不在乎这些，跑过去和他一起庆祝这个进球，看起来很得意的样子。

　　是啊，能在斯坦福桥球场进球，本身就不容易，再加上这个赛季在各项赛事中已经对切尔西两连败了，心里头肯定憋着火呢，能报复切尔西，是埃弗顿所有球员以及教练的内心想法。

　　相比之下，切尔西的球员就有点郁闷了，一个个垂头丧气，或者是摇头无语。

　　“都打起精神来，不就是丢了个球么，又不是叙利亚危机，更不是世界末日，叹个鸟毛气啊，有那功夫，不如想办法把防守上的漏洞补起来！”林羽虽然不是队长，也不是教练，但他实在看不惯丢一个球就垂头丧气的样子，所以便忍不住吼了一句。

　　原本穆里尼奥是想去场边鼓舞士气的，听到林羽这么喊了，也就没有动了。

　　“何塞，我看林羽都快把你的角色给抢走了啊。”一旁的助理教练笑道。

　　“他在场上，这么喊作用更好，我还巴不得他那么做呢。”穆里尼奥笑了笑，原本稍微有些急躁的心理也平复了下来。自己场上还有林羽呢，自己球队的综合实力比对手强大的多，着急个什么劲儿啊。

　　林羽的喊话是绝对有效果的，因为他本身就是球队胜利的保障，有他在，切尔西就能够取胜！这已经是深入到切尔西球员骨子里头的想法，所以林羽只要没有灰心丧气，他们就没必要灰心丧气。

　　“嘿，都过去五分钟了，你想好怎么进球了吗？”开球之前，阿扎尔问林羽道。

　　“放心，已经适应了，五分钟对我来说足够了。卢卡库那小子成长的不错，能进那个球，的确是他能力的体现，不过他还是可惜了。”林羽笑了笑道。

　　“可惜什么？”

　　“可惜遇到了我啊，要是换做别人，恐怕他真得要大发神威了。但是遇到过，这场比赛他的表现恐怕也就止步于此了。”林羽看了看卢卡库，又看了看那些兴高采烈的埃弗顿球员，继续道：“可怜啊，现在这么高兴，待会儿就要从天堂跌倒地狱去了，希望他们能够受得了。”

　　“是吗？埃弗顿的球迷恐怕不这么想啊，他们觉得自己还是切尔西的克星，那些想要我们输球的人也不会这么想，他们都以为我们又遇到麻烦了呢。”

　　“谁管他们怎么想，反正接下来就没埃弗顿什么事儿，该是轮到我的进球表演了，连续两场联赛没有进球，我这脚都有点痒痒了。”

　　当林羽和阿扎尔商量着如何让那些巴巴希望着他们输球的人大吃一惊的时候，电视机里的解说们却在兴高采烈地谈论着这五分钟时间里埃弗顿的精彩表现，以及林羽的蹩脚表现。

　　“埃弗顿虽然没有什么大牌后卫，可能就算是英超球迷，也有很多人根本连他们的名字都叫不全，但没名气并不代表防守就弱，足球的魅力就在于它的不确定性。即使是名不见经传的后卫，将世界大牌防守得服服帖帖也是很正常的事儿。所以林羽这场比赛明显是遇到麻烦了，他在中路已经待不下去了，竟然不惜跑去了左边，可依然没什么表现。”

　　仅仅五分钟而已，这些解说就以为自己看穿了一切，把林羽去左边路尝试新的踢法说成是在中路待不下去了，这简直就是信口开河嘛。

　　“林羽没有了威胁，整个切尔西的前场都变得凌乱起来了，刚刚那个丢球，就是因为前场没能拿住球，才导致被打了一次反击，归根结底，还是切尔西的前场出问题了，不然后场那点毛病也暴露不出来。”

　　“克星就是克星，就算是客场比赛，也一点都不给切尔西面子啊，照这么踢下去，真得是有可能再送给切尔西一场失败的。”

　　或许这些解说都不明白，他们口中的所谓麻烦、所谓威胁、所谓强大的防守，在林羽的眼里根本不值一提。

　　林羽也不否认埃弗顿的防守做得不错，可比起他以前遇到过的一些防守还是差远了，比如多特蒙德的防守就比埃弗顿强大多了，他还不是照样将那样的防守给打爆了。

　　可是就连一向支持林羽的詹俊，这场比赛也不知道是不是吃错药了，仅仅五分钟而已，就开始过分苛责。

　　“我想林羽最好能够明白，英超是竞争最激烈的联赛，尽管它现在在欧战积分上排在西甲之后，但论火爆程度和竞技强度，还是比西甲强了一大截的，所以林羽千万不能松懈啊，这五分钟时间，他虽然表现还不错，可完全不像是以往的他了，我希望他不要追求什么变化，还是老老实实地按照自己的套路去踢得了。”

　　詹俊的话，有人认为说得很中肯，而有人则觉得完全夸大其词了，如果让林羽听到这番话，一定会嗤之以鼻的。

　　正因为英超的激烈性，林羽才不断求变、求新的！要是一直按照老套路踢球，当别人对你足够了解的时候，你的威胁自然也就大大降低了，而如果你拥有足够对应付对手的办法，那么不管对手怎么适应你，你都可以选择新的东西让他大吃一惊。

　　或许开场的五分钟时间里林羽的确不像过去那么霸气十足，事实上林羽也不是每一场比赛的每一分钟都可以做到藐视一切的，他也有表现好和表现不好的时候，这都很正常，毕竟他不是机器人，而是一个活生生的人。

　　作为一个攻击手，他全场只要能抓住几次机会，帮助球队领先，那就算是完成任务了，也根本没必要一个人全场都保持最佳状态，那也是做不到的，九十分钟的时间，体力的变化，心态的变化，都会影响到一个人的状态。

　　五分钟时间，却让很多人高潮了。

　　不过也仅仅就是五分钟的时间而已，当主裁判再度吹响哨音，比赛重新开始的时候，人们才恍然发现，刚刚过去的五分钟，不过是一场梦而已，林羽并没有变弱，更没有失去状态，他还是他，还是那个能够让对手完全绝望的攻击手。

　　林羽说自己适应了边路的踢法，那就是适应了，他这人有一说一，绝对不会吹牛的。毕竟他以前在多特蒙德也是踢过边路的，所以现在适应起来也比较快，当比赛重新恢复之后，他依旧出现在了左边路，和阿扎尔换了个位置，把阿扎尔顶到了靠近前锋的位置上去了。

　　第一次让埃弗顿球员感觉到麻烦的机会很快就来了。

　　阿什利科尔抢断了对手的脚下皮球，然后一个传球直接找到了已经退到了中场附近的林羽，林羽拿球之后根本就没想着去传球，这场比赛他铁了心要尝试新的踢法，自然不会按老套路来了，虽然老套路可能更安全一些，但若是一直只讲求安全，那就完全没有进步的可能性了。

　　埃弗顿的中场球员上去了两个果断挡住了林羽突破的路，逼得林羽只能将球带到边线附近，稍不留神就有可能直接把球带到边线外去了。

　　“林羽怎么又不传球呢，这个球要是传给奥斯卡就没那么多麻烦了，他今天怎么回事，感觉一门心思地想要抱着边路踢，是不是穆里尼奥给了新的命令呢？这一点都不像过去的林羽了，简直让人失望！”

　　詹俊发出了自己的抱怨。

　　“或许他有自己的想法吧，年轻人总是希望能够做一些新的尝试，再看看吧。”跟詹俊一起解说的李元魁倒是很淡定，他虽然也不知道林羽想要干什么，但他的人生阅历明显比詹俊更加丰富，所以大概能猜到林羽的一些心思。

　　两个人的话音刚落，电视机里的林羽就做出了一个令人惊叹的过人动作。

　　林羽背对着进攻方向，可是在那一瞬间，皮球却从埃弗顿球员的裆下穿过，林羽一个漂亮的穿裆，将两名防守球员的裆同时都给穿了！

　　紧接着，林羽迅速转身，企图去接球，然后继续突破，不过反应过来的埃弗顿球员挡住了林羽前进的道路，他们的想法很简单，你的球穿裆的确漂亮，但我们让你的球过去了，却不能让你人过去，这样你的过人也就没什么意义了。

　　可又一次，林羽让电视机前，让现场的球迷都大吃一惊，面对堵截，林羽竟然面不改色地就撞了上去，那名防守球员直接被他撞翻在地，而他却只是身体微微晃了晃，速度都没有任何减慢的迹象。


第四零四章 野蛮与优雅的结合

　　面对林羽那近乎橄榄球一样的过人动作，连主裁判都惊呆了，他还从未见过这样的情况，一般来说，阻挡算是犯规，可阻挡的人被撞翻了算什么？他还真不知道这个要怎么判罚了，不过仔细想想之后，他还是放弃了判罚，林羽并非主动撞人，是对方想要阻挡林羽而故意挡在了他的奔袭线路上，如果要判罚，也是判罚对方犯规，只不过对方已经倒地了，这个判罚也就没什么必要了。

　　现场的切尔西球迷却因为林羽这野蛮而又直接的过人动作而变得极为兴奋，很多人骨子里头都有着天生的极端情结，而在斯坦福桥坐着的球迷里面，也有很多极端球迷，他们巴不得能过多一点像林羽这样的过人，那看着才过瘾呢。

　　“撞死他！”

　　“干得好极了！”

　　“看看他还敢不敢再来阻挡！”

　　而解说们瞬间集体哑巴了，半晌之后，才有人发出了感叹。

　　“这家伙真得是一辆战车啊，谁挡住他的路，就会被彻底压扁！”

　　“一辆比保时捷跑车还灵活的战车，真是够可怕的！”

　　“难道他之前一直都在实验这新的过人方式么，难怪前面看到他好像有几次过人都撞墙了。”

　　电脑前的詹俊也是看得目瞪口呆，他有些无奈地笑了笑道：“我不得不说，这样的过人方式真不是我喜欢的，我更喜欢那种飘逸潇洒的过人方式，而不是这么野蛮的过人方式。不过这家伙还真是厉害，不能不让人佩服啊。”

　　“哈哈，这小子，原来一直都在尝试新的东西，别人刚刚摸清了他的变向过人，他就突然来个这样的过人方式，真是让人惊叹的天赋和努力啊。”李元魁对林羽有的只是赞叹，作为一个老人家，真得很喜欢那些孜孜不倦，力求上进的球员。

　　原本被对手进了一个球，看台上的球迷还有点不太高兴，情绪也有些低落，包括球场上切尔西的队友们也是士气下降，一个个垂头丧气。尽管林羽那番话让他们打起了精神，可毕竟没有实际行动，一句话的作用还是不太靠谱的。

　　可是这么一幕发生之后，不仅球迷一个个情绪变得高昂起来，就连队友们也是感觉解了恨，一个个顿时士气大振。

　　这还没进球呢，就已经如此了，要是这球进了，恐怕会更加兴奋吧。

　　大多数人熟悉切尔西都是从阿布时代开始的，也就是穆里尼奥入主斯坦福桥，德罗巴成为切尔西主力前锋开始。

　　德罗巴的风格很多人都熟悉，那就是又黑又硬，仿佛一辆永不服输的战车，在前场横冲直撞，有时候两三个人都弄不倒他，反而让他进了球。

　　看到林羽那新鲜的故事，很容易就让人们想起了德罗巴，响起了那不倒的旗帜！

　　林羽并不讨厌别人拿自己和另外的球员比较，尤其还是功勋球员，他并不觉得那是侮辱，而感觉到是自豪，因为他相信自己总有一天会超越那些功勋球员的，这样的对比，只能显得他更加强大而已。

　　切尔西的精神就是永不服输、永不放弃！血战到底！

　　这样的旗帜曾经险些失传，因为阿布追求漂亮足球的缘故，使得这支球队差点就丧失了那种血一般鲜红的斗志和意志，幸好穆里尼奥回来了，他又带回了那种不服输，不放弃，不怕强敌的精神。

　　现在，林羽更是扛起了这面旗帜，成为了切尔西新的标志！

　　不管是喜欢林羽的人，还是不喜欢林羽的人，这一刻都有一种恍若回到数年前的感觉，那个时候穆里尼奥还很年轻，那个时候的切尔西什么都无所畏惧。

　　有很多老球迷甚至当场落泪了，他们越想越激动，越想越想哭，于是一边大吼着，一边就哭了起来，虽然没有看过穆里尼奥时代车子的比赛的球迷可能不理解这种感动，但是他们也从林羽身上看到了一种令人敬畏的东西，为了胜利前进！前进！前进！绝不屈服，纵然是前方有结实的城墙，也要将它撞开。

　　“怎么说呢，林羽这家伙刚加盟切尔西的时候，说过一些对德罗巴和兰帕德不敬的话，当然，或许他并不觉得那有什么不敬，因为从现在看来，他的话说得真是一点都不过分。可在当时来说，那就是不敬！”

　　“他因为那些话得罪了大量的球迷，当时几乎成了切尔西所有球迷的公敌！可是他并没有废话，更没有纠结于这些而郁郁寡欢，他反而一场比一场表现更好！”

　　“而今天，我们这些曾经厌恶过林羽，曾经因为林羽对德罗巴不敬而臭骂他的人，却在这个家伙的身上看到了德罗巴的影子，这要该怎么说呢，真得是世事弄人！”

　　林羽从未像别的球员那些表示过对德罗巴的敬畏或者崇拜，也从未赞叹过曾经的切尔西，人们甚至能感觉到他对切尔西过去取得的成绩不屑一顾，他觉得那根本不够一个豪门的资格。

　　可就是这样一个嚣张至极，令人讨厌的家伙，却用自己的实际行动一次次证明了，自己才是真正开启切尔西王朝的领航者，自己才是最强的切尔西前锋，现在的切尔西才是最强大的。

　　场边的埃弗顿主帅马丁内斯看得有些瞠目结舌，他觉得这些切尔西的球迷真得是疯了，不就是一个野蛮的过人吗，有必要这么激动吗？竟然连哭声都响彻整个斯坦福桥球场了。

　　他当然不明白老球迷的心思，他们可不是因为这么一个过人而激动，而是因为通过这个过人，想到了很多东西，很多事情，所以才会大哭起来。

　　马丁内斯也没空闲去胡思乱想，因为过人之后的林羽，还在继续突破呢。

　　“林羽已经到了禁区边缘，他现在面对的只有一个后卫而已，在一对一的过人之中，林羽的成功率基本上是百分之百，所以埃弗顿必须得想办法了，如果连最后一个边后卫也让他这么过了，他不管是射门还是传球，都可以轻松选择了。”

　　解说都开始替埃弗顿着急了，这大概就是同情弱者的一种普遍心理吧。

　　在解说着急的时候，埃弗顿后防线也做出了反应，一名中后卫上前，帮助右边后卫去防守林羽，纵然是犯规，也要将林羽阻拦在禁区之外，因为一旦进入了禁区里面，就很难防得住林羽这滑得像泥鳅一样的家伙了。

　　“啊——！我们看到了什么，马赛回旋加穿裆过人！林羽从未用过的过人方式，竟然在这一刻起到了关键作用，他完全晃过了对手的两名后卫，现在他直接面对门将了！”解说开始紧张起来了，或者还有些兴奋。

　　詹俊看到这样的过人，就不由得赞叹起来：“对对对，就是这样，这就是我喜欢的过人方式，简直太漂亮了，既花哨又实用，这才是林羽应该走的方向嘛，简直太绝了！”

　　过人之后的林羽突然内切，然后毫不犹豫地就起脚射门了。

　　距离球门不过七八米而已，这个距离对他来说，那简直比点球还好进！

　　“球进了！埃弗顿进球后不到两分钟的时间，林羽就扳平了比分！他的射门埃弗顿的门将甚至连反应都没有，太快了，角度也太刁钻了！”

　　“从接球到过人，林羽这一系列的动作，让我们想到了一个人，那就是前不久才获得欧洲金球奖的里贝里，但相比之下，显然林羽做得更好，不管是哪一个动作，都要比里贝里高上不止一筹，他这一段时间到底发生了什么，难不成去了德国找里贝里聊球了？还是窝在屋子里看完了里贝里所有的比赛录像？”

　　球迷们才不管林羽的过人动作像谁呢，他们只知道林羽又一次上演了经典的进球，他一个人连过四人，而且过人方式不仅霸道，而且又漂亮，这就是球迷希望看到的啊，他们哪里有不兴奋的道理。

　　在贵宾间里看球的阿布甚至激动地站起来拍起了手，他脸上露出了难得的笑意。

　　阿布和穆里尼奥有矛盾，这已经是众所周知的秘密了，只不过他们两人之间的矛盾，只存在于足球的踢法。

　　穆里尼奥更喜欢直接有效率的足球，他认为胜利大于一切，而阿布则更欣赏漂亮足球，他觉得巴塞罗那的足球是这个星球上最好看的足球，所以曾经有一段时间，阿布还邀请过瓜迪奥拉到切尔西执教，只不过被拒绝了。

　　有些媒体问阿布后悔么，阿布虽然表面上说不后悔，说穆里尼奥并不输给瓜迪奥拉，但实际上他心里头还是有些不满的。

　　但是今天，他所有的不快和不满都已经烟消云散了，什么叫漂亮足球？这才是真正的漂亮足球，既有赏心悦目的过人，又有直接干脆的进球，他其实和普通的球迷一样，也对这种足球喜闻乐见。

　　林羽或许不知道，就因为他的到来，让阿布和穆里尼奥之间的那唯一的嫌隙彻底弥合了，阿布不再追求巴萨式的足球，他只要漂亮和胜利就足够了，而林羽所在的切尔西，已经诠释了新的漂亮足球，那就是流畅的配合，漂亮而又富有创意的过人，再加上穆里尼奥所追求的干脆直接的进球！

　　就连林羽撞开对手过人的那一刻，阿布心里头也小小的激动了一把。

　　其实阿布并不喜欢德罗巴，他更喜欢梅西那样的球员，但林羽却将力量与技术完美结合了起来，就像是德罗巴和罗纳尔迪尼奥的合体，这样的球员，他想讨厌都讨厌不起来啊，给这样的球员发高工资，他真是一百个愿意。

　　足球一直被美国的橄榄球爱好者认为是娘们运动，因为这里缺少激情的碰撞，缺少那种令人骨子里头热血沸腾的东西。

　　当然足球迷也认为橄榄球野蛮原始，简直就是野蛮人的运动，美国人骨子里头真得是有好战情结。

　　但这一刻，不管是橄榄球爱好者还是足球爱好者，似乎都在林羽身上找到了自己想要的那种东西。

　　在美国的一家咖啡厅里，正直播着切尔西的比赛，论影响力，切尔西在美国真得很大。这里也有不少切尔西的球迷。

　　咖啡厅里坐的有足球迷，也有橄榄球迷，不过这一刻，几乎所有人的人都发出了惊叹。

　　“原来足球还可以这么踢！”

　　“那个亚洲人真得是太强壮了！”

　　“他就算来打橄榄球也一定没问题吧，有速度也有力量，关键脑子还足够狡猾。”

　　正巧林羽的姐姐也坐在咖啡厅里和男朋友聊天，听到这样的赞叹声，那简直比八月天里吃了西瓜还要甜啊。

　　“那就是你弟弟吧，上次他来美国，你也没给我介绍一下，我也很喜欢足球的。”男朋友急忙献殷勤道。

　　“得了吧，我还不知道你，你喜欢的是橄榄球吧。”


第四零五章 破密集防守的方法

　　看到林羽进球，穆里尼奥也是有些惊讶，他看过林羽无数次比赛，可是像今天这样的过人进球，还是头一次，不由得露出了欣慰的笑容，一个球员能够不断挖掘自己的潜力，不断提升自己的能力，这才是不断强大下去的源泉。

　　足球这一行，也是逆水行舟，不进则退的。

　　他走到场边，冲着正在庆祝的球员们说了几句，将原本以中路进攻为主的打法稍微做了一些改变，改为以左路进攻为主。

　　林羽一个人出色，那还不能代表切尔西整支球队都能跟上他的步子，所以穆里尼奥的这个调整可以说是恰到好处，也是非常及时，尽管一名球员都没有换，但从以中路进攻为主的方式改换到以左边路攻击为主，这就代表了全队可以以林羽为核心，开始一种全新的战法了。

　　安排完之后，穆里尼奥还在林羽的胸前砸了一拳，笑骂道：“你小子以后要尝试这种新的踢法，最好提前告诉我一声，我也能及时调整战术，知道了吗？”

　　林羽挠了挠头道：“嘿嘿，知道了知道了，这次是我不对。”

　　“去吧，继续加把劲，让对手看看，斯坦福桥的可怕并不是吹出来的！”

　　“好嘞！”

　　林羽笑着和队友们走向了中场，而穆里尼奥则心满意足地坐回了自己的位子上，手底下有这么一个球员，还真是让人放心不少。

　　原本埃弗顿进了一个球，马丁内斯还打算让球队加紧在攻上一段时间，最好能够再进一个，这样再转入防守，就保险多了，最不济也能从斯坦福桥球场拿走一分。可他万万没想到，才过了不到两分钟，切尔西就扳平了比分，这还怎么攻，攻个屁啊，只能老老实实以弱队打强队的心态来打防守反击了。

　　埃弗顿的密集防守，还是给切尔西的进攻造成了不少的麻烦的，林羽之后的好几次射门，都被后卫用身体挡了出去。

　　尽管切尔西攻势如潮，而且射门的机会很多，可是面对基本上用球员将禁区完全包围起来的埃弗顿，就算是林羽，一时间也想不出什么应对的办法，毕竟当局者迷，在球场上是很难看出对方防守的漏洞的，尤其是不明显的漏洞。

　　结果上半场切尔西攻得非常疯狂，却一直没有收获，比分始终保持在了1:1，这多少让人感到有些遗憾，不过切尔西的球迷并未丧失士气，他们看到了切尔西队员那不屈的斗志和进攻的欲望，只要能保持下去，拿下比赛也不是什么难事儿。

　　中场休息成为了两队改变现状的最佳时机。

　　然而在埃弗顿的更衣室里，马丁内斯却是紧锁着眉头，不知道该说些什么，作为一名教练，他真得感觉有些绝望，遇到现在的切尔西，遇到林羽那样的球员，他真得不知道该怎么办了。

　　“教练，您倒是说话啊，我们下半场要怎么踢？”

　　马丁内斯叹了口气，又思考了一会儿才道：“目前比分是平局，而且你们上半场防守做得也不错，下半场继续吧，只要能从斯坦福桥拿走一分，就是咱们的胜利，不是我们不行，是对手太强了。”

　　虽然这样说可能有点长他人志气灭自己威风，可马丁内斯总不能睁着眼说瞎话吧，如果糊弄球员，搞不好最后会输得很惨，现在他只能是让球员们进行防守了，有机会的话可以尝试偷一个进球。

　　“他们的防守小漏洞也不少，卢卡库你注意观察，有机会可以尝试前场的断抢，能不能进球，就看你的了。”

　　卢卡库毕竟还年轻，当初被租借，就是因为不够成熟，现在这个毛病还没改过来，这也是为何穆里尼奥一直没有让他归队的原因。

　　现在马丁内斯给卢卡库这么重要的责任，他当时就差点就急哭了，开什么玩笑，把一支球队的胜负责任全部压在他一个人的头上，这也太过分了吧。

　　相比之下，在切尔西的更衣室里，就充满了欢乐的氛围了。

　　队友们都在那里聊天，而林羽和穆里尼奥则不在更衣室，他们此时正在观看上半场的比赛录像。

　　“觉得怎么样？”看完了录像，穆里尼奥问林羽道。

　　“还是有不少破绽的，我应该能够抓住。”林羽想了想道。

　　“他们这样的防守，最怕的就是有人闯入进去里面，因为禁区人数太多的缘故，他们只要一拼抢，就可能把自己的队友给绊倒，这是最麻烦的！所以下半场的时候，你尽量带球突入他们的禁区吧，进球应该会更容易一些！还有一个方法就是头球，如果突破不够成功，你就往禁区里面挪，我会吩咐阿扎尔和许尔勒尽量给你传高空球的。”

　　“我知道了。”林羽很同意穆里尼奥的说法，不过他还发现了另外一个破绽，因为对方球员大多数都集中在禁区的缘故，禁区外防守的球员就变得非常少，也就是说，林羽尝试远射的时候，基本上不会有人去干扰，这样的话，他干脆就可以把远射当成直接任意球来踢了，而他擅长的电梯球，也是破密集防守的好手段之一。

　　两人回到更衣室的时候，就听到里面传出了笑声。

　　“在聊什么呢，这么高兴？”林羽笑着问道。

　　“聊你呗，你那个过人到底怎么做到的，居然能把对手撞飞，这可真是太过瘾了！”

　　“那个啊，不是我吹牛，就我这身体，别说撞上个人，就算是撞上一辆车，也不会飞出去的。”

　　“靠，说你胖你还真喘上了，能别吹牛么。”阿扎尔撇了撇嘴道。

　　“哈哈哈，不是看你们高兴，所以逗逗你们嘛。”林羽笑着坐回了自己的位子上。

　　如果此时有外人看到这个场面的话，一定会奇怪明明主场都踢成平局了，切尔西的球员怎么看起来一点压力都没有，还有说有笑的样子。

　　外人当然不会清楚，当一支球队有了主心骨，有了必胜的信心的时候，什么困难都不算什么，完全可以一脚踢开。

　　穆里尼奥等林羽坐下去之后，就将新的战术思想布置了下去，最后补充道：“方法我已经告诉你们了，能不能拿下这场比赛，还得看你们的，有没有信心？”

　　“当然有了！”

　　“好，去吧，让那狗屁的克星之说彻底烟消云散吧。”

　　切尔西全队上下是带着高昂的斗志重新回到球场的，可是埃弗顿全队上下却有些提不起精神来，残酷的现实让他们明白了一个道理“既然是弱旅，就乖乖地做你的弱旅，什么强队克星，那不过是媒体编造出来的美丽童话而已。”

　　“都尽力吧，不要留下遗憾！”尽管马丁内斯这番话说得没错，可也有点太弱气了，在埃弗顿的球员听来，感觉就像是已经认输了似的，他们怎么可能打起精神来啊，所以说，主教练的训话，真得是非常重要的。

　　玩过FM的人都应该明白，就算是那款游戏的教练训话，也不好做啊，有时候你明明认为是对的训话，却反而会起到反效果。现实中就更是如此了，马丁内斯自以为说的没什么错，但他却忽略了球员们的内心想法，这就有点危险了。

　　正因为两个教练休息时间所做的事情不一样，所以下半场比赛开始的时候，场上的情况也是大不相同。

　　从下半场比赛第一分钟开始，切尔西就在狂攻不止，不仅如此，而且比上半场最后一段时间攻势猛多了。

　　看到这一幕，马丁内斯有些焦急，不过看到自己的队员防守做得还不错，他又稍稍松了口气。

　　他甚至还稍稍有点高兴呢，因为不管什么球队，在忘乎所以的狂攻之中，总是会暴露一些防守上的弱点，就连皇马、巴萨这样的球队都逃不过这个坎儿，更何况是切尔西呢，自己的球员上半时不就抓住了一次类似的机会吗？

　　他承认埃弗顿的总体实力不如切尔西，可这又有什么关系呢？足球比赛可不是简单的实力比较，如果那样的话，比赛都不用踢了，皇马巴萨干脆直接年年拿欧冠算了。

　　正因为足球的不确定性，所以弱旅才有可能战胜强队，现在的比分还只是1:1而已，他没有什么可以气馁的，其实自己的队员已经做得很不错了。

　　或许是因为媒体的影响，他们一直把自己当成切尔西的克星，所以导致心气儿有点高了吧，认为不拿下切尔西就配不上克星的这个荣誉称呼，其实那根本就是无谓的心理负担而已。

　　但马丁内斯想通了这一点，场上的球员却没有想通，埃弗顿场上的球员心里头还做着克星的美梦呢，他们恍惚间觉得，其实战胜切尔西也不是多难的事情，但就是这种心理，让他们的防守出现了不应该有的失误。

　　卢卡库获得了一次绝佳的机会，但是因为心理压力过大，在带了一段距离之后，他竟然自己脚下一软，将球给丢了，成功抢断的伊万直接就把球传给了许尔勒，许尔勒带球突破，然后横穿给了奥斯卡，因为要以左边路为进攻的主要方向，所以许尔勒也不贪功，拿到球之后尽量往左边路传，而他自己也往中路移动，中路的阿扎尔和奥斯卡则往左路聚集。

　　奥斯卡控制了一下皮球，看对手没有过来逼抢，还都聚集在禁区里面，所以干脆直接带着球就往前推进了，他没有加速，只是慢跑着，可就是这样，搞得埃弗顿的球员完全不知道要怎么做了，是继续固守禁区，还是派人出去拦截奥斯卡，脑子里都有点混乱了。

　　最后，还是没人敢出去，结果奥斯卡直接就那么轻松的带球带到了禁区附近，然后尝试了一脚远射。

　　皮球踢得很高，不过在空中却明显出现了下坠的痕迹，有点像电梯球，不过力量没有那么大。

　　埃弗顿的门将没能扑到这个皮球，但皮球也没射进球门，而是砸中了横梁，最后落向了人满为患的禁区里面。

　　在所有人的注意力都集中在皮球上面的时候，林羽却已经悄悄地冲入了禁区之内，他这一冲，感觉就像是一辆战车冲入了人群之中，顿时搞得埃弗顿的禁区里面混乱一片，有人去拽他的衣服，有人去拉他的裤子，还有人推他的后背，有人甚至跳起来压着他，企图让他无法头球。

　　解说员当时粗略计算了一下，对林羽上下其手的人，当时最少也有四个！可就是四个人同时发动近乎犯规一般的防守，还是没能拦住林羽这家伙。

　　他压根就没有跳而是朝后退了一下，屁股一撅，直接将身后的对手撞翻在地，然后又突然往前一冲，抓住他衣服的球员也被晃得有点失去了平衡，而这个时候球已经落了下来。


第四零六章 魔王的咆哮

　　乱军丛中，已经靠着自己强有力量的身体获得自由的林羽高高跃起，一个头球，将皮球狠狠砸向了埃弗顿的球门。

　　门将的视线基本上已经被禁区里的胳膊腿挡住了，根本就没反应过来，当皮球坠入球门的时候，这位可怜的门将视线还盯着前面呢。

　　“Gooooooal！！！”

　　切尔西的解说激动地跳了起来，下半场才开场不过十分钟的时间，林羽就靠着一个头球将比分反超，而且这个球从奥斯卡射门到林羽得分，正好是和穆里尼奥中场分析出来的结果差不多。

　　穆里尼奥认为以林羽的头球能力，完全可以在密集的防守之中得分，而且远射也会成为有效的威胁手段。

　　尽管这个远射是来自奥斯卡，而不是林羽，但效果都一样，反正是破了埃弗顿的密集防守，让埃弗顿禁区里扎堆的防守变得毫无用处。

　　在现场疯狂的欢呼声中，林羽拨开了人群，冲到了场边，冲着看台上的球迷再度送去了飞吻。

　　这场比赛，切尔西的球迷干得不错，在球队落后的时候，他们仍旧能够以加油声来提升球队的士气，虽然这种方法对他林羽作用不大，可是对球队内其他的球员还是很有帮助的。

　　某位解说曾经说过“主场球迷的加油声就是最好的兴奋剂！”

　　这话真是说得一点都没有错，这也是很多球队在主场表现出色的重要原因！

　　尽管林羽的庆祝算不上热烈，但对球迷们来说，这个进球同样是令人热血沸腾的。林羽在禁区里面被最少四个人包夹防守，可他愣是摆脱了这些人，还将皮球轰入了对方的球门，这种恐怖的战斗力，这种不屈的斗志，真得是让每个人心里头都好像点燃了一团烈火似的。

　　尽管埃弗顿没有球星，可是四个防守球员的防守，就算是梅西和C罗来了，也要头疼得紧，搞不好就直接摔倒在禁区里面了，可是林羽偏偏就没有倒，倒地的反而是埃弗顿的球员。

　　不仅如此，倒地之后的埃弗顿球员还直接撞到了自己的队友，搞得当时禁区内一片混乱，一个林羽就直接造成了埃弗顿整条防线的大混乱，在中国球迷看来，这简直比长坂坡七进七出的赵子龙还要牛叉。

　　进球虽然很普通，可这个过程绝不普通啊，他充分体现了林羽那可怕的斗志，仿佛永远也无法磨灭的斗志！

　　事实上当林羽被四个球员抓住衣服、推搡、拉扯的时候，解说们都在议论这个球肯定是埃弗顿球员犯规了，搞不好会得到一个点球，而当值主裁判也将哨子放到了嘴边，做出了准备吹罚犯规的动作。

　　可是下一刻，看到林羽一个人就撂翻了四个人之后，主裁判才将哨子从嘴边拿开了。

　　包括现场的球迷，电视机前、电脑前的球迷都不敢相信自己的眼睛，他们简直不能相信，一个林羽单挑四个埃弗顿的防守球员，居然还赢了。

　　尤其那些埃弗顿的球迷，恨不得将自己的眼睛揉下来似的，可是揉了好几遍，结果却没有变，林羽进球了，埃弗顿落后了，这已经成为了铁一般的事实。

　　“哈哈，果然不愧是被称为魔王的家伙，四个人围剿，居然也弄不死他，这家伙实在是太厉害了！”

　　“这个球不仅是绝对力量的体现，更突出了他那狡猾的脑袋，他的每一个动作，都做得恰到好处，如果只是强行起跳的话，肯定是跳不起来的！”

　　“对啊，从后退撞翻后面的防守球员，再到突然前冲扯开身旁的防守球员，林羽这两个看似微不足道的动作，其实却起到了大作用，加上他的力量足够强大，对手真得是吃了暗亏啊。”

　　“不仅如此呢，他对皮球的落点判断实在太准确了，仿佛不是他去找皮球，而是皮球故意砸到了他的脑袋上似的，这个人在踢球的时候，都在计算着皮球的运行轨迹！”

　　“可怜的埃弗顿，可怜的后卫们，他们应该去请美国队长来帮忙，否则真得挡不住林羽这个大魔王啊。”

　　支持切尔西的解说都对这个进球表示出了极高的赞誉，他们把林羽当做神一般称赞着，毕竟像那样的进球，真得很少有人能够做到，曾经德罗巴有过类似的表现，不过也没有林羽今天这个进球如此变态啊。

　　“犯规！犯规！这是赤裸裸的犯规！那个家伙把足球当什么了？橄榄球么？”支持埃弗顿的解说都无法淡定了，他们觉得这个进球犯规在先。

　　还有一些所谓的评论家根本就不喜欢如此野蛮的进球方式，所以他们喋喋不休地说着：“真是一点技术含量都没有的进球，之前那个进球也还好了，最起码有过人，有假动作，可是这个进球算什么，简直就像是一头野兽冲进了足球场上，完全没有美感，没有美感啊！”

　　可这些评价又有什么意义呢，这个球到底算进还是算犯规，当值主裁判说了算，而至于漂不漂亮，压根就没有多少人去理会，现在大家只关心这个球算不算进了。

　　主裁判的手势证明了一点。

　　“球的确进了！没有任何问题！”

　　埃弗顿的主教练马丁内斯冲向了第四官员，他很不满意地吼道：“他射门之前明明犯规了，为什么不吹？”

　　埃弗顿的球员也围住了主裁判，他们叫嚣着这个进球不算，要让主裁判判罚进球无效。

　　当值主裁判很是不屑地看了这些人一眼，心道：“我本来想放你们一马，可是这是你们自找的！”

　　之前在进去里埃弗顿球员的犯规，那是有目共睹的，主裁判本来看到切尔西进球了，所以就打算手下留情的，毕竟裁判不是机器，也是人，也是有感情的，这也是很多裁判员的通病，都喜欢找平衡。

　　可偏偏埃弗顿的球员不识好歹，正中枪口上了。

　　还是那句话“不作死就不会死，怎么就不明白呢？”

　　主裁判立即出示了两张黄牌，给了当时禁区里犯规最明显，也最过分的两人，而且这两个人，也是带头过来找他要说法的，不给黄牌都说不过去。

　　黄牌一出，埃弗顿的球员立马就蔫了，现在只是一球落后，比赛还有三十多分钟，搞不好还能扳平呢，如果这个时候被罚下去两个人，那就什么都别想了，不仅这场比赛会遇到大麻烦，以后的比赛也会受到影响，所以他们虽然心里头恨得牙痒痒，可也只能接受被反超的事实，乖乖地走向了中圈附近，准备开球，重新回归比赛。

　　电子屏幕上偌大的比分是2:1！尽管大多数埃弗顿球员、埃弗顿球迷，甚至那些巴不得切尔西输球的其它英超争冠球队的球迷都不愿意相信，可这就是事实，除非电子屏发生故障，否则一切都无法改变了。

　　林羽梅开二度，本赛季的进球数已经达到了35个，这恐怖的进球效率，让追在他身后的范佩西等人只能望尘兴叹，他们越追，越无力，越追越发现距离林羽越来越远，简直连追的心思都没有了。

　　“啊——！”正在庆祝的林羽忽然听到已经惊叫。

　　“又怎么了？”

　　“我靠，你不疼吗？流血了都！”阿扎尔急忙一把扯开了林羽的衣服，发现林羽的肋部被抓出了几道长长的口子，尽管很浅，但却是血红色的，尽管不算什么重伤，可林羽居然没感觉到痛，这也太奇葩了吧。

　　“太高兴了，所以没注意，伤口不深吧？”林羽一边去查看，一边问道。

　　“赶紧去场边包扎一下吧，别感染了，你这家伙，踢球真是不要命了，我就说嘛，衣服都被扯烂了，身上怎么可能没受伤，顺便也换件球衣吧。”兰帕德走上来说道。

　　不用他说，队医已经将林羽拉出了球场，别看只是一点点小伤，如果不及时处理的话，肯定会影响状态的。

　　“靠，埃弗顿那些人还说林羽犯规了，幸亏主裁判眼尖，不然真是要亏死了。”奥斯卡没好气地说道，作为林羽的徒弟之一，奥斯卡自然觉得自己和林羽更加亲近，肯定是要替林羽说句话的。

　　“没错，太野蛮了！”

　　说到这里，连切尔西球员自己都不由得笑了起来，说起野蛮，林羽这家伙还真是不输给任何人，只不过林羽的野蛮不是为了犯规，而是为了进球，他只是把自己当成了猛兽而已。

　　之前马丁内斯还在向第四官员叫嚣林羽犯规了，穆里尼奥本来没当回事儿，可这会看到林羽受伤了，他一下子就压抑不住自己的怒火了，指着正在治伤的林羽，冲着第四官员吼道：“看到没，看到没！他们想要废了我的球员，居然还说我们犯规！见鬼！”

　　穆里尼奥之所以这么激动，主要还是因为他太看重林羽了，现在的这支切尔西，完全是以林羽为核心而打造出来的崭新的切尔西，虽然说没了林羽切尔西未必就会弱到什么地方去，可能也有争冠的希望，但拥有林羽的切尔西，却毫无疑问整个欧洲最有可能登顶巅峰的球队，这几率从百分之十几到百分之几十，增长可不是一点半点啊。

　　反超比分之后的切尔西，踢得更加疯狂，也许是因为林羽受伤了，其他球员觉得应该替林羽分担一些责任，所以传给林羽的球少了一些，但威胁却依旧没有降低，因为林羽差不多把对方的球员都给吸引过去了，就像个超大号的吸铁石似的，这样一来，许尔勒、阿扎尔、奥斯卡几乎完全被释放，他们本来能力就不弱，虽说没有林羽那么变态，也算是一流或者准一流的球员了，打起进攻来也是有木有样，压得埃弗顿苦不堪言。

　　穆里尼奥现在倒是不担心这场比赛能不能拿下了，虽然现在比分只是2:1，可球队的优势已经越来越大，只可能将比分扩大，而不会被对方逼平。他现在担心的是林羽的身体，他甚至想到要将林羽给换下场来。

　　随着林羽这家伙越来越出色，越来越拔尖，也渐渐成为了很多球员的眼中钉，肉中刺，别以为每个球员都很有道德，在欧洲，野蛮的球员比比皆是，有人故意把别人的腿踢断，有人去咬别人的耳朵，还有人故意踩踏，这种事儿并不是没发生过，他很担心林羽再这么锋芒毕露下去，会不会有一天肋部的那些伤口变成不可治愈的重伤，那就真得麻烦大了。

　　他作为主教练倒没什么，可以嚣张一些，放肆一些，因为他不用上场，除非是黑社会性质的袭击，他绝不会在球场上受伤，可林羽作为球员就很容易被暗算了。他觉得自己应该找林羽详谈一下，不管如何，让林羽稍微低调一点应该没错。


第四零七章 为林羽成立球迷协会

　　看到穆里尼奥一脸担心的样子，坐在一旁的助理教练不由笑道：“何塞，你现在关心林羽真是胜过你儿子了啊，干脆直接把他换下场不就完了。”

　　穆里尼奥摇了摇头道：“最根本的问题不是这个，今天我可以把他换下场，明天呢？后天呢？我们要林羽是为了赢球的，可不是把他当做摆设，如果因为惧怕受伤而不让他上场，那买他做什么？”

　　“那倒也是，不过你比我们都了解林羽，我都知道他的性格跟一头倔驴差不多，是绝对不会妥协的，他的性格跟你是一模一样，纵然明知道有危险，也不会畏惧不前的。林羽那小子不是经常说一句话嘛，叫什么来着……？”

　　“明知山有虎，偏向虎山行！”穆里尼奥补充道。

　　“对，就是这句话。你不是记得很清楚么，而且都能用中文说了，还有一句话叫不入虎穴，焉得虎子，那小子天生就是个冒险家，你让他不去冒险，那还不如杀了他的好。”

　　“唉，我也正是因为知道这一点，所以才忧虑呢，这小子……”穆里尼奥叹了口气，只能再度看向了林羽，祈祷林羽不会受太严重的伤了。

　　埃弗顿的主教练马丁内斯也看着林羽，最后咬了咬牙，将自己的后卫喊了过来：“那小子也不是铁人，也有弱点，虽然故意伤人是有点过分，不过拼抢狠一点也不为过，要是因为那个受伤，只能说他还太嫩了！听明白我的意思了吗？”

　　马丁内斯虽然没有明说，但意思其实已经很明确了，那就是把林羽搞下场，既然找不到可以在场上制约林羽的方法，那就干脆将他弄下场，这样一来，他就算是再厉害也没什么威胁了。

　　埃弗顿的后卫们互相看了一眼，都觉得有点惊讶，其实他们的主教练平时是很温文尔雅的一个人，甚至可以说有些老好人，可是今天，因为林羽，这位主教练的性格也有点扭曲了。

　　不过他们并不觉得有什么过分的，为了球队，为了胜利，也只能不择手段了，只要小心不被裁判罚下场，就没有任何问题。

　　说完这番话之后，马丁内斯又进行了人员的更换，除了将两个身上背着黄牌的后卫换下场之外，还撤下了一名防守型中场，换上了一名前锋，看样子这是真得想要冒死一拼了。

　　当埃弗顿换人的时候，解说们自然也没闲着。

　　“切尔西的克星似乎不肯接受失败的命运，他们打算冒死一拼了，只是不知道马丁内斯是否想到了对付林羽的办法，他们的主力后卫都不能拦住林羽，替补后卫办得到吗？我真得很怀疑！”

　　“不管如何，埃弗顿的换人，对切尔西来说应该算是个好消息吧，埃弗顿可不是豪门球队，他们的替补和主力之间实力相差很大，换人就意味着防守变得比之前更差了，之前都得挡不住林羽，那么之后能挡得住么？马丁内斯该不是打算放弃比赛了吧？”

　　“为了制约林羽，无数的球队都在寻找方法，不过埃弗顿显然还没有找到遏制林羽的办法，马丁内斯这个换人值得商榷，真不太明白他到底怎么想的。”

　　“其实有林羽在，谁做后卫都差别不大吧。”终于有个解说说出了很多人的心里话。

　　……

　　谁做后卫都差别不大？

　　解说们显然有点想当然了。

　　有些后卫平时比赛难得上一场，他们就好像那些被用来当做炮灰的人，关键时刻，就是让你去牺牲的。

　　不管你是否愿意，牺牲也在所难免。

　　马丁内斯都已经想好了，尽量不让自己的后卫得牌，不过有时候实在不行的话，哪怕真得红牌被罚下场也无所谓，只要同时也将林羽搞下场，那就算是成功了。

　　缺少机会的替补后卫们，永远有一种光脚的不怕穿鞋的牺牲精神，他们可以领红牌，只要能够让主教练满意，说不定以后还能打上主力呢，同样是得牌，无谓的得牌和有目的的得牌，显然结果不一样，效果也不一样。

　　现在的埃弗顿，需要一件可以刺激他们神经，可以让他们士气大振的事情，比如进球！比如门将扑出必进球！再比如干脆把林羽踢下场去！很显然目前的情况来说，最后一条提升士气的效果会更明显。

　　接下来的比赛，林羽果然成为了被袭击的重点！

　　注意！是袭击，而不是防守！

　　埃弗顿的防守球员，尤其是刚换上场的两个后卫，完全就是针对林羽的伤口来进行故意地伤害！但他们的动作很隐蔽，紧贴着林羽身体的时候，突然间用手砸向那个地方，或者用身体撞向那个地方。

　　血已经渗出了白色的纱布，显然伤口又裂开了，而且比之前更加严重了。

　　但即使这样，林羽还是咬着牙送出了一个漂亮的助攻，许尔勒在门前垫射进球，将比分改写为3:1！

　　马丁内斯的伤人战术尽管的确给林羽带去了伤害，不过却没能遏制住切尔西进攻的浪潮，他想扳平比分，也没有做到，最终这场比赛以3:1结束，切尔西主场战胜埃弗顿，也算是彻底终结了所谓的克星之说。

　　比赛结束之后，有埃弗顿的球员想要和林羽交换球衣，林羽果断没有搭理，他没骂娘已经算好得了，这个时候居然还有脸找他换球衣，这是多么厚的脸皮啊，简直比西安的古城墙还要厚。

　　这一幕也被敏锐的记者们发现了，他们打算将这个作为焦点来报道，以宣传林羽多么多么耍大牌，多么多么不平易近人。

　　逐臭的苍蝇，总是喜欢叮那些没营养的东西，这些记者以为自己又抓住了林羽的黑点，可以大肆地抨击林羽了，当然，这个事儿也让一些喜欢林羽的球迷感到有些不舒服，这一类球迷自己总是有着圣母心理，他们认为球员就应该是谦谦君子，就应该待人和气，就应该是一个懂礼貌、有文化的有为青年。

　　但他们忽略了一点，林羽从来就没觉得自己是什么好人，林羽也不想成为规则中的好人，他有他自己的人生观和价值观，他只想走他自己的路而已。

　　别说这一次是因为被人故意袭击所以生气才没换球衣，就算他真得耍大牌不换球衣又如何，你可以骂他人品差，那又如何？他会在乎么？在乎你一个八竿子打不着的球迷或者记者？

　　搞笑！

　　这场比赛结束之后，英格兰的媒体就开始针对这个事儿大做文章，各种各样的负面报道都出来的，说什么林羽球踢得再好也没有用，他的人品之差，简直是世所罕见，赢了球就可以牛逼哄哄了？赢了球就可以不把对手放在眼里了吗？

　　这个时候，还有人拿久户花恋来说事儿，他们指出林羽自从成名之后，不仅很奢侈地给自己搞了个经纪人团队，这可是开了球员界的先例，而且还请了个全职的女保镖，不仅陪吃陪住还陪睡，简直过得就是帝王般的生活，真把自己当成皇帝了。

　　起初林羽并没有说什么，他还忙着挑战副本呢，现在他满脑子都是提升实力，都没心情去和那些媒体斗了，反倒是穆里尼奥看不下去了，将林羽伤口上拍的片子拿给记者去看，并指出了埃弗顿球员无耻而且卑鄙的伤人行径，林羽之所以不换球衣，完全是有道理的。

　　穆里尼奥解释这些，当然不是给那些原本就嫉妒和憎恨林羽的人听的，他是给那些被迷惑的球迷听的。

　　毕竟很多球迷喜欢林羽仅仅只是因为林羽的球技好，而林羽的性格他们只是勉强接受而已，根本谈不上喜欢，如果林羽真得耍大牌，那么他们就非常失望了。

　　听了穆里尼奥的解释之后，这些球迷才豁然明了了起来，他们开始在网络上发动了舆论攻势，抨击那些不讲求事实的媒体，一些有钱有势的球迷，甚至发动了现实中的纸媒和电视传媒来澄清事实，抨击那些诋毁林羽的记者，这一波舆论大战下来，又有不少记者不是被迫辞职，就是不得不降职降薪了。

　　然而报复远没有结束，后来林羽听到这事儿，真得是大为光火，媒体侮辱他诋毁他，那都无所谓了，反正他已经习惯了，只要脸皮厚一些，就可以权当没那回事，可媒体千不该万不该把久户花恋也给扯上，这就完全引起了林羽的暴怒。

　　这一次，林羽连起诉都懒得起诉了，他觉得通过法律手段维权实在太麻烦，耗费的时间也太长，而且很不痛快，于是乎，他将这事儿交给了曲虹去处理，并且找了一些自己结交的英国有头有脸的人来帮助曲虹，这些人之中，有大不列颠的公主，有大公司的总裁，也有政府部门的要员，要知道一个成名的球星，可以动用的社会力量绝对不会比几家媒体少。

　　结果很快，大量的丑闻被揪了出来，大量的记者因为丑闻而被免职，甚至一些媒体的高层，也因为丑闻而被迫下台，有些还被政府部门深入调查，挖出了不少平时只出现在小说里的可怕惯犯。

　　很多人跑去找林羽求情，甚至跪在林羽的面前要求林羽能放他们一马，当然了，林羽也不想把人给逼死了，所以让这些人写了保证书之后，才中断了对他们的继续打压，要是以后再发生类似的事情，他可就不会手下留情了。

　　结果经过这件事情之后，林羽一下子就在英格兰媒体里面拥有了大量的卧底，当然他没兴趣去搞情报工作，不然的话，真得是要发了。他把这些人的保证书以及联系方式就交给了曲虹去处理，他自己才懒得管这些破事儿呢，有时间还不如去外面玩玩，或者进球王养成器里面挑战副本呢。

　　就在林羽努力反击媒体的坑害的时候，在西伦敦的一家酒吧里，一群志趣相投的切尔西球迷，也正在谋划着一项伟大的创举，这可能将会影响到切尔西的未来，甚至是林羽的未来。

　　“喂，兄弟们，林羽怎么样？”问话的人叫大卫·兰伯特，这个名字在英国很常见，但这个人的长相却有些凶悍，大概四十岁左右的样子，脸上倒是没有横肉，不过目光甚为凶猛。

　　“还用说嘛，他就是当今足坛的NO.1！”另外一个球迷附和道。

　　“没错没错，他不仅是当今足坛第一，更是我们切尔西夺冠的希望！”又有人喊道。

　　“可是你们也看到了，他不仅在球场上被人伤害，而且在球场下，还要被那些该死的记者诬陷坑害，你们能够容忍吗？”大卫大声问道。

　　“不能！”

　　“现在喜欢林羽的球迷非常多，其中铁杆也不少，我们为什么不干脆成立一个专门保护林羽的协会呢？这样一来，以后不管是在球场上给他加油，还是对抗那些该死的混蛋，都可以做到声势浩大，就算以后林羽要离开切尔西，我们也可以这样挽留他，不是很棒吗？”


第四零八章 魔王社

　　切尔西球迷没有忘记当初穆里尼奥离开的时候那种无助的感觉，那个时候也没有什么支持穆里尼奥的球迷协会，大家都是各做各的，尽管大部分人都支持穆里尼奥留下，可毕竟没有一个统一的声音，更没有作为球迷代表的人去找阿布谈判，最后只能无力地接受穆里尼奥离开的事实。

　　而现在，他们又有了想要保护的人，如何肯让同样的事情再度上演，所以他们才会产生出这样的想法来。

　　大卫·兰伯特继续说道：“为了维持协会的各项活动以及运行，我们需要收取一定的会员费，但不会太多，不知道大家可以接受吗？”

　　“我们是没有问题的，而且会员费也从某种意义上代表了支持林羽的决心，如果连一点会员费都不愿意出，那就算了，我们并不会勉强别人。”酒吧的老板斯密尔斯也很同意兰伯特的想法。

　　“那就这样吧，可是协会总得有个名字吧，大家发动脑筋想一想该叫什么名字？”

　　“魔王社？”

　　“不行不行，这个太中二了。”

　　“有什么关系嘛，这不是很形象吗？作为斯坦福桥的魔王，林羽已经被世人所熟知，我们不能随便动用林羽的名字，但是‘魔王’这个称号还是可以的。”有人说道。

　　“嗯……，既然这样，那就暂定为魔王社吧，如果以后觉得不合适，可以再进行修改。”兰伯特想了想道。

　　“对了，以后有什么事情要商量的话，可以来我的酒吧，我会提供免费酒水的。”酒吧老板斯密尔斯笑道。

　　“那可不行，以后会员多了，你会被喝穷的，哈哈哈。”

　　“说得没错，现在整个西伦敦喜欢林羽的球迷可不在少数，等着瞧吧，魔王社很快就会成立起来，而且绝对会成为球迷组织中最有活力，也最后竞争力的一个。”大为·兰伯特显得信心十足。

　　这个曾经在银行工作过，因为顶撞上司而被迫辞职的人，性格上有许多和林羽相似的地方，所以他才会喜欢林羽，才会支持林羽，继而想到为林羽成立球迷协会。

　　很多事情的发生都不是突然的，他都有前因后果，但是念头的出现，却是偶然之间思想的闪光，或许很多人都不相信，日后轰动足坛的“魔王社”，会是在这样的一个小酒吧里成立的，而且最初的参与者，也仅仅只是想要维护林羽而已。

　　当然，这个事儿林羽自己也不知道，在把媒体的事儿交给曲虹处理之后，他就又投入到了训练和比赛之中了。

　　英超第二十六轮联赛结束之后。紧接着就迎来了一场足总杯的比赛，对手是名不见经传的小球队，卡迪夫城，在林羽的印象中，这个球队好像是亚洲人做老板的球队，而且还曾经在联赛中赢过曼城。

　　当时就有人说，英格兰只有一座城市，那便是卡迪夫城，而不是曼城，气势十分嚣张啊。

　　不过小球队就是小球队，侥幸拿下了曼城，之后的比赛却踢得不怎么样，事实上也没有哪支豪门真得把它当成威胁，当然这里面曼城除外。

　　这场足总杯的比赛林羽被安排在了替补席上，并没有进入首发名单，穆里尼奥对球队进行了大轮换，上的基本都是替补，不过切尔西的替补阵容也不容小觑——马塔、威廉、托雷斯、埃托奥、埃辛、德布劳内、范金克尔等等，都是在国际上小有名气的球员，拿下这场比赛，应该也是问题不大。

　　林羽尽管很需要能量点，不过他还是尊重穆里尼奥的好意的，他在上一场比赛中受了伤，而且赛后又被媒体一顿狂轰滥炸，虽然最后成功反杀，但总是会有损伤的，所以穆里尼奥让他休息，也是很正常的事情。

　　穆里尼奥并不知道林羽有球王养成器，更不知道林羽在喝了恢复剂之后，身上的伤早就好得连伤疤都看不到了，所以他对林羽的关心，那自然是真诚的，并没有任何做做。

　　现在林羽要注意的是接下来对阵多特蒙德的欧冠淘汰赛第二回合的比赛。

　　尽管主场3:1拿下了多特蒙德，可是魔鬼主场威力依旧是不可小觑，而且多特蒙德可不是卡迪夫城，穆里尼奥不敢用全替补阵容去对付，所以必须得让林羽养足了精神，全力以赴。

　　最关键的是，第一回合的对决之中，克洛普很显然对拥有林羽的切尔西并不熟悉，所以在很多安排上都有失算，在经历了第一回合的失败之后，这位世界级的著名教练，自然是会吸取教训的，他的安排必然会比第一回合更加娴熟，而且针对林羽的防守，也会更加到位。

　　很幸运的是，足总杯对阵卡迪夫城的比赛尽管林羽一分钟也没上场，比赛还是以5:0的大比分取胜了，替补上场的球员们都很卖力，仿佛是要向穆里尼奥证明什么似的，马塔上演了帽子戏法，而埃托奥和托雷斯都有一球入账。

　　足总杯的胜利在继续，那么欧冠当然也不能输了，为了能够顺利晋级四强，首发的球员们也要加把劲了，可不能被替补球员给比下去了。

　　赛后媒体都表达了对切尔西的羡慕，拥有这么强大的板凳厚度，切尔西倒也可以从容地面对三线作战了，就连林羽这样的球员都可以有休息的机会，实在是非常难得。

　　对于这场胜利，媒体并没有过多的去渲染，而中国媒体更只是随便提了一下，毕竟林羽没有上场，大家也都没有报道的动力了。

　　最要紧的，其实还是接下来的欧冠淘汰赛，切尔西的目标是冠军，这场比赛无论如何都不能被多特蒙德翻盘的。

　　穆里尼奥、阿布、林羽这三个人的梦想就是铸造切尔西的王朝，铸造切尔西的时代，如果连欧冠都拿不到，还谈什么王朝？还谈什么时代？

　　皇马创造过属于自己的时代！巴萨也创造过同样的时代！现在该轮到切尔西了，阿布投了那么多钱，可不想打水漂，他就是为了虚荣而已，如果连虚荣都拿不到，那就没意思了，估计他投钱的欲望都快没了。

　　当初穆里尼奥返回切尔西执教的第一个赛季，可谓是备受争议，尽管他取得的成绩也是有目共睹的，可人们总觉得缺点什么，那毫无疑问就是冠军，尤其是欧冠，曾经甚至有人提出炒了穆里尼奥，重新把安切洛蒂请回来，可那种话在第二个赛季就彻底没有了，不仅因为穆里尼奥慧眼识英雄买来了林羽，更重要的是，第二个赛季切尔西队内明显和谐多了，也没有了上个赛季的许多争论。

　　客场挑战多特蒙德，穆里尼奥没有打算对球队做什么大的改变，首发依然是那些人，尽管马塔等人在足总杯上表现出色，但穆里尼奥要的是稳定，在首发球员没有犯错的情况下，他是不会轻易做出改变的，更何况第一回合的比赛，就是这套首发阵容战胜了多特蒙德，也算是增添一些信心吧。

　　现在切尔西队内讨论最多的反而不是首发名单，毕竟大家对穆里尼奥已经很熟悉了，讨论那些东西毫无意义，队员们最在乎的，还是多特蒙德的所谓魔鬼球场。

　　事实上切尔西的大多数球员，还从未去威斯特法伦球场踢过球呢。

　　“师父，多特蒙德的主场真得比那不勒斯的主场还要可怕吗？”奥斯卡在训练的时候问林羽道。

　　“嗯，这个说不清楚，对我来说，哪里都一样。”林羽耸了耸肩道。

　　“靠，你个没心没肺的臭小子。就不能说点安慰话啊，看看大家都挺紧张的。”兰帕德上来拍了林羽一把笑道。

　　“放心吧，就算你们全都被吓尿了，还有我呢。”林羽笑道。

　　“瞧瞧，这小子真是越来越不把队友放在眼里了啊，揍他！”了解林羽的人都知道，林羽当然是在开玩笑，他的意思无非就是告诉队友们，就算魔鬼主场真得很可怕，他也不怕，有他在，大家也不用怕。

　　作为曾经在威斯特法伦球场踢了好多场比赛的人，林羽对那里是有感情的，也是很了解的，但无论如何，为了球队能晋级四强，那里都必须是攻克的对象。

　　林羽很怀念多特蒙德的生活，那里是他发迹的开始，也是他成长路上最艰难的一段，当初在欧冠决赛中输给拜仁，是他心中永远的痛，不过还好，之后拜仁就没有在以他为首的多特蒙德手底下讨过好。

　　不知道这一次回去，多特蒙德的球迷会怎么对待他，那些曾经和他不死不休的媒体又会怎么对待他？

　　想到这些，他就感觉到很有趣，他这个人总会自己给自己找些有意思的事情，所以他活得永远很快乐，大部分时间心情都不错。

　　当然，他也没有忘记自己的初恋，就是在德国，他拥有了自己的第一个女朋友——安道夫·米娅，虽然两人已经分手了，可是经常有事没事儿还会通电话，仿佛做不成男女朋友了，两人之间反而没有了那种别扭的感觉。

　　米娅现在是林羽的忠实粉丝，忠实球迷，是林羽把她改造成了铁杆球迷，这真得很不容易。

　　切尔西球员乘坐的飞机安全抵达多特蒙德机场，这一路上大家有说有笑，一方面是真得想要找些乐子，另外一方面则是想要缓解一下内心的紧张心情，毕竟魔鬼主场的名头可不小，很多豪门都在这里吃过亏，说他们心里头没压力，那根本就是扯淡。

　　球员们刚刚一出机场，就看到了非常可怕的一幕，整个机场外面已经被围得水泄不通，黑压压的球迷大片大片地站在那里，挥舞着手中的旗子，或者打着标语。

　　“我靠，这是要干什么？真得比去那不勒斯的时候还疯狂！”阿扎尔一出机场就吓了一跳，急忙退到了林羽的身后，这个在球场上毫无畏惧的汉子，这个时候却有点惧怕了。

　　等大家看清了那些球迷手中牌子上写的东西的时候，就又不由得感慨起来。

　　因为那些旗子，那些标语上写的完全是欢迎林羽回家的文字，而且还特意用了德文、英文和中文三种文字。

　　“太厉害了，师父，你都离开这里快一年时间了，没想到这里的球迷还这么追捧你。”德布劳内兴奋地喊道。

　　林羽没有说话，一向很少被感动的他，此时此刻却感觉到眼睛有点发热，眼眶里有什么东西在打转，鼻子有些发酸。

　　多么可爱的球迷啊，自己当初还和他们闹过矛盾呢，但就是这样，他们还是没有忘记自己曾经带给多特蒙德的胜利与荣耀，这场欢迎仪式应该不是谁组织的，这么多人想组织也组织不起来，估计都是球迷自发的吧，这简直完全超出了林羽的想象。


第四零九章 恐怖的多特蒙德

　　尽管大家都看出来了，来机场的球迷绝大多数都是为了欢迎林羽重返多特蒙德的，可是一个不能否认的事实则是，这些人一旦形成了反对的浪潮，那真得是十分可怕了，光是从这些人身上，就可以看到威斯特法伦球场的恐怖。

　　或许球迷们原本也是这么打算的，就是要在欢迎林羽的同时，给切尔西的球员一个下马威，让他们见识到多特蒙德球迷的可怕。

　　不管他们是不是真得有这种想法，但从客观上来讲，那还真是起到了下马威的作用。除了林羽之外，其余球员明显都有点精神恍惚的样子，也不知道想到了什么可怕的事情，感觉飞机上的那种轻松愉快的心情一下子就没有了。

　　到了预定的酒店之后，本来是打算打开电视放松一下心情的，谁知道刚刚离开了球迷的攻势，这下子又遇到了媒体的攻势，这几天不管什么电视台，都在宣扬多特蒙德和切尔西的大战。

　　甚至就连天气似乎也不给人面子，刚刚抵达酒店的切尔西球员们，不想看电视的都打算去街上逛逛，或许明媚的阳光可以让人心情好一些，然而事与愿违的是，天上居然下起了雨，虽然不大，只是淅淅沥沥地下个不停。

　　这种雨是最讨厌的，如果是大雨的话，下一会儿也就停了，球场的排水系统完全能够起到作用，或许后天比赛的时候，球场就干了，可是这种小雨，大部分都能渗透到泥土之中，就算是后天的比赛，球场估计也会非常湿滑。

　　“仿佛是上天的旨意，魔鬼主场再配合上这种雨天，客队的切尔西遇到的麻烦将会变得更多。而主队已经习惯了这个球场上的任何比赛，包括雨天或者湿滑的场地，切尔西的大多数球员，还从未踏入过这片场地呢。”

　　电视里的评论员们很兴奋地评论着这样的天气，越是糟糕的环境，就越有可能发生一些意外，而多特蒙德逆转切尔西晋级四强的可能性也就变得更大了。

　　德语在欧洲可不算小语种，很多人都听得懂，甚至会说，切尔西队内不乏会德语的人，比如林羽、还有比利时的几个球员，都懂德语，听到电视中那些评价，他们也不知道该说些什么，评论员评论得没错，事实就是如此，一个糟糕的场地再加上恐怖的魔鬼球场，切尔西想要取胜，真得是难上加难啊。

　　看到队友们一个个巴巴地望着窗外的小雨发呆，林羽无奈地耸了耸肩，看起来这魔鬼主场的压力不小啊，队友如果不给力的话，那自己就得付出更大更多的努力了，相信只要自己表现好了，也能带动整个球队的状态。

　　他并不是一个擅长调节气氛的人，就算是安慰队友的话，他也不是很会说，有时候说得太露骨了，大家反而很尴尬，所以这事儿交给穆里尼奥的教练组去就结了，他现在只需要关心自己的状态，只需要准备在比赛当天发挥出所有的实力那就足够了。

　　林羽回到了自己的房间，拿着手机查看信息，这才发现短信箱里已经有了好几条短信，都是以前的好朋友们发来的，尤其是罗伊斯和皮什切克这家伙，明显是想来扰乱他的情绪嘛。

　　“林，看到外面的天气了吧？在威斯特法伦球场和多特蒙德打雨战，那是什么后果你应该比谁都明白？”

　　“哈哈哈，是啊，你小子怎么不说话呢？没拿手机还是怎么着？”

　　“回来之后马上回短信，否则你小子就别想等我们请客了。”

　　林羽回道：“高兴个屁，后天雨肯定就停了，还有这一次不管输赢，你们几个都得请我吃饭，而且要是最规格的，别拿小家子气的宴会来搪塞。”

　　“哈，你小子总算回信了，怎么样，请客不是问题，我就怕到时候你小子没心情吃啊。”皮什切克笑道。

　　“放心，我和你们不一样，我这人就是个二皮脸，就算输了球也必吃无疑。”林羽毫不在乎地说道：“而且你们想要赢切尔西，那可不是一件容易的事情，有我在，就更不可能了！”

　　“还挺有信心啊，那行，到时候球场上见吧，赛前咱们还是不要见面了，上次去切尔西吃了你一顿饭，结果回来很多媒体都抨击说我们踢假球，真他娘晦气。”

　　“媒体就是闲的蛋疼。我倒是无所谓，不过为了你们，那就算了，等到比赛之后再一起吃个饭吧。”

　　“嗯，就这样！希望比赛当天也能像今天这样，是个踢球的‘好’天气！”

　　“贱人！”林羽关了手机，轻轻叹了口气，虽然大家都是开玩笑的斗嘴，不过不可否认的事实就是，现在的客观条件的确对切尔西很不利啊，如果比赛当天还下雨，这样的小雨肯定是不会导致比赛延期的，他们就必须得在雨中进行一场较量了。

　　雨战林羽也踢过好几次了，从最初的完全不适应到后来彻底征服，林羽也算是有经验的，可他行，队友未必行啊，看来这场比赛真得是一场很难打的硬仗。

　　比赛当天……

　　大巴车上。

　　“见鬼，昨天雨明明已经停了，本以为今天会是个好天气呢，谁知道又下起来了，真是烦人。”看着窗外的雨幕，很不喜欢雨天的西班牙人马塔抱怨道。

　　“还好啦，最起码经过昨天一天的暴晒，球场应该不会太差劲，威斯特法伦球场的排水系统还是很不错的。”林羽安慰他道。

　　“希望如此吧。”马塔不爽的原因还有一点，昨天训练的时候，奥斯卡不慎在比赛中受伤，于是他就理所当然的顶替奥斯卡成为了首发，他很需要首发，但老天爷就是不给他好脸色啊，像他这样的技术型球员，最怕的就是雪战和雨战了，本来好不容易得到一次首发机会，应该高兴才对，却因为这鬼天气彻底搞坏了他的心情。

　　“光是想想雨水打湿衣服黏在身上的感觉，我就有点不想下车了。”阿扎尔也抱怨道。

　　“行了吧，这只不过是一场普通的雨战而已，你们应该庆幸不用去俄罗斯比赛，否则的话，迎接你们的将会是世界末日一样的恐怖天气。”林羽说这话，其实队友们都能理解，因为小组赛的时候，大家就去过莫斯科踢球，那种感觉真是如同世界末日一般可怕，而且那个时候莫斯科的天气还算是比较好的，他们是运气不错，要是遇到更加糟糕的天气，估计那场比赛根本都不用踢了，可以直接认输了。

　　相比较一下，雨战就可爱多了，而且这个时候天气也不是那么冷，跑起来之后，只要不停下来，应该还是不会有太大问题的。

　　“一个个都别缩头缩脑的，你们是切尔西的球员，是铁血的切尔西精神的继承者，遇到这么点困难就退缩，恐怕不好吧？难道就不怕家乡的父老爷们笑话？”穆里尼奥真得很会刺激人，本来男人就容易比女人激动，他再这么一说，谁还没有点自尊心啊，要是因为这破天气就放弃比赛，或者被吓得连大巴车都不敢吓了，那真是丢人丢到姥姥家去了。

　　“啊——！”阿扎尔大吼了一声，第一个冲出了大巴车，仿佛这吼声能够带给他无限的勇气似的。

　　林羽忽然想到了人猿泰山，不由暗暗发笑，走到车门口的时候，他居然咋着胸口，学着人猿泰山的叫声跳下了车，搞得众人当场哄笑一片。

　　原本紧张的氛围，似乎一下子就因为这个活宝而变得轻松加愉快了，切尔西的球员好像一下子就忘记了一切困难似的。

　　队友们都去更衣室准备比赛的时候，林羽却将自己的东西交给奥斯卡帮忙带去了更衣室，他自己则一个人走向了威斯特法伦球场。

　　此时的球场上空荡荡的，看台上只有保洁员正在清理卫生，他站在球场中央，踩着明显湿滑的草皮，雨水从脸上滑落而下，虽然冰冷，可他的心情却有些激动。

　　“你好，威斯特法伦！我又回来了！”

　　虽然离开这里还不到一年时间，可是林羽却觉得好像已经离开了好几年的样子，他对这里的印象实在是太深刻了，这里记录着他曾经所有的辉煌，记录着他第一个FIFA金球奖所能代表的所有荣誉。

　　他甚至可以看到另外一个自己就站在那里，正在骄傲地冲着看台狂吼，那挺拔的身影上，穿着的是多特蒙德的球衣。

　　“你好，我叫林羽！切尔西的林羽！”

　　“你好，我也叫林羽！多特蒙德的林羽！”

　　“你不如我！”

　　“等你拿到和我一样的荣耀再说这样的话吧，我永远都是威斯特法伦球场的魔鬼，而你则是我的敌人！”

　　林羽笑了，笑得很开心，那个幻影消失了，剩下的只是下雨的球场，自己和自己为敌，虽然无法真正在球场上较量，不过还是很有意思的。

　　他在球场上走了一会儿，感觉到雨水渗入衣服里面，有些寒冷，确实不怎么舒服。不过他此时还没有在意这些，因为他在想象比赛一开始，多特蒙德的球迷会怎么对待他。

　　确实，那些球迷去机场迎接了他，看起来很怀念他，但正因为那样，林羽才感觉到了一丝不安，或许这就叫先礼后兵吧，感谢你过去为多特蒙德做的事情，但是一旦到了球场上，你就不再是我们的人了，你将会是我们的敌人。

　　风吹过，林羽似乎能听到外面熙熙攘攘的声音传了进来，比赛马上就要开始了，球迷们也开始陆续抵达了球场，自己是该回更衣室准备比赛的时候了。

　　距离比赛还有一段时间，林羽去更衣室换了一件干净的衣服，然后就去看赛前的新闻采访，他觉得听一听那些记者的话，也是一种娱乐，对他来说就是如此。

　　“穆里尼奥先生，听说你们的核心中场奥斯卡在训练中受伤，是不是因为天气的缘故？他不能上的话，会不会影响到球队的成绩？”

　　“是的，他是在球场上滑了一跤，所以受了点轻伤，但是并不严重，只是为了安全起见，我将他安排到了替补席声，改让马塔上场。你们应该知道，马塔的实力也不差，在某些方面，他甚至比奥斯卡更强，所以不要期望我们实力下降了多特蒙德就可以进球了，我们的实力依然很强大。”

　　“这场比赛打平你们就可以晋级了，您会采取防守策略吗？”

　　“或许吧，不过我要的并不是平局，而是胜利！”穆里尼奥答道，作为一个有经验的教练，穆里尼奥知道，他必须得给全队贯彻必胜的信念，哪怕他心里头明明想的是一场平局就可以了，也必须得说要胜利，这关系到全队上下的士气问题，可不能随便乱说。


第四一零章 与天斗

　　当问及林羽重返多特蒙德会不会被嘘的时候，穆里尼奥耸了耸肩道：“这个问题就应该去问多特蒙德的球迷了，我可没有读心术。”

　　“那么您认为下雨天比赛，会对球队产生不良的影响吗？”

　　“影响肯定是有的，不过你觉得我们会怕这么点影响吗？我们可是切尔西！以铁血精神著称的切尔西！没什么可以难倒我们！”穆里尼奥的回答斩钉截铁，他并不否认雨天会对比赛产生影响，但也同时肯定了球队能够战胜一切困难。

　　因为之前都没有在威斯特法伦球场上进行过训练，所以在比赛到来之前，尽管还下着雨，球队还是被穆里尼奥安排去适应一下场地，不是训练，只是单纯的适应，所以就显得比较自由了。

　　穿着长钉鞋的球员们甚至都不敢加速奔袭，因为稍不留神，就会摔倒在地，适应了才不过十分钟，球员们基本上都搞得是一身泥泞了，林羽倒是没有摔跤，不过乱溅的泥水，也将他的球衣弄得脏兮兮的，感觉就像是从沼泽地里逃出来似的。

　　面对这样的情况，教练组的成员们都看得是忧心忡忡。

　　体能教练克里斯·琼斯叹了口气道：“这样的环境下比赛，不仅体力消耗巨大，而且还很容易受伤，真得是麻烦大了。”

　　穆里尼奥拍了拍琼斯的肩膀笑道：“不要这么垂头丧气嘛，作为一支职业球队，什么样的糟糕条件没有遇到过？类似雨天的比赛我们也不是没踢过，没必要这么担心吧，他们都是职业球员，会保护好自己的同时完成好比赛的。”

　　尽管穆里尼奥这么说，可奥斯卡的受伤或多或少还是给球队带来了一些阴影，看得出来，球员们在训练的时候，都表现得十分谨慎小心，有时候明明可以跑起来，却一定得慢慢走着，仿佛生怕会跌倒似的。

　　训练尚且如此，不知道比赛会如何，穆里尼奥的眉头也微微皱了起来，唯一让他能够展颜一笑的，还是林羽，林羽似乎并未受到雨天的影响，虽然满身泥水，可是他的跑动和奔袭，依然如同往昔一样锐利，这个小子，果然是一颗定心丸啊，有了他，不管是谁都会放心很多。

　　大概三十分钟左右的适应训练，只进行了二十来分钟就草草了事了，一些球员站在那里都不住地打颤，看起来在这样的鬼天气下，还真是有点冷啊。

　　略微带着些沮丧心情的切尔西球员们返回更衣室准备休息，等待正式比赛到来的时候，多特蒙德的更衣室里却是有说有笑，显得非常轻松自在。

　　克洛普没有安排所谓的适应训练，因为完全没那个必要，这座球场球员们已经熟悉得不能再熟悉了，而且就在昨天和前天，他们还在这里进行了整整两天的训练，今天就可以好好休息一下，准备比赛的时候全力以赴了。

　　“刚我出去看了，切尔西的球员个个都像是逃难回来似的，根本没什么踢球的动力了。”奥巴梅杨笑着说道。

　　“是么？那可真是幸运啊，不管如何，只要能逆转晋级，就算是赢得不怎么光彩，也无所谓了。”

　　“扯扯扯，怎么就不光彩了？天气对双方来说是平等的，又不是只有他们在雨天下比赛，我们也一样啊，赢了那也是我们凭本事赢的。”胡梅尔斯没好气道。

　　“哈哈，说得不错，不要因为这个就去同情敌人，那种想法要不得，而且很危险，因为会很可能误导你在场上的行动。这就跟战场一样，上了战场，敌人就是敌人，万万不能同情怜悯，否则你可能就会被他的子弹射杀。”克洛普也笑着说道。

　　……

　　多特蒙德的轻松不是没有理由的，而当比赛来临的时候，也确实证明了这一点。

　　尽管下着雨，可是威斯特法伦球场的看台上仍旧是座无虚席，关键在于这场比赛实在太重要了，由于客场输球的缘故，这场比赛也就成为了多特蒙德晋级四强的唯一机会，错过了，可就没下一次了。

　　林羽本以为自己可能会被嘘得很惨，不过看到球场上依然有打着欢迎他回家的牌子的球迷，甚至就算他带球突破的时候，也没有人嘘他，反而还有一些人为他喝彩，他就不由得感动不已。

　　只是感动归感动，比赛该怎么踢还得怎么踢，他不会因为球迷的感动而心软，那样就太不职业了。

　　更何况现在球队的情况可不容乐观啊，他也没有理由去心软。比赛踢了三十多分钟了，切尔西上下一点配合都没有，而多特蒙德却在十分多钟的时候凭借罗伊斯的一个进球改写了比分。

　　现在两队的总比分是3:2，切尔西3，多特蒙德2，但是因为多特蒙德有客场进球的缘故，所以只要再进一个球，确保球队不失球的话，就能够逆转晋级四强了，这使得原本就信心十足的多特蒙德踢得更加卖力。

　　从某种程度上来说，在这场对决之中，罗伊斯最起码暂时领先于林羽，尽管林羽的表现依旧出色，可残酷的现实又一次告诉了他，足球比赛不是一个人的事情，就算他一个人再牛，如果队友完全跟不上节奏，打不上配合的话，那肯定还是会非常麻烦的。

　　虽然赛前林羽说了不管输赢都要多特蒙德的老朋友们请客，但是如果真得输了，他还真丢不起那个人，尤其是一旦被多特蒙德逆转晋级，他都感觉把脸丢到姥姥家了，哪里还有闲工夫去玩？

　　二皮脸也是有脸的。

　　说起这个丢球，真得让人感觉有点遗憾，虽然在创造力和组织方面，奥斯卡不如马塔，但他的防守能力真得比马塔强太多了，这也是为什么穆里尼奥宁愿让奥斯卡首发，而把马塔安排到替补席上的缘故。

　　只可惜奥斯卡在比赛前受伤了，所以马塔顶替他出场，而恰恰这第一个丢球，就是因为马塔抢断不成功，结果被人轻松过掉，然后又不肯去反抢，最终形成了多特蒙德的一次反击。

　　当然了，错误也不是马塔一个人的，后防线也存在严重的问题，贸然出击的路易斯已经从罗伊斯脚下断掉了球，可偏偏这个时候脚下一滑摔倒在了地上，而皮球则当然又被罗伊斯给抢走了，面对中路巨大的空当，罗伊斯直接射门得分。

　　说到底，这个球只能说是怨天了。

　　天公不作美，人再积极也没用啊。

　　丢球之后的切尔西，显得更加凌乱，可以看得出来，球员们的眼神都有点迷离，已经没有了往昔的那种斗志，好像不知道该怎么踢了，怎么踢都不对。

　　从双方半场草皮的情况，就可以看出比赛的情况。

　　此时切尔西的半场，草皮很多地方都被踩成了烂泥沼，显然是拼抢激烈的缘故，而多特蒙德的半场，草皮几乎还是好的，门将魏登费勒甚至都感觉有点发冷了，比赛踢了三十多分钟，他甚至都没有什么出场的机会。

　　“果然是天公不作美，切尔西全队只有林羽一个人表现正常，可是他一个人现在是既当爹又当妈，不仅要防守，还要兼顾进攻，忙得不可开交，他倒是传出了几脚极具威胁的直塞球，只可惜都被自己的队友给浪费了，感觉队友跑不起来，或者是不敢跑，情况很糟糕啊。”

　　尽管林羽不想被防守羁绊住自己，他想要进攻，想要射门！可问题是今天的后场完全不给力啊，他如果一个人到前场去伺机进攻，那么皮球基本上就传不到他的脚下了，所以他只能选择回防，结果一来二去，时间都浪费在防守上面了，纵然他的表现再好，也只能是防止球队再丢球而已，进攻却是完全指望不上了。

　　“只需要再进一个球！一个球啊！只要再进一个球，多特蒙德就可以逆转切尔西晋级四强了！”现场的多特蒙德解说很激动地看着比赛，球队的表现令他多少有些热血沸腾，尽管天气很冷，可他的心却是热乎乎的。

　　只不过有林羽在，他的美梦也终究没能实现，直到上半场结束，比分还是1:0，切尔西没有进球，而多特蒙德也没能再进球，纵然切尔西的进攻乏力，可是那么多人站在那里，再加上林羽的协防，还是守住了总比分上的优势，没有让多特蒙德扩大比分。

　　中场休息的时候，切尔西的更衣室没有了往昔的欢乐，变得死寂一片，球员们感觉都很沮丧。

　　没有人希望这样，其实大家都想好好踢的，可现实就是如此，天气原因，再加上心理因素，于是就形成目前这种局面。

　　事实上如果能够保持现在这个比分到最后的话，晋级的还将是切尔西，多特蒙德的努力也将化为乌有，可即便如此，球员们还是高兴不起来，纵然真得最后是这样晋级的，他们也会感觉到有点胜之不武，感觉到有些郁闷。

　　男人嘛，总希望能够赢得漂亮一些，比赛踢得这么窝囊，简直是给球队丢脸，也让球迷失望了。

　　连续的胜利，让切尔西球员产生了一种念头，那就是比赛决不能输，哪怕是无关痛痒的比赛，也不能输，我们可是争冠球队，我们是打算捧得三冠王的球队，输球简直是不可饶恕的事情，更何况还是这么重要的一场比赛。

　　“都怎么了？一场小雨就把你们给击败了？赛前都怎么承诺的？你们摸摸自己的脸，难道不觉得发烫吗？”穆里尼奥打破了更衣室的沉寂，作为一名主教练，他知道自己必须得改变些什么，但究竟要怎么改变，他其实心里头也没有底，不过如果什么都不做，那是肯定不行的。

　　球员们都低着头，看起来是都不太好受。

　　“好了，都抬起头来，你们一个个都是堂堂男子汉，站到那里，那就是代表了切尔西的精神！上半场踢得不好，也是我的战术有点问题，我不该自以为你们能够在客场打起精神来，不该自以为是地让你们去攻击。”

　　“教练，您别说了，都是我们不对。”

　　“你们没什么不对的，下半场都回收吧，全部回到己方半场，另外范金克尔顶替马塔上场吧，林羽你一个人留在前面伺机进攻就行了。”穆里尼奥脸色铁青地说道。

　　对于马塔的技术，他不否认，但当他需要防守的时候，马塔做不到，那就只能被换下场了，这也是无可奈何的事情。

　　“教练，我不想下场！”马塔一直都是个乖孩子，不过就这样被换下场，他实在是有些不甘心。

　　“那你能保证防守吗？”穆里尼奥问道。

　　“教练，我和马塔换个位置怎么样？我来负责防守，他在前面进攻吧，如果十分钟后还不能有所表现，再换下他也不迟吧，反正我确保不让对手进球就是了。”林羽虽然和马塔的关系不如奥斯卡那么好，但是他也觉得这么早换下马塔有点太过武断了，球队还是需要进攻的，范金克尔的防守不错，但进攻方面就不太行了。


第四一一章 我来拯救球队！

　　穆里尼奥和谁都没仇，他之所以要换下马塔，就是因为马塔不符合他的战术需求，他并不怕得罪人，就算是林羽在场上的表现烂的时候，他也会毫不留情地换下来，他用人一来看状态，二来看战术需求，因此倒也得罪过不少球员，不过他都不在乎，他是个教练，不是球迷，不能因为谁名气大就用谁，那就乱了套了。

　　现在林羽既然提出后撤，把马塔推到前面去，他倒是突然有了一个新的主意。

　　“好吧，马塔你就继续留在场上吧，不过顶在最前头会有很大的压力，甚至可能一段时间都拿不到球，你能忍受吗？”穆里尼奥问道。

　　马塔点了点头，表示自己可以。

　　穆里尼奥随即又看向林羽道：“今天能不能得分，就看你的了，下雨天虽然有诸多的不便，不过却有个好处，那就是远射的命中率会大大提高，魏登费勒实力不错，但也顶不住你的远射，你既然位置靠后了，那就尽量远射尝试得分吧。”

　　“明白了，教练。”林羽点了点头道。

　　事实上经过一段时间的考虑，林羽也有了类似的想法，上半时的时候，他有点一根筋了，非要把球传给自己的队友，结果最后一个球都没有进，不过现在想想，其实有些时候选择远射，明显进球的几率要更高一些。

　　既然和穆里尼奥的想法不谋而合，那就去试试吧，反正试一下也不会死。

　　或许是穆里尼奥的话刺激到了球员们，又或者是战术得当了，尽管下半场穆里尼奥要求的是全员防守，只留马塔一个突在前面，可进攻却比上半时好了很多，这乍一看有点矛盾，其实却不然。

　　防守做好了，反击也就能够打好，从场面上来说，就能明显感觉到切尔西的进攻频率更高了，尽管配合还是有点乱，但这不是因为球员，而是因为糟糕的场地和糟糕的天气，有时候雨水从额头上流下，直接滚入眼睛里面，搞得都看不清楚皮球和人了。

　　“下半场穆里尼奥似乎更是铁了心防守了，他将包括林羽在内的兵力都收缩到了后场，唯一一个留在前场的是马塔，一个没有速度的中场，其实这都无所谓了，反正在这样的球场上，速度型球员也起不到什么作用，马塔的射门还是非常强的，大概穆里尼奥就是想利用这一点吧。”

　　大概是为了印证这位解说的话，马塔在距离球门二十码左右的地方来了一脚远射，皮球被魏登费勒碰到，险些就滑入到了球门里，最后还是门柱救险，将皮球重新弹回禁区，被中后卫苏博蒂奇一个大脚解围了。

　　“小心远射！别给他们远射的机会！拼抢，狠狠地拼抢！”场边的克洛普大声喊着，他也注意到了切尔西的战术想法，所以在场边大声喊道。

　　马塔的远射就已经足够有威胁了，如果换做林羽，那更是不堪设想，所以必须得阻止切尔西的球员继续远射，尤其是林羽，绝对不能让他起脚。

　　当年林羽还在多特蒙德效力的时候，就为球队奉献过非常出色的远射，他的远射势大力沉，尽管什么线路很直，但威力却恐怖得紧，一般的门将，就算扑住了，手腕也会被砸得很疼。

　　更何况今天这下雨天，手套也是湿滑的很，魏登费勒要是扑救林羽的远射，那脱手的可能性将变得非常之大。

　　克洛普还了解到，加盟切尔西之后的林羽已经将电梯球彻底融会贯通了，不仅任意球可以提出来，平常的远射也能踢出来，要是林羽踢电梯球的话，魏登费勒就更麻烦了，所以不管怎么想，他都觉得防死林羽是必须的。

　　上半时的林羽可能因为忙于防守而忽略了远射这个环节，但下半场一开始，他就明显加强了这方面的尝试，这可不得不小心。

　　然而林羽岂是那么容易被防住的人呢？要知道整个切尔西，唯一表现没有受到影响的就是他了，即便是湿滑的地面，对他来说却也好像没有影响似的，不仅穿了长钉鞋，关键是林羽学到了稳固的下盘功夫，谁想要让他摔跤，真得是难上加难，别说是雨天，就算是地上全部放上弹球，他依然能够稳稳地站着，甚至加速奔跑。

　　路易斯又一次抢断了姆希塔良的脚下球，因为上半场的失误，导致了球队落后一球，路易斯这儿正卯着劲儿戴罪立功呢，对他来说，防守就是最好的立功方法，穆里尼奥没有将他换下场，那说明还是比较信任他的，他可不能辜负了这份信任。

　　断球之后的路易斯看准了林羽，一个大脚传了过去。

　　说实话，路易斯的脚法准头实在是够烂的，明明是冲着林羽传球的，结果这一传，却差了有好几米远，就好像是直接传给京多安的球。

　　幸好林羽对皮球落点的判断足够准确，他早一步选择了移动，到了京多安的身旁。尽管京多安知道林羽在接高空球方面水平很好，可那又有什么用呢，他永远不会知道林羽下一步打算怎么做。

　　京多安起跳了，林羽却没有跳。

　　球被京多安顶了一下，然后想要借着胸口停下来，谁知道这个时候，一个脑袋突然出现，将这个本来应该稳稳停下的皮球给生生顶走了。

　　从头到尾，林羽竟然都没有去碰京多安的身体，所以就算是裁判也没法子判罚。

　　将球顶到一旁的林羽，三步并作两步，很简单就把球控制在了自己的脚下，然后一个分球，将球交给了马塔。他之所以没有直接射门，主要是因为这个距离还太远了，要想远射造成威胁，那最起码也应该在三十米以内，三十米以外的远射，能进那完全是靠运气，很显然林羽并不想靠运气，他要靠能力来得分。

　　马塔距离球门比较近，直接将球传给他，就省得林羽带着球突破了，他无球跑动的时候能保持身体平衡不倒，可带着球就有点麻烦了，所以妥善期间，还是传球比较合适。

　　林羽开始冲刺，多特蒙德的球员也不甘落后，作为林羽曾经的队友，不管是京多安还是本德，都明白林羽的远射有多么可怕，也明白林羽抓机会的能力有多强，他们可是曾经的队友，又怎么能不明白呢，面对林羽，他们甚至不敢有丝毫的懈怠，就算林羽人站在那里发呆，他们也必须得死死盯着林羽，因为这家伙保不准下一刻就找到了射门的机会。

　　曾经就以跑不死而在队内颇受欢迎的林羽，使得多特蒙德的三线作战成为了可能，即便是下雨天，别人都累得气喘吁吁了，他却还像是刚刚换上场的球员似的，丝毫没有疲乏的迹象，跟着这家伙跑老跑去，累得够呛，有时候京多安和本德都怀疑林羽是故意逗他们的。

　　可他们还是不敢有丝毫的松懈，因为他们知道只要稍微有所松懈，林羽就会抓住那仅有的机会射门得分了，这个家伙的得分能力，他们可是知道的一清二楚。

　　累又怎么样？就算是累死，那也得上啊，谁让对手是林羽呢。

　　相比曾经的队友，林羽现在就是轻松加愉快了，他原以为10点体力上限其实改变不了什么，可实际上在比赛的时候他才察觉到，这10点体力上限有多么的恐怖了，因为是额外的体力，就算消耗了也能迅速补充，所以他过去一次奔跑就得消耗二十点体力，现在则只需要消耗十点，那另外十点则被额外体力给代替了，而这额外的十点体力在用完之后几乎瞬间就能补充满，即便是立即再消耗体力，这十点体力还是能够用到，感觉有点作弊，事实上的确是作弊啊！

　　他感觉自己过去的努力真是没有白费，那一段挑战副本的苦日子，被虐得死去活来，总算是有了收获了。

　　在比赛之前，林羽曾经真得有过留力的想法，他觉得只要能帮助切尔西晋级就足够了，留给老东家一点面子，也是人之常情，毕竟他在这里过了两个赛季，而且是充满了意义的两个赛季，在这里，他有很多朋友，也有很多敌人，更有很对追捧他的球迷，这些球迷甚至现在还在关注他，哪怕他已经属于切尔西的球员了，还在喜欢他。

　　他狠不下心让老东家输得太惨，主场的时候为了晋级，那真得是发力了，不过客场，他真得打算手下留情。

　　可是现在，他已经没有那种想法了，该死的天气，该死的场地，再加上多特蒙德强大的实力，都让他忘记了自己这个打算，或者说即便还记着，也不敢那么去做了，因为稍不留神，最后就可能玩脱，导致切尔西被多特蒙德淘汰，那个时候哭都来不及了。

　　拼了！

　　这是他现在唯一的想法！既然队友们发挥不出状态，那他就做一回拼命三郎，哪怕是赛后被球迷骂，被媒体批评，他也无所谓，他曾经带给了多特蒙德无限的荣耀，多特蒙德也带给了无线的荣耀，但那都是过去的事情了，就像赛前他在球场上看到的那个幻影说的话。

　　我们现在是敌人！

　　没错，现在的林羽和曾经的林羽就是敌人，一个属于切尔西，一个属于多特蒙德，毫无疑问是要在这片球场上一决胜负的。

　　这些想法，都是一瞬间的事情，当他冲出了一段距离之后，马塔已经把球重新回传给了他，这是个典型的撞墙式配合，马塔的传球确实有一手，很稳，让人接的非常舒服。

　　胡梅尔斯很快冲了出来，他和林羽面对面，死死地盯着林羽。

　　曾经的胡梅尔斯，也是豪门追求的猎物，有一段时间，他和巴塞罗那之间的绯闻就特别多，甚至比林羽和切尔西之间的绯闻还多，后来尽管他选择留在了多特蒙德，但是他的名气却传了出去，一个被豪门看重的球员，能力能差吗？

　　当然不会！

　　尽管这个赛季胡梅尔斯表现不如以前那么稳了，大概是有了名气之后，就稍微有点骄纵了。可面对林羽的时候，胡梅尔斯又回到了昔日那种巅峰的状态之中，他决不允许林羽在他面前射门得分！

　　决不允许！

　　他和林羽的对决，已经不是这一次了，下半场刚刚过去七八分钟，他就有三次正面面对林羽，他感觉到自己的心脏在剧烈的跳动，跳得非常快，那不是害怕，而是因为体力消耗太大，导致呼吸太过急促，纯粹的生理问题。

　　可就是因为这样，他才苦不堪言，本来被动防守消耗的体力就更大，现在他要面对的还是林羽这样的体力怪物，这样子折腾下去，估计下半场不到一半时间，他就该双腿抽筋了，搞不好就会被直接换下场去。


第四一二章 魔鬼的烙印

　　胡梅尔斯过去和林羽是极好的朋友，在队内的关系怕是仅次于皮什切克和罗伊斯。所以他了解林羽，正因为太了解了，所以面对林羽的时候，他心里头甚至会产生一种莫名的恐惧感。

　　不仅仅是压力，是恐惧，发自内心的恐惧，好像面对的不是一个人，而是一个怪物！

　　说起来胡梅尔斯替多特蒙德征战了好多场比赛了，什么样的球员没遇到过？包括C罗、里贝里、罗本这样的球星，他都遇到过，而且防的很好，就算是C罗，也被他防得死死的，主要原因就是面对这些人的时候，他没有压力，反而有一种想要挑战的欲望。

　　可是面对林羽，连挑战的欲望都没有了，纯粹就是一种责任感驱使他必须得去防守林羽，实在不行的话，他也没有任何办法了。

　　感觉面对C罗那些球星，也就是面对强大的对手而已！

　　可是面对林羽，在胡梅尔斯的眼睛里却是一个怪兽，一个魔鬼！一个不属于人类的东西！

　　人再强，那也是人，可魔鬼再弱，那也是魔鬼，根本就没法比了。

　　林羽当然不知道自己带给了老队友这么大的心理压力，他也不愿意去多想，球队现在比分落后，尽管总比分还保持领先，可也决不能放松，为了球队能够取得进球，能够晋级四强，他只能毫不留情地去冲击老队友布下的防线了。

　　终于，林羽选择了突破，胡梅尔斯一边后退，一边紧紧盯着林羽的双脚，据说有经验的后卫，从来不看球，而是看对手的双脚，只要对手的双脚有变化，那么就能判断出来对手下一步想要干什么。

　　可是一直这么退行么？

　　胡梅尔斯刚刚打算是不是要上去逼抢的时候，林羽却突然间抬脚射门了，一脚直率的暴力射门，仿佛流星一般轰向了多特蒙德的球门。

　　魏登费勒脸色一变，本来是打算伸出双手去拦截的，最后干脆改用了手臂，将双臂并拢在胸前，挡住了林羽的射门。

　　这个球力道比较大，不过射得太正，所以挡起来还算容易，但这种球最大的威胁可不是射门的时候，而是大部分门将必然脱手这个麻烦。

　　魏登费勒挡住了林羽的射门，可是皮球却弹飞了出去，直接撞到了马塔的脚下，马塔二话没说，抡起就是一脚，只可惜太过追求角度的射门，结果稍稍偏出了立柱一点，滑出了底线。

　　魏登费勒擦了一把脸上的雨水，或许是汗水吧，这个时候雨水已经和汗水交融在了一起，根本什么都分不清楚了。

　　胡梅尔斯更是一颗心终于落回了原位，刚刚无疑是他的防守失误，他以为林羽要突破，谁知道林羽抬脚就射，待他想要去挡的时候，却已经来不及了，幸亏队友扑出了射门，不然他真得要成为罪人了。

　　尽管队友并没有怪他，可是越这样，他就越是自责，他发了狠，就算是拼到腿抽筋，也一定要把林羽的射门全部挡住。

　　从这一次之后，他就完全不要命地拼了起来，还真得给林羽造成了不少的麻烦，毕竟胡梅尔斯的防守能力摆在那里，再加上京多安和本德的帮助，也是能在某种程度上遏制住林羽的。

　　不过，林羽终究不是那种你想防就能防死的人，比赛进行到全场第七十二分钟的时候，胡梅尔斯体力出现了明显的下滑，而防守上也出现了失误。

　　就是一个小小的失误，结果就被林羽给抓住了。

　　林羽又一次强突了京多安和本德，这两个人的防守在他面前就如同虚设，强行奔袭的林羽，因为地面比较湿滑的缘故，皮球滚得有点远，结果胡梅尔斯以为看到了机会，就打算上来拼抢。

　　就是这么一个个小小的错误判断，让他付出了惨重的代价。

　　林羽是谁？这家伙要是突然加速，那谁也追不上他，就算把他放到短跑赛场上去，博尔特也是要吓一跳的。

　　以前就有人问林羽，你跑得那么快，怎么不干脆去参加奥运会呢，那样更容易获得荣誉，告诉他们，那有什么意义吗？自己喜欢的是足球，不是足球方面的荣誉，对他来说和没用的赞扬差不多。

　　胡梅尔斯错就错在没有正确估计林羽现在的速度。

　　林羽抢在了胡梅尔斯之前将皮球再度控制到了脚下。

　　“林羽！我们的……”现场的多特蒙德解说依然是曾经那个解说，直到现在，他还是林羽的球迷，这会儿他差点就搞错了对象，他甚至以为自己又回到了一年前，林羽还在多特蒙德队内。

　　他几乎要喊出“我们的魔鬼，我们的神！”

　　重新拿到球权之后，林羽已经彻底晃过了胡梅尔斯，等苏博蒂奇过来补防的时候，他已经一脚射门抽了出去。

　　这一次同样是力量极大的射门，不过和之前不同的是，林羽选择了电梯球式的射门方法，皮球飞快地窜向球门，然后飞速下坠，魏登费勒尽管再度碰到了皮球，不过这一次他却很不幸运，皮球被他击中之中，弹到了立柱之上，然后又直接坠入到了球门之中。

　　“Gooooooal！！！”英格兰的电视解说，尽情地嚎叫着，让自己的热情仿佛火山一样喷发出来。

　　而电视机前的切尔西球迷，也只同一时间蹦了起来，这个球一进，总比分变成了4:2，最重要的是，切尔西也拿到了一个客场进球，这样的话，就算要拖进加时赛，多特蒙德也必须再进两个球，而比赛时间只剩下不到二十分钟，就算是踢一直基本没有抵抗力的鱼腩球队，也未必那么容易，更何况对手还是穆里尼奥的铁血蓝军。

　　切尔西的球迷没理由不高兴。

　　现场也出现了略显尴尬的一幕，因为当林羽进球的那一瞬间，看台上很多球迷竟然同时站了起来，那样子分明是要庆祝进球，有些人甚至都喊出了声，可是转念一想——这不对啊，林羽已经是切尔西的球员了，我们怎么能给他加油呢！

　　已经到了嗓子眼的加油声，这个时候却只能生生咽回去了，没办法，他们总不能在自己的主场给敌人加油吧，那也太离谱了，就算他们打心眼里喜欢林羽，可敌人就是敌人，这一点已经无法改变了。

　　“见鬼，看来不只我一个人忘不了林羽！现场的球迷也和我犯了同样的错误，恍惚间，我们竟然好像又看到了林羽披着多特战袍的场景，那是多么美好的日子啊，可是今天，他的进球却直接送我们离开了欧冠比赛，虽然比赛时间还有，但我已经不抱什么希望了。”现场的多特蒙德解说真得是心情非常复杂，这个时候，他完全不知道该用什么来形容自己的感情了。

　　看到球迷们的反应，林羽心里头却不太舒服，这个时候，他宁愿多特蒙德的球迷大声地嘘他，那样一来，他反而还会好受一些，他这人就是受不了别人对他太好，一对他好，他就不知道该怎么办了。

　　林羽没有庆祝，他默默地站在那里看着看台上的球迷，继而视线又转向了场边的克洛普，虽然嘴上没有说，不过他心里头却在暗暗喊着：“对不起了，昔日的队友们，对不起了老爹，对不起了多特蒙德的球迷们，既然我是切尔西的球员，我就必须得全力以赴。”

　　即便队友们过来找他庆祝进球，他也没有露出笑容，只是机械式地配合着队友们，毕竟是进球了，他可以不庆祝，队友们却不能不庆祝，毕竟不是每个人都和多特蒙德有这么难以割舍的感情。

　　“唉，想到林羽昔日身披多特战袍的时候，我们所向披靡，战无不胜，可是今天，他进球了，却进的是我们的球门，他身上已经披上了切尔西的蓝色战袍，过去的事儿就像是做梦一样。”解说无奈地叹了口气，说出了很多球迷心里头都想说的话：“只希望有朝一日，他可以再度返回多特，再度披上我们的战袍吧，现在，我只能默默地祝福他了，既然赢了我们，就要拿回冠军，否则绝对饶不了他。”

　　“加油！”

　　“站起来！”

　　“罗伊斯！”

　　“京多安！”

　　“你们还没有输呢！”

　　最初的错误之后，多特蒙德的球迷还是把他们的喊声和加油声送给了自己的球队，尽管他们知道现在要逆转切尔西晋级已经非常渺茫了，可是多特蒙德的主场号称魔鬼主场，他们也要捍卫自己主场的尊严。

　　接下来的比赛，是为了荣耀而战，是为了自尊而战。

　　“别让林羽担心！更别让他瞧不起咱们啊！”

　　听到这样的喊声，现场观战的中国记者们都震惊了，他们震惊于多特蒙德的球迷不仅没有嘘林羽，反而还把林羽看得这么重要，林羽在这些外国人的心目中，到底达到了什么样的地步啊。

　　从没出过足坛巨星的中国，很少有记者明白这样的事儿，他们只能感觉到不可思议，然而不可思议之后，更多的却是骄傲，是崇敬，对于林羽，在国内还有不少批评的声音，可是在这里，在异国他乡，却把林羽当做神一样崇拜，这究竟是什么原因导致了如此大的差距呢？

　　一个人的性格，真得就那么重要吗？为什么做人就必须得做谦谦君子？非要像一个模子里刻出来的？

　　“在中国，关于足球，有两样值得人们骄傲，一个是广州恒大足球俱乐部，尽管批评之声也有不少，但恒大在亚冠上的表现，却着实给中超增了不少的光彩，另外一个就是林羽了，几乎和恒大一样，他在国内的争议同样不少，甚至有许多家长因为林羽的性格问题不让自己的孩子去看林羽的比赛，甚至连有关林羽的新闻都不让看，但不管如何，在国际足坛上，林羽和广州恒大都让中国足球长脸了，这远远不是国足能够做到的。”

　　“林羽可以让多特蒙德球迷如此看重，那么想必不就以后，他也会成为切尔西球迷心目中的神吧。”

　　“没错，他可能比穆里尼奥还要受切尔西球迷的欢迎！魔王嘛，总是有些意想不到的魔法。”

　　带着无奈，又有些兴奋，记者们重新看向了赛场，雨还在下，可是已经看不出切尔西球员捉襟见肘的样子了，似乎是因为林羽的进球，彻底让他们打起了精神，就算脚下依然小心翼翼，可是精神却明显击中了许多。

　　胡梅尔斯一屁股瘫软在了地上，他累了，真得累了，从精神到身体，他累得完全不想站起来。

　　“臭小子，你倒是风光了，我们赛后不知道要怎么被媒体给批评了。”胡梅尔斯看着林羽，嘴里嘀咕着。

　　作为林羽替代品的姆希塔良站在球场中央，尽管这场比赛他很努力，甚至罗伊斯的进球也和他有着很大的关系，但和林羽一比，他不由得就低下了头。


第四一三章 欧冠病毒

　　虽然因为是对手，多特蒙德的球迷不能给林羽送去掌声和欢呼声，但他们从心底里喜欢这个嚣张的家伙，正是这个家伙让多特蒙德第一次登上了豪门的宝座，毕竟两座欧冠，可不是哪支球队都能得到的，有些球队被称为豪门，却连一座欧冠都没有，和那些球队相比，多特蒙德这几个赛季的成绩就好得太多了，加上历史上曾经获得的一座欧冠，他们说自己是豪门，也未必不可以。

　　或许这支球队唯一与豪门气质不符的就是俱乐部的财政了，实在是有点穷酸得可怜，稍微高一点的工资都支付不起，否则也不会眼看着林羽这样的未来之星，如今的巨星离开多特蒙德了。

　　这也是没法子的事情，德国的政策好像并不允许国外的财团收购球队，否则以多特蒙德这样成绩的球队，绝对可以在豪门中占据一席之地的。

　　追求更好的待遇，这是球员的自由，最求更高的追求和刺激，这是林羽的诉求，作为多特蒙德的球迷，他们现在已经渐渐理解林羽的想法了，窝在德甲，纵然你表现再出色，只怕除了加盟拜仁之外，也永远无法成为国际级的巨星，就算是林羽的第一个FIFA金球奖，也从某种程度上是占了英超的光，不然纵然他是两届欧冠金靴，也未必争得过内马尔、梅西、C罗这些参加了世界杯的球员。

　　他们或许曾经怪过林羽，不过现在，那种怒气早已经烟消云散了，不管怎么说，林羽都是多特蒙德俱乐部历史上最优秀的球员，甚至是德甲最优秀的球员，连盖德穆勒的光辉也无法将他遮掩。

　　至于里贝里、罗本，那就更不用提了，别忘了林羽今年才刚刚二十一岁这样的年纪，还拥有众多未知的可能性。

　　虽然多特蒙德的球迷喜欢林羽，但这一刻，他们还是支持自己的球队，纵然已经无法晋级四强，但多特蒙德的荣耀不能丢了。

　　在接下来的这不到二十分钟的时间里，多特蒙德的球员就像是打了鸡血似的，一个比一个兴奋，体力不支的胡梅尔斯被换了下去，换上场的球员竟然一点也不必他表现差，要知道从实力上讲，多特蒙德的替补球员和主力球员实力可是相差很大的。

　　结果就是，在林羽打入一球之后，双方都变得难以攻破对手的球门，尽管场面上看起来很是火爆，甚至大量的犯规也频频出现，主裁判为了控制场面，在最后这不到二十分钟的时间里就逃出了八张黄牌，其中六张给了多特蒙德的球员，两张给了切尔西的球员，没办法，场上拼抢太过热烈，再加上下雨天动作把握不准，很容易就会酿成犯规，虽然主裁判知道这一点，但他也不能通融，犯规是最不能不允许的，尤其是可能伤及球员的犯规。

　　拼到最后，双方都有好些个球员倒地抽筋，不得不数次中断比赛，最后连补时时间也被主裁判掐的只剩下一分钟而已，这场比赛在极为火爆的氛围之中，打成了1:1的平手，而切尔西也以总比分4:2晋级四强。

　　与天斗，其乐无穷。

　　林羽不禁想起了主席的那番话，这场比赛尽管天公不作美，可是切尔西却没有因此而倒下，他们在魔鬼主场最终逼平了多特蒙德，虽然没有取胜，可已经很了不起了。

　　在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥很是骄傲地说道：“我们的球员都是好样的，尽管面对糟糕的天气，糟糕的场地，强劲的对手，落后的局面，还是扳平了比分，最终确保了球队能够晋级四强。比赛没有胜利不要紧，我觉得球员们踢得很好了，对他们来说，已经尽力了。”

　　有些时候，还是必须得表扬一下球员的，不能总是苛责，否则会让球员产生强烈的逆反心理，那样就不妙了，所以穆里尼奥虽然对比赛结果不是很满意，可面对媒体，面对球员的时候，都表现得很高兴，事实上他也的确很高兴，不满意归不满意，但球队晋级欧冠四强，这怎么说也不是一件坏事吧。

　　因为比赛踢了个平局，所以林羽和自己的老队友们也不用不好意思见面了，尽管对多特蒙德来说，欧冠被淘汰出局绝对不是什么好事儿，但该做的他们已经都做了，没能晋级，一来是运气不好，二来是实力不济，并不是他们没有努力，所以就算是请客吃饭，也不算什么。

　　不过这一次，罗伊斯他们并没有选择请林羽吃大餐，而是请林羽去了一家高档的按摩院，好好地来了一次全身按摩。

　　刚刚比赛结束，林羽正累得够呛，而花恋又没有跟到德国来，他还正想找个地方按摩呢，所以老队友们的安排，他真得是非常满意。

　　做了按摩之后，众人又聚集到了昔日的长安饭馆吃饭。

　　如今的长安饭馆，已经在德国和英国开了好些连锁店了，就因为结识了林羽，本来只想做点小生意糊口的杜立本，却在不知不觉间成为了资产上亿的富豪，不得不说，人生的机遇真得有些奥妙。

　　这位朴实的中年人，甚至将这个餐饮集团10%的股份白送给了林羽，这个事儿他也是最近才告诉林羽的，一直以来，都是由林羽的律师托马斯来打理的，他之所以不告诉林羽，是怕林羽不肯接受。

　　其实他完全想错了，林羽向来就不是那种忸怩的人，听说了这事儿之后，他反而哈哈笑道：“杜叔叔够意思啊，放心，只要有机会，我一定会帮你好好宣传宣传的，最起码以我的影响力，英国的华人华侨，绝对会给我面子的，至于爱吃中餐的英国人，估计也不会驳我的面子吧。”

　　林羽这么说，自然有他的自信，以他如今的影响力和号召力，要想推广杜立本的长安餐饮集团，那绝对不是什么难事儿，关键在于老杜叔对吃的东西一直很讲究，他从来不做加盟店，只做自己的分店，就是为了确保质量和口味。

　　吃完饭，林羽回到球队入住的酒店里美美地睡了一觉，第二天就和切尔西的队友们返回伦敦去了。

　　欧冠八进四的淘汰赛结束了，接下来的比赛还得一段时间，不过联赛仍在继续，足总杯的比赛也到了关键的阶段，还是不能放松啊。

　　因为对球队这个赛季的表现非常满意，阿布甚至把自己的私人飞机借给了俱乐部使用，这一次来往返德国乘坐的飞机，就是阿布的私人飞机，不仅安全，而且也方便，飞机上的空姐，那都是精挑细选出来的俄罗斯美女，一个个金发碧眼，白皙的皮肤看得人都忍不住流口水。

　　还好林羽没那个猪哥，虽然也看得动心，甚至还借机会调戏了一下漂亮的俄罗斯娇娃，不过面对对方更加火热的回应，他倒是有点怂了，不是不敢来真的，只是因为体力不支了，别到了机场下不了飞机，那就丢人了。

　　切尔西的比赛是欧冠八强最后进行的比赛，所以他们的比赛结束之后，四强的名额也已经出来了。

　　令很多球迷兴奋的是，本赛季欧冠四强，那是真正的豪门对决，强强对话。

　　两亿齐飞的皇马！

　　重整旗鼓的巴萨！

　　第二宇宙队拜仁！

　　铁血劲旅切尔西！

　　穆里尼奥、瓜迪奥拉、安切洛蒂！这都是世界著名的大牌教练，只有巴萨的教练略显名气小了一些，不过执教能力还是非常可观的。

　　因为四强究竟谁和谁对决，还得看之后的抽签，所以现在没有人知道会是怎么一个形势，不过即使如此，网上却已经为此而吵翻天了。

　　有人在预估对阵的可能性，有人则说出了自己心中的期望。

　　西班牙德比已经看腻了，所以大多数球迷都想看到巴萨复仇拜仁，切尔西大战皇马！

　　其实所谓切尔西大战皇马，主要还是因为有穆里尼奥和安切洛蒂这两个教练在。穆里尼奥是昔日皇马的教练，而安切洛蒂也曾经执教切尔西，现在换了一支球队，两人遇到之后，究竟孰强孰弱呢？

　　人们总是喜欢看热闹，这一点倒是古今中外都不例外。

　　不过在调查中发现，球迷最不希望自己的球队碰上切尔西的竟然占了90%！足见这支切尔西在广大球迷之中的分量了，这支可怕的铁血劲旅，这个赛季是见佛杀佛，见鬼杀鬼，除了联赛有一场失利，联赛杯被淘汰了之外，其余比赛竟然是一场也没有输过，如此可怕的战绩，就算是不重视，也不可能。

　　当然了，记者采访球员的时候，说法就不一样了，比如有记者就分别采访了梅西和C罗，当今足坛暂时还能够和林羽平起平坐的两个人，问他们是否愿意碰到切尔西。

　　梅西笑着说道：“不管遇到谁，我们都会努力的，不过我更想碰到拜仁，因为我们有一笔债需要讨还。”

　　C罗则说道：“林羽？是的，他很强，我很想和这样的球员过过招！”

　　两位大牌似乎都没有惧怕林羽的也是，也是，虽然曾经也有过交手，但毕竟是过去的事情了，而且那个时候的皇马和巴萨，要么是刚刚开始重建，要么就是已经濒临瓦解，实力都没有在巅峰状态，就算输给了林羽当时所在的多特蒙德，他们也是不可能心服口服的。

　　不过这些事儿，暂时还无需去考虑，刚刚返回伦敦的切尔西，就发生了一些很不妙的事情，队内大量球员感冒发烧，搞得穆里尼奥是焦头烂额，他真恨不得自己是医生，可以一瞬间治好这些球员的病。

　　感冒是小病，可病起来真要命。

　　别看这小小的感冒，堂堂大丈夫也得给它低头！

　　为了应对接下来的比赛，穆里尼奥不得不紧急从青年队提拔上了几个球员，以备不时之需。

　　最麻烦的是，感冒的还都是主力，稍微强一点的替补，切尔西的梦幻四重奏，如今就只剩下林羽一个人可以上场，其余三个人全部都成了病号了。

　　尽管接下来第二十七轮的比赛对手只是弱旅富勒姆，可即便如此，靠着这支东拼西凑起来的球队，真得能够赢球么？

　　全队上下都笼罩着一股不安的气息，这可绝对不是什么好兆头。

　　富勒姆目前排名是倒数第三，和副班长的差距也不过就是一分而已，极有可能下个赛季就会降级，这支球队，如果放在以前，切尔西绝对能够大比分取胜。可是这一次客场作战，因为阵容东拼西凑的缘故，被打得很惨，也亏得林羽把自己当成后腰来用的，最终两队0:0握手言和，切尔西这个赛季又多了一场平局，和后面追赶的曼城、曼联之间的差距是越来越小了。


第四一四章 挑战游戏

　　不过在和富勒姆的比赛结束之后，穆里尼奥却从眉头不展变成了窃喜，因为球队终于可以休息一下了，又到了常例的国际比赛日，而自己队内的好些个主力都患了重感冒，或者是受了伤，根本没法子去国家队报到，如此一来，也就不用发愁什么FIFA病毒了，反正这个时候的国际比赛，也都是一些友谊赛而已，球员其实自己也不是那么上心，正好可以留下来好好休息一段时间。

　　别的球员暂且不提，林羽就是绝对不会中FIFA病毒的人，对他来说，FIFA好像就是另外一个世界的人的游戏，他只有当看官的命。

　　足协也好像很默契地配合着他，没有征召他入队的意思，仿佛在世界上，在切尔西根本就没有他这个人。

　　他就像是鹤立鸡群的人，终究也无法被接受，尽管有某些人暗中保护他不被潜规则伤害的原因，但作为林羽，作为一个颇有点愤青精神的人，对于国家队的渴望还是有的，为国效力，他从来就不会拒绝，哪怕自己的国足被球迷称呼为国猪，他也不会嫌弃，毕竟他是球员，也没有资格嫌弃。

　　事实上每一次国足比赛，林羽都会看的，哪怕只是热身赛，他也希望可以默默地踢国家队加油，国足也好，国猪也罢，总归是自己的国家队，可以骂、可以嫌弃，但支持却不能少。

　　更何况最近国足的表现还算可以，骂声似乎也少了不少。

　　又一次记者采访国家队主帅的时候就问过，为什么不征召林羽的话，主帅的意思是，林羽的技术水平太高，很难和队友配合在一起，怕耽搁了人家。而且最近国家队也没什么重要的赛事，犯不着征召林羽，还是多考察一下国内的球员比较合适，毕竟林羽的实力那么强，已经不需要考察了。

　　当然，这些都是官面话，究竟人家怎么想的，记者怕是挖不出来的，现在足协的官员和教练都是猴精猴精的，想套他们的真话，那真是门都没有。

　　一个人看完了技术含量不高的国足比赛，林羽便去了球王养成器里面继续训练，看四大联赛，那是为了欣赏，看国足的比赛，那单纯就是出于感情因素了，别管他嘴里怎么骂国足，怎么埋怨足协，可是一到国际比赛日，他还是放不下。

　　最近挑战副本，也已经结束了边路适应性和内切能力的挑战，同样是达到110之后就挑战不上去了，别说是BOSS了，就连小怪都摆不平，只能放弃了，准备进行新的挑战。

　　只不过现在他的能量点不足，所以没法子继续模拟球员，也没有属性点上98的属性了，是以副本也无法再度进行挑战，只能重新开始租赁球员进行训练了。

　　无聊的时候，他就去和小水滴聊天，别看这小家伙只是一个智能，可是论知识渊博程度，论思维敏捷程度，完全是超出人类想象的。

　　“小水滴啊，有没有好玩，而且又能够提升能力的设计啊？”林羽一边喝着冰镇的可乐，一边问道。

　　“有。”

　　“有么？赶紧说说看，最近一直机械式地训练，我都有点麻木了，必须得找点新鲜刺激的东西来玩玩。”林羽急忙问道。

　　“我替你量身定做了一款挑战游戏，同样是在球王养成器里面进行，如果你最后可以挑战成功，那将获得不菲的能量点奖励，还有别的特殊奖励。”小水滴笑道。

　　“别吊我胃口了，赶紧说。”林羽迫不及待地问道。

　　“你不是一直为没能加入国家队而感到惋惜吗？又害怕国足的潜规则，又担心自己牛脾气犯了会导致被永久踢出国家队。”

　　“说这个干嘛，无聊！”林羽撇了撇嘴，没好气道。

　　“这个挑战游戏就是为了弥补你空虚的精神的！我借鉴你代言的FIFA足球游戏的设计，将你们那个国家的国足搬到了这个游戏里面，对应的，还有上一次世界杯参赛的三十二强，以及历史上诸多经典国家队，比如2002年夺冠的巴西队，还有巅峰时期的西班牙队、德国队、荷兰队等等，你可以试试率队去挑战这些球队，每击败三十二强中的一支球队，你就会获得一定的奖励，可能是能量点，也可能是随机的道具，甚至还有可能是某项属性，如果拿到冠军，奖励会更多。而每击败一支经典国家队，你同样会获得比冠军更多的奖励，有兴趣么？”小水滴问道。

　　“你不会让我率领游戏里的国足去踢比赛吧？”

　　“正是如此。”小水滴很认真地点了点头道：“反正你现实中似乎很难加入国家队，倒不如在球王养成器里面过过瘾，这里没有潜规则，更没有倾轧，主教练也不会在乎你的性格，所有的一切，都是你说了算。”

　　“感觉好像还不错……”

　　“这跟副本挑战是一样的，只不过是一个全新的副本而已，球王养成器的制造者本来就有类似的设定，我只是进行了一些改造而已。反正你现在也没法去挑战别的副本，又觉得租赁训练太无聊，挑战这个大副本，一来可以让你过过国家队的瘾，二来也可以提升你的大局观，赚取能量点，何乐而不为呢？”

　　“嗯，带着一群综合评分基本伤不了70的球员去夺世界杯冠军，这还真是地狱式的挑战啊，呵呵，不过蛮有意思的。”林羽笑了笑，他开始觉得有趣了，反正都是挑战，搞得有趣味一点似乎也不错。

　　当然，一开始林羽的确是这么想的，不过真正进入副本开始挑战的时候他就懵了，现在的他，和副本里的国家队队友根本就配合不到一块儿。

　　比如他明明传了一脚可以稳稳拿到球的球，准备撞墙式配合，结果他已经跑出位置了，队友却选择了回传，当时气得他就开口骂娘了。也亏得这是副本，而不是现实，否则就这一点，他就没法在国家队待了。

　　现在看起来，足协没有征召他进入国家队，也不是全然没有理由的。

　　所谓鹤立鸡群，大概就是如此了。

　　你让一个大音乐家去配合一群初学者演奏一曲交响乐，那他只有两个选择，要么按照自己的套路来，搞得交响乐乱七八糟，要么就是降低自己的水平去配合初学者，最后把自己搞得也不会演奏了。

　　幸亏这只是挑战游戏，林羽完全不用去迁就队友，要是现实的话，估计和国家队的队友踢几场比赛，他自己的水平也该下降了，这可绝不是什么危言耸听，就像一些灵光一现的配合，切尔西的队友可以配合他，国家队的队友就配合不出来，最后他可能会渐渐放弃这样的配合，甚至回到俱乐部也改不回来了。

　　还是游戏里好啊，他可以大声呵斥队友，让队友按照他的步调来，队友什么地方做的不对，他也可以指出来，甚至像教训小学生一样教训，反正他们也不会有任何反对意见，如此一来，提升全队的实力也是可以做到的。

　　现实中你指望这样？

　　不是被全队排斥，那就是把自己累死！

　　三十二强里面，他第一个选择挑战的是日本，因为现实中被小日本虐了不少次，他很想报复一下，只是没想到，每一次他敢进几个球，他的队友就敢丢几个球，结果比赛大多数时候都是平局，剩下的则是输球。

　　林羽是个牛脾气，结果就卯上了，整整一天的时间，他挑战了足足上百次。

　　“见鬼，那个球我都选择直塞了，你应该跑动啊！去射门啊，你是前锋，不是中场，别老是不敢射门！”林羽大声吼着副本里的郜林。

　　因为广州恒大在亚冠上表现不错，林羽也一直关注着，结果每一次进球都是几个外援，虽说对俱乐部来说没什么不好的，可作为一个中国人，还是很希望自己国家的球员进球的，然而郜林在俱乐部的位置实在是尴尬，总有一种被牺牲了的感觉，这使得他就算回到国家队，也没有了进球的感觉。

　　“还有那个谁，你倒是给我狠狠地逼抢啊，技术不行，就要用努力来弥补！”

　　“我靠，注意配合，注意配合，不要总是漫无目的的边路起高球，白白浪费机会！”

　　“边路的，你攻上来快，回防也要快啊，别忘了你是个后卫！”

　　……

　　反正赛场上，到处充斥的都是林羽的喊声，幸好这些队友都不会反驳他，他说什么，队友们都会去听，所以渐渐的，还真得打出了点模样，有了点广州恒大的味道，提出了一些精彩的进攻，再加上林羽本身个人能力极强，很快就从连败中变成了连胜，就算小日本的阵容中有香川真司、本田圭佑这些人，可是面对林羽的这支中国队，已经完全不是对手的。

　　尽管奖励只有一次，可林羽却好像是发泄一样连胜了小日本一百多次才肯罢休，结果两天多的时间，就这样度过了。

　　“外面现在是什么时间了？”因为球王养成器里面的天候变化是可以人为控制的，所以基本不存在白天黑夜的说法，而副本里面更是不用消耗体力和精力，就算林羽在里面连续大战数十天，出来之后，那还是精神十足的林羽，只不过他可不敢错过了比赛时间和平日的训练。

　　“没事儿，天还早呢，你可以出去之后补个觉，然后准备去俱乐部训练。”小水滴答道。

　　“嘿嘿，还补什么觉啊，副本里头训练就跟睡觉差不多，效果还更好。”林羽笑道：“更何况我现在根本睡不着啊，太兴奋了。”

　　“仅仅赢了一支国家队，你就高兴成这样了？”

　　“我愿意，你管得着么？”林羽笑着说道。

　　“真是不明白你们这些人类的想法，不过是游戏里的胜利而已，又不是现实，你居然可以高兴成这样，唉。”

　　“这就叫YY精神了，我既然没法子参加国家队，在这里过过瘾，高兴一下没问题吧。”

　　“那倒也是，我也不喜欢看着你整天愁眉苦脸的样子，这样也好。”小水滴说道。

　　……

　　在国家队比赛日这一段时间，林羽就一直在和自己的低水平队友们不断挑战着三十二强的国家队，自从战胜了日本之后，踢起来明显顺利多了，就算是水平低，队友们也在他的骂声中渐渐开窍了，也踢出了一些漂亮足球，挑战中有赢有输，尽管还是输多赢少，不过总算是干掉了其中一半球队，最后只剩下比较强的十六支队伍，而现实中的国际比赛日也结束了，球员们都返回了球队，要开始新一轮的俱乐部比赛了。

　　切尔西首先遇到的是一场联赛，对手依旧是名不见经传的小球队，只不过英超无弱旅，即使名不见经传，也没人敢小瞧。


第四一五章 我就那么弱不禁风吗？

　　英超第二十八轮比赛，切尔西依旧是做客，对手是西布罗姆维奇，这一次队内主力的感冒和伤病都已经好了，所以大家都卯足了劲儿准备拿分呢，尽管西布罗姆维奇拼了命地想要守住阵地，可最终还是被切尔西在客场2:0拿下。

　　林羽本安排在了替补席上，因为穆里尼奥给了他更重要的任务，那就是参加接下来要进行的足总杯四分之一决赛，对手是曼联。

　　别看切尔西已经在联赛里双杀了曼联，但曼联这个赛季踢得也是越来越好了，最近几场居然一场也没有输，所以被切尔西拉下的分，已经渐渐追了上来，谁让切尔西踢了一场欧冠结果导致联赛踢弱旅的时候平局了呢。

　　曼联、曼城、阿森纳、热刺，这都是已经被淘汰出欧冠的英超劲旅，他们现在都将重心放到了国内联赛和足总杯上，而这一次足总杯的八强，包括切尔西在内的这五支队伍都入围了。

　　曼联对切尔西属于比较惹眼的一场对决，而曼城、阿森纳和热刺的对手都比较弱，赢下来应该问题不大。

　　足总杯的晋级方式比较特殊，如果一场就拿下比赛，那么便可以直接晋级半决赛，如果踢平的话，不是进入加时赛，而是要踢一场附加赛。

　　曼联和切尔西的对决，是在老特拉福德球场展开的，这场比赛两队都踢得非常出色，完全发挥出了实力。最终2:2握手言和，林羽打入了一球，阿扎尔打入一球，曼联方面则是鲁尼和范佩西的进球。

　　因为踢了个平局，所以直接导致了四分之一附加赛的进行，也就是说，还得在斯坦福桥球场对决一场，才能决定两队究竟哪一支队伍可以晋级半决赛。自然对于切尔西来说，这是个天大的好消息，毕竟主场作战，他们可是占据着天时地利人和，不赢都难。

　　比较幸运的是，这两场比赛之间并没有联赛，也没有欧冠的比赛，所以两队其实都可以用比较高的精神头来准备这场对决。

　　足总杯很少被人关注，它和联赛，和欧冠没法比，但对于切尔西来说，想要打造一支冠军球队，想要铸就切尔西王朝，该拿的冠军那就都得拿下，最起码这个赛季结束之后，一定要拿到三冠王！

　　因为林羽的存在，虽然只是一场足总杯的附加赛，可是央视和好几个地方体育频道，以及网络频道都选择了直播，所以国内的切尔西球迷是能够看到比赛的，当然曼联的球迷也不例外。

　　要说足总杯的火热程度，在中国的热度，已经超过了英国，这本是一件不可思议的事情，不过却因为林羽的存在而成为了事实。

　　在比赛开始之前的新闻发布会上，穆里尼奥用非常淡定的腔调说出了自己的野心：“击败曼联根本不是什么难事，我们要的是冠军！”

　　就目前的情况来说，曼城和阿森纳已经晋级足总杯四强了，热刺居然意外输给了布莱克本，所以四强中已经决出了三个，最后一个名额，就在曼联和切尔西之间了。

　　对于穆里尼奥的狂妄，莫耶斯给出了自己的回击：“我们势夺足总杯！”

　　没办法，联赛被切尔西压制，欧冠有淘汰出局，就连联赛杯也不幸阴沟里翻船，曼联现在真正可以追求的恐怕就是足总杯了，莫耶斯绝不想自己执教的第二个赛季什么都得不到，那样的话，恐怕他距离下课就为时不远了。

　　弗格森创造了曼联时代，曼联王朝，莫耶斯能够接替弗格森成为曼联的主教练，可以说是非常难得的，他可不想在这里掉队。

　　英格兰的许多媒体，也对这两位主帅的嘴仗进行了报道，并且附带了自己的分析和看法。

　　“曼联被切尔西在联赛里双杀，不得不说，那是一个绝对的悲剧，这是他们本赛季的第四次遭遇了，其结果是切尔西两胜一平，完全占据优势，而这最后一次的对决，还是在斯坦福桥球场进行，不得不说，我还是看好切尔西的。”

　　“莫耶斯不会就这么服输的，对他来说，足总杯是这个赛季唯一一项可能抓得住的奖杯，如果输给了切尔西，搞不好他明天就要被宣布下课了，面对一个疯狂的莫耶斯，穆里尼奥也不好办啊。”

　　“切尔西有林羽，曼联有鲁尼和范佩西，这都是能够左右比赛的人，相信对于中立球迷来说，这绝对是一场值得欣赏的比赛。”

　　“没错，让我们拭目以待吧，就算是欧冠半决赛开始之前的调剂。”

　　为什么曼联在被切尔西双杀之后还敢说出要在斯坦福桥赢球的话？

　　其实道理很简单，在莫耶斯看来，切尔西最具威胁的还是林羽，只要想办法冻结林羽，切尔西的进攻就会大打折扣，拿下切尔西，也不是不可能的事情。

　　之前在老特拉福德的交手中，莫耶斯就采取了非常极端的防守战术，频繁的犯规和小动作，虽然已经不是什么秘密和新鲜玩意儿了，可仍旧是起到了至关重要的作用，要不是林羽身体足够强壮，脚下足够灵活，只怕一场比赛下来，他就该成瘸子了。

　　英超的抢断凶狠是全世界有名的，在英超，你要是身体不行，你要是惧怕身体对抗，那么是绝对混不开的，曾经有很多技术型的球员都在这里折戟沉沙，也不是什么新鲜事儿，比如舍瓦、比如托雷斯，比如夸雷斯马，其实都是这种模式之下的牺牲品，有了阴影之后，怎么踢都不对劲了。

　　最关键的还是有些裁判的判罚非常宽松，在别的联赛绝对是犯规动作，到了英超就变成正常的身体对抗了，这也是很多球员不适应的原因。梅西号称世界第一球员，现在的球迷经常会拿他和林羽比，说梅西过人怎么怎么好，可是英超球迷总会回敬一句：“有本事你让他来英超试试。”

　　林羽和C罗都是受到了英超考验的球员，所以他们被很多英超球迷追捧。

　　尽管球迷说的话有点太过主观，但不可否认的是，即便是梅西，到了英超也不太可能一个赛季进那么多球了。

　　有人说欧冠上梅西不照样淘汰过英超豪门么，其实他们忽略了一点，真正抢断凶狠，防守凶悍的，都是英超的中下游球队，而且你要明白欧冠赛场上裁判的尺度就没那么宽松了，就算是英超的球队，在踢比赛的时候也会尽量不犯规的，所以踢得有点缩手缩脚，这才会给了梅西那么多的机会。

　　不管这些道理是不是对的，总之有一点可以肯定，那就是英超的防守凶悍，绝对不是其他比赛能够相提并论的，林羽现在还没踢完一个赛季，虽然说联赛中已经进了35个球，但这样好的状态能否继续维持下去，这还是个问题呢。

　　越是到最后，有些球队为了保级，有些球队为了欧联名额，有些球队为了欧冠名额，还有些球队为了冠军，都会变得比往日更加凶残和凶狠，指不定比赛中会出现什么离谱的犯规。

　　基本上这么多轮比赛下来，林羽在场上永远是被侵犯次数最多的，这个根本都不用仔细去计算，单单是看都能看得出来，只要他一拿球，立即就能引来三四个球员的包夹，那场面简直是够吓人的。

　　本来英格兰的媒体以为经过上一场的对决，林羽会有些怯战，甚至可能会整日愁眉苦脸。谁知道当他们见到林羽的时候，却发现林羽正在和切尔西的美女队医聊天呢，嘴里面就像是长了莲花似的，说得那位女队医笑得合不拢嘴。

　　林羽怕过什么？

　　凶悍的犯规？

　　卑鄙的小动作？

　　还是多人的包夹？

　　不要开玩笑了，这家伙本来就是一个不要命的拼命三郎，想让他惧怕什么，那真是不容易。

　　以血还血，以牙还牙，百倍奉还！

　　林羽前一段时间从网上下载了一步小日本的电视剧叫《半泽直树》，他倒是很欣赏男主角半泽直树那种有些中二的精神，谁都不惧，哪怕你是再大的官，哪怕你再怎么折腾我，该奉还的，一定奉还，而且是百倍奉还。

　　这么多场比赛，还没有哪个球迷见过对林羽犯规的球员可以安然无恙的，虽然林羽不会主动伤人，可是耍点小聪明，搞得你哭爹喊娘还是做得到的。

　　在比赛之前，媒体请来的嘉宾，包括中国媒体的特约评论员，都一致看好切尔西，唯一有些担心的，就是林羽会在这场比赛中被弄伤，甚至可能缺阵接下来的联赛以及欧冠比赛。所以很多嘉宾都公开劝林羽能收敛一些，如果林羽再那么锋芒毕露的话，会有大麻烦的，甚至就连切尔西的教练组中也有人建议穆里尼奥让林羽轮休，不要参加这场比赛了。

　　穆里尼奥征求了林羽的意见之后，就告诉自己的同事：“面对大战，你们却要将最锋利的兵力藏起来，这不是因噎废食么？”

　　因噎废食的成语，还是林羽教会他的，从那个时候开始，穆里尼奥就对中国文化产生了浓厚的兴趣，甚至在假期的时候，他还去中国旅游过，以前这种事儿是绝不可能发生的，除非带队到中国踢友谊赛，他是绝不会踏上那片土地的。

　　主要还是西方媒体把中国说得太可怕了，那里的人呢吃活人，那里的空气中充满了病毒和细菌，一天就会染上疾病等等。

　　其实这些说法都太过危言耸听了，尽管中国的环境有诸多的不是，北京的雾霾也是事实，但还是有好地方的，根本没有很多外国人想象中的那么可怕。

　　当然，也不是所有人都担心林羽会受伤，相信他的人同样是大有人在，就比如伦敦的一家电视台里，一位性感的节目主持人。

　　茱莉亚·爱莎！

　　这位主持人身高将近一米七五，身材高挑却又十分匀称，看起来并不会像许多高个子女声那么不和谐。他的头发是金黄色的，眼睛是美丽的蓝宝石色，高挺的胸部虽然不是很大，但却非常挺拔而且圆润，是林羽最喜欢的那种类型。

　　爱莎说话的声音也很好听，让人有一种在欣赏黄鹂鸣翠柳的感觉，反正就是非常悦耳了，听着也舒服。

　　爱莎以前也是模特，平面模特，和林羽的前女友米娅一样，不过现在改行做主持人了，而且是比较专业的足球节目主持人，原本妖娆的脸上，又多了一份知性美，更重要的是，这个女人明明看着很内敛，却又让人有一种忍不住想要去侵犯的感觉。

　　林羽和爱莎只能算是萍水相逢，当初第一次见面，还是在英国皇室举办的宴会之上，只不过那个时候之时聊了几句而已，并没有深交。只不过林羽并不知道，爱莎心目中可是把他当做男神一般看待的。


第四一六章 绯闻男孩

　　茱莉亚·爱莎主持的节目叫做《球员生活》，其实就是一个类似爆料球员隐私和生活细节的节目，大多数球迷都喜欢看这种节目，他们很想多了解一点有关球员的信息，所以这个节目在伦敦，甚至整个英国的收视率都相当不错。

　　在制作节目的过程中，爱莎曾经邀请过林羽参加，所以两人后来又有接触，也就是那个时候起，林羽才觉得这个女人真是很了不起的，原以为她只是个花瓶，节目的台词都是别人帮忙准备的，她只要照着说就可以了，其实为了做好这个节目，爱莎可是不辞辛劳，花了整整一年的时间去熟悉足球，包括规则、各种赛事，以及球员的习惯等等，而且每一次采访某个球员的时候，她都会把这个球员平时的习惯，以及脾性摸清楚，这样做节目的时候就不会出岔子了。

　　性感美丽，再加上努力知性，这样的女人，在当代英国，也是不多见的，所以其实私底下，林羽对这个主持人也是非常看好的。

　　也正因为如此，她从一个个名不见经传的平面模特一跃成为了举国熟悉的节目主持人。英格兰不缺乏美女，但知性而又努力的美女，实在不多见，这种特点的女人，别说在英国，就算是在全世界，也是非常被人看好的。

　　球迷们看这个节目，可不是为了盯着爱莎的大腿和胸部看，而是为了看被采访的嘉宾，或者是去探知自己喜欢的球员的秘密，所以如果她只是个花瓶的话，那绝对不会有现在的影响力。

　　这一次切尔西和曼联的对决，爱莎也做了一番属于自己的评价，她在节目里把林羽比作了壮硕的狮子，而曼联的球员不过是可怜的羊羔，如此对比之下，曼联的球员就算四五个围着林羽，那也不能把林羽怎么样。

　　林羽曾经在节目上展示过自己那强健的身体和发达的肌肉，爱莎提起这一点就不由得啧啧赞叹，她甚至说林羽的身材是她见过的最完美的男人身材。

　　那不废话么，在外星超级智能的辅助下锻炼，要是效果还不如地球人，那他到底锻炼个什么劲儿？

　　在这场比赛之前的节目中，爱莎表达了自己对切尔西，对林羽的充分信任，甚至在节目里面，她还大胆地表达了自己对林羽的倾慕和爱意。

　　“啊——，我心目中的男人，你征战在沙场之上，挥洒着令人迷醉的汗水，你那每一个动作，都让敌人恐惧不已，你那每一个笑容，都让敌人胆战心惊，战斗吧，去征服敌人，并且征服我这颗爱慕之心吧！”

　　“我是属于你的，亲爱的林！”

　　“就像童话里的魔王夺走漂亮的公主，请你在击败敌人的同时，将我带走吧！”

　　只要懂英文，恐怕没有人不明白这段话的意思，爱莎把自己当成了林羽击败曼联的奖励品，或者他本来就对林羽有意思，这样说倒也没什么问题了，喜欢切尔西的球迷也是一个个大呼小叫，感到非常刺激。

　　于是这款节目，在伦敦当地的收视率创了新高，即便是在全英格兰，也是造成了不小的轰动。

　　有些人称赞爱莎的大胆无所畏惧，敢于表达自己心中的爱。

　　而有些人则大骂爱莎臭不要脸，什么话都敢在节目上说。

　　当然，不管是称赞的，还是骂人的，显然都看了这期节目，不得不说，爱莎又一次成为了全英格兰的话题，她这种性格，还真是和林羽有点像。

　　林羽当然也看了这期节目，坐在电视机前，享受着花恋按摩的他，看到爱莎公开将这段话讲出来的时候，不由目瞪口呆，他觉得那一刻，他似乎又称为了很多英格兰男人的公敌了，毕竟爱莎可是全英格兰的宝物，现在看起来，就要被他给夺走了。

　　“这个女人怎么那么恬不知耻啊，居然在这样的节目上求爱。”花恋嘴里嘟囔着，眼睛里全是不爽和嫉妒。

　　“呵呵。”林羽只是尴尬地笑着，他还是头一次遇到这种事儿，看起来和曼联的比赛，他不卖力都不行了，不然全英格兰的男人和女人都要骂他“不行”了。

　　第二天的比赛之前，切尔西的更衣室里弥漫着一股子浓浓的醋味，林羽尴尬地坐在那里，感觉自己就像是被一群红着眼睛的狼盯着似的。

　　“咳咳，都怎么了，这么看着我，我记得今天没忘记洗脸啊。”

　　“装，你小子就装吧，老实交代，你和爱莎到底什么关系？”

　　“能有什么关系啊，我不过就是接受她采访了一次而已，只能算是普通朋友而已。”

　　“说谎！只是普通朋友别人会在那样的节目上向你示爱，见鬼啊，我可是一直很喜欢她的。”特里愤怒地说道。

　　“瞧瞧，队长都没搞上的女人，居然被你占了先机，你这小子真是艳福不浅啊。”

　　“我嘞个去，这还解释不清楚了。”林羽无奈地摇了摇头，其实他心里头也是挺高兴的，目前还是单身的他，虽然和好几个女人都有交集，但总是没有固定的女朋友，像爱莎这样不可多得的女人，能够对他有意思，别说，他也挺有感觉的。

　　走进更衣室的穆里尼奥也是意味深长地看了林羽一眼，笑了笑道：“差不多就行了，那么好的女人，娶了算了。”

　　“大叔，我才二十一啊！”林羽哀嚎着说道。

　　对于林羽来说，这个花花世界可以追求的东西还有很多，刚刚二十一岁的他，还可以挥霍一段日子，等到二十七八的时候再找女朋友也不迟啊，虽说爱莎是不错，不过对林羽来说，年龄稍微大了点，怕是不太合适。

　　要知道爱莎今年已经二十四岁了，比林羽足足大了三岁，这对林羽来说简直是无法接受的，就算是同龄，女人比男人老得快也是事实，所以林羽早就想好了，找女人一定要找比自己小的，比如超杀女莫瑞兹那样的女孩子。

　　英格兰人把关注的焦点都放到了林羽身上，他们认为，一个女人那样公开示爱，如果林羽想要拒绝的话，那恐怕就只有输球一途了，如果赢了球还不接受，那便是对爱莎的彻底侮辱啊，这对于崇尚绅士精神的英格兰人来说简直是难以接受的。

　　林羽不喜欢被逼迫的感觉，不过他对爱莎也没有什么反感的情绪，如果这个女人是真心的，那么比赛结束之后接触一下也不错，反正女人和男人之间的接触，未必就是一定要结婚生子。

　　恋爱和结婚，本来就是两码子事儿。

　　在中国，这个事儿也是吵得沸沸扬扬，各大论坛和贴吧、微博都几乎被水军给占领了。

　　“瓦擦，这个女人长得真是极品啊，个子又高，身材又好，林羽真得是艳福不浅啊！”

　　“不看好中国人和洋妞的结合，估计理念很难统一吧。”

　　“林羽不是有女朋友吗？”

　　“去，楼上的也太落伍了吧，早就吹了。”

　　“真是羡慕嫉妒恨啊，不愧是大球星，换女人就跟换衣服似的，前一段时间还听说他跟英国公主搞在一起的说。”

　　“何止是英国公主，他身边就有个极品的扶桑女，新闻发言人也是顶好的四川辣妹子，前一段时间去好莱坞的时候，连我们心中的小天使莫瑞兹都没放过啊。”

　　“我看这根本就是无耻的炒作，林羽出名了，有些人就想借着他的名头往上窜吧，这个女人恐怕也不例外，类似的事情也不是一件两件了，林羽得小心啊。”

　　不管英国人和中国人怎么评价，总之一天之间，茱莉亚·爱莎这个名字几乎成为了全世界都名闻遐迩的名字，就因为她示爱的男人叫做“林羽”，那个曾经上过时代杂志封面，获得过FIFA金球奖的大球星。

　　当然，对于这个，林羽倒是不太在意的，靠别人出名的人，只不过是一时的得意而已。他现在最关心的还是和曼联的比赛，因为已经可以看到曼联的球员抵达了斯坦福桥球场，包括鲁尼和范佩西这两员大将看起来都很轻松的样子。

　　对方很有信心啊，这一点大家都一样！

　　在调侃林羽的氛围中，切尔西全队上下都显得很轻松，对于这场对决，他们倒还真是信心十足，毕竟已经在联赛中双杀曼联了，再赢曼联一次，也不是什么大不了的事情。

　　尽管很多媒体都在宣扬说“骄兵必败”，说切尔西在连续的胜利之后，也开始有点洋洋自得了，曾经输给名不见经传的小球队，就是最实际的例子，这样的切尔西，输给曼联也不是什么大不了的事儿。

　　有些媒体甚至认为切尔西会为了欧冠和联赛放弃足总杯的比赛。

　　“虽然穆里尼奥曾经在公开场合说过，这个赛季他们想要尽量拿到三冠王，可那不过是一句话而已，当不得真，比起足总杯，显然欧冠和联赛的分量更重，如果这个赛季能够拿到欧冠和联赛双料冠军，那就已经非常了不起了，不管是林羽还是穆里尼奥，都将会被历史给记住，而阿布也会觉得自己的钱没有白掏，肯定在夏季转会的时候还会大手笔毫不吝啬地掏钱的。”

　　尽管这些媒体说得也有些道理，比起把体力浪费在足总杯上，主攻联赛和欧冠才是正经道理。

　　可切尔西谁谁？切尔西的板凳厚度可比多特蒙德强多了，有这样的板凳厚度，就有足够的底气去追求三冠王。

　　这颇有一种“老子就是牛，你你能咋地！”的感觉。

　　反正这些媒体说来说去，就是说切尔西拿不拿足总杯都无所谓，而曼联则必须要拿下足总杯，否则莫耶斯可能会下课，曼联全队上下也抬不起头来，这样一比较的话，两队的决心就是不一样的了。

　　尽管这场比赛是在斯坦福桥球场进行，可是还是有很多媒体认为破釜沉舟，已经不能再退的曼联赢面更大一些，因为他们必须得赢。

　　“这场原本并不是很受关注的足总杯四分之一附加赛，如今却被炒得火热，甚至在世界范围内都有了很大的影响力，固然因为两队都是世界级的强队，还有个原因就是，很多人都盼着林羽能够跌跤，能够栽跟头。”

　　“其实仔细想想也很正常，以林羽的性格和脾气，看不惯的人多得是，这些人恐怕巴不得林羽一脚踩到淤泥里爬不起来呢，这样的话，那小子就知道收敛他的脾气的。可这都快三年时间了，林羽从来就没改变过自己的性格和脾气，他还照样过得很滋润，甚至就算他真得跌了一跤爬起来，我觉得这个人也不会因为这么点破事儿就突然性情大变的，毕竟谁没有在人生路上摔过跤呢？”


第四一七章 到底是谁的机会？

　　在比赛开始之前，看台上的球迷已经基本都到位了，其中一个球迷，倒是引起了不少人的注意。

　　他是罗伊·霍森奇，英格兰国家队现任主帅。

　　在切尔西和曼联队内，都有不少英格兰球员，鲁尼、兰帕德甚至还是国家队的队友，但是因为兰帕德年龄增大的缘故，能不能再入国家队，已经成了很大的问题了，这场比赛霍森奇能到现场来，绝对不仅仅是为了看一场比赛而已，他想看的，恐怕还是场上英格兰球员的表现。

　　不管是鲁尼还是兰帕德，这场比赛都是首发，他们的表现不仅将决定着球队的胜负，还可能会影响到自己在国家队的地位。

　　不得不说的是，在主力位置上，曼联的英格兰球员明显更多一些，而且更富有竞争力，所以这场比赛霍森奇来到现场，无形中其实是给曼联增加了另外一份动力，逼得他们不得不踢得更好。

　　比赛一开始，就充满了火药味，连电视机前的球迷都能感觉到那种好像真正一般的氛围。

　　开场仅仅一分钟，林羽就被放倒了，而且放倒他的不是曼联的后卫而是范佩西。结果因为这个，范佩西吃到了一张黄牌。

　　主裁判的水平还是比较高的，他知道如果放任这种犯规不管的话，会越来越严重，最终达到无法收拾的地步，所以必须得尽早遏制这种现象。更何况在斯坦福桥，在切尔西的主场做裁判，可不舒服啊，决不能存在明显的偏袒和维护，不然出了事儿，搞不好就要被魔力鸟一句话给终结裁判生涯了。

　　穆里尼奥是个口无遮拦的人，他想到什么就敢说什么，这一点和林羽很像，不像某些人还要考虑影响，他们都不在乎这些，怀疑什么，就敢说出来，也正因为过去穆里尼奥曾因为一句话而终结了一个裁判的职业生涯，所以现在的很多裁判对穆里尼奥是既恨又怕，心里头矛盾着呢。

　　果然，范佩西吃了黄牌之后，双方的火药味反而降低了不少，比赛也开始步入了正轨。

　　穆里尼奥即便是在主场，也打得是防守反击那一套，他觉得没必要改变，现在两队的比分是2:2平，不管谁进一个球，都会改变形势，所以确保球队不丢球，那才是最重要的，这有点像欧冠决赛了，防守永远要比进攻更加重要，在防守中寻找进球的机会，才是正理。

　　毕竟不管是哪支球队，都不可能做到从头到尾防守不出一点差错，那不是球队，那简直就是神了。

　　就算把曾经拿到六冠王的哪支巴萨拉过来比，也照样会出现失误。

　　穆里尼奥把曼联人的想法摸得很清楚，他知道不管是莫耶斯还是曼联的球员，都是迫不及待地想要进球，想要胜利，所以他们肯定会大举进攻的，只要稳稳守住，对方的破绽肯定会很多，找一两个打反击的机会，完全没有问题，要知道在切尔西的前场，包括林羽、许尔勒、奥斯卡和阿扎尔，都是反击的好手。

　　尤其是林羽，只要抓住了机会，就会像猛兽一样死死咬住对方不放，直到对方被干掉为止。

　　足球嘛，球员踢得是技术和灵感，而教练则玩的是战术和策略。

　　一支球队必须拥有争胜的决心和斗志，必须有年轻人那种热血，但关键时候，还是要懂得玩策略了，这就是主教练的事情了。

　　切尔西防守反击，虽然被很多人诟病，说什么一点都不像豪门强队的打法，可实际上如果去计算数据的话就会发现，除了控球率可能不如对手之外，不管是射门数、射门质量、以及突破和传威胁球的质量，恐怕都比对手要好很多。

　　这就是穆里尼奥能够赢球的原因，他的防守可不是单纯为了防守，防守只是策略，而反击才是目的。

　　相信很多人都玩过街机，不管是拳皇还是街霸，在防守的过程中突然反击，效果往往非常好。当然如果你只是一味的去防守，那就没什么意思了，搞不好会被人直接给磨死。

　　切尔西的反击是犀利的，只直接简单而有效的，穆里尼奥重返切尔西之后为了踢漂亮足球，也走过一些弯路，不过很显然自从林羽加盟这支球队之后，他发现所谓漂亮足球和防守反击的哲学并不矛盾，于是这一手彻底被他玩出花来了。

　　每一次当林羽带着球突破的时候，曼联的球迷和球员，包括主教练都捏着一把汗，因为总有一种感觉，好像要被对方进球似的。

　　现场切尔西的解说显得很高兴：“即使是防守反击，那也并不代表着我们就要被动挨打了，切尔西的反击异常犀利，好几次都打得曼联有点回不过神来，要不是他们的队员今天特别拼，怕是已经丢球了。”

　　赛前因为媒体的宣传，曼联球员也都认为切尔西不会太在意这个足总杯的四强名额，毕竟已经是欧冠四强了，联赛也是在头名上领先不少，极有可能拿到联赛冠军，这样一支球队，怎么会在足总杯这样有些鸡肋的比赛里卖力呢？

　　正因被媒体给误导了，他们才会产生如此错误的想法，导致比赛中接连错失良机，而被切尔西的反击搞得是焦头烂额。

　　比赛过去了二十分钟，切尔西共有六脚射门，其中五脚都极具威胁，而曼联虽然一直攻得很猛，但也只有区区四脚射门而已，真正具有威胁的射门，更是连一脚都没有，大多都是放了高射炮。

　　曼联的球员太想进球了，动力反而变成了压力，所以包括范佩西、鲁尼，都在无法突破切尔西的密集防守的时候，选择了一脚远射草草了事。

　　穆里尼奥淡定地坐在位子上，看不出他什么表情，或者说他现在根本就没有表情，只有一脸的淡定，靠在那里懒洋洋的看着比赛。

　　其实他心里头却已经有些小激动了。

　　别人或许把足总杯当成了鸡肋，但他却不这么认为，任何冠军都是球员辛辛苦苦拼出来的，可能知名度不够，但绝不像外界说的那么鸡肋，足总杯从外圈赛到四分之一决赛，切尔西也干掉了不少的对手，每一场比赛都不轻松，能够在多线作战的情况下走到这一步可不容易，让他在这里放弃，别说他饶不了自己，恐怕就算是辛辛苦苦走到这一步的球员也无法接受吧。

　　而且以目前的情况来看，自己的球队占据了很大的优势，进球恐怕支持迟早的事情，只要不出现太离谱的差错，这场比赛稳稳拿下了！

　　别看穆里尼奥表面上很淡定，他心里头却已经非常激动了，淡定不过是留给摄像机的假象而已，教练嘛，有时候总得装装样子。

　　时间进入到比赛第二十五分钟，切尔西的犀利反击终于有了收获。

　　林羽直接抢断了范佩西的脚下球，他以前就说过，他是不会忘记仇恨的人，范佩西开场的时候对他又一次比较粗鲁的犯规，他当然不能用犯规来报复了，那是小孩子玩的，搞不好还会给自己招来黄牌。

　　他的做法就是羞辱对方！

　　这已经是他第三次从范佩西脚下断球了，而且断球之后还故意耸耸肩，明显是在挑衅范佩西。

　　抢断之后的林羽，向范佩西露出了戏谑的笑意，然后当范佩西怒不可遏地过来反抢的时候，他却突然转身，一个大脚将球传了出去。

　　别人以为他这是着急之下乱踢的，却不知道他早就观察好了队友的位置，这一脚传得不偏不倚，正好落在了许尔勒前插的路径之上，而也正好跃过了曼联的整条后防线。

　　反击就是这么简单，一脚传球就可能解决问题。

　　许尔勒拿球之后，毫不犹豫带球突破，其实已经谈不上突破了，因为面前除了门将之外已经没有第二个人了。

　　后面的曼联球员虽然在追赶，可是明显追不上他，到了他觉得差不多的位置，他一脚低平球射门，直接穿了曼联门将德赫亚的裆，球准确无误地撞入了球门之中。

　　“Gooooooal！！！”欢呼声似乎比平日里更大一些，解说员似乎就是要给曼联示威似的。

　　“球进了，干净利落的反击，曼联在林羽和许尔勒的简单配合之下，终于付出了惨重的代价，他们的后防线太靠前了，这不就是等着被人打反击吗，真是可怜。”

　　现场数万名切尔西球迷也都起身欢呼庆祝，仿佛比赛已经全部结束了似的，仿佛切尔西已经进入了足总杯的四强。

　　对球迷来说，没有哪个冠军是可以放弃的，联赛杯的失去，已经让他们有些遗憾了，足总杯就绝对不能丢了。

　　现在，他们在主场领先一球，在总比分上已经超过了曼联，只要这个比分保持到全场结束，那么最后晋级的就是切尔西。

　　“等一等，好像不太对劲！”刚刚欢呼过的解说，这个时候突然间话锋一转，因为他看到了边裁举起的旗子。

　　“越位？许尔勒越位了吗？”

　　林羽本来第一时间已经跑过去和许尔勒庆祝了，可是跑到半路上却发现边裁举起了旗子，这让他大为不解，事实上从他那个位置来看，许尔勒是绝对不可能越位的，当然当局者迷，看不清楚也属于正常，不过主裁判都被吹越位，说明林羽看得还是比较准的。

　　奈何裁判之间是不可能起冲突的，边裁的站位更好，所以主裁判和边裁进行了一番交流之后，最终判罚了许尔勒犯规，切尔西好不容易的进球就这么被吹掉了。

　　穆里尼奥这个时候已经坐不住了，他冲过去朝着第四官员咆哮道：“混账，他眼睛瞎了吗？那个是越位？你自己在这儿站着，应该看得很清楚吧！”

　　第四官员的确也有些迷糊了，那个球他看起来并不像是越位，所以对于穆里尼奥的吼叫声，他显得有点懦弱，没有太多底气去反击。

　　切尔西有好几个球员都去找裁判理论，可就在这个时候，曼联的门将德赫亚迅速从球门里取出皮球，放到了罚球点上，直接一脚踢了出去。

　　“回来！快回来！”兰帕德着急地大喊着，此时因为纠结于越位还是没越位，切尔西的防守明显有些凌乱，甚至就连右边后卫伊万也冲过去找裁判理论去了，后防空档大的简直都能跳舞了。

　　“见鬼，我们的反击却成了曼联的机会，德赫亚一个大脚直接就找到了鲁尼，鲁尼和范佩西来了个二过一的配合过掉了兰帕德，他的前面已经无人防守了，天哪，这到底算怎么一回事啊！”

　　解说已经急得快要哭了，可这个时候着急又有什么用呢，着急也改变不了场上的形势。

　　当鲁尼面前只剩下切赫的时候，这形势和之前完全颠倒了过俩，而这之间，不过才不到一分钟而已。


第四一八章 不带这么玩的！

　　鲁尼单刀骗过了切赫，直接打了个近角，皮球击中立柱之后落入球门之中，这可是绝对意义上的死角，纵然切赫有天大的能耐，那也是没有任何办法的。

　　而直到这个时候，切尔西的球员才发现已经晚了，尽管他们追得很努力，但显然迟了。

　　当然，也有抱着期望的人，他们希望主裁判吹这个球无效，但是主裁判并没有那么做，他指向了中圈！

　　进球有效！

　　顿时，看台上的切尔西球迷感觉自己被侮辱了似的，怒火全部都发泄到了这个可怜的主裁判身上，这位主裁判一直极力寻求的平衡，却被边裁的一次越位判罚给彻底地终结了。

　　相反，曼联的球迷简直就是普天同庆了，一些中国的曼联球迷不敢大声庆祝，怕被骂卖国，不过心里还是非常高兴的，不管林羽表现多优秀，他们喜欢林羽，却并不喜欢切尔西，这也是很正常的事情，只是在很多人面前不敢大声说出来而已。

　　国内的球迷尚且如此，英格兰的曼联球迷那就更是兴奋了，而且他们可以毫不顾忌地大声庆祝。

　　那么，究竟切尔西的进球有没有越位呢？电视机前的球迷很快就得到了直观的说明，鹰眼这项技术的使用，让英超变得更加透明化，而在鹰眼的准确判断之下，许尔勒的这个进球距离越位还有半个身位！

　　所以，他没有越位，进球有效！

　　可边裁却判罚了他越位，更离谱的是，曼联还靠着这个错误的判罚获得了一次绝佳的反击机会，成功洞穿了切尔西的球门，这可不是一点点的问题了，就这个进球，便有可能决定整个比赛的胜负，甚至是谁能够最后进入四强。

　　天底下还有比这更冤的冤大头么？难道又要酿成第二个斯坦福桥惨案？

　　一想到这些，球迷都不能忍，更何况球员？

　　虽然出于对裁判的保护，一般现场大屏幕是不被允许给出回放，更别说鹰眼的说明了，但是现在大家都有手机，手机上也有直播，包括看台上的球迷和替补席上的球员以及裁判都在第一时间看到了那见鬼的所谓越位。

　　当场上的球员得知这个事情之后，那真得是一下子炸锅了！

　　许尔勒显得尤为激动，好不容易把林羽传来的球打入球门，最后却因为一个膜，莫名其妙的越位判罚而被宣判进球无效，这也就算了，主裁判更是眼睁睁地看着德赫亚在没有吹哨的情况下发动快速反击，竟然还判罚了曼联进球有效，叔可忍婶不可忍！

　　“你他妈瞎了狗眼了？我那叫越位，你哪只眼睛看到我越位了？”许尔勒冲着边裁怒吼着，他现在已经有点疯狂了，也顾不上可能被出示黄牌的下场，冲过去就大骂了起来。

　　辱骂裁判，这罪可不轻啊。

　　林羽看到许尔勒甚至有动手的可能，急忙过去将其拉住了。

　　“算了，你现在就是把他打死也没任何意义，还是考虑接下来怎么逆转吧，不能被裁判毁了这场比赛。”别看林羽平日里大大咧咧的，甚至经常出言不逊，但在球场上，他绝对算得上一个合格智者，一只聪明的灵狐。

　　不过他一个人终究拉不住所有的队友，只是将看起来最冲动的许尔勒给拉了回来，不然这场比赛估计很快就要10个打11个了，那样可不好玩。

　　而其余的队友还在抱怨着。

　　“别说我们没越位，就算真得越位了，对方罚球的时候主裁判也该吹哨子吧，居然直接就开球了！”

　　“不服不服，我们不服！”

　　唾沫星子乱溅，大喊声响成一片。就连曼联的球员也加入了进去，他们主要是担心主裁判受了影响会真得改判他们的进球无效，那就有点郁闷了。

　　“我们可以看到，现场已经是混乱一片了。切尔西的反击进球被吹越位，德赫亚趁着切尔西球员去和裁判辩论的时候快发任意球反击得分，这笔烂帐是彻底算不清楚了。虽然快发任意球在很多比赛中都有用到，不过也有人因为这个吃过黄牌，关键还是看主裁判怎么想了，很不幸的是，切尔西今天遇到了一个对他们不利的裁判，而曼联则是幸运的。”

　　“切尔西的球员之所以愤怒也是有理由的，我们刚刚已经看过鹰眼的鉴别的，切尔西的进球绝对没有越位，是边裁的误判，而主裁判也同意了他的判罚，不得不说，今天的切尔西，又一次被裁判给坑了。”

　　也许慢动作回放的时候还会有人质疑，可是鹰眼这种高科技如果还有人去质疑，那就只能说是无理取闹了，所以切尔西这个进球，肯定没有问题，而被坑，也显然成为了事实。

　　“我的天，不去我去做裁判吧，我的眼睛都比他们好！”切尔西的解说感到不可思议，他不知道这个球怎么被判罚成越位的。

　　其实仔细想想，足球史上这种事儿多了去了，越位的球没有被判越位，而没越位的球则被判罚越位，这种错误简直屡见不鲜，人毕竟不是机器，不是鹰眼，不可能做到那么精确的判罚。

　　“好吧，我们可以原谅边裁看错了，他也是人，可主裁判怎么回事，快发任意球这种事儿，在越位都没有搞清楚的情况下不应该你慎重一点吗？一开始的那个黄牌判罚，我还以为他水平很高的，原来也是个半吊子。”

　　不仅仅是切尔西的解说感到愤怒，很多中立的解说也对这样的判罚感到不可思议，都说曼联在英足总有人，本来只是球迷在那里瞎说，可这场比赛一下子就将这个流言变成了热门话题，不管是英国还是中国的球迷，都开始热烈讨论起来，就好像曼联一下子就成为了当年酿造斯坦福桥惨案的巴塞罗那了。

　　只可惜不管这些人表达怎么样的不满，裁判的判罚都不可能会更改的，这就是现实。

　　切尔西在主场0:1曼联，目前的比分就是这个样。

　　场边的穆里尼奥在第四官员面前暴怒不已，如果只是被判越位，球没有进也就罢了，可问题是之后曼联的进球就有点耐人寻味了，穆里尼奥不生气那怎么可能？

　　“看看你们都干了些什么，一场好好的比赛就要这样被毁了。见鬼！”

　　“请你冷静点，比赛还在进行呢。”第四官员能说什么，他也认为那个球没有越位，可有什么意义呢，在足球场上，还从未有过翻案的事情出现，赛后的翻案完全没有意义，就算你把裁判骂死，判罚是什么，那照样还是什么，就算裁判被封杀了，那判罚也不会改回来的。

　　“该死！”穆里尼奥也知道这个时候再争论也没什么意义了，他急忙将看起来还算冷静的林羽喊了过来。

　　“告诉大家，不要再做无谓的事情了。这个事儿，我会对媒体说的，你们现在的责任就是扳平比分！甚至反超！知道了吗？”穆里尼奥对林羽说道。

　　“这我可没办法，你看看那一个个都急成什么样了，怎么会听我的。”林羽耸了耸肩，显得有点无奈。

　　他毕竟不是队长，更不是教练，很多事儿他都做不到。

　　相对的，莫耶斯就该偷笑了，进了这个球，不管有道理还是没道理，反正都是进了，就算赛后被骂占了便宜，能拿下比赛就行，人们以后只会记得冠军是谁，而不会在意到底怎么得来的冠军，对那些所谓黑幕耿耿于怀的，永远都只是吃了亏的球队的球迷而已，其余人根本不会在意。

　　他甚至暗暗竖起了大拇指，说了一声：“干得好！”

　　也不知道他这句话是对谁说的。

　　进球的鲁尼？

　　判越位的边裁？

　　还是当值主裁？

　　一个错误的判罚，就可能毁了一场比赛，这话真不是说着玩的，在被莫名其妙进了一个球之后，切尔西的大部分球员明显都有带你不太对劲，犯规多了很多，可防守质量却大大下降了。

　　主裁判兴许是为了找平衡，尽量饶恕了切尔西球员的犯规，可即便如此，切尔西的球员还是得到了三张黄宝石卡。

　　穆里尼奥知道上半场的情况恐怕是没办法改变了，所以他对林羽下达了一个实在不愿意下达的命令。

　　“去吧，尽量帮助球队守住这个比分吧，中场休息的时候，由我来解决这帮头脑发热的家伙。”

　　如果只是一球落后的话，还有希望逆转，所以绝对不能再让对方将比分扩大了，他现在就只有这么一点奢求而已。

　　“这个误判简直就是毁掉了一场精彩的比赛，切尔西的球员大多数都很年轻，所以心理素质肯定不如老队员好，这么一闹，比赛简直已经倒向了曼联一边了。虽然我很想说切尔西的球员心理素质不过关，想批评他们，可是这种事儿换做谁只怕都不会好受吧，换做是我，估计已经去揍当值裁判了，切尔西的球员能忍住，真得是不容易。”

　　“这一段时间切尔西表现得有点浮躁，有点狼狈，球门前简直是风声鹤唳，亏了他们的头牌林羽还能够保持住冷静，一次又一次地化解险情，感觉林羽、兰帕德、特里和切赫，已经成为上半场这段时间的关键了，难得林羽一个只有二十一岁的年轻人，居然还有这样的心理素质。”

　　曼联显然抓住了这样的时机，不断地发动猛攻，因为林羽无法顾及进攻，曼联的后防线上压力也小了很多，甚至可以将全部兵力都压到进攻上去。

　　一次又一次，切尔西的球员都没有想到在自己的主场会踢得这么狼狈，简直就好像风雨飘摇之中的那一叶扁舟，被摇得晃来晃去。

　　“范佩西的射门！啊幸好，切赫神勇的扑救，他挽救了切尔西！”

　　“鲁尼突然差上，头球！”

　　“干得好林羽，他将已经飞到球门线上的皮球一脚踢了出去！”

　　“这一次是瓦伦西亚，他在边路突然横穿给了费莱尼，费莱尼抽射！力气很大的一脚，好样的特里，他用自己的脑袋将这个球挡了出去，不过一定很疼吧。”

　　“好样的，兰帕德抢断了瓦伦西亚的脚下球！”

　　狼狈之极的切尔西，在这几个人的全力守护之下，总算是挺到了上半场结束的那一刻，当主裁判吹响上半时结束的哨音的时候，特里和兰帕德都已经瘫软在了地上，他们的体力消耗太大，怕是下半场也没法上场了。

　　切赫是门将，所以体力消耗不大。

　　林羽本来就是个体力怪物，再加上体力提升到110点之后，更是厉害得不像人，所以这一段时间的拼抢，倒是对他没多大影响，他只是郁闷自己没有了进攻的机会，完全被当成后腰来使用了，有时候明明看到有反击的机会，心浮气躁的队友却抓不住机会，气得他都快跳脚了。


第四一九章 不争馒头争口气

　　仿佛噩梦一般的上半场结束了，看起来两队球员都不怎么高兴，切尔西当然是因为比赛踢成这样，又是羞愧，又是不爽，而曼联这纯粹是因为没能抓住如此好的机会将比分扩大。

　　中场休息的时候，看台上的记者们都在热烈讨论着这场比赛。

　　“虽然那个判罚有些问题，不过切尔西球员的心理素质也太差了点吧，除了极个别的几个球员之外，几乎都完全不在状态了，估计下半场比赛，还是被动挨打的局面。”

　　“是啊，今天切尔西怕是凶多吉少了。”

　　“那也未必，不是还有穆里尼奥么，说不定在中场休息的时候能够做点什么呢，切尔西现在不是能力问题，而是心态问题。”

　　“话虽这么说，可穆里尼奥毕竟不是神，他也不是什么事儿都能办到的。”

　　“是啊，咱们就等着看好戏吧。”

　　……

　　同一时间，几乎除了少数几个支持切尔西的死忠媒体之外，大部分赛前看好切尔西的媒体在中场休息的时候都突然改了口风，变得一致看好曼联了，一来曼联目前比分领先，这是不可争辩的事实，二来今天的当值裁判似乎也向着曼联，这才是最重要的一点，就算中场休息的时候穆里尼奥做了什么事情可以让球员们重整旗鼓，可万一下半场再来一次类似的误判呢？

　　“虽然是不可抗的外因，但我不得不承认，曼联似乎晋级的希望更大一些！”

　　“没错，就算切尔西拥有林羽，可林羽一个人累死也无法兼顾进攻和防守的。”

　　“其实这样也不错，曼联为了足总杯努力到现在不容易，切尔西还有欧冠可以争，没必要纠结于一个小小的足总杯吧。”

　　在外面风言风语地传着的时候，切尔西的更衣室里同样是仿佛喷涌的火山一般，火气大得出奇。

　　“那什么狗屎裁判，简直就是垃圾！大垃圾！也与裁判都比他好！”许尔勒是最不舒服的，他的进球被吹越位，这更让他感觉好像自己亏了球队似的，所以心里头就一直不怎么好受，只能用谩骂裁判来发泄怒火了。

　　上半场他就当着裁判的面大吼过，甚至说过过激的话，当时裁判恐怕也是心里头有鬼，所以竟然没有给许尔勒掏牌，这小子算是侥幸逃过了一劫，不过更衣室里都是自己人，说什么都无所谓了。

　　当然，如果切尔西的更衣室也不像某支球队的更衣室里有内鬼，什么事儿能都传出去，这里很团结。

　　“我现在最担心的是下半场还会出现类似的判罚，我们……”阿扎尔叹了口气，他已经不敢去想了，上半场之所以踢得那么乱，就是因为想东想西想得太多了。

　　“对啊，现在感觉怎么踢都没什么意义了，就算咱们踢得再好，裁判要是偏袒曼联，根本怎么踢都不可能赢的。”

　　“是啊是啊！”

　　“是什么是？”突然，更衣室的门被推开了，穆里尼奥走了进来，他手里提着一桶水，不知道想要做什么。

　　“教练，不是我们不想努力，实在是没法子努力啊，我们想傻瓜一样踢，别人靠裁判就能赢，这完全没意义啊。”拉米雷斯嘀咕到。

　　就在此时，穆里尼奥突然将手中的谁泼向了拉米雷斯，直接浇了拉米雷斯一身，然后又将剩下的水泼向了其余的球员，本来更衣室就不大，所以连林羽也跟着遭殃了。

　　“现在冷静下来了吗？”穆里尼奥将空着塑料水桶扔到了一边，问道。

　　“……”

　　“冷静下来就好！现在我就告诉你们继续踢下去的意义！”穆里尼奥就站在那里，没有坐着，或许他觉得那样说起话来更有底气吧。

　　“我们踢比赛是为了什么？冠军？金钱？还是别的什么东西？”

　　“我更想被所有人认可！”林羽突然说道。

　　“说得好！其实归根结底，运动员和别的职业很大的区别就在于，他们虽然也赚钱，可是替比赛却不仅仅是为了钱，我们要夺冠，可夺冠究竟为了什么？就是为了实现自己的人生价值，为了被别人认可，被球迷认可！”

　　“我承认，这场比赛不好踢，搞不好下半场还会有类似的误判。可那又如何？那样你们就干脆不踢了？罢赛？你们置球迷何在？要知道看台上那数万名切尔西球迷，可都是为了看你们的表现而来的，如果你们因为一次错误的判罚就临阵脱逃，或者缴械投降，那他们会怎么看你们？”

　　“懦夫！”

　　“孬种！”

　　“娘们！”

　　“软蛋！”

　　“我可不是懦夫！”路易斯吼道。

　　“我们也不是！”

　　“怎么不是？看看你们上半场后一段时间踢得那叫什么样子？让我看就是没了卵蛋的家伙，连男人都不配做了！”

　　“下半场不会了！”

　　“我要怎么相信你们？”

　　“我们可以发誓！”

　　穆里尼奥摇了摇头道：“发誓就没必要了，你们需要的并不是让我相信你们，而是要让球迷看到你们的确是在努力踢球，是在努力追求胜利，就算最后输了，也不是因为你们没有尽力，而是这场比赛太黑暗，明白吗？”

　　说到这里，他顿了一下道：“其实我也想过了，上半场的那个误判，很可能是边裁经验不足引起的，他未必就是故意针对我们，所以有些事儿也不想想得太糟糕了，说不定下半场，我们还会从裁判的判罚中受益呢。”

　　强烈的激将法过后，又是温和的劝慰，穆里尼奥真得是把训话当成了一门职业在研究了，相信经过这中场的十五分钟休息之后，切尔西又会恢复昔日的那种霸气和勇猛了，毕竟这里可是斯坦福桥球场，要是在这儿直接缴械投降，那真得丢人丢到姥姥家去了。

　　“没错，我们不能自己给自己添堵！”林羽突然站起来说道：“更何况就算退一万步讲，那裁判真得和咱们作对，那又如何？他总不能睁着眼胡乱判罚吧？上半场那个越位，因为只差半个身位，所以他可以解释为没有看清楚。但是我们就进几个明显不可能是越位的球，看他怎么说，他还真能当着那么多球迷的面，当着那么多的媒体乱搞？除非他真得不想在英国生活了，要知道如果以那种方式离开裁判界，别的岗位恐怕也难以接受他。”

　　“是啊，就是这个道理，不就是落后一个球嘛，他能吹掉咱们一个两个，还能吹掉三个四个不成？要真到了那种地步，不用你们说话，我直接带头罢赛，然后到英足总去讨个说法去。”穆里尼奥也附和道。

　　“丢球不要紧，但我可不想丢人！你们都知道我的脾气，从来是不会向谁低头的，尤其是那些和我作对，看不惯我的人！今天我还真就不信了，如果你们真得不愿意继续踢了，我他妈就一个人去踢，他们进多少球，老子加倍奉还！”林羽说到激动处，也忍不住满口爆粗，不过这个时候没有人觉得他的话难听，反而都有一种说不出的认同感。

　　“师父，我也不想丢人，你不是常说嘛，不争馒头争口气！这口鸟气我也咽不下去！”奥斯卡也站起来吼道。

　　“我也一样！”许尔勒激动地说道：“要是不能再进一个球，我恐怕很长时间都睡不好觉了。”

　　“他妈的，算我一个！”路易斯咬了咬牙道：“林羽，你不用管防守了，下半场我要是再放范佩西和鲁尼过去，那我就不踢球了。”

　　“喂喂，你小子可别把功劳都给揽走了啊，当我们不存在吗？”伊万和阿科尔拍着路易斯的肩膀说道。

　　“年轻真好啊！搞得我都有点小激动了。只可惜我上半场拼得太猛了，为了不拖累你们，还是让卡希尔替我上去教训那帮曼联人吧。”特里叹了口气，虽然他也很想和队友们一起继续奋战，不过此时他的双腿还在微微颤抖，稍微一用力怕就得抽筋，所以只能换人了。

　　最后，就是平日里不爱说话的阿扎尔，也表态了：“你们都那样了，我要是还不表态，是不是就要被骂娘们了啊，不行不行，我也拼了，反正不会就这么窝囊的输球。”

　　看到球员们一个个都变得精神了起来，穆里尼奥也是松了口气，他其实也不敢肯定自己想的办法就能奏效，还好他的球队里面有一个林羽，林羽这小子不仅自己的表现足够让人放心，而且还能够带动整个球队的情绪，这一点是绝对难能可贵的。

　　有时候，还真不需要全都太过理性，真得需要一个敢冲敢闯，不顾一切的家伙走在前面，那样才能真正将整个球队的士气都带动起来。

　　“好了，既然都决定了下半场要怎么踢了，我就不再废话了，赶紧的去换一身干净的球衣，准备下半场的比赛吧，让曼联见识见识，浴火重生之后的切尔西，究竟有多么恐怖，也让他们瞧瞧什么是切尔西的铁血精神。”

　　“不屈服！不放弃！不认输！死战到底！”林羽伸出手，大声吼道。

　　“哦——！”包括穆里尼奥在内，还有其他球员，都将手伸了出来，放到了林羽的手上，然后大家一起喊了一嗓子，这才纷纷去换衣服，身上被穆里尼奥泼得冷水还在呢，如今可是三月份，天仍然有些湿冷，不赶紧换衣服的话，搞不好可是会感冒的。

　　穆里尼奥也是被逼急了，否则是绝对不会做出这么离谱的事情来，他是最见不得自己的球队在毫无抵抗精神的情况下认输的，那不是他穆里尼奥的风格，要是那样输了，真得对不起球迷，也对不起他自己。

　　说到底，这里也是斯坦福桥球场，是切尔西自己的主场，就算那几个裁判胡来，也是有限度的，除非他们比赛结束之后不想活着离开了，英国的足球流氓尽管已经安分了很多，不过任何人的忍耐都不可能是无限度的，如果那些裁判的判罚超出了他们所能容忍的限度，保不准他们会作出什么事儿来。

　　更何况以林羽对曼联的了解，大概不会为了祖宗别这样的比赛踢假球的，也就是说，他们不太可能去贿赂裁判，既然没有被贿赂，裁判凭什么冒着生命危险针对切尔西呢，或许根本就是大家想太多了，有一种被害妄想症吧。

　　重新回到球场上的切尔西，明显给人一种焕然一新的感觉，尽管换人名额只用了两个，一个是用卡希尔换下了特里，另外一个则是用米克尔换下了兰帕德，这并不是因为那两个人就没有斗志，事实上他们在上半场就拼得很凶，他们的斗志是无可挑剔的，只因为这两员老将的体力出现了问题，所以不得不被换下场，这也是没有办法的事情。

　　接下来的比赛，他们都托付给了场上的年轻人！


第四二零章 以牙还牙，百倍奉还

　　在切尔西几近崩盘的时候，曼联没能抓住进球的机会，现在他们再想要发动进攻，却明显已经有些迟了，因为回过神来的切尔西，可没有想象中的那么菜，结果曼联在下半场一开始，就险些被攻破了球门，大惊失色的莫耶斯不得不选择稳固防守，毕竟有一个球的优势在手上，只要能保住这个球的优势，就可以晋级了，他并不着急。

　　曼联既然采取了守势，那么切尔西自然就采取攻势了，毕竟落后一球，他们必须得扳回来才行，否则就要被淘汰了。

　　切尔西的攻势，也让他们获得了比上半场多得多的机会，掀起了真正属于斯坦福桥的一波又一波的狂攻。

　　林羽在边路拿球，他启动了狂风急飙的技能，仿佛一阵凶猛的台风一般刮向了曼联的阵地，上来防守的费莱尼已经足够壮实了，可是却还是被他直接给撞飞在一旁，然后他继续前突，在到达进去边缘的时候，选择了内切，做出了射门的姿势。

　　门将德赫亚和禁区里的后卫都被忽悠地做出了防守的姿态，所有人都面向林羽，结果林羽这个球却并没有选择射门，他在虚晃一枪之后，将球轻轻挑传给了边路插上的许尔勒，他要满足许尔勒进球的愿望，不然这小子会疯掉的。

　　平日里踢球踢出来的默契，让许尔勒准确地把握到了林羽那眼神的意思，然后就稳稳地接到了这个传球，他的面前空无一人，包括门将都被忽悠地扑倒在地了，所以许尔勒唯一需要做的，就是将这个球直接打入空门之中。

　　球进了，可是这一次现场的切尔西解说却没敢欢呼，现场的球迷也没敢欢呼，他们怕这个球又被吹罚无效，虽然从整个进攻过程来看，好像真得没什么问题，但如果裁判要和你较劲的话，那找出些问题还是很容易的。

　　果然，许尔勒还没来得及庆祝，就听到了主裁判那刺耳的哨音。

　　许尔勒气得只想骂娘，自己这一次绝对没有越位，这一点连自己都可以看到，和对方的后卫之间还要差两三个身位呢，如果再吹越位，这裁判真得是不想混了？

　　然而他发现主裁判吹的并不是越位，而是之前林羽撞开费莱尼那一次。

　　他吹了林羽犯规，并且出示了一张黄牌！

　　“我嚓！这是有病吧，就算你要吹罚我犯规，之前怎么不吹，偏偏等到许尔勒进球之后才吹，你他妈这是诚心的吧？”林羽心中也有些火了，本来他这个动作虽然有争议性，但一直都被英超的裁判判罚不算犯规，毕竟是对方阻挡他，并不是他故意去撞对方，这一次被吹罚犯规也就罢了，居然还偏偏等到己方进球之后才吹，这他妈不是诚心找茬才奇怪呢。

　　这个时候，一直沉默的解说也活跃起来了，他似乎找到了这场比赛这位裁判针对切尔西的原因。

　　“我的天啊，刚刚拿到的资料显示，这三个裁判，其中两个裁判都是曼联球迷，英足总安排这样的裁判来判罚这场比赛，究竟意欲何为？”

　　“如果真是这样，那就不奇怪了，主裁判和一个边裁，明显成了曼联场上的第十二个人，第十三个人，有他们帮忙，曼联不赢那就奇怪了，真是见鬼。”

　　场上的切尔西球员并不知道这个事儿，他们只是觉得很窝火，进球又一次被吹，而且这一次更加离谱，只是主裁判照样有他的理由，你还真找不出什么借口来。

　　你说你的动作不是犯规，可你明明就是撞飞了费莱尼，事实俱在，没有任何问题。

　　你说他哨子吹得太晚了，他说你没听到，其实他在你犯规之后就吹了，后来吹得是第二次。

　　结果慢动作回放，这位主裁判在林羽撞翻费莱尼的时候，的确把哨子放到了嘴边，可究竟有没有吹，那就两说了，因为就连最靠近这位主裁判的伊万，也没听到什么狗屁哨音。

　　阴谋！这显然就是个不折不扣的阴谋，主裁判的吹罚根本就是有预谋的！如果许尔勒的球不进，他或许就不会吹罚犯规了，他把哨子放到嘴边，只是为了以防万一而已。

　　还好，这一次切尔西的球员并没有像之前那么冲动，虽然每个人心里头都窝着一团火，可这团火还是用来烧死曼联比较好，不能烧到自己身上，比赛还在继续，并不是没有机会。

　　林羽冷笑了一声，看着裁判手里的黄宝石卡暗道：“好嘛，这样也判罚我犯规，而且还给黄牌，那我不碰对方不就行了，我就不信你真敢睁着眼说瞎话。”

　　他很讨厌被人玩弄命运，谁想要将他的命运掌控在手里，那就等着他的报复吧，有些事儿他也不是没有做过，不怕再重来一次。

　　作为一个主宰欲望很强烈的人，林羽只想自己主宰比赛，而不是被别人主宰，更何况这个人还是通过不正当的手段办到的。

　　此时包括现场解说在内，很多自持切尔西的媒体都开始发牢骚了。

　　“两个好球就这么被吹了，换做是我，真想上去踹那裁判两脚！”

　　“这位是赫宁的亲戚吧，怎么做的事儿都一模一样的。”

　　“不，那是韦伯的亲戚。”

　　“听说了没有，主裁判和之前判罚越位的那个边裁都是十几年的曼联球迷，从弗格森时代他们就追随曼联了。”

　　“难怪了，第一个越位误判，第二个球根本就是无理取闹了，别说在英超，就算在欧冠上，那样的突破也不会被吹罚犯规的，而且他居然还给了林羽一张黄牌，这是要将林羽搞下场去的意思么？”

　　这些媒体的话虽然犀利，但最起码没有爆粗口，还算比较委婉，可是球迷就不一样了，此时不管是英格兰的切尔西球迷还是中国的切尔西球迷，从未感觉到这么愤怒过，斯坦福桥惨案又一次就足够了，他们可不想看到第二次。

　　“什么狗屎裁判，为什么放弃治疗？”

　　“这种人居然也能当裁判，果然天下乌鸦一般黑。”

　　“切尔西应该罢赛！罢赛！只有罢赛才能抗议这场不公正的比赛！”

　　“他要是敢把林羽罚下场，我就敢和他拼命！”

　　各种各样的骂声和呼吁，彻底笼罩在看台以及网络之上，这位裁判似乎已经有了不亚于赫宁的名气。

　　当年赫宁执教完斯坦福桥的比赛之后，曾被人发出了死亡威胁，而这一次，这位裁判比赛还没结束，就已经有死亡威胁发到他的手机邮箱里了，只不过他没时间去看而已。

　　别以为切尔西人好惹，就算是不咬人的兔子，关键时候还吃人呢！

　　相比于球迷和解说，球场上的切尔西球员算是吃过一次亏，所以不再想吃亏了，这一次没进球不要紧，再进一个不就行了。

　　机会永远不会少，只要愿意去追求。

　　仅仅两分钟之后，几乎在同样的位置，林羽只是用了不同的过人方式，既然你说我撞人是犯规，那么好吧，我就把对方晃得找不到北。

　　他这么想，也这么做了。

　　以往林羽过人都是干脆而且直接，但是这一次，面对费莱尼的再度防守，他在原地做了不下四次的突然变向，晃得费莱尼脚底下就跟跳舞一样，而且还是乱了步子的跳舞。

　　最后一次，林羽突然使用马赛回旋，成功摆脱费莱尼的同时，也将费莱尼彻底地晃倒在了地上。

　　费莱尼的脚下已经拌蒜了，自己的右脚磕到了自己的左脚上，这总不是林羽犯规了吧？

　　林羽看向了主裁判，这一次对方没有把哨子放到嘴边，因为这明显不可能是犯规，就算是赫宁，也绝不敢这么吹的。

　　过掉费莱尼之后，林羽还是没有射门，他铁了心让许尔勒能够打进一球，所以又一次选择了传球。

　　他的这个选择了之前一次几乎一模一样，但习惯了林羽内切射门的曼联球员，愣是再度被忽悠了，许尔勒终于将满含愤怒的一球送入了曼联的球门之中。

　　没有越位！

　　没有犯规！

　　主裁判终于指向了中圈，吹响了哨音！

　　进球之后的许尔勒冲向了角旗，用拳头狠狠地做出了挥砸的动作，敢情他把这角旗当成裁判了，想要发泄心中的怒火吧。

　　林羽暗暗地鄙视了一下这位当值主裁，心中道：“小样，你有本事再吹进球无效啊！这个球你敢再吹，我看你的职业生涯就真得到此为止了！”

　　发泄完的许尔勒过来一把搂住了林羽，哈哈大笑道：“过瘾！解气！”

　　而此时，解说都有一点要疯狂的节奏了。

　　“哈哈哈哈哈哈，进球了！进球有效！终于进球有效了！不屈的切尔西，不屈的林羽！不屈的斗志！当第一个球被吹掉的时候，我们愤怒过，迷惘过！当第二球被吹的时候，我们简直想要骂娘，甚至觉得命运已经不在自己的掌握之中！可是切尔西的英雄们，他们掌握住了自己的命运，林羽用实际行动告诉世界，告诉裁判，就算遇到不公正的待遇，他依然能够帮助球队进球！”

　　“过瘾过瘾过瘾！真是太过瘾了！我现在只想看到莫耶斯的表情是什么样的，上半场那么好的机会他们没有抓住，现在是该他们还债的时候了，这场比赛的比分绝不会就这么停下，以切尔西的精神和追求，肯定还会继续进球的，莫耶斯，你要怎么做呢？”

　　也不怪解说会如此几近癫狂，作为一个切尔西的主场解说，他可以说是切尔西的铁杆，后来又称为了林羽的忠实球迷，而最近，他更是加入了一个叫“魔王社”的球迷协会，而这个球迷协会唯一做的事情就是维护林羽的利益，替林羽呐喊助威。

　　今天在现场，魔王社已经打出了他们的牌子，虽然这个组织目前来说还比较小，还没什么影响力，不过他相信，随着林羽不断地取得成功，将会有更多的人喜欢上林羽的，而这个魔王社的规模，也会越来越大，直到有一天，它会和林羽一样被世人所熟知。

　　电视机前的很多中国球迷，都看过日剧《半泽直树》，而这一刻，他们也再度想起了里面那句经典的台词“以牙还牙，百倍奉还！”

　　两次误判，让这些球迷气得心里头都快滴血了，他们愤怒地想要砸电视，甚至想要去现场杀了那个该死的裁判。

　　而现在，林羽的助攻，许尔勒的进球，让他们感受到了报复的快感，不过这还远远没有结束，既然要报复，一个进球怎么行，最起码也得进两个三个，不仅让要主裁判无话可说，也要让曼联真正品尝到斯坦福桥球场的恐怖，那可不是说说而已。

　　让暴风雨来的更猛烈些吧，我们需要发泄，我们需要报复！


第四二一章 落后算个屁

　　一个人买了几十年的彩票，一无所获，都快要放弃的时候，却突然间发现自己中了千万大奖，那种感觉是绝对无法用言语来表达的。而林羽和他的队友们，在两球被吹掉之后，终于进了一个球，那种兴奋的心情也和这个中将的彩民差不多。

　　铁树开花，不下蛋的鸡下了颗金蛋！再也没有比这更令人高兴的事儿了，对于林羽他们来说，这甚至比夺了足总杯冠军还要高兴。

　　进球的许尔勒被林羽拉住，然后一群人扑向了这可怜的孩子，将他压在身下，疯狂地吼叫着。

　　看着切尔西球员疯狂的庆祝，曼联的球员却是一阵阵的无语，脸色也不好看，他们没能抓住上半场的机会，现在局面反而朝向切尔西一边了，必须得拼了，这个比分已经不能让他们晋级，所以他们必须得进球，最少也得再进一个。

　　许尔勒因为兴奋，冲着主裁判竖了个中指，不过这个时候，却没有解说谴责他，大家都认为这是理所当然的，只不过他因为这个吃到了一张黄牌，主裁判肯定不会轻易放过他的。

　　可他却没有因为这个而感觉到有什么不妥，脸上依然挂着笑意。

　　其实如果林羽不是身上已经背了一张黄牌，他真得也会朝着那该死的裁判竖起中指了，简直太欠操了。

　　主裁判的脸色可不好看，他努力装出微笑的表情，可是怎么看都跟哭差不多。他心里头在嘀咕着：“好嘛，你们敢这样对我，等我再找到机会，非得让你们连哭都哭不出来！”

　　他心中计划着，只要切尔西再有稍微打一点的犯规，或者进球稍微有一点不对，他就要狠狠地判罚，反正已经水火不容了，只要在英足总的规则之内，不太过分，应该问题不大。

　　裁判心里头这么想着，他却没有注意到林羽也盯着他，林羽知道，许尔勒的动作肯定会让裁判动怒，甚至怀恨在心，但他有办法来治这家伙，如果这家伙真得连脸都不要了，做出一些明显的偏向性判罚，他一定会有所行动的。

　　前两个球被吹，还算能找出理由，第一个可以解释为没看清，毕竟许尔勒距离越位位置差得不多，第二个就算判罚林羽犯规，也没有什么问题，这也是由裁判把握的，但如果出现比这两次判罚还要离谱的判罚，那林羽可就不能忍了，不管你是什么人，敢这样对待我的球队，你就是自己找抽！

　　林羽以前就不怎么喜欢裁判，尤其是现在的裁判，过去的裁判权力还没那么大，可是现在，裁判在球场上就像是上帝一样的存在，哪怕他的判罚有多么离谱，你球员也不能提出异议，你敢有异议，老子就给你牌，看你还有什么敢不满的。

　　他天生对这种高高在上的人没什么好感，甚至可以说是厌恶，他更不喜欢被别人玩弄，所以他要有保护自己的办法。

　　“切尔西终于进球了，靠着林羽和许尔勒的配合打入一球，这个球很提士气啊，看得出来在这个进球之后，切尔西的球员脸上露出的都是兴奋，还带着一丝丝的杀气！如果不能遏制住他们，怕是曼联真得就要倒霉了。”

　　“我现在很在意切尔西在中场休息的时候发生了什么，穆里尼奥到底对球员们说了些什么，他们下半场和上半场，简直就是截然不同的两支球队，尤其是在受了不公正对待之后，居然没有像上半场那样全队崩溃，反而踢得更加卖力了，也正因为这种精神，让他们最终扳平了比分，现在时间还有的是，他们能够最终锁定胜局，然后高昂着头颅迈进足总杯四强么？”

　　“或许这个进球没有欧冠进球显得那么耀眼，也没有联赛进球显得那么被人关注，可是许尔勒的这个进球，却是代表了一种切尔西不屈不挠的精神。林羽又一次和这个进球挂钩，在切尔西的比赛中，似乎只要林羽的状态正佳，那么球队就不会输球，以他这样的表现，恐怕今年的FIFA金球奖还会是他的。”詹俊其实并不关心切尔西会怎么样，他支持的只是林羽而已，也就是很多人口中的人迷，他看到的是林羽的表现。

　　进了一个球之后，切尔西的球员就更加卖力了，因为他们看到了赢球的机会，所以这一段时间，他们打得是有声有色，不管曼联是防守还是进攻，他们都能够从容不迫的应对，看起来就好像是已经完全掌握了这场比赛的节奏似的。

　　正所谓巧妇难为无米之炊，你主裁判就算是要判犯规，也得有犯规才行，切尔西现在踢得就非常干净，也非常干脆，绝不做一些模棱两可的动作，给主裁判胡乱判罚的机会。

　　我们不靠犯规，不靠凶悍的逼抢，同样也能赢球！

　　切尔西这支球队可是有过和裁判为敌的历史，他们甚至连欧足联主席普拉蒂尼都不在乎，更何况一个小小的没名气的足总杯裁判？你算个什么东西？

　　主裁判看着比赛，也是有点着急，他心里头就纳闷了：“曼联你们到底在搞什么鬼，我已经那么帮你们了，居然连一个球都进不了，切尔西真就那么厉害吗？”

　　他这个问题，很快就有人帮他回答了。

　　“远射！林羽的远射！充满了力量和威胁的远射！德赫亚的脸色都变了，为了扑住这个球，他显然是下了很大的决心！”

　　“奥斯卡中路插上，阿扎尔的直塞球，奥斯卡射门！哦，又是德赫亚，德赫亚这一段时间成为了曼联队内表现最出色的球员，也是最忙碌的球员，看来切尔西的攻势真得很猛啊！”

　　“德赫亚居然被踢得流出了鼻血，他终于可以休息一下了，队医到了球场内对他进行治疗。而这个时候，莫耶斯则在场边大喊着，明显是训斥后防不力，他们的后防这一段时间简直如同虚设。”

　　“斯坦福桥球场！不愧是可怕的球场！他没有魔鬼的名，却有魔鬼的实！现在，恐怕曼联已经深切感受到了这个球场的恐惧了吧。”现场的解说现在很激动，在两球被吹的时候，别说切尔西的球员着急，解说也同样着急，球迷更着急，现在都可以把那种着急化作热情释放出来了，看台上的吼声一波接着一波，感觉不像是一场足总杯的四分之一附加赛，倒有点像欧冠决赛似的。

　　曼联球员大概是上半时那一段时间被惯坏了，他们以为切尔西不可能再重整旗鼓了，他们以为裁判今天向着他们，他们就可以轻松拿下比赛，所以踢得时候也没有了一开始那种拼命的节奏，结果现在不仅比分被扳平，而且球门前简直就像是战场一般，时不时会飞来一颗炮弹，搞得他们一惊一乍，筋疲力尽。

　　他们现在是彻底感受到上半场特里和兰帕德的苦了，当时两个老一辈的切尔西球员，差点没给累虚脱了，现在曼联的后防球员费迪南德，也是有了同样的麻烦，他也是老将，体力同样有问题，更何况这还是下半场，他的体力还不如上半场时候的兰帕德和特里，再这么踢下去，真得就该抽筋了。

　　两队明显倒转的状态，也让切尔西抓住了机会。

　　比赛进行到全场第七十二分钟的时候，切赫一个大脚直接找到了林羽。虽然林羽身旁有人干扰他，可是身体强壮，弹跳出色的他，还是很轻松就将这个球给拿了下来，然后稳稳控制在脚下，随后奥斯卡从他身侧插上，他直接一个后挑，将球挑传给了奥斯卡。

　　奥斯卡拿到球的时候，对面只剩下德赫亚一个人，而此时德赫亚没有别的选择，他只能扑出来拼抢，却不料奥斯卡将球一拉，一拨，直接晃过了德赫亚，然后轻轻用脚面将球一挑，皮球毫无阻碍地钻入了球门之中。

　　这个球进的一点都不拖泥带水，而且进得非常漂亮，就连心里头偏向曼联的裁判，也忍不住要在心里头喊一个漂亮，让他昧着良心把这个球吹掉，他不忍心，而且也不敢乱吹。虽说他偏向曼联没错，但那也要在规则允许之内，真得胡乱判罚的话，他还是不敢的。

　　更何况他现在都有点怀疑了，就算自己一直帮着曼联，曼联就能拿下这场比赛吗？看看球场上那群野兽一样的切尔西球员，真得很难拦得住他们进球啊，纵然是上帝，在面对恶魔的时候也总是频频落在下风。

　　他心里头有一种无力感，挡不住了，真得挡不住了。

　　看到主裁判这么乖，林羽也不由得笑了笑，他原本还打算用比较激进的办法来对付这个裁判呢，既然对方先认怂了，那就收手吧，毕竟未知的事情总是会产生未知的结果，未必就对切尔西有什么好处。

　　现在比分是2:1，切尔西主场领先，只要能保持这个比分，那么切尔西就可以晋级足总杯四强了。但是切尔西的球员却不会就这么轻易收手的，他们已经打疯了，如果不能把心里头那股子憋屈彻底发泄出去的话，他们真得是会憋疯的，所以狠狠地踢，再进几个球吧，这是所有切尔西球员，包括切尔西球迷的共同想法。

　　“成功了，他们成功了，切尔西终于反超了比分，我还清楚地记得，在中场休息的时候，我的一个媒体朋友打电话给我，说切尔西肯定不行了。他是曼联的球迷，显得很兴奋，真不知道他现在是什么感想？”

　　“这才是真正的切尔西，被关注了铁血精神的切尔西，绝不服输，绝不认输，就算是遭遇了不公正的待遇，也要死磕到底！”

　　场边原本蹲着的穆里尼奥在奥斯卡进球之后就跳了起来，他挥舞着双拳，冲着主裁判咆哮，他可不怕自己被罚下场，反正球员们现在已经找到了踢球的感觉，就算他真得被罚到看台上去了，也没有什么大不了的，他相信自己的球队一定可以拿到最后的胜利，而且比分也绝对不会只是一个2:1。

　　不过很奇怪的是，主裁判对他的咆哮有点不敢直视，大概是心里头有鬼吧，估计也有可能是到最后了，想要借着这种事情来洗白自己，就像当年赫宁在欧冠决赛上，最后罚下巴萨一个人，那个判罚其实毫无意义，而且是个错判，那纯粹就是在找心理平衡而已，大概也是有了什么罪恶感吧。

　　“一球落后算个屁！我们切尔西也不是没有落后过，大不了扳回来就是了，而且我们不仅要扳平，还要反超，不仅要反超，还要狠狠地虐一虐客队！”

　　“别忘了这里是斯坦福桥球场，想在这里让我们难堪，没门！”


第四二二章 亚瑟王的初恋

　　没有了主裁判的帮忙，早就丢了魂儿一般的曼联哪里是切尔西的对手，在经过了一番痛苦的防守之后，最终也没能守得住林羽的射门，在比赛接近尾声的时候，林羽也打进了锦上添花的一球，将比分锁定为3:1，这场比赛也彻底失去了悬念。

　　不是曼联没实力，实在是被这个主裁判给坑了，从某种意义上来将，裁判很可能还帮了倒忙，否则以曼联刚开始的那种劲头，就算真得丢了球，保不准也能扳平，甚至反超呢，毕竟人要是被逼到了极限，那可是能发挥出难以想象的力量的。

　　莫耶斯想要破釜沉舟，却没想到船凿沉了，锅砸了，正准备在没有后路的情况下拼死一搏呢，结果主裁判却送给了他们一艘豪华游轮，这哪里还有继续死斗下去的那种斗志？

　　其实仔细想想，这场比赛被坑的其实未必是切尔西，搞不好是曼联呢。

　　本以为赛后因为裁判的判罚会导致双方的唇枪舌战，然而很奇怪的是，这场比赛结束之后，穆里尼奥没有提裁判的事儿，因为他赢了比赛，再提就太矫情了，对他也没什么好处。千万别以为穆里尼奥和裁判斗嘴，和别的教练斗嘴都是无理取闹，他做的每一件事情，肯定都是为了自己或者自己的球队的，既然球队赢得了比赛，再跟裁判较劲，完全没有好处嘛。

　　而曼联在比赛中占了便宜，最后却输了比赛，那就更不会替裁判的事儿了，结果本应该像赫宁那样名气被炒起来的教练，却在双方的默契之中变得无人问津了。

　　胜利永远值得高兴，比赛也总是令人兴奋，但作为人，也必须懂得生活和享受。

　　林羽可以为了足球拼命，但他也是个懂生活的人，即便是球王养成器里的训练，他也拜托小水滴做了详细的规划，在不影响他日常生活的前提下进行训练，还要保证效果。

　　足总杯四分之一附加赛结束之后，距离下一轮的联赛还有好几天时间，林羽倒是可以好好放松一下，而穆里尼奥也很大方地给全队放了一天的假，让大家伙儿可以舒舒服服地去外面享受享受。

　　林羽本来是打算和队友们一起出去玩的，地方都选好了，谁曾想正好离开的时候，自己的手机却响了。

　　那个号码他还记得，正是茱莉亚·爱莎的号码，这个性感而又知性的电视台节目主持人，在赛前给予了他极大的支持，并且公开在电视节目上向他示爱，这已经是众所周知的事情了。他原以为这只是那女人自我炒作的一种手段，毕竟在英国，这种事情实在太常见了，可谁知道对方在比赛结束之后，居然真得打来了电话。

　　“恭喜你赢得了比赛啊！”

　　“有美女在背后支持，能不拿下比赛么。”林羽笑了笑道。

　　“怎么样，有空吗？”爱莎在电话里问道。

　　“刚准备和队友一起出去玩，你有事情吗？”林羽捏了捏鼻子，脸上露出了意味深长的笑意。

　　如果说他没有对爱莎动心，那纯粹是扯淡，那样一个高个子的大美女，而且又正好对他的胃口，要是放走了，那他也太不是男人了。

　　“没事儿就不可以和你聚聚吗？”爱莎也笑着问道。

　　“好吧，美女相约，总不能不去，我这就向队友们解释一下，我直接去电视台接你吧。”林羽想了想道。

　　“没问题。”女人大多其实都很有虚荣心的，像林羽这样的大牌球星公开去电视台接她，对爱莎来说那也是一种心理上的享受，她就是要在自己的同事面前显摆显摆，让他们羡慕嫉妒恨。

　　挂了电话，林羽走出房间，冲着客厅里正在打扫卫生的久户花恋说道：“花恋，今天就不用准备饭菜了，我出去吃，晚上的时候帮我弄点有助于消化的甜汤就行了，我回来喝。”

　　“你要出去吗？”

　　“嗯，赴一个私人约会。”林羽点了点头道：“放心，不会有什么危险的，你留在家里就好了，当然，如果觉得闷的话，就出去逛逛也行。”

　　开玩笑，这可是要见另外一个女人，带着花恋这个大美女在身边算怎么回事，到时候恐怕什么事儿都别想做了。

　　花恋听出了林羽的意思，脸上的表情有些失望，她点了点头道：“好吧，反正我只是个私人助理而已，连你的朋友都算不上。”

　　“生气了？”林羽挠了挠头道：“别这样嘛，我可一直都没把你当外人看，这天底下，有谁能像你一样和我住在一个别墅里？甚至还睡在同一个房间里？在一个桌上吃饭，用同一个浴室？”

　　“别、别说了。”花恋的脸“唰”得就红了起来，虽然林羽说得都没错，可这说得也未免太过暧昧了一些吧，不知道的人听了肯定会想歪的。

　　“乖，我不会出去太久的，晚上一定回来。”林羽在花恋的头发上摸了摸，亲昵地就像是在摸自己的老婆，或许真得是在一起待久了，林羽真心觉得花恋就像自己的亲人，那种特别亲的人，而且这女孩子也没有一般女人的那种娇弱之气，对他又特别够义气，那次为了他冲进球场殴打球员的事儿，他还记得清清楚楚呢。而那件事情不过是诸多事情之中的一件而已，作为他的私人助理，花恋担负着保镖、保洁、按摩师、厨师等等很多工作，无微不至地呵护着他的生活，如果没有花恋的照顾，林羽真不知道自己的家现在会成什么样了。

　　出了门，林羽直接开着阿布送给他的那辆高档轿车去电视台接茱莉亚·爱莎。

　　他那辆车几乎都快成为伦敦城大部分人熟悉的标志物了，所以这一路上，指指点点的可不少，甚至有些狂热的球迷居然开着车追逐，仅仅是为了得到他的一个签名而已。

　　所以到电视台门口的时候，林羽的车屁股后面居然跟了好几十辆汽车，有便宜的几万英镑的车，也有几十万英镑的车，看来林羽的球迷还真是什么档次的人都有啊。

　　“抱歉，今天不能给你们签名，请容许我今天休息一天，我要和一位大美女约会呢。”林羽显得很是绅士，球迷们也不好强迫他，最后看到电视台的保安出来了，而附近的巡警也过来维持秩序，他们才不得不选择离开。

　　“放心吧，有时间给你们补上。”林羽并不讨厌球迷，相反他很喜欢，只有球迷的存在，才能让他有一种踏实感，说明他这个人也是实实在在存在的，他做的事情是有意义的，每天可以让那么多人展露笑颜，可不是一件容易的事儿。

　　门口的骚动早就惊动了电视台里的俊男美女们，这里的主持人和工作人员中可是有不少帅哥靓女的，他们看到林羽在外面，也都一窝蜂地想要冲出来和林羽近距离接触，哪怕只是拥抱一次也好，只可惜在保安和巡警的阻挡之下，都没有成功。

　　最后，茱莉亚·爱莎就像个公主一般从电视台里面走了出来，她下班的时候就已经脱去了工作装，换上了一身白色的晚礼服，看起来既高雅，又有些神秘。

　　“你好，美丽的女士，请容许我扶您上车！”林羽弯下腰，做了个非常绅士的礼节，这明显都是给旁人看的，无外乎就是要让爱莎高兴而已，这种泡妞的巴西，林羽以前不懂，不过时间长了，见得多了，自己也就无师自通了。

　　爱莎果然露出了美丽不可方物的笑颜，她甜甜地在林羽的脸上吻了一下，这才钻进了轿车里面。

　　和曼联比赛前的那个节目这里的人基本上都知道，所以爱莎和林羽这样见面，他们也并不觉得突兀，他们只是觉得爱莎太幸福了，居然这么快就勾搭上了林羽。很多女主持甚至也考虑自己是不是要在节目里面向林羽示爱呢。

　　优秀的男人永远不会缺少女人，即便是在这个一夫一妻制的社会里，男人追求美女，女人追求成功的男人，也是很正常的事情。

　　虽然林羽和爱莎都很有钱，去最高档的餐厅也吃得起，不过他们还是选择了一家规格中等，但是很有情调的餐厅用餐。

　　这个餐馆的名字叫“亚瑟王的初恋”，林羽其实到现在也没搞懂这餐馆的名字有什么意义，难道说只不过就是个噱头而已吗？

　　对他来说，亚瑟王的初恋什么的一点吸引力都没有，在他的印象中，亚瑟王并不是那个骑着高头大马，征服不列颠的君王，而是动漫FATE里的SABER女王，他和很多中国的少年一样，喜欢日本的动漫，喜欢好莱坞的大片，这也没什么奇怪的，即便是现在，他还是经常会委托久户花恋的朋友给他从日本带来正版的动漫碟子。

　　这个地方是爱莎提出来的，说是很浪漫。

　　进到里面之后，林羽也感觉到了，这里的氛围就是浪漫，只要一进入其中，你就能感觉到自己的男性荷尔蒙在急速地分泌，能够感觉到那种令人迷醉的氛围，不管男人看女人，还是女人看男人，都变得非常和谐了。

　　就算你的对面明明坐着一个丑女或者一个丑男，可是在你的眼里，他也不再那么丑陋了。这就是环境对人的可怕影响，实在是不可小觑呢。

　　这家餐厅的规定也很严格，就算是见到你喜欢的球星或者明星，也绝对不能上前要签名，不能打扰别人用餐，否则一律开除，这也使得它的用餐氛围变得好了许多。

　　可即使如此，以茱莉亚·爱莎的美貌和林羽的名气，还是有不少的服务生都不由得往这里多看了几眼。

　　两个人并没有选择包厢，因为那样就没什么情调了，反而是这种大厅之中，昏暗的灯光之下，很多对情侣营造出的氛围，才更让人绝对像是男女用餐的地方。

　　可怜的服务生拿着菜单让爱莎点餐的时候，被这位大美女看了一眼，整个人就好像触电了似的，一下子变得结巴起来，简直不会说话了。

　　林羽无奈，只能从服务生手中接过菜单，对爱莎说道：“茱莉亚，你的杀伤力实在太大了，这位可怜的服务生怕是没办法给咱们介绍了，反正这上面的菜咱们都没吃过，不如就选几个听起来好听的怎么样？相信这样的餐馆，做的东西肯定不会难吃吧。”

　　“呵呵，还说我的杀伤力大呢，你怎么就没有触电呢。”爱莎白了林羽一眼，咯咯笑道，不过还是接过了菜单，算是同意了林羽的建议。

　　“我啊，嘿嘿。”林羽当然不会说自己阅女无数，已经习惯了和美女相处了，他现在已经不是那个随便看个美女就会触电，然后结巴得不能说话的小年轻了，怎么说也是个可以淡定面对美女的人。


第四二三章 暧昧的男女之事

　　特殊的氛围，性感的美女，迷醉的酒精。

　　这一切似乎都铸成了令男人血脉贲张的因素。

　　林羽坐在那里，看着对面的爱莎，绝美的面容搭配上低胸的衣物，再加上两条光洁秀美的长腿，怎么看都怎么让人动心。

　　作为一个中国男人，林羽一直认为西方女人最吸引人的并不是脸蛋，而是那傲人的身材和白皙的皮肤。

　　他对很多女人喜欢把皮肤晒黑表示不能理解，那样虽然看着健康，但却完全失去了美感，最起码对他来说是这样的。

　　两人一边吃着美味的菜肴，一边聊着天，林羽的话匣子也算是打开了，除了一些不该说的隐私之外，基本上他遇到过有趣的事情都讲了出来，而对面的额爱莎似乎也特别感兴趣，时不时被林羽风趣的话语逗得花枝乱颤，竟看得林羽都有些呆了。

　　就算是阅女无数的他，这会儿也不由得有点触电的感觉，全身好像都被电击似的，竟然有些酥麻的感觉，倒是他的小兄弟越发得精神了起来。

　　或许是酒喝多了，看什么都感觉有些暧昧。

　　爱莎脱掉了外衣，露出更加诱人的身段，光滑的皮肤在昏暗的灯光之下就像是白皙的宝石，让人忍不住想要上去摸一下。

　　“今天晚上还要回去吗？”爱莎突然问道，那红润的嘴唇里吐出这句话的时候，就仿佛直接放射了一次高压电，直接电得林羽都有点灵魂出窍了。

　　女人说这种话的时候，如果还不明白是什么意思，那这个男人不是GAY，就是个二货，木头桩子。

　　林羽咽了口唾沫，正想着要怎么回答呢，忽然窗外的闪光灯打断了他的思绪，原来不知不觉间，这“亚瑟王的初恋”已经被记者们给包围了。这个餐馆围墙一圈都由玻璃组成，就是为了不让人太过压抑，可没想到这个时候却有点麻烦了。

　　略有些扫兴地撇了撇嘴，林羽直接拉起爱莎的手，转身就付账离开了。

　　到了外面，天有点冷，而爱莎明显穿得有点少，不由得打了个哆嗦，林羽情不自禁地就将手揽了上去，将这个大美女搂在了自己的怀里。

　　那些偷窥的记者们一下子就高潮了，快门简直按个不停，各种位置都拍下了照片，他们觉得自己抓到了一次大新闻，足球嘛，总是需要一些绯闻来调剂的，不然只是谈足球就没意思了。

　　一个是当红球星，一个是名声在外的节目主持人，不知道多少英国人都梦想着能和这个女人上床呢，可偏偏她却和林羽搅在了一起，这个新闻真得是能引起全英轰动的，绝对不亚于当年林羽和米娅在德国引起的轰动，甚至要超过很多。

　　德国那个时候，林羽的名气还很小，仅限于多特蒙德而已，可是现在，林羽可是世界著名的球星了，那受关注的程度，怕是不仅会在英国引起轰动，全世界也会有很多人关注吧。

　　离开亚瑟王的初恋，林羽驱车驶向了自己的别墅，还有什么地方比自己的别墅更安全更令人放心吗？

　　去酒店开房？林羽还没那种习惯，反正家里头除了花恋之外就他一个人了，在家里不是更好么，要是喝醉了玩脱了什么的，也不至于会被记者们堵在酒店门口。

　　而且现在的酒店里，谁能保证没有摄像头？谁又能保证没有偷窥？林羽可不想自己的事儿被当成毛片儿在网络上传播，那样就太丢人了。

　　爱莎也没有拒绝林羽的这种做法，在这个开放的国度，男女双方既然都对对方有意思，上床是很正常的事情，毕竟两人可都是干柴烈火，一碰就燃，没什么好奇怪的。

　　不辞辛劳的记者们跟着林羽一直到了别墅门口，这才被保安给挡住了，不死心的他们拍下了林羽抱着爱莎进入别墅的照片，然后心里头也是窃喜，明天终于有大新闻可以报道了，对这些人来说，恐怕欧冠冠军也没有这样的绯闻吸引人吧。

　　不得不说，这帮家伙还真是够敬业的，三月份的天气可是很冷的，再加上英国的天气又很潮湿，一晚上待在外面，就算是躲在车里头，也不好受，不过为了抓到林羽和爱莎一起走出别墅的场景，他们也忍了。

　　晚上一个劲儿的打盹儿，额头磕在汽车上，都磕出血来了，可也没等到两人出来，他们以为林羽和爱莎一定会趁着晚上出来，然后林羽送爱莎回家的，谁知道就这样在寒风之中和瞌睡虫战斗了整整一个晚上，却屁也没等出来。

　　等得快要哭的记者们一个劲儿嘀咕着：“多好的精神，居然干了整整一晚上，听说他家里还有个女仆？难道是玩3P？”

　　“妈的，林羽那小子最好今天双腿发软，没法子去训练，然后被穆里尼奥臭训一顿。还有那个女人，今天不是还有节目么，最好也别赶上，直接被炒鱿鱼最好！”

　　当凌晨的第一缕曙光照在车上的时候，车床突然被人敲响了，记者们这才发现自己不知不觉间居然睡着了。

　　他们看向窗外，发现敲窗的不是别人，竟然是笑嘻嘻的林羽。

　　此时的林羽穿着一身球衣，显然是在跑步，尽管要去球队训练，可他还是喜欢早上跑一会儿步，出出汗，就算是热身了。

　　看到林羽，记者们才惊呼自己错过了最精彩的画面了，爱莎肯定已经不在这里了，早就不知道什么时候被送回家去了。

　　该死啊！

　　当然，也有感到庆幸的人，昨天晚上在车里的时候，已经通过电脑将自己的稿子和照片发到了报社，然后今天早上的早报，估计就有昨天晚上林羽抱着爱莎走进别墅的照片和新闻了，虽然虎头蛇尾，没能拍成一套照片，不过也算凑合了吧。

　　林羽跑步的时候，走过一个报刊，居然一眼就看到了很多报纸的头版头条都是他和爱莎的新闻，如果那个女人真得是为了炒作的话，那她真得就赢了，不过林羽也不在乎，反正他已经品尝过那个女人的滋味了，这也算是某种意义上的交易吧。

　　他看着报纸上的照片笑了笑，正打算买一份看看，却发现卖报的大妈正在用锥子扎报纸上爱莎的头。

　　“我嘞个去。”林羽吐了吐舌头，急忙转身离开了。

　　没想到自己的粉丝居然也这么恐怖，那大妈估计都三十多岁了吧，虽然还有些姿色，不过一想到自己居然被大妈当成性幻想的对象，就有点哭笑。

　　其实林羽看到的这个场景，绝对不是特例。

　　早上拿到报纸的很多人，都做着同样或者类似的事情，有些人是嫉妒爱莎，而有些人则是嫉妒林羽，总之林羽和爱莎这两个人，在女人和男人之中的影响力，还真是不小。

　　回到家里的时候，桌上放着一杯热好的牛奶，不过花恋却一个人坐在电视机前，拼命地按着遥控器，更换着频道，基本上每个贫道之间停留的时间绝对不超过两秒，她那根本不是在看电视，而是在闹别扭呢。

　　林羽尴尬地挠了挠头，端起牛奶一饮而尽，然后就要去洗澡，准备去俱乐部了。谁知道这个时候花恋突然站了起来，支支吾吾的半天，最后才说出了一句话：“以后能别把女人领回家吗？”

　　“哦。”

　　“你答应了？”花恋有点愣神，他没想到林羽答应得这么干脆。

　　其实林羽也挺尴尬的，一想起昨天晚上的事情，他就觉得有点对不住花恋了。别看爱莎平日里打扮的那么知性，甚至有些酷酷的感觉，可是一到了床上，那简直就是可以用狂野来形容，她的声音恐怕躲到别墅的任何地方都听得到。有时候林羽甚至觉得爱莎简直就是故意的，故意给花恋听的。

　　“嗯，答应了，我也觉得不太好。”林羽想了想道，其实他才不觉得有什么不好呢，只不过觉得不太好意思而已。

　　他这么一说，花恋反而有点不好意思了：“其实我也就是说说而已，你不用当真的，真得不用，大不了以后你带女孩回来给我说一声，我出去过一晚上就行了，反正外面租房很容易的。”

　　林羽想了想，觉得这也是个办法，毕竟他自己也应该有自己的私生活，花恋虽然和他很亲密，但毕竟不是什么亲人，给他创造私密空间也是很正常的事儿，不过这个时候他并没有回答，只是挠了挠头道：“到时候再说吧，反正我也不是每次都会回家的。”

　　诚然，花恋能带给他那种温馨的感觉，但林羽不仅需要温馨，他也需要狂野，需要激情，作为一个刚刚二十一岁的年轻人，他可不想让自己早早的老去。那种“执子之手，与子偕老”的幸福，本就应该是给老人的，等他老了之后再享受也不迟。

　　以前他其实不太懂C罗这些人怎么会有那么多的绯闻，换女人就跟换衣服似的，现在他算是明白了，当你达到了某种程度之后，你真得很想多尝试一些东西。

　　当然，乖孩子也是有的，比如卡卡，这算是人各有志吧，不过林羽不会学他的，林羽觉得人活这一辈子，尤其是二十岁到三十岁仅仅只有十来年的时间而已，如果这么快就把自己锁在一个女人身上，那真得太悲哀了。

　　现在回想起来，他当初决定和米娅在一起，本身就是个错误，以他这种性格，不拈花惹草那才奇怪呢，幸亏米娅先一步提出了分手，不然他真得不知道自己会不会做出对不起米娅的事情。

　　幸好分了，分得干脆。

　　也许正是因为这种潜意识里的想法，他对于自己特别珍惜的女孩子，总是不太情愿去接受，比如花恋，比如曲虹，他明知道这两个人是喜欢他的，却总是装傻卖萌，因为他很清楚，曲虹虽然在国外留学，但却秉承了中国女人的一些传统，太过认真了。

　　而花恋就更不同提了，这个女人别看外面强硬，甚至有些粗暴，可是内心却脆弱得很，林羽真怕伤到了他，所以对于她们的爱，最起码现在的林羽是无福消受的，只能走一步看一步了。

　　他之所以把别的女人带回家，其实也有让花恋知难而退的意思，不过看这样子，花恋不仅没有退却，反而好像还更激进了，唉，女人的想法总是让人有点捉摸不透。

　　林羽走进了浴室，外面的电视还开着。

　　也许是天意，也许是今天早上的新闻都是如此。花恋正从失落中恢复过来的时候，就看到电视机里播放的新闻正好是记者们昨天晚上拍摄到的一些东西。

　　照片！

　　甚至还有一段相当清晰的视频！

　　当然视频内容不涉及少儿不宜的场景，只是林羽和爱莎在“亚瑟王的初恋”里用餐，以及回来之后的一段。不过看到这儿，花恋手上就忍不住稍微用了点力气，结果……

　　遥控器被直接掰成了两半。


第四二四章 吃货你好

　　当林羽带着非常好的心情抵达训练基地的时候，在更衣室里，他被自己的队友们当成了焦点人物给围了起来。

　　阿扎尔拿着一根香蕉放到林羽身前问道：“林羽先生，请问一下，您现在心情如何？感到很美吗？”

　　马塔把阿扎尔挤到了一旁说道：“你这算什么问题，我来问吧。林羽，那女人是不是身材很火辣？虽然平日里穿着衣服，感觉那身材都是一级棒啊，摸起来是不是很有肉感啊？”

　　特里很是鄙视地看了马塔和阿扎尔一眼，淡淡道：“问这个没意思，我来问。林羽啊，茱莉亚在床上是不是很狂野啊，你们做了多长时间呢？”

　　“说啊，快说啊！”

　　“是硅胶还是真的？”

　　一群好奇小学生一般的队友，整个就成了狗仔队了，这些个问题，幸亏没有女人在一旁，不然真得臊得抬不起头来了。

　　“你们这帮人真够猥琐的，我们只是做了一件男人和女人之间应该做的事情，没你们想得那么肮脏。”林羽理直气壮地说道。

　　“我呸，你小子再装，我们就把你在更衣室换衣服的照片送到报社去。”特里笑骂道。

　　林羽当然知道他是在开玩笑，不过还是举起双手配合道：“好吧好吧，服了你们了，具体的我也说不清楚，也不敢说，免得成黄色故事了。总之就是很过瘾吧，绝对的极品。”

　　男人欣赏女人，还是从两方面来看的，一方面是这个女人的长相和思想，而另一方面就是床上的感觉了。

　　茱莉亚·爱莎的长相和身材就算放到整个大不列颠，那也绝对是一级棒的，可有些女人身材好未必床上就能配合男人。

　　在听到林羽的回答之后，一个个男人居然留着哈喇子感叹道：“苍天啊，你怎么就让这么个小兔崽子把那么一个大美女给占有了呢。”

　　林羽在茱莉亚·爱莎身上找到了快乐，而茱莉亚·爱莎则从林羽那里得到了自己想要的东西。

　　名气！

　　也就是知名度！

　　林羽是谁？堂堂的FIFA足球先生，上个时代杂志封面，为耐克、奥迪、清扬等大品牌代言的大红人。

　　中国的国宝！

　　甚至可以说是亚洲的瑰宝！

　　这样一个人，不管谁和他扯上关系，恐怕都会一夜成名的，更何况茱莉亚·爱莎还是那么一个风情万种的女人。

　　很快，茱莉亚·爱莎就连续收到了很多大电视台的采访邀请，在节目里，她对自己和林羽之间的事情侃侃而谈，既不会太过火，又让人感觉到了一种羡慕和嫉妒，也恰恰就是这样，不管谈多少次，都能吸引电视机前的观众。

　　当问及爱莎对林羽的看法的时候，爱莎掩嘴笑了笑道：“他是过见过的最棒的男人，没有之一，相信每个女人和他过上一晚，都会记住一辈子的，那真得是一种享受。”

　　其实对于爱莎的这些举动，甚至自我炒作，林羽都没放在心上，那天晚上上床之前，爱莎就已经向他说明白了，她说过要带给林羽幸福，也想林羽可以为她做一些事情。

　　林羽并不讨厌会自我炒作的女人，相反，他觉得那种女人很有本事，和男人睡觉本来是大多数女人都做过或者即将要做的事情，有些女人选择了拿钱，有些女人选择了做小三，而有些女人则选择了借助男人的名气为自己带来更大的影响力，爱莎虽然在节目上说了很多事儿，可并没有过分的举动，比如胡编乱造，或者扯出一些林羽不喜欢听的话，事实上她说的事儿，林羽都不在乎让媒体知道。

　　正因为他没有反对的意思，所以媒体似乎也来劲了，各种报纸、杂志上，频频出现了爱莎的照片，几乎每一张照片后面，都有一段和林羽的小故事，仿佛两个人之间，有说不完的小故事似的，其实他们两个都很清楚，最美的，最顶级的享受，一次就足够了，多了就没意思了，而且还很容易上瘾，对两人都没有好处。

　　别人可能觉得这种交易很无聊，很不靠谱，不是真爱。

　　林羽就笑了，要真爱的话，他也不会去选茱莉亚·爱莎这样的女人，这样的女人天生就不能做一个好老婆。

　　反正他和茱莉亚两个人感觉知足那就足够了，别人说什么，他才不在乎呢。

　　“师父！”奥斯卡的声音将林羽从沉思中惊醒了过来。

　　“什么？”

　　“还要问啊，那天本来应该你请客的，结果你自己却没去，搞得我和德布劳内掏了钱，你说怎么办？”

　　“徒弟替师父掏钱不很正常么？”林羽坏坏地笑了笑道。

　　看奥斯卡一脸无奈的样子，他才又继续道：“好了好了，别垂头丧气的样子，大不了今天我再请你们一次不就完了，你们想怎么玩就怎么玩！”

　　“哈哈哈，和土豪做朋友就是不一样啊，带劲！”马塔一把搂住林羽的脖子，哈哈大笑着。

　　训练结束之后，林羽打了电话给久户花恋：“花恋，今天晚上不用做饭了，我要和队友们一起出去玩。”

　　“哦。”电话里，花恋的声音有些失望。

　　因为现在林羽基本上在西伦敦已经没什么过激的反对者了，所以久户花恋也不用每次都送林羽来训练，有很长一段时间，都是林羽自己开车来的。

　　“怎么了？”

　　“我只是想问问，你今天晚上还会带那个……”

　　“不不不，今天真的是和队友们出去玩，应该会回去很早的，明天还要训练呢。放心，你可以空着肚子，我晚上带好吃的给你。”林羽急忙解释道，他也不知道自己为什么要这么着急解释，反正一想到花恋那楚楚可怜的小脸蛋，就有点不忍心了。

　　晚上回家的时候，林羽是用钥匙开门的，这是他养成的习惯，不太愿意打搅花恋，说不定人家女孩正在做饭或者洗澡呢。

　　走进客厅里，林羽就发现花恋躺在沙发上睡着了，闭着眼睛的花恋就像是睡梦中的公主一般，等着王子吻上去，将她吻醒。

　　林羽咽了口唾沫，有些情不自禁地凑上前去，刚想下嘴，就看到花恋睁开了那圆溜溜的黑眼睛，直勾勾地盯着他。

　　那一刻真是尴尬啊，林羽心中暗骂自己把持不住。

　　还是花恋开口替他解了围：“哦，我闻到食物的香气了。”

　　“对对对，我给你带了你最喜欢吃的几个菜，还热乎着呢，赶紧洗把脸，起来吃吧。当然，如果不饿的话那放到明天吃也行。”

　　“谁说不饿，我就等着你拿东西回来呢。”花恋一把抢过了林羽手中的塑料袋说道。

　　林羽看了看时间，已经是晚上九点多了，他不由得有些亏欠，早知道就不说这事儿了，让女孩干等了这么长的时间。

　　花恋洗了把脸，就把吃的东西放到桌上，美美地嗅了一下，的确很香，热气腾腾的菜肴，到现在还保持着温度。

　　“你也吃吧。”花恋对林羽说道。

　　“我就算了，刚刚吃过。”说着话，林羽走到冰箱里拿出来一瓶凉茶喝了起来，喝过酒之后，再喝这玩意儿还真不错。

　　他打开电视一边看着，却有意无意地敲响了吃东西的花恋，女孩吃东西的时候，喜欢将头发向后撩起来，那一瞬间，看起来真得美极了。

　　不知道为什么，林羽很喜欢吃货属性的女孩子，而且是那种怎么吃都不会胖的女孩，看着可爱，而且还让人觉得很亲切，因为他自己饭量也很大。

　　花恋这会儿一点淑女的形象都没有了，整个人就是狼吞虎咽，吃着吃着，突然间脸色就变了，急忙用手捶着胸口，看起来很辛苦的样子。

　　林羽急忙倒了一杯水给她：“慢点吃，没人和你抢，要是噎坏了怎么办。”

　　花恋一口气缓过来，这才白了林羽一眼道：“还不是因为你，回来这么晚，都快把人家饿死了。”

　　“好好好，是我不对，不过你也要注意一下形象啊，好歹是个大美女，别跟街头的乞丐似的。”林羽苦笑道。

　　“我就是喜欢，怎么了？”花恋嘟着嘴道。

　　对于这种喜欢耍耍小脾气，但是并不过分的行为，林羽也是颇为喜欢的，他觉得这不是黑点，反而是女孩子的萌点。

　　“别嘟嘴了，赶紧吃吧，待会儿菜该凉了。”林羽笑了笑，在花恋的背上轻轻抚摸了几下，他虽然不懂得按摩，不过下手也颇有分寸，几下下去，花恋明显感觉舒服多了。

　　这个时候，不管谁来看，这个场景都像是小两口其乐融融的小生活，只是两个傻孩子似乎还没觉察到而已。

　　幸福，也许有时候就那么简单。

　　……

　　周末，经历了一场足总杯恶战的切尔西，迎来了一轮比较轻松的联赛，对手是范志毅曾经效力过的水晶宫，林羽再度被安排在了替补席上，这倒不是体力问题，而是穆里尼奥打算给平日里没机会上场的球员一次表现的机会。

　　这场比赛基本上是全替补阵容，可切尔西的替补实力之强，怕是足够有打欧冠的实力了，所以即便林羽没有上场，这场比赛在客场还是取得了3:0的大胜，托雷斯一传一射，马塔则是梅开二度。

　　对于这场比赛，可评价的并不多，虽说英超无弱旅，可那不过是说说而已，真正评价起来的话，切尔西和水晶宫之间，还是有很大的实力差距的，就算没有林羽的切尔西，也比水晶宫强大很多，有了切尔西，这个优势则变得更加稳固和牢靠。

　　本来看到切尔西派出全替补阵容，很多球队都希望穆里尼奥阴沟里翻船呢，谁知道他们不仅赢了，而且还是大胜，他们只能埋怨水晶宫不给力了，也没有别的什么办法。

　　不过对于这场胜利，球迷们似乎也是关心不多，高兴归高兴，可是他们现在更在意的是欧冠四强的抽签结果。

　　不管是皇马、拜仁还是巴萨，都不是好啃的果子，不过从对阵的历史来说，切尔西似乎更愿意抽到拜仁，尽管在超级杯上输给过拜仁，但也仅仅只是点球大战而已，而且那个时候还没有林羽，现在拥有林羽的切尔西，比以前强大得多，他们期望能遇上拜仁，也是可以理解的事儿。

　　回到伦敦的林羽和队友马塔被邀请去电视台参加一档节目，就是评论这次的抽签仪式的。他们去不了现场，所以只能在电视机前收看这次抽签仪式，不过以林羽的名气，被电视台请去做节目也是很正常的事儿，而主持这个节目的也正是和他有过一夜之欢的茱莉亚·爱莎。

　　虽然节目没有变，可是这档节目却已经成为了全英最受欢迎的体育节目，而茱莉亚·爱莎本人，也成为了电视台内最大牌的主持人，就连薪资也有了大幅度的提高，这不得不说是沾了林羽的光。


第四二五章 都是要弑旧主的节奏

　　因为都是老熟人了，所以林羽也不客气，上来就和爱莎聊起了天，对他来说抽签那种东西，太无聊了，比赛到了这个时候，不管抽到谁，那都是一场硬仗，其实区别真得不大，这不是小组赛刚刚出线之后的抽签，那个时候肯定谁都希望遇到弱队，因为也的确有运气好的弱旅或者黑马，抽到了那你就赚了。

　　虽然说足球的胜负不能特别肯定，可是踢弱队肯定比踢强队要好，谁都明白这一点。

　　不过四强对阵的抽签，尤其是这一届欧冠四强，四支球队牌面上的实力和本身的实力都在伯仲之间，谁发挥好了，那就能赢，谁也不敢谁就一定能稳稳地干掉哪一个。

　　巴萨曾经大胜过拜仁，而拜仁也大胜过巴萨，切尔西赢过巴萨和拜仁，同样也输给过这两支球队，皇马也是一样的，拥有豪华的阵容，再加上安切洛蒂的调教，这支球队现在已经有了夺冠的样子，谁碰上，那都不好受。

　　马塔在一旁看着这一对在那里嘀嘀咕咕地说着暧昧的话儿，感觉实在无聊，于是他就干脆把注意力放到电视上去了，现在抽签仪式还没有开始，所以这边的直播也没有进行，这也是林羽敢和爱莎在那里说悄悄话的原因。

　　等节目开始之后，林羽立即就变得一本正经起来，而爱莎也充分体现出了一个职业主持人的素质，她为了这次节目肯定没少下功夫，毕竟名气是可以炒作起来的，但你必须得有真本事，才能保持住这种名气，爱莎作为女主持人之中少有的既有美貌，又有能力的一个，就算不沾林羽的光，估计迟早也能出名的，只不过那个时间太长，所以借助一下林羽这个东风，倒也没什么。

　　爱莎先是和两人聊起了切尔西的目标，马塔还表现得有点拘谨和小心，说是要力争夺冠，不过比赛总是充满了变数之类的。

　　可林羽就不一样了，他很是大大咧咧地说道：“当然是要拿冠军了，不拿冠军我来切尔西做什么？要知道我在多特蒙德都能拿到欧冠冠军，要是来到这里反而拿不到了，那岂不是要被别人笑掉大牙？”

　　“你就那么有把握？”

　　“也不是很有把握了，大概七八成吧。反正皇马、巴萨和拜仁都是我的手下败将，对付他们，我觉得比对付我的老东家应该还更加容易。”林羽笑着答道。

　　“哦？那你希望遇到哪个对手？”

　　“随便吧，哪个都行，不过我还是更倾向于打拜仁！”林羽答道。

　　“能说说理由吗？”

　　“这个简单，我在德甲的时候和拜仁交手比较多，对这支拜仁可算是相当熟悉了。对付他们，我有经验，应该可以赢得更轻松一点吧。”

　　尽管这个节目基本上只面对英国观众播出，因为用的是英文，不懂英文的人也听不懂。可是这家电视台在欧洲还是小有名气的，再加上林羽经常会接受这个电视台的采访，所以他们的节目也被很多电视台转播，都是带有字幕的，即便不懂英文，也应该看得懂在讲些什么。

　　这个时候就有拜仁的球迷在看这档节目，结果林羽一句话，差点没把这些人给气死，你说你都离开德甲了，怎么还要跟我们拜仁过不去呢，就不能另外选一支球队吗？皇马也好，巴萨也罢，都行啊。

　　不知道拜仁的球员怎么想，反正拜仁的球迷是恨透了林羽了，而且还有些害怕他，林羽在德甲的日子里，简直就是拜仁球迷的噩梦，甚至有很多人晚上睡觉的时候都梦见过林羽在那里嚣张的哈哈大笑，然后变成魔鬼，将他们吓得半死。

　　直到抽签正式开始，林羽不再说话了，可怜的拜仁球迷才松了口气，仿佛这家伙只要一开口，就让人提心吊胆的感觉。

　　尽管大家都知道抽签这种事儿，就算能够作弊，那也是欧足联主席普拉蒂尼的事儿，林羽肯定是办不到的，所以林羽想要碰到哪支球队，那纯粹就是他一厢情愿的想法而已，当不得真，可即便这样，拜仁的球迷还是怕林羽的话成真了。

　　因为是四强抽签，所以只要抽出其中一组对决，那么另外一组对决的结果也就出来了，所以从一开始，电视机前的球迷和球员都变得非常紧张。

　　“皇家马德里！”第一个球被拿了出来，剥开之后，里面的纸条上写着皇马的球队名字。

　　这个时候，林羽嘀咕了一句道：“其实你刚刚没有问我最不想碰到哪支球队，如果问的话，我一定会说是皇马的，并不是因为皇马就比其它两支球队强，实在是因为皇马那些球员和穆帅之间有一种很奇葩的关系。他们和切尔西踢球的时候，总是会发挥出超出正常水平的实力，我还清楚地记得几次友谊赛的碰撞，皇马都是大比分赢了切尔西，尽管那个时候我还没有来。”

　　也不知道是不是老天爷故意要和林羽作对，他刚刚说完这句话，第二个球就被剥开了，而那里面，赫然就是写着切尔西名字的纸条。

　　“嚓！不会这么倒霉吧。”林羽挠了挠头道：“难道普拉蒂尼听到了我的担心？”

　　“不太妙啊，林羽说得没错，对上皇马，和对上其余两支球队是完全不一样的，皇马有很多球员都想在穆帅面前证明他们很强，证明他们就算离开了穆帅，照样能拿冠军，能胜利，所以他们会踢得非常卖力的。”马塔也担忧地说道。

　　“安了兄弟，虽然三支球队里面我最不愿意碰到的是皇马，不过我也说过了，碰到谁都一样，我们的目标是冠军，不管是谁，都得踩到脚下啊，因为冠军只有一个嘛。”

　　“你倒是很心安理得啊，唉。”马塔耸了耸肩，有些无奈地说道：“看起来也只能走一步算一步了。”

　　“那是当然了，他们能发挥出百分之二百的实力，那我就能发挥出百分之三百，没什么大不了的，顶多就是在前进的路上多踩死一支豪门而已。”林羽显得很轻松，这可不是装的，更不是没心没肺，他的确没什么可在意的。

　　虽然说他和这支皇马还没交过手，他战胜的那支皇马是当初穆里尼奥手底下的皇马，那个时候皇马闹内乱，他们赢得其实也并不轻松，虽然主场大胜了，可在客场却险些被翻盘。

　　但这些又有什么意义呢？

　　那个时候他在多特蒙德，而现在他却在切尔西，那个时候的他，还只是刚刚初出茅庐的小伙子而已，现在的他，却已经是FIFA足球先生了，他的各项技术都在日臻完善和成熟，绝对比那个时候的他强大多了，对付皇马，他有把握。

　　此时电视机里面也播放着记者们对教练和俱乐部主席或者经理的采访，看起来还挺热闹的。

　　当问及穆里尼奥抽到皇马之后的感觉是什么的时候，穆里尼奥却只是神秘的笑了笑，一向话很多的他居然什么都没有说，只是那个笑却显得有点太过诡异。

　　有人说穆里尼奥不会记仇，林羽觉得那是扯淡，他和穆里尼奥太像了，换做是他被人炒了鱿鱼，而且被自己一直悉心保护的球员到最后却选择背叛了他，他简直恨不得将那些忘恩负义的家伙一把掐死呢。

　　林羽相信穆里尼奥也一直等着这一天呢，带领自己的球队与昔日的东家相遇，然后上演复仇的终极表演。

　　当初他被阿布炒了，然后流落到了国际米兰，而他就是率领哪支国米，在斯坦福桥球场击溃了蓝军，淘汰了蓝军，最终捧得了那一届的欧冠冠军。虽然他嘴上没说什么，但球迷们都很乐意地把那认为是穆里尼奥对阿布拉莫维奇的复仇。

　　这一次，穆里尼奥依旧没有说什么，可是他心里头怎么想的，就不得而知了。

　　不过同样到了现场的阿布却没有那么隐晦了，他告诉媒体：“我花了七千万买了林羽，为的就是欧冠冠军！所以，不管碰到谁，都是一样的，皇马也好，巴萨、拜仁都一样，都是强队，可我们切尔西更强。”

　　能够让阿布这么有底气说话的，当然是切尔西这个赛季骄人的战绩，要知道到现在为止，切尔西还在欧冠上保持着不败战绩，要是能够以不败战绩夺冠，那真得就更是值得炫耀一番了。

　　“你的老板很看得起你嘛。”爱莎笑道。

　　“看不起我会舍得花七千万吗？幸亏他买的早，不然等我拿了金球奖，估计不掏个一亿，是买不到了。”林羽耸了耸肩笑道。

　　他到现在都不太满意贝尔的身价居然比他还高，这简直是天理不容的事儿，论能力，论荣誉，他绝对比贝尔强多了，C罗也就罢了，可贝尔到底凭什么啊，幸好阿布给他开出了非常高的年薪，而进球奖金更是非常丰厚，不然他也要“不高兴”了。

　　球员有时候为了工资不高兴，那可不是因为钱，而是面子问题。

　　在阿布之后，巴塞罗那主帅和拜仁主帅也都各自发表了抽签的感想。

　　很显然，瓜迪奥拉这一次也是要和老东家为敌了，在过去，海因克斯的拜仁大胜巴萨，他现在率领的这支拜仁要是不能拿下巴萨的话，估计会被人骂死的，要知道他刚到拜仁那个赛季，被多特蒙德压得死死的，丢了欧冠，又丢了联赛冠军，甚至连德国杯也给丢了，可以说是彻底的光秃秃一个，当时差一点就被炒鱿鱼了，也亏得拜仁高层的支持，才勉强留了下来，而林羽走后，拜仁这个赛季的成绩就明显稳定了下来，联赛中已经超出多特蒙德不少，欧冠也进入了四强，好在在四强的遭遇战中，也没有遇到苦主林羽，算是很幸运的一件事情了。

　　总之大家都有压力，偏偏林羽这个没心没肺的家伙就好像看戏一样，仿佛参加欧冠四强比赛的切尔西不是他的球队似的，要是每个人都能像他这样一支轻轻松松过日子，那世界就和谐多了。

　　爱莎并不觉得林羽这是没心没肺的表现，她一直认为这是林羽强大的自信心带给他的安逸，正因为他有绝对的自信率领球队战胜皇马，所以才会显得那么轻松，如果没有自信的话，那他是绝对不可能那样轻松自在的。

　　“我发现我真得有点爱上你了。”爱莎将红润的嘴唇凑在林羽耳边，低声说了一句，高耸的胸部差点就从那低胸的衣服里面跳了出来，更凶残的是，这位主持人居然没有戴胸罩。

　　林羽真恨不得把手伸进去摸上一把，不过他知道这里是电视台，最后还是强忍住了，随即笑了笑道：“女人喜欢成功男士，不是很正常的事情吗？”

　　同样，对于和女人相处，林羽表现得也很自信。


第四二六章 阿布的誓师大会

　　阿布对灭掉皇马似乎很有把握，但身为皇马的主帅，同样是曾经被阿布炒掉过的安切洛蒂，也在接受记者采访的时候宣称：“我们有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我们有贝尔，有伊斯科，要战胜切尔西，并不是一件难事，关键在于心态要平和，切尔西有金球先生，我们也有，而且我们的金球先生更加强大。”

　　这明显带着挑衅味道的回答，无疑是对阿布很好的反击，但这两个人在这里斗嘴皮子，却带上林羽和C罗，不得不说，这也直接导致了两个球员之间的较劲。

　　到底谁更强？

　　到底谁才是真正的金球先生，谁才是欧冠射手王！

　　咱们就走着瞧吧。

　　目前林羽本赛季的欧冠进球数是11个，而C罗则是10个，两人的差距只有一个球，他们的两轮直接对话，就有可能直接决定本赛季欧冠的金靴只谁。

　　虽然另外一边，梅西的进球数也达到了10个，和C罗一样多，但现在两人已经没有精力去关注梅西了，还是要尽可能拿下眼前这两回合的比赛才行。

　　皇马为了自己的第十座欧冠奖杯，已经努力了好多年了，好几次都是看着很接近了，却因为种种原因而功归一篑，他们对欧冠奖杯的渴望，那真得是犹如饥渴的荡女寻求男人一般。

　　切尔西其实也一样，被称作豪门，却只有一座欧冠奖杯，怎么说也说不过去，这个赛季一路走到这里，又花费了七千万购买了林羽，如果还不能夺冠，他们也不知道要怎么去做了。

　　阿布甚至在私底下透露过，如果这个赛季切尔西拿不到欧冠，他很可能就会撤资，哪怕联赛冠军不要，哪怕足总杯冠军不要，他也要欧冠冠军！

　　对于这样一场龙争虎斗的比赛！

　　对于这样一场你想报复我，我想报复你的比赛，媒体的热情度显然很高，再加上两个金球先生之间的直接对话，更是让人有一种血脉贲张的冲动。

　　虽然对外，穆里尼奥一直保持着缄默态度，可是队内，他却说出了自己的心里话。

　　在更衣室里，穆里尼奥谈笑风生，问球员们道：“碰到皇马，你们的感觉如何？”

　　“感觉上可能会遇到一支打了鸡血的冠军球队。”兰帕德耸了耸肩，说出了自己的担忧。

　　“哈哈，说的没错，皇马在面对巴萨的时候就有一种打了鸡血的感觉，现在面对我们，也是一样。说实话，你们害怕了吗？”

　　“害怕？我的字典里就没有害怕这两个字！”林羽不屑地说道。

　　“你这小子就不要发言了，你的发言没有代表性。”穆里尼奥笑着说道。

　　林羽耸了耸肩，干脆不说话了，靠着墙听穆里尼奥继续说。

　　“其实你们不回答我也知道，肯定会有人害怕的。这很正常，毕竟我们在热身赛里大比分输给过皇马，所以你们心里头会没有底气。但不要忘了，我们在英超可是完虐曼联、曼城、阿森纳这样的球队，我们根本就没有理由害怕，应该害怕的是他们，而不是我们！”

　　“想一想吧，上一场足总杯对阵曼联的比赛，就算有裁判从中作梗，我们最后不还是拿下了比赛吗？球场上最可怕的是谁？那就是裁判！我们既然连裁判都不惧怕，那我们还怕什么？”

　　对于切尔西来说，裁判不得不说是个阴影，很多场比赛，就因为裁判的判罚而导致了他们输球，不过这种事儿自从林羽来了之后就没有了，因为林羽这个家伙，完全可以将裁判的影响力降到最低。

　　足总杯对阵曼联的比赛，那就是最好的例子。

　　“打起精神来吧，不管对手是裁判，还是欧足联，还是普拉蒂尼！你们都不应该怕的，战胜他们，我们就是冠军！”

　　“这些年普拉蒂尼一直对英超进行打压，使得过去英超在欧冠上的繁荣不在，很多球队也因此而沉沦，包括曼联、阿森纳都是如此，是切尔西挺起了英超这面旗帜，拿到了欧冠冠军，之后又拿到了欧联杯，现在，我们还要继续担负这个重任，振兴英超的重任！难道你们不觉得很荣幸吗？”

　　穆里尼奥这一番话，终于让球员们打起了精神，男子汉就要有担当，而切尔西的球员，个个都是男子汉，他们知道了自己肩负的重任，自然不会轻易言败了。

　　“试想想我们再度拿到欧冠之后，普拉蒂尼那阴森的表情吧，想想都觉得带感。”穆里尼奥竟然笑了起来，笑得甚至有点得意。

　　作为英超的球员，作为切尔西的球员，罕有对普拉蒂尼有什么好感的，几乎所有的英超球队，都视普拉蒂尼为敌人，这些年为了打压英超，小组赛之后的对阵，英超遇到的大部分都是劲旅，而英超和意甲的火拼，也给了法甲球队钻空子的机会，这或许也是普拉蒂尼心底深处想要看到的吧，毕竟他可是个法国人。

　　“千万记住，我们的对手不仅是皇马，还有普拉蒂尼，甚至整个欧足联！干掉他们，我们将获得无上的荣耀！”

　　“干掉他们！”球员们的心气儿被彻底提了起来。

　　没错，怕什么呢，皇马的球员能发挥出百分之二百的实力，我们就能发挥出百分之三百的实力，大家的志向本身就有很大的差别，这就看得出高低了。

　　善于调动球员的情绪，这是一个主教练必须具备的能力，而穆里尼奥做到了，这也是为什么他经常能够反败为胜的绝招。

　　穆里尼奥能做的，也就是这些了，不过阿布却做了一件更绝的事情，那就是开誓师大会！

　　阿布的誓师大会是准备在自己的誓师大会上进行的，届时不仅会有切尔西的球员和教练组参加，而且还会请到GAGA、JB等当红的歌星来助阵，反正阿布有的是钱，也不在乎这些花费。

　　令人头疼的是，阿布说了，参加这次誓师大会，可以带上自己的女伴或者妻子，也让家人感受一下为了冠军的那种氛围。

　　之所以头疼，那是因为林羽现在还没有一个固定的女友，总不能一个人去吧，那样子也未免太丢范了，以他的想法，队内的那些个单身汉估计都会带女人去的，有些甚至可能会花钱请妓女一起去，为的就是面子而已。

　　林羽考虑过茱莉亚·爱莎，甚至考虑过前女友安道夫·米娅，还考虑过远在好莱坞的莫瑞兹，不过等他回家的时候，却刚好看到了曲虹。

　　“丫头，跟我一起去参加个晚宴怎么样？”林羽看着曲虹问道。

　　他之所以请曲虹而不是花恋，主要还是因为两个人的性格不同，曲虹比较坚强，就算遇到伤心的事情也能挺过去，可花恋感情方面太过敏感，决不能让他产生一些误会，以后解释都没法解释了。

　　“请我？你不是一大帮子女人吗？比如那个茱莉亚·爱莎之类的？”曲虹似笑非笑地说道，看起来是有点埋怨林羽太花心了。

　　“去还是不去？”林羽显得很强硬。

　　曲虹委屈地撇了撇嘴，最后还是不争气的答应了，谁让她从德国的时候就开始喜欢林羽了呢，她以为时间可以冲淡一切，却没想到时间过得越久，她对林羽的爱却仿佛佳酿一般越来越浓。

　　“好丫头，你可是帮了我大忙了。”林羽一时激动，竟然将曲虹当街抱了起来，然后在原地转了好几圈。

　　以曲虹的性格倒是不害怕，不过却露出了难得的羞涩感。

　　“放下，快把我放下，你不怕记者又胡言乱语吗？你家这别墅附近，随时都可能会有记者埋伏着的。”曲虹急忙喊道。

　　林羽放下了曲虹，显得很是心满意足：“怕什么，你和我也算是老朋友了，有了好事儿庆祝一下而已，他们还能乱写成什么样？再说了，这不是还有你吗？相信现在的媒体可都是知道你的厉害的，他们敢胡说八道？”

　　“行了，还是别闹了，我今天找你有别的事情，是关于国内一家公司的代言的……”

　　……

　　豪华游轮不愧是豪华游轮，阿布真得是大手笔，当游轮停靠在泰晤士河畔的时候，吸引了大量群众的围观，不过阿布早就做了安排，大量的安保人员僻开了一条大道，就等着切尔西的球员和教练们上船了。

　　而且到了船上之后，也就避免了一些狗仔媒体的围观，阿布是请了媒体，不过都是比较倾向切尔西的媒体，这么豪华的誓师大会，怎么能不让外界知道呢？

　　游轮上，球员们带着自己的美眷朝着岸边的球迷们挥手致意，那些个女人，一个个都是花枝招展，打扮得性感而且美丽，不过清一色都是西方女人，而且大家都打扮得珠光宝气，也看不出到底谁更出彩，这个时候就需要比较特殊的人登场了。

　　“林羽那小子还没来吗？”穆里尼奥看了看时间，问自己的球员们道。

　　“他刚打电话来说是堵车了。”

　　“嘿嘿，我看不是堵车，而是那小子找不到合适的舞伴吧。他身边的女人一大堆是没错，可却没有固定的女朋友，估计现在正在着急呢。”

　　“不会吧，以师父的魅力和名气，随便到哪儿都能勾搭上女人的，肯定还是堵车了，一定是的。”

　　“瞧瞧，这么快就学会维护师父了，那你觉得他今天会带谁来呢？”阿扎尔笑着问奥斯卡道。

　　“我觉得茱莉亚·爱莎最有可能吧，那个女人既漂亮又知性，而且也深谙舞会的真谛，来了肯定不会给师父丢脸的。”奥斯卡想了想道。

　　“我猜会是他的前女友。”

　　“不可能不可能，好马不吃回头草，林羽不是那种人。”

　　“那你说是谁？”

　　“会不会是他那个长得很可爱的女保镖呢？”

　　“嗯，有可能，真得有可能，带那个女人也不错啊，就是个子矮了一点。”

　　“我还是觉得会带爱莎，肯定的。”

　　众人你一句我一句，完全把林羽当成了赌注的条件了，不过看到球员们这么放松，其实誓师大会的一半目的已经达到了，阿布之所以举办这个誓师大会，一来是表现自己夺冠的决心，二来就是给球员们放松的。

　　“何塞，你的工作做得不错啊，看起来球员们似乎都很有精神。”阿布走到穆里尼奥的身旁笑着递给了穆里尼奥一杯酒，然后说道。

　　“不是我的工作做得好，是因为这帮小子都想要赢球啊，咱们这支球队，除了几个替补球员之外，都还只是二十出头的小伙子，他们盼望欧冠冠军已经盼望了很久了。”穆里尼奥难得谦虚。

　　这一年，包括兰帕德、特里、阿科尔就已经渐渐退出了主力阵容，真正还是主力的老将，也就切赫一个人了，所以穆里尼奥的话，倒也说得不错。

　　年轻人一旦被调动起来，那冲劲真得是无人能比的。


第四二七章 金元足球

　　万花丛中一点绿，或许那绿色反而会成为焦点。

　　在队友们焦急的等待中，林羽的车停在了距离河畔不远的停车场内，从车上走下来两个人。

　　其中一个，一看就知道是林羽，这小子换上了笔挺的晚礼服，看起来真像是一下子就从好动的运动员变成了谦逊的绅士。

　　而在他的身旁，是一个穿着淡紫色裙子的女人，外套是乳白色的大衣，整个人看起来，就像是从书里边走出来的贵妇人一般，那种气质，令很多人都感觉到了惊讶。

　　“那是谁啊？”

　　“不知道，好像没见过啊。”

　　“不过看样子像是个东方姑娘，林羽这小子运气真好，不管什么时候都能弄到让人大吃一惊的大美女作伴啊，这下子，他又称为这场晚会的主角了。”

　　“你们真不认识？那不就是林羽的新闻发言人么？”穆里尼奥倒是眼尖，没有被曲虹的打扮给迷惑住，笑着说道。

　　“什么？不可能！”阿扎尔惊讶地又看了过去，在他印象中，林羽的那个新闻发言人不仅是不苟言笑，而且还戴着一副眼镜，穿得非常死板，怎么看都没法子和今天这个风情万种的大美女联系在一起。

　　曲虹是戴了眼镜，不过只是换了一副隐形眼镜而已。她平日里虽然也化妆，不过都只是轻描淡写而已，在外人的眼中，他就是一个死板、讲原则、不变通的女人，谁又能想到这么一个人，在精心打扮了之后，会变得这么耀眼。

　　仿佛一颗珍珠，将整个河畔都照亮了。

　　很多原本是来找林羽签名的球迷，也都被曲虹的美貌给震惊得呆在了当场，连签名都忘了要了，直到林羽走上了游轮，他们才懊悔不已。

　　曲虹配合着林羽，回头冲着那些球迷挥手致意，并且露出了甜美的笑容。

　　所谓回眸一笑百媚生，也不过如此。

　　“看到没，他们都被你的美貌给惊呆了。我早说过了，你要是平时注意打扮一下，肯定会成为男人们争相追求的目标的。”林羽在曲虹的耳边低声说道。

　　“饶了我吧，要不是今天陪你来，我才不会穿成这样呢。简直太受罪了。”曲虹感觉到自己的脚都要断了，她真得很不喜欢穿高跟鞋，比起高跟鞋，她宁愿去穿运动鞋、休闲鞋，反正只要是平底的，只要穿着舒服，她就喜欢。

　　“忍一忍吧，习惯了就好了，作为一个女人，怎么能不喜欢穿高跟鞋呢，要知道高跟鞋是最能体现女人身材的了。”林羽笑着说道。

　　“你不用穿，当然会那么说了。”曲虹嘟着嘴，显得很不满意。

　　“好了好了，到了游轮上之后就可以休息了，你就算一直坐着也没人会说你的。”林羽轻轻揽住了曲虹的腰肢，两人一起走上了游轮。

　　看着队友们目瞪口呆的样子，林羽感到非常满意，他原本让曲虹来，只是打算凑合一下算了，谁知道曲虹为了这次晚宴，竟然专门去做了造型，还让朋友帮忙挑选了合适的衣服，花了不少的时间。

　　当时林羽开着车去接曲虹的时候，真是差点都没认出来，当时他的表情，和现在他的这些队友们简直一模一样的。

　　林羽知道曲虹是个大美女，可却也没想到这女人一化妆，换了身衣服之后，简直又直接提升了好几个档次，就连那个茱莉亚·爱莎也给彻底比下去了。

　　爱莎的美，始终表露在外，而曲虹，却不愿意将这种美展现出来，否则估计不知道多少男人要为她折腰了。

　　俊男美女！

　　金童玉女！

　　天造地设的一对！

　　不管是谁，此时看到林羽和曲虹站在一起，都会有这样的想法，这两个人实在是看起来太般配了。

　　如果说林羽和西方女人站在一起的话，还感觉到多少有些不太和谐，有些怪怪的感觉，可是当林羽和曲虹这个地地道道的四川妹子站在一起的时候，那种不和谐的感觉就彻底消失了。

　　一个是事业有成的阳光少年。

　　一个是千娇百媚的职场精英。

　　不得不说，林羽如果真娶了曲虹，倒也是一桩美事，曲虹不仅饭菜做得好吃，而且还能从各方面帮到林羽，做一个绝对合格的贤内助。

　　林羽故意将曲虹的腰肢搂紧了，这才说道：“各位队友们，抱歉来迟了一点，没事儿吧？”

　　“哦，没事没事。”特里愣了半晌，这才凑到林羽的耳边压低声音说道：“我一向对东方女人没什么感觉，可是你身边的两个东方女人，我让我有点把持不住啊，这个女人怎么样，不会像另外一个那么凶悍吧？”

　　特里吃过久户花恋的亏，所以一直就没敢打什么歪主意，这一次居然又盯上了曲虹，这家伙，果然是人老心不老啊，够花心的。

　　不知道为什么，林羽忽然就感觉到有些不舒服，心里头好像被灌了醋似的，有一种浓浓的酸味。

　　他故意恶狠狠地对特里说道：“老队长，这个曲虹和花恋是好朋友，你敢碰她，花恋会找你拼命的，而且曲虹虽然没有花恋那么恐怖，也是学过防身术的，你如果不想住院的话，我还是劝你别碰她。”

　　特里忽然间好像恍然大悟了一样似的，嘿嘿笑道：“哈哈，哈哈，明白，明白了！你小子，喜欢就喜欢呗，我看不是他们找我拼命，是你找我拼命吧。”

　　他们的对话被曲虹听在了耳朵里，曲虹心中竟感觉到一丝甜蜜，尤其是林羽威胁特里的那番话，让她感觉又好笑，又温馨，还有些小小的满足感。

　　“这真是你的那个新闻发言人？”为了确定一下，阿扎尔凑过来问道。

　　“错，她今天只是我的舞伴！不是什么新闻发言人。”林羽强调道。

　　“哈哈，知道，知道了，没必要那么大声吧。”

　　这个时候，奥斯卡和德布劳内两个家伙凑了过来，居然没有直接向林羽问号，反而看向了曲虹说道：“师娘好！”

　　“师娘？”曲虹愣了一下，有些不太明白。

　　“这两个是我徒弟啦，他们一直巴巴地希望可以有个师娘，你也不用太在意，就让他们喊两声吧。”林羽摇了摇头，这两个小子绝对是被网上的那些书给毒害了，难道有师父就一定要有师娘吗？

　　虽然队友们已经确定了眼前这个美艳不可方物的女人就是那个平日里戴着眼镜，穿着工作装，一脸死板的新闻发言人，当然，那个形象也是曲虹故意扮演出来了，实际上生活中的曲虹，更加活泼，完全是一副辣妹子的形象，只不过那种形象怕是只有她最亲近的一些人才知道吧。

　　这其中当然就有林羽。

　　他们是知道了，可岸边那些记者，还有游轮上的记者却不知道，他们虽然看曲虹眼熟，可也不知道在哪里见过，只以为林羽又换了个女朋友，所以“咔嚓咔嚓”的快门声立即又交织成了一片。

　　“不得不说，林羽换了那么多女人，还是这个看着顺眼啊！”这是一个中国记者的话，毕竟中国人看东方人，总是要顺眼一些。

　　“换女人就像换衣服似的，林羽现在怎么变成这样了，难道真得是男人有钱就变坏吗？”

　　“真是羡慕嫉妒恨啊，早知道我也去踢球了，当年我……”

　　记者们也不是机器，他们也是有感情的，所以看到林羽左拥右抱，几天换一个女人，那种羡慕的心情自然会生出来了。

　　穆里尼奥看着这一对金童玉女，不由得叹了口气道：“如果可以的话，我真希望林羽和这个女孩在一起，不要再折腾了，很多人都是载到了女人的身上。我这倒不是怪女人，只能说那些球员太不自爱了。”

　　“林羽应该没问题吧，他把工作和生活分得很清楚。”阿布笑道：“年轻人嘛，总是要寻找更适合自己的女人，他现在应该是还没找到命运中的那个女人而已，不着急。”

　　“就是担心而已，坑害球员的两个罪魁祸首，一个是女色，另外一个是毒品，都不是好东西啊。”

　　“好了，现在人都到齐了，晚会也要开始了，不要想那么多，开开心心地玩吧，该放松的时候还是要放松得嘛，我去准备一下发言，毕竟是誓师大会，我得说点什么才行。”阿布拍了拍穆里尼奥的肩膀，然后走进了游轮。

　　船开始慢慢行驶在泰晤士河上，沿河的夜景看起来的确很美，不过这个时候，大家都进入了里面，等着晚宴的开始。

　　当音乐声停止的时候，阿布已经出现在了主席台上，他冲着下面的所有人挥了挥手，然后笑着说道：“今天这个晚宴，目的我想大家都已经知道了，我们在欧冠抽签中遇到了皇家马德里，不过没关系，到了四强这个阶段，遇到谁那都一样，我的目标只有一个，那就是夺冠！如果你们能够夺冠，奖金将会是上一次夺冠的两倍，我说到做到！”

　　“哦——！”

　　球员们都欢呼了起来，就算是不知道怎么花钱的林羽，也不会嫌钱少的，钱多了，你就可以办很多事情，比如阿布的这个豪华游轮，林羽就怎么也不可能买得起的。

　　“另外，和皇马两回合的比赛中，只要进一个球，我就奖给全队一百万英镑！想要拿更多的钱，那就进更多的球吧！如果可以进入决赛，我直接奖励你们五百万英镑！决赛之中的奖励会更多，不过现在就不说了，你们应该明白，只要拿得出成绩，我是绝对不会吝啬的。”阿布穿得很朴实，他的衣服没有一件是有牌子的，但是他那一身却都是量身定做的，其价值，未必就会比世界名牌便宜。

　　他说的话，那也是一个唾沫一个钉，毕竟他之所以选择玩俱乐部，为的可不是赚钱，就是为了荣耀，为了享受而已，就像很多有钱人打高尔夫一样，只不过他玩得更大一些罢了。

　　阿布无法像穆里尼奥那样对球队的战术指指点点，但是他有自己的方法来激励球队，那就是金钱。

　　这个世上，不喜欢钱的人实在是凤毛麟角，或者干脆可以说没有。

　　球员们辛辛苦苦拼搏，一方面是为了荣誉，另一方面，不就是为了金钱吗？没有钱的比赛，谁会去踢啊。

　　如果欧冠没有奖金的话，想必也不会办到现在。

　　阿布的发言很简短，但却很有蛊惑性啊，这下子，球队踢皇马的动力就显得更足了。

　　“好了，我的话到此为止，今天晚上，大家都放开心玩吧，不用担心花费，今天晚上我全包了。”

　　不得不说，有个有钱而又平易近人的老板实在难得，切尔西的崛起，得益于穆里尼奥，但更多的却是阿布的功劳，如果没有阿布，切尔西怕始终都无法成为一支豪门，这是实实在在的好处。


第四二八章 小萝莉也踢球

　　舞会，对于林羽和曲虹来说，那完全是驾轻就熟的事情，林羽就不说了，他的跳舞技巧，是在球王养成器里面学会的，这只是附带的继承而已。至于曲虹，人家在上学的时候就很擅长跳舞了，只不过不显山不露水，所以很少有人知道而已。

　　这两个特殊的人，在舞会上，也成为了最耀眼的一对，他们不仅舞跳得好，而且一个是俊男，一个是靓女，无论怎么样，都遮掩不住那夺目的光彩。

　　渐渐的，舞池中大多数人都停下了舞步，静静地看着林羽和曲虹在那里忘我地舞动着，他们两个仿佛已经进入了属于自己的梦幻世界，完全忘记了周遭的一切似的。

　　一曲舞结束，两个人才从那种梦幻的境界之中回过神来，忽然听到周遭响起了热烈的掌声，这才发现大家围成了一个圈，空荡荡的舞池里，就剩下他们两个人了。

　　林羽显得很是自豪，不管如何，这也算是一种荣耀了，他这样的人，到哪里都要做到最好，都要是最耀眼的那一个，永远不想屈居人下。

　　曲虹倒显得有点不好意思了，堂堂辣妹子，竟然在这么多人的围观之下感觉到脸有些发烫。她都不知道自己怎么了，以前也有过类似的事情，可完全没有现在这种感觉啊。

　　“我有个提议，这两位舞跳得这么好，不如让他们分别陪大家伙儿跳一曲吧，你们说怎么样？”特里这家伙，真是让人头疼，他这么一说，其他人也都跟着起哄了。

　　“好好好！这样好。”现场很多男人都期望牵着曲虹的那双小手，搂着那小蛮腰跳上一曲，对他们来说，得不到，但是浅尝辄止一下也好。

　　而现场的很多女人，也渴望被林羽那强有力的双臂揽在怀里，所以特里的这个提议，几乎一下子就得到了在场大多数人的同意。

　　林羽却有些不乐意了，这可是自己的舞伴，怎么能随便让给别人呢，这又不是什么工具，可以随便借来借去的。

　　于是他急忙挡在曲虹身前说道：“不行不行，这个绝对不行。”

　　“哎呦，这是真爱啊，看起来我们花心的大萝卜，这一次是要动了真心了吗？”特里笑道。

　　曲虹看着林羽，似乎也想等林羽的答案，而林羽却不知道该怎么说了，他可以和某些女人发生一夜情，但却不愿意去伤害像曲虹这样的女孩子，因为他知道，曲虹是真得深爱自己的，这一点从日常生活中就看得出来，对待这样的女孩，如果不想结婚的话，那就敬而远之吧，否则一定会让大家都伤心不已的。

　　可今天，他算是骑虎难下了，必须得做点什么，不然真要让曲虹去陪那些男人跳舞，他一定会很不舒服的。

　　想到这里，林羽突然扭过身子，一把搂住了惊愕中的曲虹，将自己温润的嘴唇对上了曲虹那诱人的朱唇。

　　曲虹竟也没有反抗，两人的舌尖交融在一起，竟都陷入了迷乱之中。

　　看到这样的场景，一些还企图和两位分别跳舞的男男女女都干脆放弃了，瞧瞧人家那如胶似漆的样子，你们忍心把人家分开吗？

　　女人有时候真得很奇怪，你没有什么表示的时候，她总是向你暗示，甚至缠着你，可是你一旦有了表示，她却反而选择逃避了。

　　自从游轮上的晚宴结束之后，曲虹就处处躲着林羽，哪怕是林羽去经纪人办公室办事儿，她也不敢瞧林羽一眼，和以前那种热情似火的样子完全不同了。

　　想不通的林羽只能耸耸肩，表示自己不知道该怎么办了。

　　所以他也就听之任之了，总之时间会告诉他一切的，现在也不必着急追究什么，反正他也没有想好怎么做一个合格的男朋友，不如就先这么放着吧。

　　他从不能过去向曲虹说“对不起，我强吻了你，是我不对！可是你也不该回应我！”之类的话吧，那样肯定会被曲虹一个巴掌打到脸上去的。

　　他虽然不是很懂女人，但是有些事情却还是明白的。

　　还好，只要不是有特别的事情，他一般情况下和曲虹接触并不多，不然天天见面，那可真得要尴尬不已了。

　　两个人都静下心来想一想，兴许对两个人都有好处。

　　第二天的训练结束之后，很多记者就在训练基地外面堵住了林羽，他们只有一个目的，就是想搞清楚林羽昨天晚上的舞伴到底是谁。

　　“请问林羽先生，这是第几个和你发生关系的女人了？你这样做不会影响到比赛状态吗？”

　　“什么屁话，那是我的新闻发言人，发生个毛的关系，要发生关系，早发生了。你们这些人真是闲的蛋疼。”林羽对待记者，并不是一直都这么粗鲁，只是他觉得记者的问话有点太过分了，所以心情不是很好。

　　“什么！这不可能！”瞪大眼睛的记者们完全不能接受这样的事实，那个凶悍冰冷的女人，他们也打过很多次交道了，一想起那个女人，他们首先感到的就是遍体生寒，因为那个女人可是将很多记者都搞得没了饭碗，是个很可怕的家伙。

　　“有什么不可能的，照片还在你们的报纸上呢，不会找个专家去鉴定么？”林羽撇了撇嘴，一脸地不耐烦道。

　　确定这个残忍的事实之后，记者们突然间就变得意兴索然了，原本以为又是一次绝佳的新闻报道，可是这会儿，他们却只感觉到汗流浃背，脑后生风，有一种发自内心的不安和恐惧油然而生。

　　其实比起林羽，这些人更怕的反而是曲虹，那个女人在对付媒体方面，简直就是一个冰冷的刽子手。

　　很多人已经想着如何删除自己刚刚熬夜写好的文章了，如果那样的文章发表出去，自己的饭碗估计也该砸了。

　　记者们不得不赶紧转移话题，希望林羽可以忘了这一茬，他们问道：“关于即将到来的欧冠半决赛，你有什么想法，或者看法？”

　　“这个问题还用问吗？我已经反复重申了很多次了，冠军将会是切尔西的，而我也将会成为蝉联三届的欧冠金靴！没有人可以和我争夺这个荣誉！”林羽扔下一句狂妄之极的话，转身走进了自己的汽车，然后驱车回家了。

　　结果，原本预定给林羽绯闻的版面被改成了林羽那狂妄之极的一番谈话，以及一些有关他的小故事，总算是给这些报纸渡过难关了。

　　因为这几天心绪有点乱的缘故，球王养成器里的林羽，也显得有点心不在焉。

　　里贝里走过来拍了拍林羽的肩膀问道：“兄弟，发生什么事情了？看起来很不精神啊！”

　　看着这个自己模拟出来的球星过来劝慰自己，林羽总感觉有点怪怪的，不过在这类似AI智能的人面前，他倒是不用掩饰什么。

　　他叹了口气道：“是有点烦，没处理好现实中的一些事儿。”

　　具体什么事情他并没有说，反正说了里贝里也不会懂。

　　“这样啊，那干脆今天就不要训练了，出去走走吧，伦敦很大，街道也很宽，有很多值得欣赏的景色，你出去转转，总能放松一下的，不要整天闷在家里，或者训练基地，那样子持续一两年，你就彻底变成无法融入这个社会的人了，听我的没错的。”

　　林羽想了想，也觉得里贝里说的有些道理，自己虽然来伦敦已经快一年了，可是实际上除了比赛之外，他还真没有在白天的时候到街上去逛逛的，这种感觉让他觉得有点可怕，甚至有点不太真实。

　　或许真该去外面走一走了，呼吸一下新鲜空气，顺便看一看伦敦的景色也不错。

　　这个世上，钱赚不完，累死累活一辈子，如果到临死的时候才发现自己忙忙碌碌却始终没有停下来看看这个世界，那真得太冤了。

　　追求荣誉也是样，荣誉就在那里摆着，不会因为林羽牺牲一天的训练时间去街上逛一逛，结果就逃走了，或许他这样去放松放松，反而能够让自己的状态变得更好呢。

　　这一次他没有开车，只是穿着一件大衣，戴着一副墨镜，足够将自己的面容遮住，那就行了。

　　漫步在伦敦的大街小巷上，林羽才第一次感觉到生活如此美好，自己甚至从未注意过，看着街道上忙忙碌碌的行人，他有时候真得感慨，自己不知道有多幸运了，可以不用为了金钱发愁。

　　走着走着，他忽然看到街道旁有一家店，看起来门面不是很大，不过听着里面却好像很热闹。

　　最重要的是，这家店的招牌上用英文和中文写着“功夫”两个字。

　　他很奇怪，这到底是个什么样的店，于是便抬脚走了进去。

　　可是没过多长时间，他就像是逃命一样逃了出来，这个鬼地方确实有功夫，不过却是“少林吸吮功”。而且最离谱的是，这里面的业务竟然是让男人给男人的小伙伴解决问题，林羽差一点就名节不保啊，要是给记者看到他进入这种地方，那他的面子真得就丢尽了。

　　来不及多想，他急急匆匆离开了这个略显偏僻的街道，走上了一条阳光大道。在附近的一个公园前停了下来。

　　那种不知名的店有危险，公园总不会也有危险吧，而且他看到公园的草坪上有几个小孩子在踢足球，其中还有一个明显是亚洲人的小女孩，他很惊讶，一般女孩子喜欢足球的可不多，尤其还是喜欢踢足球的，就更是稀少了。

　　所以他抬脚走了进去，想要看个究竟。

　　令他惊讶的是，明明不太愿意见到的人，却在这里见到了。

　　曲虹就坐在草坪附近的长条椅上，眼睛里透着温柔，看着那个小萝莉在草坪上踢球，而且很是慈祥的感觉。

　　“我靠，不是吧，曲虹都有这么大的女儿了？看起来最起码也有八九岁了吧！这个……”林羽的脑袋一时间转不过弯来，有点傻乎乎地盯着曲虹。

　　与此同时，曲虹也发现了他，然后用同样惊讶的眼神看着他，两个人就那么互相看着，竟一时间不知道该说什么话了。

　　幸好这个时候，草坪上发生了一件事儿，顿时吸引住了两个人的注意力。

　　小萝莉被一个高大的英国男孩撞翻在了地上，那男孩还很牛皮哄哄地说道：“女孩子就不要玩足球了，身体这么弱。”

　　萝莉抽噎了一下，林羽以为她就要哭出来了，没想到她竟然在看了曲虹一眼之后，强忍着把泪水给止住了。这性格也未免太像曲虹了吧，都是那么倔强，难道真得是母女？

　　“蛐蛐儿，站起来！”曲虹盯着那小萝莉说道。

　　小萝莉咬了咬牙，果然站了起来，那精致的小脸蛋上还有泪痕，不过已经不像之前那么委屈了，她瞪大了眼睛看着对面足足比她高了两个头的大男孩，气鼓鼓地说道：“谁说女孩子就不能踢球了！”


第四二九章 我不是校长，没那么丧失

　　“哈哈，说得好，女孩子照样也能踢球！”林羽见那小萝莉可爱，竟情不自禁地走上前去，拍了拍手，笑着说道。

　　“你是谁啊？大叔！”萝莉抬头看了林羽一眼，那几个英国的男孩也瞅着林羽，似乎感到很疑惑。

　　林羽干脆摘下了墨镜，正准备自我介绍，就听到那小萝莉惊呼道：“你是林羽！林叔叔！”

　　几个英国男孩也认出林羽来了，一个个都在震惊状态，不过他们并不是林羽的球迷，因为他们是阿森纳的球迷，喜欢的球星是厄齐尔，所以他们也就没有过去找林羽签名。

　　“叫哥哥！”林羽走上前去捏了捏小萝莉的脸蛋说道。

　　“哦，哥哥。”小萝莉倒是很听话，一点没有反对。

　　林羽蹲下去问道：“他刚刚撞翻了你，疼吗？”

　　小萝莉立即摇了摇头，待看到林羽那认真的眼神，这才又点了点头，说不疼那是假的，刚刚那一撞，林羽都能看出来很疼了。

　　“乖，想不想把他也放倒？”林羽又问道。

　　“叔……大哥哥你做得到？”萝莉眨巴着眼睛问道。

　　“来，听哥哥说。”林羽在小萝莉耳边低语了一阵，然后就站起身子，走到了一旁道：“去吧，让他看看你的本事。”

　　小萝莉兴奋地点了点头，指了指那个英国大男孩说道：“再来一起，我不怕你。”

　　虽然看到林羽给小萝莉说了什么，可那男孩怎么肯被一个小萝莉给吓倒了，所以也很英勇地接受了挑战。他的身体很强壮，就不相信小萝莉能把他怎么样，这一次，他一定要把这个小萝莉给撞哭了。

　　可是事实上呢，在两人的第二次对决中，小萝莉仅仅做改变了一下带球的路径和方法，可怜的英国大男孩居然就被直接晃倒在地了，他用了很大的力气去撞小萝莉，可是这些力气全都撞到了空气上，能不摔倒吗？

　　“咦？再来！”这男孩也是不屈不挠，他觉得这只是一次偶然，所以想要再来一次。

　　结果第二次、第三次，甚至第四次，可怜的英国大男孩都是自己被自己给弄倒的，他为了撞翻小女孩，每一次力气都特别大，可每一次都没撞到人，那个小女孩在林羽的指点下，简直就好像能摸清楚他每一个动作似的，简直滑溜得像个泥鳅。

　　“哼，我们不玩了，咱们走吧。”连续跌倒的英国男孩已经有些想哭了，所以急忙转身跑出了草坪，不过其余几个人倒是没跟着他走，依旧在那里玩球。

　　“哇，大哥哥你好厉害，说得完全没错。”小萝莉兴奋地跑过来又蹦又跳地说着。

　　其实在林羽看来，那真得没什么大不了的，这就跟游戏里打BOSS一样，有经验的人，自然知道BOSS什么时候会放什么样的大招，然后避过就是了，只是他还是稍稍有些惊讶的，这小萝莉的脚下技术，真得比同龄的他强了太多了，不然的话，也无法完全履行他所说的策略。

　　“小家伙叫什么名字啊？”

　　“姐姐一直叫我蛐蛐儿，其实我是有名字的，我叫曲蛐。”

　　“哼，那不还是蛐蛐儿吗？”一旁的曲虹冷哼了一声道：“看你得意的样子，一个小丫头片子，怎么就喜欢踢球呢。”

　　她们两个在那里斗嘴，林羽却根本没有听到多少，他只在意一件事儿，那就是这个叫曲蛐的小萝莉其实是曲虹的妹妹，不是他之前想到的女儿，他暗骂自己思想太过肮脏了。

　　“曲虹，这就是你的不对了啊，有个妹妹在英国，怎么也不告诉我一声呢？”林羽坐在曲虹身旁问道。

　　“告诉你怎么样？你难道想要学校长，连个小女孩也不放过？”曲虹瞪了林羽一眼，看起来并不友好，也不知道是因为那次在游轮上的事儿，还是因为别的事情。

　　“咳咳，我怎么就成了校长了呢，我这个人就算花心，也不至于连小女孩都不放过吧，我可不是那样的丧失啊。”林羽干咳了两声道。

　　“林羽哥哥，你别怪姐姐，其实她是不想让你操心的，她知道你是个好人。”蛐蛐儿急忙解释道。

　　“就你废话多！”曲虹喝道。

　　“怎么了，难道不是吗？爸爸妈妈守住老房子，结果被拆迁队的挖掘机给弄伤了，现在两个人都住在医院里，他们才托人想方设法把我送到了英国，就是怕我没人照顾，这些你怎么不说呢。”

　　“啪！”曲虹突然在蛐蛐儿的脸上打了一巴掌，大骂道：“闭嘴！”

　　“过分了哦。”林羽急忙将蛐蛐儿护在身旁，看着小萝莉脸上都多出了一个巴掌印，居然还强忍着没有哭出来，真得是有点感叹，这小丫头和她姐姐真是一模一样的，足够强硬，足够坚韧。

　　“家里有困难为什么不告诉我？瞧不起我还是自尊心作祟？是不把我当朋友还是你的自尊心比家人的性命还重要？”林羽的声音冷了下来，他这个人早年的时候没有钱，所以那个时候看钱看得比较重，甚至因为钱的事儿，还和父母闹过别扭，现在回想起来真的后悔死了，所以在有了钱之后，他便把钱看得淡了，反而对于亲情和友情，看得特别重要。

　　“我……”曲虹不知道该怎么说了。

　　“伯父伯母的伤势严重吗？”林羽问道。

　　“听说是要动手术，一次性就得花上百万，你给我的工资虽然不低，可是我才干了多长时间啊，哪里有那么多闲钱。”曲虹说着说着，竟然带上了哭腔。

　　“别哭了，不就一百万吗，我以为多少钱呢，你要知道，我的周薪都是三十万英镑，折合人民币也有将近三百万了，我会在意这点钱？现在听我的，立即回家一趟，照顾好伯父伯母，至于蛐蛐儿，不能耽搁了孩子的学习，要么让他留在英国继续上学，要么送回国内，缺什么管我要就是了，以后你再还上。”林羽说道。

　　“蛐蛐儿的学习成绩不是很好，她就喜欢踢球。真是拿她没办法，所以我想，还是留在英国比较好吧。”曲虹想了想道。

　　“那就这样吧，让她暂时住到我的别墅去，有花恋照顾，你总应该放心了吧。你现在的最主要的任务就是立即回家去照顾两位老人，别让他们寒了心，至于老房子什么的，拆了就拆了吧，人活着比什么都重要。如果想要打官司的话，带上托马斯，他对中国的法律同样很熟悉，而且在国内也有一些比较好的人脉。”林羽继续道。

　　“这可不行，请律师我会想办法的，现在国内这种官司还是比较好打的，关键是要引起舆论效应，这个是我的本行，我自信可以办到。”曲虹摇了摇头道。

　　“也行，需要钱就说一声，国内办什么事儿都离不开钱，想要借用我的名义也没问题，只要不干违法的事儿，你随便用。”

　　曲虹红着眼睛，已经不知道该说什么好了，她感觉自己当初选择给林羽办事，一步步看着林羽从一文不名的球员到现在世界著名的球星，真得是选择对了，不然今天哪有这么多的好事儿。

　　“千万别哭，否则别人还以为我欺负你呢。”林羽急忙说道。

　　曲虹勉强忍住了眼泪，这一点她还是做得到的，坚强的女人，总是能学会什么时候该哭，什么时候不该哭。

　　“对了，蛐蛐儿的学校找好了吗？可别找一些没谱的学校，要找就找最好的，你现在赚得钱也不少，付得起学费。”林羽问道。

　　“已经找好了，是伦敦最好的小学校，只是这丫头的英文不是很好，所以学起来有点吃力。”曲虹叹了口气道。

　　“英文不好不是问题，才小学嘛，我们当初学中文的时候，不也是从‘一、二、三、四’开始的嘛，英国小学教的比那个还简单，蛐蛐儿的年龄刚好，肯定跟得上。”林羽宽慰道。

　　“那我回去这一段时间，就麻烦你了。”曲虹又道。

　　“放心好了，你难道还真担心我把蛐蛐儿给吃了不成？”林羽无奈地叹了口气道：“我连窝边草都没动过呢。”

　　他口中的窝边草，自然指的就是久户花恋了，其实有时候连曲虹也感到奇怪，身边放着那么一个大美女却没有发生任何关系，这简直不可思议，尤其林羽还是一个花心大萝卜。

　　“好吧，谢谢你了。”

　　“都说了不用谢了，就这样吧，今天你就准备动身吧，把两个老人家放到医院里不管不顾，你这可是不孝哦。”林羽提醒道。

　　“我知道了。”曲虹点了点头，其实她又何尝不想赶紧回去呢，可问题是当时身边没钱，回去了又能怎么样？还不是更痛苦，更何况她还要照顾蛐蛐儿，也不能随便离开。

　　现在一切都好了，有了钱，蛐蛐儿也交给了自己最放心的人照顾，这下子是真得可以安心地回去照顾老汉老母了。

　　林羽亲自去送曲虹到了机场，临行的时候，把他在国内使用的一张银行卡给了曲虹，并且告知了密码，在国内花钱，还是用国内的卡比较方便，那卡里面大概有六七百万人民币的样子，本来就是林羽逢年过节的时候回家用的，现在给了曲虹，正好方便。

　　“卡里面的钱尽管用，不够的话再给我打电话吧，我现在缺女朋友，可不缺钱，别在乎这个。”林羽笑了笑道。

　　“我一定会省着用的。”

　　“千万别，你要是省着用，那就是瞧不起我。”林羽急忙摆了摆手道。

　　这个时候的曲虹，心里头除了感动之外，还有一种感觉萦绕在心头，那就是“和土豪做朋友真得不错”，而且还是这种重感情的土豪。

　　……

　　早上，黎明的第一道光芒照在墙角的时候，林羽的床上突然多了个蹦蹦跳跳的小萝莉。

　　“林羽哥哥起床了，赶紧起床了，太阳都晒到屁股上了。”

　　林羽睁开眼睛，看着这个精神过头的小丫头，不由得摇头苦笑了一声。

　　这个时候就见花恋急忙跑了进来，急忙道歉说：“我刚刚出去买了点东西，她就……”

　　“不怪你，我都忘了今天要送蛐蛐儿去学校了。”林羽笑了笑，从床上坐了起来，他喜欢穿着睡衣睡觉，所以就算不盖被子也没什么。

　　“走，蛐蛐儿，咱们出去，林羽君要穿衣服。”花恋拉着蛐蛐儿的手走出了房门。

　　林羽换上了自己最喜欢的休闲装，然后和蛐蛐儿一起吃过早点，就开车送蛐蛐儿去了学校，那所学校距离他住的地方也不算太远，而且环境也是一等一的好，曲虹真得对她这个妹妹没话说啊，哪怕自己没钱用，都要把钱花在妹妹身上。

　　可巧不巧的，林羽送蛐蛐儿去学校的事儿就被记者给碰上了，其实说是碰上，倒不如说这些记者一直都盯着林羽呢，这下子，真不知道又要有什么新闻酝酿出来了。

　　不过林羽不在乎，他送蛐蛐儿到学校之后，就又开车前往训练基地，他自己的事儿也不能耽搁了。


第四三零章 不被人妒是庸才

　　“林羽的私生女？”

　　“大新闻啊，林羽居然有一个八岁的私生女！”

　　“本报讯，本报记者XXX在XX学校附近看到林羽送一个八九岁的小女孩去学校读书，两人的关系非常亲密，疑似父女！”

　　“他才二十一岁啊，居然都已经搞出了八岁的女儿，这太可怕了！女儿的母亲究竟是谁，我们还在跟踪调查之中。”

　　“英超第二十九轮联赛即将打响，这一次切尔西的对手将是热刺，面对这个实力相当强悍的对手，林羽现在有状态吗？”

　　看着报纸上的一条条新闻，林羽不屑地冷哼了一声，直接把报纸塞进壁炉里面烧了，他自己倒是没什么，不过他很担心蛐蛐儿会受到影响啊。

　　于是接下来，林羽特地去了一趟学校，和学校的高层交涉了一下，不希望有任何记者到学校里打搅蛐蛐儿。

　　这个学校的管理本身就很严格，上课的时候，校门都是关着的，闲杂人等绝不会轻易放进去，只有到了放学的时候才会开门，这也让林羽放心了不少。

　　等处理好了蛐蛐儿的事儿，他就不在乎了，媒体喜欢怎么闹就怎么闹吧，他该怎么训练还怎么训练，反正这帮家伙就是一阵儿热乎劲而已，过去了也就不关心了。

　　不过他还是特意在推特上解释了一下，说蛐蛐儿是朋友的妹妹，暂住在他家而已，希望球迷们不要听信媒体的胡言乱语。

　　相信他的球迷还是有很多的，他们把林羽看做神一般的存在，就算蛐蛐儿真得是林羽的女儿，林羽说不是，他们也会相信的。

　　到俱乐部训练的时候，队友们也提起了这件事情，别的事儿林羽可以呵呵一笑了事，不过这个事儿他却表现得非常认真和较劲。

　　“我把话事先说明白了，这孩子是我的新闻发言人曲虹的妹妹，她因为有些事情回国去了，所以委托我照顾一下，没事儿别乱嚼舌头，否则大家就绝交！”

　　队友们怎么拿他开涮都没问题，他不在乎，可是他不想那个小女孩也受到影响，所以这个态度一表示，队内就立即没有了那种闲言碎语了，林羽在队内的地位大家都是明白的，而且他平日里又特别大方，而且为人很好，队内不管是谁都和他能攀上些交情，谁也不愿意驳他的面子，既然他都这么说了，他们都不是小孩子了，自然不会触这个霉头。

　　至于媒体，倒还是闹得不亦乐乎，不过他们似乎关心的焦点还在于林羽会不会因为这个女孩而影响了比赛的状态。

　　第二十九轮的比赛，切尔西客场挑战热刺，而热刺的主帅博阿斯在赛前就已经说过了，他不愿意凭借切尔西，只想拿下这场比赛，这个人一直被用来和穆里尼奥相比，甚至被称作穆里尼奥二世，他心里头是肯定很不舒服的，最起码以林羽来说，如果被称作XX二世，那肯定是第一个不满意的，那意味着他将永远活在别人的阴影之中。

　　还好，他从一开始踢球，风格就和历史上任何一个球员都不同，所以也没人称他为XX二世，或者XX二代。

　　而穆里尼奥，则同样没有评论博阿斯或者热刺，他就像是准备一场很普通的比赛似的，按部就班，完全没有如临大敌的意思。

　　在上个赛季，穆里尼奥的二代切尔西去白鹿巷作战，上半场踢得很糟糕，下半场则侥幸扳平了比分，虽然最后没能反败为胜，多少有些裁判因素在内，但那个时候的切尔西，绝对不敢说能够稳稳在白鹿巷球场拿到三分的。

　　可是这个赛季，横行英伦的切尔西，简直可以说是逮谁灭谁，除了阴沟里翻船的一两场比赛不算，到现在为止，还真找不到一个能够和目前这支切尔西抗衡的英超球队了。

　　最让穆里尼奥感到骄傲的就是切尔西的前场梦幻四重奏，因为林羽的加盟，原本还很难配合到一起的三个人，却被紧紧地拧在了一起，阿扎尔越发有球王的风范了，尽管那个球王的称号，仅仅只是喜欢他的球迷对他的一种昵称，当然也有些黑子喜欢用那样的称号来黑阿扎尔，不过这无所谓，总之阿扎尔现在的表现，真得配得上一流球员的水平。

　　奥斯卡过去很拼，很能抢断，也很能射门，但是在组织方面，却要逊色不少，但是自从拜师林羽之后，他不管是在长传方面，还是在短传渗透方面，都做到了不亚于世界一流中场的水平，现在的他，在真正配得上是切尔西的中场核心。

　　许尔勒过去被人称作许飞机，他喜欢上和门，但是射门的准头太差，所以经常会打偏或者打高，这也是许尔勒自己一直头疼的问题，可是现在和林羽踢球时间久了，他也知道如何把握射门时机了，而且传球水平更是提升了不少。

　　这三个人是固定和林羽的搭配，不过马塔、德布劳内这两个人，也是经常会和林羽配合的球员，尤其是马塔，在很多关键比赛之中都有出色的表现，在过去，别人认为马塔也就是那个水平了，无法再有提高，可是就连穆里尼奥也很惊讶，自从林羽来了之后，也不知道用了什么魔法，就让马塔好像焕发了第二春似的，不仅以前的传球和拿球水平提升不少，就连抢断方面也有了长足的进步，也越来越符合穆里尼奥心目中的完美球员了，所以他获得的机会也越来越多。

　　现在队内阿扎尔、马塔和奥斯卡完全是一种竞争关系，谁的状态更好，谁就能得到首发，穆里尼奥手里有这么三张好牌，再加上一个林羽，怎么玩都能玩出花样来。

　　其实最让穆里尼奥信心十足的，还是林羽！

　　别看林羽在外面绯闻不断，可是在球场上，他绝对是最敬业的球员，他不仅表现好，而且训练中也非常积极，让人舍不得将他放到替补席上去，说实话，穆里尼奥真得巴不得林羽场场都上呢，不过为了切尔西的长足发展，有时候他还是忍痛把林羽放到了替补席上，但即使这样，很多关键时候，林羽还是能够替补救主。

　　这场比赛从一开始，林羽就成为了热刺重点盯防的对象，这也很正常，没有哪支球队在和切尔西对战的时候敢对林羽不设防的。

　　可即便如此，林羽还是在频频制造威胁到球门的机会，好几次吓得现场的热刺球迷一颗心都提到嗓子眼了。

　　对很多人来说，林羽就像是个梦魇。

　　他状态不好的时候都能进球，而状态好的时候，那就简直挡不住了。

　　热刺的球员已经很努力了，可是林羽却像是球场上真正的无影剑，不知道什么时候，就一件刺中对手的心脏，而你却还没有察觉。

　　比赛进行到第四十二分钟的时候，林羽抓住了一次绝佳的机会。

　　“头球！林羽就像是幽灵一样杀入了热刺的禁区，将许尔勒的传球顶入了球门之中！”

　　“这个球的漂亮之处就在于，许尔勒传球的时候，林羽人还在禁区之外，被热刺的球员盯着呢。可就在许尔勒传出球的那一瞬间，热刺的球员因为皮球的关系稍微有点分神，结果林羽突然一个前插，人就从禁区外到了禁区里面，然后高高跃起，一个头槌破门！”

　　“林羽穿的是耐克的刺客球鞋，他的这个进球，也更像是一个刺客所为，这简直就是耐克的活广告嘛！”

　　虽然切尔西整个球队的代言是阿迪达斯，但林羽的个人代言却是耐克，这就导致了他球衣穿的是阿迪达斯，而脚上的球鞋，却永远都是耐克。

　　“1:0！林羽为白鹿巷球场的热刺上了一课，如何去盯防林羽，博阿斯还得好好再研究一下啊。虽然他们可以防得住林羽的正面突破，可是这突然的进攻，却让他们无从防范，果然是可怕的家伙。”

　　“这已经是英超的第二十九轮比赛，只要拿下这场比赛，切尔西的夺冠之路将更加明晰，因为这一轮早先进行的比赛中，曼城和曼联都双双输球了，这也导致了他们又一次和切尔西拉开了距离，想要追赶的话，就只能祈祷切尔西在剩下的几轮比赛里面阴沟里翻船了，否则的话，冠军将会距离他们越来越遥远，而和切尔西的距离，则会越来越近！”

　　“三十六个球，林羽将排名第二的斯图里奇扔下了很远一段距离，而上半程比赛中一直和林羽较劲的范佩西，最终因为消耗太大而导致受伤，结果已经休战了足足一个月时间了，看样子，他这个赛季也算是彻底报销了。”

　　“在英超历史上，42轮比赛的年代，单赛季进球最多的是科尔和阿兰希勒，他们都进了34个球，而在38轮比赛的年代，C罗则以31球创造了记录，现在，才过去二十九轮，林羽却已经打入了36个球，他不仅超越了阿兰希勒，也超越了C罗，成为英超史上单赛季进球最多的人，而且他的进球数现在还在不断刷新，到赛季结束，能有望超过40个球吗？我们将拭目以待！”

　　在林羽进球之后，博阿斯和穆里尼奥都做了调整，穆里尼奥换下了今天状态不太好的阿扎尔，换上了马塔，而博阿斯的换人显然有点混乱，结果马塔上场之后，接林羽的传球，打入了本场比赛的第二粒进球，帮助切尔西在客场2:0领先，而博阿斯的换人则被证明是毫无用处的。

　　尽管算不上败笔，可没有用，和败笔也差不多了。

　　最终这场狂人一世和狂人二世之间的对决，还是以穆里尼奥的圆滑和林羽的强大赢得了比赛。

　　博阿斯赛后明显有些不服气，他告诉媒体说：“我并不是输给了穆里尼奥，而是输给了林羽，没有林羽的话，我不会怕切尔西的。”

　　可是他说这番话的时候似乎没有想过，主教练买人本身也是一种本事，你眼光好，买到的人就好，林羽早些时候只卖三千万左右，可是却无人问津，最后还是被穆里尼奥给弄到手了，这不能不说，就是人家的本事了。

　　而且从第一次见到林羽的时候，穆里尼奥就着力于培养自己和林羽之间的关系，完全成为了忘年之交，这也是在转会的时候，林羽会选择穆里尼奥的一个很重要的原因。

　　所以别以为教练就只是玩玩战术，耍耍嘴皮子，骂骂人就很牛了，真正厉害的教练，必须首先是个伯乐，千里马常有，而伯乐不常有，其实伯乐远比千里马更加重要。

　　听到博阿斯的评价，穆里尼奥只是微微一笑道：“我能理解他的心情，所以我不怪他，我常听我的球员林羽说起一句话‘不被人妒是庸才’，只有天才，只有成功的人，才会被人嫉妒，这个很正常。”


第四三一章 和偶像一起踢球

　　切尔西战胜热刺之后，有媒体甚至写出了这样的报道——

　　《英超无敌，皇马是否能够阻挡切尔西胜利的步伐？》

　　看得出来，媒体对于切尔西的连胜是有些不太满意的，这样一来，他们岂不是失去了抨击林羽和穆里尼奥的机会？

　　那么这个希望也就只能寄托在皇家马德里身上了，国内的球队不行，国外的球队，总该有些机会吧。

　　但又有支持切尔西的媒体如是说——

　　《碰上切尔西，注定是皇马的不幸！》

　　无论如何，切尔西在英超连战连捷，可皇马在西甲联赛却有点举步维艰，刚刚靠着穆里尼奥从巴萨手中夺过来一次联赛冠军，可是现在，又被巴萨给压制住了，从赛季一开始，他们就落后了巴萨许多，甚至连马竞都在伯纳乌战胜了皇马，这让安切洛蒂的皇马还没有起航，就开始有着沉没的危机了。

　　这样一支皇马，真得要靠它来阻拦切尔西胜利的步伐吗？看起来有点难啊。

　　不过安切洛蒂之所以没有被要求下课，主要还是因为他带领球队杀入了欧冠四强，如果他能够在四强之中淘汰掉穆里尼奥的切尔西，那么即便这个赛季没有拿到任何冠军，他也是有可能继续留任的，皇马现在已经找不到可以率领他们夺冠的主帅了，似乎哪个名帅到了皇马，都显得心有余而力不足。

　　这边的新闻倒是挺热闹，不过皇马那边倒是没什么反应，这也很正常，皇马现在理论上还有夺冠的希望，他们和巴萨之间的差距是4分，而两队还有一场比赛没有踢，如果皇马可以赢下巴萨，而巴萨再输一场或者平一场的话，那他们就有可能冲到榜首去了，所以在距离欧冠四强赛还有很长时间的情况下，他们根本没心情和切尔西斗嘴。

　　切尔西对欧冠的渴望，远远比联赛冠军要强烈得多，阿布当年之所以炒掉穆里尼奥，就是因为穆里尼奥没能拿到欧冠，尽管他的联赛成绩非常好，可那也无法让他继续留在切尔西执教。

　　虽然贝尼特斯执教的时候拿到了欧联杯，可这欧联杯对阿布来说，并不能算什么荣耀，反而有一种耻辱感，一支明明可以争夺欧冠的球队去踢欧联杯，真得是有点难看。

　　阿布很想让别人忘记那个欧联杯的存在，他需要更多的欧冠来让人们记住切尔西，记住他这个老板，这个赛季看起来希望是最大的，所以阿布在很多场合也显得有些激动。

　　他不仅多次请穆里尼奥吃饭，而且还送给了穆里尼奥一块相当名贵的手表，以表达自己的谢意，以及鼓励。

　　其实两人在吃饭的时候就多次谈起过切尔西这个赛季的展望，尽管赛季初他们两个和林羽在阿布的私人居所里谈过类似的事情，不过那个时候，还只是一种纯粹的期望而已，因为那个时候联赛和欧冠还都没有开踢，一切都是未知之数。

　　现在就不一样了，联赛眼看着就可能夺冠，欧冠也已经进入了四强，距离他们心中的梦想，似乎是越来越近了一些。

　　穆里尼奥在吃饭的时候谈过自己的想法，也提出了自己的要求，他认为目前切尔西在防守上还是有些问题的，后腰不够硬，左边后卫阿科尔年龄已经有些大了，经常得不到轮换，所以他想要在夏季转会的时候买进几个球员以扩充球队的实力。

　　阿布没有反对，不过他给穆里尼奥提出了一个要求：“只要你能拿到欧冠，我就满足你的任何要求，别说只是买几个后卫或者后腰，就算你要梅西，我都给你买来！”

　　穆里尼奥笑着摇了摇头道：“那倒不必了，我们这支球队，前锋线的攻击已经足够强大了，有林羽的存在，原本不是很成熟的几个人也迅速成熟了起来，所以梅西，我可以说不需要。”

　　其实穆里尼奥想要买的人，他心里头都已经想好了，当然他也知道，要想让老板投资更多，那就必须得先拿出成绩了，如果什么成绩都没有，像皇马那样花钱，阿布可是受不了的。

　　尽管阿布的要求只是欧冠，但穆里尼奥却并不满足于一个欧冠，他还记得赛季初三个人坐在那里立下的宏伟目标，就是这个赛季拿下三冠王！

　　现在机会已经有了，只要再加把劲，就可以拿到，因此不管什么事情，都不能阻碍他们前进的步伐了。

　　支持穆里尼奥这种野心的，当然是切尔西足够厚的板凳，以及林羽那充沛的体力，只要林羽能够上场，这支球队就有了主心骨，那么不管是面对谁，都不会轻易落败了。

　　这使得穆里尼奥心情大好，虽然已经头发全白，可是现在的穆里尼奥却是踌躇满志，大有当年初来乍到的那种气势。

　　和穆里尼奥一样，林羽的心情也不错，或者说非常好，家里养了个小萝莉，简直就成了他和花恋的开心果了，他从来都没想过自己会这么喜欢小孩子，尤其是这种讨人喜爱小孩子，简直太萌了。

　　蛐蛐儿放学的时候，林羽还会抽空和他在别墅的草坪上玩一会儿球，别看这丫头是个女孩儿，可是不服输的劲儿头真是一点都不比林羽差，就算是面对林羽这样的大牌球星，小丫头也一点都不惧怕，屡战屡败，屡败屡战，看起来就没有想要放弃的意思。

　　最后林羽逼不得已，只能放水，让小丫头赢了自己，不然折腾到晚上都折腾不完了。

　　除了这小丫头的事儿让他高兴之外，还有一件事情就是让他感到惊喜而且又荣幸了。

　　FIFA要举办一次慈善足球赛，邀请了包括齐达内、罗纳尔多（巴西大罗）、贝克汉姆、C罗、梅西、卡洛斯等球员参赛，而林羽也接到了邀请函，而且被安排到了主力阵容之中。

　　尽管只是一场慈善比赛，可是能够和这些前辈以及同辈之中的佼佼者同场竞技，他真得感觉非常荣幸。

　　林羽很小的时候就挺父亲谈起过齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆这些人，而父亲最喜欢的球星，就是外星人罗纳尔多，所以潜移默化之下，林羽对这些人也是非常的崇拜，而他最喜欢的球星，则是齐达内。

　　他以前练球的时候，都是想要尽量去模仿齐达内的，不过一直都没能成功，到了今日，他已经是名气不亚于齐达内的足坛巨星了，可是他的技术风格，却也和齐达内相去甚远。

　　不过这并不妨碍他对这些球星的崇拜，每个人小时候都有自己的偶像嘛。

　　尽管只是一场慈善比赛，可是因为有诸多大牌参赛，倒也吸引了不少的观众到现场观看，反正林羽是大概瞧了一下，比赛还没开始，看台上就已经坐得满满当当了，也不知道是谁的号召力。

　　或者说是这些人共同的号召力吧。

　　林羽发现齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆三个人在那里聊天，这三个人都曾经在皇马效力过，所以关系也算是不错。

　　他走了过去，冲着三个人打了声招呼，然后便拿出了早就准备好的一件备用球衣说道：“能给我签个名吗？”

　　这个时候的林羽，就像是个见到了心目中偶像的小孩子，脸上充满了单纯而又真挚的笑容。

　　“小伙子，你现在的名气可不比我们小啊，再过些时候，估计就该我们向你要签名了啊。”齐达内笑着说道：“可惜了，当初竟然没看出来你有这么大的潜力，是我的过错，不然你现在或许已经在皇马效力了。”

　　“或许吧，不过过去的事儿提它也没意思不是吗？接下来的欧冠四强对决，我一定会率领切尔西战胜皇马的。”林羽笑着说道。

　　说他不在意，那是不可能的，当初他尽管着急从多特蒙德赶到慕尼黑，只是为了能见到自己心目中的偶像而已，和加盟皇马关系不大，可是他这人好面子，在被齐达内当场说出他不适合皇马的话之后，他其实就已经“怀恨在心”了，说他小心眼也罢，他就是小心眼了，但他不会用肮脏的手段去报复对方，想要让齐达内后悔的方式多得很，比如在欧冠比赛中干掉皇马，就是其中一途。

　　“哈哈，小伙子蛮有信心的嘛，不过皇马也不是过去的皇马了，不是谁都能随便捏的。”齐达内笑道。

　　“那是，不过切尔西更强大。”

　　“为什么？”

　　“这还不明白吗？因为有我啊！”

　　林羽的这种自信，甚至可以说是嚣张，很多人都是看不惯的，不过在见识了林羽在球场上的厉害之后，就算是这三个人，也不觉得林羽有什么过分的地方了，这小子真得有资本说这样的话。

　　一场慈善比赛，因为林羽的存在，简直踢成了正式的比赛，结果几个大佬还是被林羽耍得团团转，最后要不是林羽觉得这些前辈体力不支了，所以主动放水，否则他们真得会输得很难看的。

　　当然，林羽的搭档们倒也不弱，其中就有C罗、梅西、贝尔、内马尔这些人，都是当今足坛的佼佼者。

　　从慈善赛上得到的，不应该只是对偶像的崇拜而已。不管球王养成器里的球员多么出色，但毕竟都只是AI而已，这场比赛，林羽面对的却是活生生的大牌。

　　或许他们都已经老去，可是踢球的态度，那灵光一闪的传球或者射门，依然让人不能不佩服。

　　林羽从中也学到了不少，当然，这必须得有悟性，也只有像他这样靠脑子踢球的人，才能明白那一传一射之间有多么美妙。

　　值得一提的是，在这场比赛中，林羽和C罗虽然是同伴，但是两人却谁不鸟谁，拿到球之后你不传给我，我不传给你，都想射门，都想过人，都想进球，都想在这里较劲。

　　其实他们两个人的关系并没有那么糟糕，即便是林羽曾经和多特蒙德一起赢过皇马，可那个时候的林羽，只不过是一个名不见经传的小球员而已，C罗或许根本不认识他。

　　之所以两人的关系会这么僵硬，大概还是和即将到来的欧冠半决赛有关吧，一个是切尔西的核心，一个是皇马的中坚，都是能够决定比赛的人，而且两人还有个共同点，那就是喜欢他们的人，永远和讨厌他们的人一样多。

　　正因为两个人都有着极强的自尊心和好胜心，所以直到慈善比赛结束，到大家各自返回俱乐部，竟然都没有说过一句话，甚至连斗嘴的话都没有说。

　　只是离开赛场的时候，两人的眼神交流了一番，简直都能当场燃出火花来。

　　“我在伯纳乌等着你！”

　　“等着我血洗伯纳乌吧。”

　　尽管都没有说话，可是两个人都能明白对方眼神中的意思，或许是那意思太明显了一点吧，估计就是普通人看了也会立即明白的。


第四三二章 野心

　　回到伦敦的林羽，忽然想起了参加慈善比赛的时候罗纳尔多的一句话“你从出道到现在，也得了不少的奖了吧，你把他们都安排在什么地方呢？”

　　安排在什么地方？

　　林羽不由挠了挠头，别说什么联赛最佳射手、欧冠金靴，就连FIFA金球奖的奖杯，也直接被他扔到了储物柜里面，对别人来说简直是至宝的玩意儿，到了他这儿，直接成没用的垃圾了。

　　其实他也不想这样的，只是一直就没仔细去考虑要怎么安排这些东西，现在仔细想想，那毕竟是自己一拳一脚打下来的一项项荣誉，代表了自己进入足球圈以来的各项努力。听说梅西将自己的奖杯全部安放在了自家的陈列柜里，这倒是个不错的主意，就算是客人来了，也能够清楚地看到。

　　一想到这里，林羽就有些坐不住了，他联系了一下奥尔本，想征求一下这位老前辈的经验。没想到奥尔本其实早就在盘算这事儿了，只是林羽没有问，他也就没有提起而已。

　　既然两人一拍即合，也就没有什么可犹豫的了，经过商量，两人都觉得这种陈列柜，就应该采用上等的大理石配合钢化玻璃制成，这样的话，摆放到大厅里面，也算是个景儿，不会太突兀了。

　　钱林羽不缺，所以这个东西很快就动工了。

　　在林羽的殷勤期待中，联赛第三十轮的比赛也已经到来了，这一次切尔西的对手是斯托克城队，而且是主场作战，对现在炙手可热的这支球队来说，拿下这场比赛基本不成问题。

　　或许是这个赛季的FIFA金球奖评选已经快要开始了，前来球场的媒体明显增加了不少，让这样一场本来并不是特别显眼的比赛，变得似乎特别重要起来。

　　林羽的球迷协会组织“魔王社”打着一面旗子坐在看台之上，旗子上写着一行字，还是用英文和中文写成的“拿下三冠王！誓夺金球奖！”

　　这口气，不可谓不大，恐怕这世上，也只有林羽的球迷和梅西的球迷敢这么说。

　　面对媒体的采访，魔王社的临时会长大卫·布兰特显得从容不迫，他激动地向记者们表明了自己成立这个魔王社的理由，以及以后要做的事情，也算是替这个组织进行了一次全方位的宣传。

　　这一点，搞得林羽的队友们都有些羡慕嫉妒恨了。

　　“林啊！你可真了不得，居然都有自己的球迷协会了，而且看起来规模还不小呢，这得有好几千人了吧。”阿扎尔啧啧叹道。

　　“以后可没人敢欺负林羽了啊，谁敢欺负他，也得考虑考虑这几千人的怒火。”

　　“是啊是啊，得了FIFA金球奖就是好，这名气大了，就连支持的人也多了。”

　　林羽忍不住笑道：“你们倒是酸个屁啊，等这个赛季拿到了三冠王，你们都是夺冠的功臣，谁敢说你们不是球星？说不定你们也会有自己的球迷组织成立呢。”

　　按照欧足联这连续几个赛季的尿性，一般情况下欧洲金球奖都会颁发给欧洲本土表现比较出色的球员，而林羽对这个虽然有些遗憾，不过他还是希望拿到三冠王之后，他的队友中的一个可以得到这项殊荣。

　　这不是惺惺作态，而是真正地如此希望，一支球队赢球，那是所有人的功劳，并不是你一个人的功劳，如果个人荣誉都让你拿完了，那势必会引起一些人的不满，这个很正常，不管他们表面上如何恭维你，怕是心里头都不会太舒服吧，所以其实林羽觉得，欧足联的做法也无可厚非。

　　不管是伊涅斯塔还是里贝里，这些球员都足够出色，拿到这个奖项，也不算什么过分的事情。

　　林羽也是第一次知道自己有球迷协会这样的事情，他感到非常高兴，所以比赛中表现也非常出色，甚至比以往更加出色，只可惜运气总是没能站到他这一边，本来想来个进球帽子戏法来回馈球迷的，可是最后却上演了助攻帽子戏法，他的队友们感觉也像是被刺激到了，本场比赛射门欲望强得可怕，结果他就成了指挥者了，让他去跟队友抢射门？有那个必要吗？

　　反正他现在已经有36球入账，已经是英超史上最强的射手了，根本没必要为了一场比赛和队友闹翻，甚至可能还会影响到比赛的节奏。

　　最终这场比赛以4:0大胜斯托克城，奇葩的是，进球的却是两个后腰，拉米雷斯上演了帽子戏法，兰帕德打入一球。

　　事实上在过去，林羽来到切尔西之前，德罗巴离开切尔西之后，切尔西的前锋感觉就不怎么会进球了，进球的往往都是中场，甚至是后卫。

　　伊万诺维奇！

　　特里！

　　兰帕德！

　　这些人简直成为了切尔西最能进球的人，不得不令人感慨。

　　还好现在来了林羽，一下子将切尔西的前场给盘活了，这才使得切尔西总算有点正常了，不再像过去那样靠后卫和中场才能赢球，现在切尔西的进攻线，恐怕在世界足坛，那也绝对是一流的。

　　比赛结束之后，林羽还得到了另外一个好消息，那就是他想要的陈列柜已经做好了，今天就能送到他家里去。

　　这个消息让林羽放弃了和队友们出去放松的想法，他早早就驱车回家，等着陈列柜送来。

　　奥尔本、托马斯都到了林羽的家里，他们要在家里开一个小小的庆祝会，而花恋早就开始准备庆祝会的食材，已经忙了整整一天了。

　　而因为是周末的关系，所以小萝莉蛐蛐儿也不用去学校，一直都在家里帮花恋的忙，别看她人小，可是找东西拿东西还是没有问题的。

　　当众人一起看着那偌大的陈列柜被拜访到客厅中央的时候，脸上都浮现出了满意的笑容。

　　林羽也将自己所有获得过的奖杯都拿了出来，然后按照不同的赛事，不同的荣誉整齐地摆放了起来，说起来林羽这家伙还有点强迫症，要是东西摆放不整齐的话，总是觉得心里头难受。

　　“啪啪啪！”客厅里响起了掌声，奥尔本笑呵呵地说道：“不知道什么时候，这个陈列柜会被放满呢，看你做得这么大，野心不小啊。”

　　“这不算什么，我今年才二十一岁，如果每个赛季都拿两到三个金靴奖，拿一个金球奖的话，再加上其他诸如联赛最佳球员、最佳外援之类的奖项，放满估计也要不了多长的时间，说不定以后这东西还得再进行改造了。”林羽显得信心十足，或者干脆说是野心勃勃吧，这个人，几乎想将世上所有的荣誉都被包圆了。

　　“对了，给这东西起个名字吧，总不能就叫陈列柜吧。”花恋说道。

　　蛐蛐儿拍着小手说道：“我们家有光荣墙，墙上都贴着我上学时候得到的奖状，不如这个就叫光荣柜吧。”

　　“光荣‘跪’？不行不行，一点都不好听，干脆就直接叫荣誉陈列柜算了，听着也简单，而且意思很明确。”林羽说道。

　　“这个不错，就叫这个吧，反正这玩意儿也没必要搞得那么诗意，简单明了才是真的。”奥尔本很同意林羽的想法。

　　蛐蛐儿砸吧了一下嘴巴，好像也觉得自己说的什么光荣柜有歧义，于是干脆就不说了，按着自己林羽叔叔的想法来，也不会错的。

　　名字已经确定，林羽看着陈列柜里的那一座座奖杯，一块块奖牌，脸上露出了会心的笑意。

　　从入道以来，他拿过两次德甲最佳射手，一次德甲最佳球员，一次德甲最佳外援，另外还有两次欧冠金靴，两次欧冠最佳阵容，一次欧洲金靴，除此之外，还有三冠王时期的冠军奖牌。

　　另外，还有一座“欧洲金童奖”的奖杯，这个奖杯从外形上看和金球奖很像，也算是林羽踏上巨星之路的第一步吧。

　　其余的，诸如本轮最佳这样的奖项，那就更是多如牛毛了，林羽只要状态还在，那么他基本上每一场比赛都会成为最出色的哪一个，这个奖项简直拿的手都软了。

　　而这些奖项，当然都不如FIFA金球奖那么耀眼夺目，这才是球员个人荣誉的顶点，拿到了这个奖，你才配被称为巨星，否则的话，即便想里贝里、罗本那样的球员，也终究是差点什么的。

　　闪烁着土豪金光芒的陈列柜内，一座座奖杯和奖牌金光灿灿，或许是因为灯光衬托的关系，不管什么颜色的奖杯和奖牌，看起来都有一种金光灿灿的感觉，估计如果林羽家里闹了小偷的话，这个陈列柜肯定会在第一时间成为小偷光顾的对象，毕竟这里面很多东西那可是货真价实的黄金啊。

　　只是这个陈列柜在设计的时候，就进行了非常好的防盗设计，不仅结实无比，普通人想要弄碎这上面的玻璃，可以说基本没有可能，另外，打开陈列柜需要林羽的指纹和声音，否则也是打不开的，所以溜门撬锁之类的技术再好，也是完全没有任何意义的。

　　毕竟都是这个年代了，这点高科技的玩意儿还是弄得出来的。

　　看着陈列柜还有一大部分空荡荡的地方，林羽不由得豪气顿生，既然梅西都可以金球奖四连庄，自己现在的表现，比梅西有过之而无不及，只要发挥正常，然后再帮助穆里尼奥打造真正的切尔西王朝，自己的金球奖，恐怕只会比梅西更多，而不会比梅西少。

　　这是他的野心，也是争强好胜，他或许无法在国家队表现自己，可是在联赛中，他要做的比任何人都好，都出色！

　　梅西有几个金球奖，他就要比梅西多！无论如何，也不能让任何人骑在他的头上。

　　“唉，每年一个金球奖的话会不会太慢了点呢？我都有点等不及了呢，看着这么大的陈列柜还空荡荡的，我就有一种迫不及待想要拿到下一个荣誉的冲动啊。”

　　“别着急，照你这个赛季的表现，赛季末英超最佳球员、最佳外援肯定是少不了的，而联赛金靴恐怕没人能从你手里抢走了，至于欧冠金靴，还得看你的努力，别被梅西和C罗超了救醒。”奥尔本笑着说道：“FIFA金球奖是人为评选出来的，所以意外性最大，拿不到的话我希望你也不要气馁，毕竟这个奖项，不客观的因素还是多了些。”

　　“只要那些评选的人眼睛没瞎，都不应该会不选我吧。”林羽对自己的表现绝对没有质疑，以他现在的这种表现，如果再帮助切尔西拿到了三冠王，那可以说已经完全盖过了梅西和C罗，要拿到FIFA金球奖，怕也是众望所归的，所以眼下最大的问题不是考虑别人会不会选你，而是要考虑怎么拿下这个赛季预定之中的三个冠军。


第四三三章 征战伯纳乌

　　为了满足自己的野心，为了填满那荣誉陈列柜的空档，林羽还必须不断的努力，不管什么比赛，都不能落在人后。

　　这是一场足总杯的半决赛，比起之前四分之一附加赛切尔西和曼联之间的对决，这场比赛反而显得无足轻重了，因为切尔西的对手是布莱克本，这甚至是让切尔西提不起精神来的球队。

　　战胜布莱克本，似乎对切尔西来说就是理所应当的事情，连媒体也这么认为，他们现在唯一关心的是足总杯决赛将会是哪两支球队之间的对决，曼城和阿森纳之间的对决究竟谁胜谁负。

　　如今的切尔西，早被当成了欧冠夺冠的最大热门，像布莱克本这样的球队，自然是没法比了，就算有人把他们和切尔西放在一起评论，那也是他们最大的荣耀。

　　赛前有媒体仅仅是问了一下布莱克本的后卫要如何去防守林羽，这个后卫竟然紧张得半天都说不上话来，他是谁？一个默默无名的小球员，而林羽是谁？FIFA金球奖得主，世界级的球星，这简直让他有点受宠若惊了。

　　尽管有些支持切尔西的媒体担心这样的情况会让切尔西轻敌，最后导致球队失利，其实这些担心是完全没有必要的，林羽很快就告诉了他们，这支切尔西，经历过阴沟里翻船的惨痛经历，也经历过艰苦的豪门对决，这是一支受过考验的球队，他们完全可以做到不骄不躁，沉稳应战。

　　比赛中，林羽上演了帽子戏法，帮助球队轻松拿下胜利，对他来说，这点荣耀连塞牙缝都不够，要填满他那充满了欲望的内心，还需要更多的胜利，更多的冠军。

　　可以说在这场比赛中，完全成为了林羽一个人的表演赛，布莱克本防守得非常辛苦，但还是被林羽上演了帽子戏法，要不是下半场穆里尼奥直接将林羽换下了场，恐怕林羽还能进更多的球，因为对手已经完全挡不住这个恐怖的家伙了。

　　换下林羽，穆里尼奥当然有他自己的想法，欧冠半决赛很快就要到来了，在这种已经完全锁定胜局的比赛里，没必要再浪费体力了，而且以林羽今天那得势不饶人的状态，怕是真得会惹毛布莱克本的球员的，要是被人故意踢伤了，耽搁比赛不说，估计这个赛季的宏伟蓝图也得重新描绘了，搞不好林羽的足球生涯都得从此完蛋。

　　罗纳尔多虽然很接近球王，但他始终缺点什么，这主要还是因为他伤病过多，否则的话，以他的能力，就算超越贝利和马拉多纳也不是不可能的事情。

　　伤病，永远都是球员最大的敌人。

　　这场足总杯之后，林羽的挑战才真正开始了。

　　欧冠半决赛越来越近，就连空气中也弥漫着紧张的气氛，世界各地的媒体都在报道有关欧冠半决赛的事情，这一年一度的顶级赛事，越到最后，看点就越多，而且越发精彩，每年的收视率都能够创新高。

　　对于球迷来说，今年的欧冠半决赛更是精彩纷呈，四支绝对强队，让今年的欧冠半决赛充满了火药味，也充满了令人期待的气氛。

　　欧冠改制之后的欧冠联赛，以普拉蒂尼的说法，那就是为了活跃整个欧洲的足球氛围，扩充欧冠的影响范围，使一些基本没有机会参加欧冠比赛的球队也变得拥有机会，这样才能够提升足球的普及率，以及欧冠的影响力。

　　可问题是这样改制之后，原本欧洲冠军杯的含金量却大幅度降低了，很多甚至听都没听说过的球队混入其中，有些在小组赛中一闪而逝，匆匆而来，匆匆而去，甚至不留下一点印记。

　　这种打酱油的球队，让欧冠的小组赛精彩程度也变得下降了很多，以至于欧冠比赛日的时候，很多球迷都将目光盯上了那些强队、豪门之间的对决，而对弱旅之间的比赛，甚至连直播都没有。

　　有些球队因为一时的幸运侥幸晋级，闯入了十六强，甚至是八强，这使得淘汰赛中的比赛，有时候也显得挺无聊的，一支绝对强队和一支黑马球队之间的对决，简直看起来有些乏味，偶尔会有强队阴沟里翻船，可还是让人看的不爽。

　　但是今年的四强，却让球迷们不用再担心这些破事儿了，这四支队伍，不管是那一场对决，那都一定是精彩纷呈，强强对话，永远最受到球迷的关注，尽管很多人说欧冠没有黑马就不够刺激，可是大多数球迷还是喜欢看豪门之间的对决，强队之间的比拼，即便是没落的豪门，在遇到强队的时候，也能发挥出惊人的战斗力，这就是所谓的底蕴了。

　　某个名人曾经说过这么一句话：“一群富豪参加的比赛，你非要让乞丐搀和进去，那不是添乱吗？”

　　也正因为这个事儿，欧洲的一些豪门还曾经自发组建过专属于豪门的冠军赛事，只可惜后来因为某些球队的临时反水，导致最后功亏一篑，但即使这样，豪门之间还是存有这样的心思的，只要一有机会，想必他们还是会跟欧足联对着干的。

　　甚至就连一些获得了欧冠资格的弱旅，也没有心情来参加欧冠，他们来这里，纯粹就是被迫的，得到了资格不来，那说不过去，可是如果卖力去踢的话，也拿不到冠军，搞不好还是会被淘汰，而且这样还会影响到联赛的成绩，甚至有可能导致一支板凳厚度不够的球队直接降级，那种滋味，真得是不舒服。

　　即便是多特蒙德，在好几次参加欧冠的时候，都是选择了打酱油的，他们为了拿到联赛冠军，而放弃了欧冠比赛。

　　林羽加盟的那个赛季，要不是林羽这家伙的突然崛起，估计多特蒙德因为欧冠，都要脸国内的联赛冠军给丢掉了，没办法，板凳厚度不够，就是那么憋屈。

　　今年的欧冠半决赛，还有两个礼拜的时间就要开始了，别看这时间还很长，可是对于力争夺冠的球队来说，就已经开始盘算着怎么踢了，包括国内联赛该怎么处置，球员决不能受伤、阵容应该如何安排之类的。

　　当然，离不开的，还有与媒体之间的嘴仗，以及球队和球队之间的隔空喊话，这都是常例了，足球比赛可不仅仅是到了球场上的事情，在场下，同样有一些事情要去做，比如蛊惑对方的军心，比如让对方失去冷静之类的事情，这种事儿，穆里尼奥以前就没少做过。

　　更重要的是，双方的教练都会选一个时机到对方的球场去观察对方的比赛，恰恰在欧冠半决赛开始之前，两队还都有一场国内联赛要踢，切尔西的对手是维拉，一支比较强劲的英超球队。

　　曾经有人过：“在英超，维拉专治各种不服！”

　　为什么这么说呢，因为维拉干掉过阿森纳，干掉过曼城，甚至在老特拉福德球场大胜过曼联。就连切尔西，也险些在面对维拉的比赛时阴沟里翻船，这支球队，别看人员组成没那么豪华，可是论实力，说是英超的豪门克星一点都不差。

　　埃弗顿以前被称为切尔西克星，可是这个赛季却被切尔西彻底打怕了，别说克星，现在见到切尔西都想调头跑路。

　　但维拉这支神经刀一般的球队，面对弱旅的时候反而表现不怎么样，可是一遇到强队，它他妈的就来劲，实在不明白这是怎么搞得。

　　穆里尼奥考虑了很久，最终打算让球队进行一次大轮换，联赛他可以再输一场，因为联赛积分领先还很多，但是欧冠却不能输，尤其第一场踢得是客场，远途劳顿，如果还在联赛里较劲，那真得就是给自己下套了。

　　要知道这场联赛结束之后的第三天，就是和皇马的欧冠半决赛第一回合的比赛了，这可不是闹着玩的。

　　而且看到安切洛蒂坐在看台上，穆里尼奥也想故意玩玩这个对手，他派出了几乎清一色的替补阵容，连林羽都被放到了替补席上，当安切洛蒂看到这个阵容的时候，那真得是脸色铁青了。

　　他来这里可不是为了看替补的比赛的，而是为了看林羽的表现的。所以在看了大概五六分钟之后，安切洛蒂竟然直接扭头离开了，大概是带着很失落的心情返回马德里去了吧。

　　这场客场挑战维拉的比赛，尽管穆里尼奥用的是替补阵容，可是最后还是拿到了一个平局，并没有输球，比赛中伊万诺维奇打入了扳平比分的一粒进球，这也让穆里尼奥有些恼火，整个切尔西，如果没有林羽的话，简直就没有前锋可以用了，不管是托雷斯还是埃托奥，似乎在进球方面都不是很给力啊。

　　这倒不是说他们表现差，表现倒是不错，因为伊万的那个进球就是埃托奥传的，而且埃托奥和托雷斯在前场的表现都很活跃，可前锋不进球表现再好有个屁用，那还不如去做中场，或者干脆做后卫算了。

　　正因为这样，穆里尼奥已经考虑是不是要将外租的卢卡库重新召回球队了，卢卡库在埃弗顿的表现可以说是非常抢眼，但他也担心这个球员没有一颗大心脏，在小球队表现好，可是一旦到了大球队，尤其是踢欧冠这样的比赛的时候，总是会非常紧张，继而导致发挥失常。

　　不过现在已经没时间让他去想这个事儿了，因为两天之后就是切尔西和皇马之间的欧冠半决赛第一回合的比赛，穆里尼奥打算让球队提前去马德里熟悉一下场地和气候，免得到时候发挥失常，那就得不偿失了。

　　伯纳乌球场一直被奉为足球圣地，因为那里诞生过无数的大牌球员，以及无数的冠军，而皇家马德里，也是这个星球上最伟大的球队之一。

　　作为后进者，切尔西的历史成绩根本没法和皇马相比，不管是欧冠冠军还是联赛冠军，都是被皇马远远地甩在身后的。

　　尽管赛前球员们都表现得信心十足，穆里尼奥也一直在媒体上强调切尔西不惧怕任何敌人，可是到了马德里，站在伯纳乌球场之上，切尔西的球员们还是有些紧张的，尤其这些球员大部分都还是九零后。

　　穆里尼奥带这些球员来到伯纳乌球场，可不是给他们制造紧张空气的，只是让他们看看这个场地，然后适应一下，作为昔日皇马的教练，穆里尼奥对这里还是非常熟悉的，他也曾在这里一夜之间白了头发，为的就是那魂牵梦绕的欧冠冠军，只可惜三个赛季都止步四强，这让他有些伤感，又有些遗憾。

　　林羽了解穆里尼奥，这个人和他的性格一样，不完成目标，心里怎么都觉得不舒服，所以尽管外界一直宣称穆里尼奥是主动想要返回切尔西的，可林羽却认为，穆里尼奥离开得并不情愿，他的梦还在这里没有完成呢。


第四三四章 这个梁子必须了了！

　　在抵达马德里之后，几乎是带着参观的想法在伯纳乌球场走了一遭，尽管没有比赛，球场空荡荡的，可是那种令人窒息的氛围还是有的，这也导致了切尔西队内一些球员的紧张感骤增。

　　一想到一天之后就要和皇马在这里比赛了，年轻的球员要么过于兴奋，要么就是过于紧张，反正都不是什么好事儿。

　　穆里尼奥就是想让这种情绪尽早地表露出来，他才可以及时地去调整，否则等到比赛那天，一切就都来不及了。

　　尽管从牌面实力上说，如今的切尔西已经不亚于皇马，皇马有金球奖得主，切尔西也有，皇马有很能进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而切尔西也有林羽，皇马有伊斯科，切尔西也有阿扎尔，从某种意义上来说，这两支球队的实力单纯看表面，绝对是旗鼓相当的。

　　当然，也不能忘了两位主教练，都是拿过欧冠的主帅，这样的大赛可都是有着丰富的经验的。

　　可是牌面实力不能说明全部的问题，就像曼城，论牌面实力，真得不输给当今足坛任何一支劲旅，可是一踢欧冠，就感觉脚下没根了，怎么踢怎么被动。

　　为了确保拿下比赛，穆里尼奥还必须得对球队进行一些赛前的调整，比如让球员们做好打硬仗的充足心理准备，让他们尽早将浮躁或者紧张的情绪发泄出来。

　　相反，他并没有过多地去研究这支皇马，因为怎么看，安切洛蒂对皇马的改造其实都不能算成功，主要的打法还是反击战术，还是他穆里尼奥执教时的那一套，对付这种球队，他是有经验的，他认为切尔西只要自己表现好了，就能够掌控比赛，没必要太多地去在意对手，否则就有被对手牵着鼻子走的嫌疑了。

　　而今的皇马和年年十六郎时期的皇马不同，这支皇马欧战能力还是十分强大的，尽管很多人认为C罗随着年龄的增长会逐渐失去优势，会慢慢走下坡路，可是C罗的表现却一次次证明了自己越老越成熟，他虽然失去了曾经华丽的球技，可是作为一个杀手和终结者，却变得更加可怕了。

　　而伊斯科的崛起、迪玛利亚的出色表现，以及贝尔的加盟，都让这支球队充满了往前冲的动力。

　　更重要的是，这支球队有两个神门，一个卡西利亚斯，一个迭戈洛佩斯，都不是能够轻易干掉的，恐怕和皇马的比赛，切尔西攻击线的主要对手还是门将。

　　“当切尔西抵达马德里的时候，我们充满了期待，因为这支球队实力强劲，而且表现稳定。但是我们又不得不在赛前泼一点冷水，皇马不是曼城，不是热刺，也不是曼联，对付皇马，需要打起十二分的精神来，否则即便是切尔西，也有被干掉的可能性，更何况这还是伯纳乌球场，他们的主教练又曾经执教过切尔西，我们必须清楚地认识到，这场比赛将会非常艰难……”

　　在众多媒体吹捧切尔西的时候，也有伦敦当地的媒体没有那么乐观，他们表现出了非常谨慎的态度，要知道当年即使拥有林羽的多特蒙德在主场大胜皇马，可是到了伯纳乌，却也表现得有点着急。

　　但切尔西队内，那种紧张或者过于兴奋的心情，已经开始渐渐消失了，穆里尼奥在心理处理方面，真得是很有一手，不愧是有个心理医生的老婆。

　　这些年轻人都很向往伯纳乌，但越是这样，在伯纳乌战胜皇马，就显得更加荣耀了，穆里尼奥正是抓住了这一点来激励球员，提升他们的斗志，同时也避免他们因为太过兴奋而轻敌。

　　而且穆里尼奥不止一次不经意地表露出了自己对皇家马德里的怨念，尽管很隐蔽，可是球员们却看出来了。这些球员大部分都很喜欢穆里尼奥，所以他们也想替自己的主帅在这里复仇，干翻皇马。

　　更何况在过去的热身赛中，他们曾大比分输给过皇马，这也是个耻辱，如果不能洗刷，他们将一辈子都背着这个耻辱过日子，那可不够安稳啊。

　　其实在切尔西队内，也有曾经一直向往加盟皇马的球员和几乎差一点就加盟皇马的球员，甚至还有从皇马青训体系里面锻炼出来的球员。

　　阿扎尔当年和皇马的绯闻不断，又有齐达内从中牵线搭桥，甚至很多人都认为他必然要去皇马了，可谁都没有料到他去了切尔西，当记者提及这件事情的时候，阿扎尔的脸色并不太好，没有人知道当年发生了什么事情，但看得出来，阿扎尔心里头实则是憋着一股子劲的，他似乎不单单是为了复仇，还有别的想法。

　　再说马塔，这么优秀的一个球员，出身于皇马青训营，却没能留在皇马踢球，最后辗转来到了切尔西，才算是走上了他在豪门的第一步。

　　和球队一起拿到了欧冠，拿到了欧联杯，马塔其实并不满足，他始终没能在国家队占据主力位置，这也是他感觉遗憾的事情，如果他是皇马的主力球员，恐怕国家队主力位置就稳了。

　　马塔这个人很谦逊，也很少说话，所以很少人知道他真正的心思，以为他对皇马没有任何的想法，可是实际上呢，马塔倒是很想抓住欧冠的机会，在伯纳乌球场大秀一下自己的球技，也让博斯克看看，他的能力并不比法布雷加斯、席尔瓦等人差。

　　要知道，这个赛季的马塔提升可是非常明显的，和林羽踢球踢久了，他的球商明显比过去更高了，这真得很难得。

　　穆里尼奥似乎也抓住了马塔的这个心思，这场对阵皇马的比赛，没有让奥斯卡上场，而是将马塔安排到了首发位置上，并且告诉他，可以尽情地表演。

　　有记者追问马塔：“这两个赛季大多数时候你都是替补球员，有没有想过如果皇马伸出橄榄枝的话，打算加盟皇马呢？”

　　马塔很冰冷地回了一句：“我现在只想在伯纳乌取得一场大胜，别的问题没心情回答。”

　　记者本来还有很多问题要问，可是看到马塔这种态度，也不好下口了，更何况旁边还有一个凶神恶煞的林羽在等着找记者的碴儿呢。

　　安切洛蒂对切尔西的研究比穆里尼奥对皇马的研究要多得多，尽管他去了一趟伦敦，却看到了一场全替补阵容的比赛，这让他十分不爽，可是他也并不算白去，因为在那里，他得到了不少切尔西的资料。

　　有人希望切尔西输球，这很正常，所以也就有人给安切洛蒂通风报信了，至于这个人是谁，有可能是记者，也可能是切尔西的对手，反正这都不重要了，重要的是，安切洛蒂已经有了切尔西的第一手资料，他认为只要将这些资料吃透了，干掉切尔西就变得很有可能了。

　　经过一番仔细的研究，他发现切尔西经历了穆里尼奥到穆里尼奥的这一段时期，其实总体上还是没有多大的变化，尽管阿布一直期待漂亮足球，可是眼下这支切尔西的漂亮，却不是普遍认为的那种巴萨式的所谓漂亮足球，这支切尔西的漂亮，体现在他严谨的防守和犀利的攻击上面，而不是控制力。

　　论控球，即便是拥有林羽的切尔西，也是比不上很多球队的，别说巴萨和现在的拜仁，就算是在国内联赛，也比不上曼联、阿森纳。

　　但切尔西有自己的风格，这一点阿布已经不强求了，未必控制力强大就是漂亮足球，只要场面好看，一样可以看得人心潮澎湃。

　　这其实和曾经穆里尼奥执教的那支切尔西有着很大的相同点，唯一不同的是，林羽比德罗巴的脚下技术更好一些，创造力更强一些而已。

　　看到这一点，安切洛蒂忽然放心了，如果只是这样的话，他还是有办法对付切尔西的。

　　他发现切尔西不管是攻击还是防守方面，林羽都起到了很大的作用，这个家伙无论如何都得防住，哪怕是采取不文雅的犯规策略，也得将其死死防住，决不能给林羽任何的机会，否则这厮一旦打兴奋了，就压制不住了。

　　尽管很少有球队能够遏制住林羽，但也不是没有过这样的事情，安切洛蒂仔细研究过林羽的踢法，他觉得林羽无外乎两个手段，一个是过人，一个就是传球，其实任何球员，都无外乎这两种盘活全队攻击的手段，不管千变万化，实则都不离其宗，根都是一样的。

　　既然这样，那么防守就好办了。

　　赫迪拉加上佩佩，是他认为的最好的防守林羽的方式，佩佩踢球更加具有侵犯性，这会让任何球员都感觉到头疼，甚至会有些惧怕，他不相信林羽不怕受伤，再加上赫迪拉的帮助，他觉得防守林羽应该不成问题，最起码不会让林羽完全飚起来。

　　至于赛程方面，尽管外界的评价还是两种，一种认为先主后客更好，因为一旦凭借主场之利大胜对手，那么到了客场，就会踢得更加游刃有余了，而且也更富有自信。

　　第二种则是认为先客后主更好，因为如果客场赢了，那么主场踢起来也会更加容易。

　　不管怎么个说法，在安切洛蒂看来，先主后客对皇马更加有利，因为现在的斯坦福桥球场有点可怕，最起码这个赛季，好像还没有哪支球队能够在斯坦福桥球场拿走三分的，他虽然自信，也不敢保证皇马就能客胜切尔西，如果被打懵了，那恐怕到了主场也踢不好了，就像当初输给多特蒙德那样，客场丢球太多，回到主场已经无法力挽狂澜了。

　　所以聚集天时地利人和的主场，彻底干掉切尔西，这样才能以胜利者的姿态前去客场作战，就算只是保平，也能够淘汰切尔西了。

　　“我今天要告诉你们的就是，主场不仅要胜，而且要尽量不丢球，哪怕只是一球小胜，防守也一定要做好，这样的话，到了客场，我们淘汰切尔西的机会就大大增加了。”安切洛蒂的这种说法显然有些保守，不过也算是比较理智了，毕竟切尔西这个赛季的表现在那里，你也不可能期待皇马能够大胜切尔西，小胜就已经很不错了。

　　他这种说法，显然队内很多球员是不服气的，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在内，很多球员都想能够在主场大胜切尔西，他们觉得安切洛蒂有点太保守了，太小家子气了。

　　而身为这一次欧冠的首发门将卡西利亚斯，则很是信誓旦旦地说道：“放心吧教练，我不会让对手进一个球的。”

　　“没错，我和林羽那小子还有梁子没有解决呢，这一次一定要防得他服服帖帖。”佩佩咬了咬牙道。

　　他确实没有忘记，当初林羽还在多特蒙德的时候是怎么在球场上戏耍他的，这个仇不报，还是佩佩吗？


第四三五章 屠马令

　　在皇马队内，担忧比赛的人有的是，比如卡西利亚斯，他很明白林羽对门将这个位置的冲击力，所以他表示出了自己的谨慎态度，绝不会把这场比赛看得太轻松，而和他一个想法的人也不少，其中就包括主教练安切洛蒂。

　　尽管他在之前说过不会让切尔西的攻击线进一个球的，可是那种话只是为了表达他不惧外敌的气势，毕竟他是皇马的队长，这个时候可不能软下去，但从内心深处来说，他真得十分谨慎小心。

　　然而持乐观态度，信心十足的人同样有，这个以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为首，他强大的自信铸就了他张扬的性格，这一点和林羽很像，不管别人怎么说他，他始终我行我素，该怎么踢还怎么踢，永远都是那个令人畏惧的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“这里毕竟是我们的主场，只要能发挥出正常水平，我想拿下比赛应该问题不大。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多耸了耸肩道，在他看来，切尔西最具威胁的就是林羽而已，只要能压制住林羽，球队就算赢了，所以他并不惧怕挑战。

　　“我也同意！”一直沉默的贝尔很快发言了，他自从以极高的身价来到皇马之后，便积极向C罗靠拢，把C罗当成了自己的老大一般看待，这也让他免受了不少的非议和排挤，毕竟在皇马，C罗的根基已经很扎实了，想要挑战这么一个权威，那是很愚蠢的做法。

　　从任意球的主罚到射门权，贝尔似乎都有意不和C罗争，而这一次，他同样站出来支持C罗的说法，其实也不奇怪了。

　　以前在英超踢球的时候，就有很多媒体将两人进行比较，甚至说贝尔在很多地方都像是个翻版的C罗，而贝尔自己也没有否认这种说法，他表示C罗是一名伟大的球员，他一直在学习C罗的踢法，这让他不断成长着。

　　C罗看了看贝尔，拍了拍这位小弟的肩膀笑道：“说说你的看法。”

　　贝尔继续道：“在英超，我和切尔西的交手有很多次了，虽然那个时候林羽还没有加盟，可是那支球队的大部分球员和现在的都差不多，基本的踢法也没有多大的改变，以我的看法，皇马比切尔西强太多了，即便是现在有了林羽，他一个人也不能翻了天去。”

　　“说得好，足球可是十一人的游戏，一个人改变不了什么！”C罗很是高兴地说道。

　　然而卡西利亚斯却有些不太高兴地说了一句：“一个人改变不了什么？我们同样拥有C罗，他也是可以改变比赛的人！而林羽在阅读比赛能力方面，一点都不比C罗差，你们能说他没有什么威胁？”

　　卡西利亚斯尽管在提醒全队要小心林羽，可也没有驳C罗的面子，毕竟两人的关系其实还是不错的，虽然外界一直盛传什么“西班牙帮”和“葡萄牙帮”之类的事儿，甚至因为这个事儿，最终导致了穆里尼奥离开，可实际上，球员之间并没有那么多的分歧，什么帮派之类乱七八糟的东西，多半都是中国媒体臆想出来的玩意儿，大概是武侠片看多了，总以为什么地方都有帮派之争吧。

　　当然，也可能是宫斗片看多了，以为任何地方都有宫斗。

　　对于卡西利亚斯的话，C罗也没有反对，他其实也很明白林羽的可怕之处，要知道还在籍籍无名的时候，林羽就给皇马造成了很多的麻烦，更何况那家伙现在已经是世界闻名的大球星了，和自己的名气不相上下。

　　倒是拉莫斯说了一句：“过去那小子之所以能钻空子，是因为我们忽略了他的存在，以为他只是一个普通的球员，不过现在，我们不再会小瞧他了，绝对不会再给他任何钻空子的机会的。”

　　拉莫斯是个火爆脾气直性子，也因此得罪了不少人，过去他一直维护卡西利亚斯，就没少和穆里尼奥吵，而且在媒体上也是个大嘴巴，什么话都敢说，无形中成为了很多媒体喜欢的对象。

　　为什么喜欢呢？

　　就是因为只要逗一逗他，激一激他，他什么就都敢说了。

　　这和林羽还不一样，林羽从来不会说对俱乐部不利的话，他即便是说出很放肆，很嚣张的话，也是针对对手或者媒体的，这就是两人做人的差距，所以林羽深得主教练的喜爱，而拉莫斯在很多时候却让主教练感到头疼。

　　关键这家伙在球场上也是一样经常犯二，明明防守能力很强，却会犯一些低级错误。

　　媒体喜欢爆料皇马的更衣室丑闻，就是因为这里绝对不缺少巨星，从劳尔、罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆，到C罗、卡卡、卡西利亚斯、阿隆索，再到新加盟的贝尔、伊斯科，这些人或许是巨星，或许将会成为巨星，反正外面的名气都不小，这也使得媒体特别喜欢盯着皇马的更衣室。

　　加入这样的更衣室再多出一张大嘴，那可是十分麻烦的。

　　安切洛蒂在执教皇马以前，从未想过这样的事情会发生，可是在执教皇马以后，却总是会有更衣室里的一些小矛盾被暴露到媒体之上，他大概能猜到是谁做的，所以心里头也非常恼火，可那又能如何呢，他无法像穆里尼奥那样我行我素，他就是个老好人而已。

　　像这一次一样，更衣室里的事情很快就变成新闻，然后上了报纸，而且还被描绘成了非常具有挑衅意味的言语。

　　“皇马巨星们认为林羽不值一提！”

　　至于这个巨星是谁，新闻并没有提及，但是却在旁边附了一张克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的照片，这样的不言自明，只要不是瞎了眼，大概都能看到。

　　可实际上C罗真这么想了吗？他没有，这完全是媒体夸大其词的说法而已。

　　“卡西暗示安切洛蒂比穆里尼奥强很多，他将率领皇马夺冠！”

　　同样，这个新闻其实也不是完全没有根据，但内容却是经过重新编纂的结果，看了绝对会让人浮想联翩的。

　　西班牙的几份报纸，从来不会缺少臆想和YY，比如《马卡报》、《阿斯报》，尤其是《世界体育报》，简直成了臆想过度的代名词了。

　　媒体或许认为这样的新闻很有意思，也说出了皇马球员的心声，可他们却不知道，现在这么挑衅林羽和穆里尼奥，那将会是多么愚蠢的一件事情。

　　走在马德里的街道上，看着街道两旁已经悬挂起来的欧冠旗子，一股浓浓的欧冠氛围早就在马德里形成了。

　　和林羽走在一起的，是他的队友马塔，马塔手里拿着一份报纸，就是那份爆出了皇马更衣室谈话的报纸。

　　“林羽你别生气啊，这些报纸总喜欢乱写，其实C罗那样的明白人，又怎么会那么说呢。”

　　“卡西也是老球员了，更不可能当着媒体说出那么讨人嫌的话来。”

　　马塔很怕这样的新闻影响到林羽的状态，导致林羽发挥不稳定，所以一直在一旁劝导着。

　　林羽突然停下了脚步，指了指就在不远处的圣地亚哥·伯纳乌球场笑了笑道：“那是什么？”

　　“伯纳乌球场啊，你明明来过这里的啊。”

　　“不，那里不是球场，而是战场！明天他就将会被我们的战车压过，成为惨不忍睹的战场。”林羽确实被挑衅到了，他这种性子的人，是绝对受不了别人说他不行的，他不仅会耍嘴皮子功夫，更可怕的是，他还会把自己的不满表现在实际行动上，用自己的实力来击溃对方。

　　“这个……”马塔无奈地耸了耸肩，他觉得自己的想法真得太可笑了，林羽的确会受到影响，可是不是坏影响，反而是好的影响，他真得很想看到一头被激怒了的猛兽如何在伯纳乌的球场上撒野。

　　“你们两个在说什么啊？”其他的队友也都凑了过来，看着林羽一脸凶悍的样子，忍不住问道。

　　“战友们，有没有兴趣和我一起将伯纳乌球场毁掉啊？”林羽笑着问道。

　　“啥？”有几个队友一时间没反应过来林羽究竟是什么意思。

　　“他是问你们愿不愿意在明天的比赛里碾压皇马，将伯纳乌球场变成咱们铁血旗帜飘扬的地方。”马塔顺便解释了一下。

　　“哦，这样啊，我还以为你因为报纸上那点新闻打算买颗导弹炸了这里呢。”阿扎尔吐了吐舌头，开玩笑似的说道。

　　“我倒是想呢，不过那样有意义么，最可怕的羞辱，还是来自于比赛上的，别人让我不快活，我就让别人抬不起头来，就是这样。你们愿不愿意入伙呢？”林羽邪笑着问道。

　　“当然愿意了。”

　　“那好，今天咱们就搞一个‘屠马令’，然后好好喝一顿，明天宰了这匹高贵的皇马！”林羽嘿嘿一笑道。

　　“什么屠马令，我看你是想喝酒了吧，何塞教练可是有明言的，这两天绝对不允许喝酒的。”兰帕德上前拍了拍林羽的胸脯，笑笑道。

　　“什么嘛，真是无聊，那就以饮料代酒吧，我想你们和我在一起这么久了，不会不明白‘屠马令’的意思吧？”

　　“好好好，我也觉得这个提议不错。”

　　特里第一个表示支持。

　　“那就来吧。”

　　众人纷纷点头同意，就连走在最前面的穆里尼奥也回过头来，笑着说道：“这小子还真是花样多啊，中国的文化果然是博大精深。这个屠马令，我也要搀和一下。”

　　莫名其妙的，一场以“屠马令”为主题的宴会就在酒店里开始了，虽然不能喝酒，但酒店还是为他们准备了好喝的饮料和不错的食品，不得不说，不管走到哪里，林羽都觉得到处都是美食。

　　不止他一个人这么想，或许大多数英国人都这么想，因为英国的食物真得是简单到令人作呕的地步，而且味道也很差。林羽要不是身边有一个久户花恋为他换着花样做菜，他真得是没办法在英国伦敦待下去的。

　　你试试每日都吃土豆的日子！

　　土豆条！

　　炸土豆！

　　土豆炸鸡！

　　一个把土豆当成主食的国度，真得让人感觉到了恐惧。

　　宴会上，穆里尼奥顺便讲述了一下自己的战术布置，其实也没什么好说的，所有的战术都已经在伦敦演练过了，现在只是提醒一下而已，他真正想说的，还是一些可以提士气的话，以及和这个“屠马令”符合的话题。

　　“迄今为止，皇家马德里还活在过去的荣耀之中没有清醒过来，他们的俱乐部的确创造了拥有九座欧冠的可怕战绩，国内联赛冠军的数量也是第一。可是这些个赛季，他们已经陷入了怪圈之中不能自拔，无法正确的审视自己，害怕自己当成了可以笑傲欧洲的那支最强球队。他们的转会也很有问题，从来不买对的，只买贵的，我为他们送去了便宜实惠的厄齐尔，可他们却将这份大礼送给了阿森纳！这样一支球队，不过是纸老虎而已，根本不足畏惧。”


第四三六章 矛与盾

　　也不知道穆里尼奥是发泄自己心中的怨念，还是真得觉得这支皇家马德里有着很大很严重的问题，反正他说得很起劲，球员听得也很带劲。

　　“皇马的球迷也太过严苛，他们仍旧把皇马当成站在巅峰的那支球队，这当然没什么恶意，但是却带给了皇马球员巨大的压力，他们甚至嘘自己的球员，而且嘘得非常厉害。像C罗那样的球员，到了哪支球队都会被球迷们当成宝，可是在伯纳乌不行，哪怕你表现再好，只要有一场比赛表现不如意，就会被大嘘特嘘，他们说本泽马、科恩特朗、赫迪拉不配穿皇马的球衣，可我就纳闷了，他们的球衣是金子做得吗？难道还不能意识到自己的球队现在正处在低谷？难道还不能摆正心态？相信大家都知道，压力这种东西，有时候是无形的，看似没有影响，但却绝对会影响到球员的发挥。”

　　穆里尼奥随便打开电视，播放了一段录制的新闻，里面是某电视台采访本泽马的画面，在画面中，本泽马如是说：“我会尽量在比赛中好好表现的，不会辜负球迷们的期望。”

　　“瞧瞧，他那双木然的眼神，他已经被搞得失去信心了，每个球员的性格都不一样，有些人需要鞭挞，需要管教，比如巴洛特利，而有些人你只要给他足够多的赞赏，他就会表现得非常好，而本泽马、C罗就是这样的球员。本泽马只是一个缩影而已，他的情况最严重，所以我提出来了，其实其他球员何尝没有压力？伊斯科一直被拿来和厄齐尔比较，他的压力大不大？迪玛利亚的位置很可能被贝尔抢走，他的压力大不大？赫迪拉整天要听一些无聊的转会传言，他压力大不大？所以面对这样一支球队，根本没什么可怕的，要我说，战胜他易如反掌。只要大家足够自信就行。”

　　“我在皇马执教了三个赛季，很清楚那里的球迷是什么样子。他们的要求太高，既要你赢球，还要你踢得漂亮！对教练如此，对球员更是如此！一旦你的表现不如人意，他们就会猛烈地抨击你，甚至嘘你！我们大可以利用这一点，让伯纳乌球场彻底变成皇马自己给自己创造的地狱。”

　　“我见识不多，就听过在伯纳乌球场，有皇马的球员给对手的球员加油喝彩。真是可笑，嘘自己的球员，给对手加油，这也能算是球迷？我看只不过是墙头草而已。不过这样也好，林羽你听着，当初皇马的球迷给罗纳尔迪尼奥喝彩加油，而明天，你就要成为第二个罗纳尔迪尼奥，好好利用一下皇马球迷这种墙头草的属性，相信我，只要那样，皇马自然会溃败，我们都不用浪费多少气力。”

　　所有球员都看向了林羽，却见林羽嘿嘿一笑道：“我才不稀罕对手球迷对我喝彩加油呢，无聊。”

　　“哈哈哈，那倒也是，敌人的掌声，我们才不稀罕呢。”

　　“最后，我要告诉你们，这场比赛一定要赢，连平局我都不想看到，有压力吗？”

　　“没有！”

　　话都说到这个份上了，作为一心想要夺冠的切尔西，哪里还会再惧怕对阵皇马？如果连这样一只纸老虎都无法战胜，那还怎么去战胜连续几个赛季欧冠都表现极为出色的拜仁，以及这个世纪的欧冠霸主巴塞罗那？

　　另外一场对决不管是谁淘汰谁，对切尔西来说都是一场更艰苦的硬仗，相对来说，打皇马反而会轻松一些。

　　在主场，在数万球迷的众目睽睽之下，皇家马德里唯一的战术那就只能是进攻，而一旦他们攻出来，就将会是切尔西的机会，穆里尼奥经过两个赛季的捏合，已经将自己防守反击的精髓注入到了这支切尔西之中，不攻则已，一攻必杀！

　　决战前夜，窗外有风在吹。

　　林羽的心却一片淡定，这换做两年前是完全没有可能的，那个时候的他，第一次来到伯纳乌的时候，那种心情就像是刘姥姥进了大观园，完全是一副没见过世面的样子，激动加上兴奋，整个人简直要疯了，而且差点就彻夜未眠。

　　但今夜，躺在床上的已经不再是那个初出茅庐的小子，而是一个久经沙场，拿过FIFA金球奖的足坛巨星。

　　在过去，如果林羽所在的球队能够踢到欧冠淘汰赛，中国媒体已经快要疯了，中国的球迷也可能会彻夜不眠。

　　但是这一次，一切都那么淡定，那么平静，对中国的球迷和记者们来说，林羽已经是两次踏上欧冠决赛，并且拿到了一座欧冠奖杯的人，这一次不过是半决赛而已，犯得着那么激动吗？

　　所以他们都睡得很好，他们等待着明天的比赛，甚至充满了自信，完全没有过去那种自卑的心理，似乎认为林羽能踢到半决赛就已经到顶了一般，现在他们看到的，只是欧冠奖杯，也只能是欧冠奖杯。

　　像这样的比赛，心态平和是最重要的，而林羽显然已经做到了这一点，在安然睡了一夜之后，第二天，他终于再度踏上了伯纳乌的草皮。

　　对于林羽来说，那不勒斯的魔鬼主场，多特蒙德的魔鬼主场，那才是真正的可怕，就连切尔西的主场声势，也比皇家马德里要好得多。

　　皇马的主场，真心除了人多之外，没什么可怕的地方，那些球迷太淡定了，也太平静了，这让人有一种错觉，似乎今天的比赛孰胜孰负都和他们没有任何关系似的。

　　难怪曾经有巴萨球员说过，在伯纳乌球场踢球，丝毫感觉不到客场作战的压力，比起诺坎普球场的氛围，这里实在差太远了。

　　当穆里尼奥走进球场的时候，很多球迷都对他发出了刺耳的嘘声，这才让林羽感觉到了那么一点点客场的气氛，不过难得的是，在皇马球迷之中，竟然有不少的球迷还打出了欢迎穆里尼奥的旗帜，这些人当初在穆里尼奥要离开皇马的时候就很不愿意，只可惜他们认输毕竟不占多数，再加上穆里尼奥也是心灰意冷，想留都留不住了。

　　穆里尼奥没有理睬那些嘘他的球迷，只是向看台上欢迎他的球迷挥手示意。

　　而更值得玩味的还是皇马球员的反应，林羽也注意看了，走过球员通道的时候，包括莫得里奇、赫迪拉、阿贝罗亚，甚至瓦拉内都对穆里尼奥示意问号，莫得里奇甚至还和穆里尼奥拥抱在了一起。

　　反倒是同样讲葡萄牙语的几位，便好像与穆里尼奥形容陌路一般。

　　林羽心想，仅仅一个穆里尼奥的出现，已经让皇马队内产生了分歧了，这支球队，果然真像穆里尼奥说的那样，内里问题大了去了。

　　到了正式比赛的时候，伯纳乌的球迷总算好像是从贵族范儿中脱离了出来，多了一点野性和劲头。

　　看台上的喊声也大了不少，但给林羽的感觉还是没什么压力，这样的压力，和多特蒙德的主场、那不勒斯的主场简直差远了。

　　不光是他这样想，很多第一次来伯纳乌踢球的队友，也都这么认为，他们起初还担心会因为现场球迷的呼喊声而紧张起来，可是踢着踢着他们就发现了，这里真心没什么大不了的。

　　伯纳乌的球迷太过绅士了一点，难怪外界传言说皇马的球迷都是马德里的中上阶层，看来这话应该还是有些道理的，这些人当然不会像那不勒斯或者多特蒙德的球迷那样疯狂了。

　　自认贵族的他们，当然要有贵族的样子。

　　正如穆里尼奥赛前所预料的那样，皇马一开场就展开了狂攻，在自己的主场，他们可不敢畏首畏尾的，否则肯定要被球迷骂的。

　　而穆里尼奥则是稳坐钓鱼台，指挥球队稳稳守住，然后伺机反击。

　　切尔西的防守强大在整个足球圈都是出了名的，很多球队因为轰不开他们的防守，而污蔑他们只会防守，只会摆大巴，有些说得更难听的，骂他们就是一只乌龟。

　　可那如何，就连巴塞罗那、拜仁都有人骂，切尔西要是没有人骂，那不是很奇怪吗？不管怎么踢，只要能赢球，那就是好战术，更何况来到伯纳乌球场和皇马打对攻，那显然是不明智的。

　　就算是巴塞罗那也曾经在皇马的穆里尼奥时代吃过亏，切尔西的牌面实力整体上不如巴萨，自然更不敢贸然进攻了。

　　开场仅仅二十分钟，皇马就已经有了十多次射门，而且其中五次都打在了门框范围之内，其中六次射门都是C罗一个人的，他今天特别兴奋，就像那一次在美国踢的吉尼斯杯友谊赛一样，他今天好像打了鸡血似的卖力。

　　只可惜那个时候的切尔西还没有磨合完毕，也没有林羽加盟，会被他的狂攻抓住空子，而这支切尔西就不一样了，防守早已经日臻成熟，再加上林羽能上能下的特点，皇马后场发动的很多快攻，基本到了他那里就突然卡壳了，他的抢断简直成了皇马发动快攻的巨大阻碍。

　　但即使这样，苛责的媒体和球迷还是发出了骂声。

　　“皇马上半场这二十多分钟时间里踢得非常好，看起来切尔西完全没有还手之力，虽然没有进球，但以这样的形势看起来，进球也只是迟早的事情。至于切尔西，他们虽然在英超看起来很勇猛，可是皇马就是皇马，切尔西比起皇马还是差了不少啊。”

　　这是马卡电台发出的声音，显然他们认为，上半场切尔西完全被皇家马德里给压制住了。

　　很多支持皇马的球迷说话就更难听了。

　　“靠，是男人就攻出来！”

　　“不愧是切尔龟，真是够硬的！”

　　“穆里尼奥这已经不是摆大巴了，简直就是摆了一辆坦克啊。”

　　“林羽也就那样了，光会虐菜而已，遇到皇马就一点办法都没有了，真烂！”

　　重重不堪入目的评论频繁出现在网络上，不过也就是球迷之间的自娱自乐而已，反正球场上的球员是看不到也听不到的，他们现在唯一的想法就是踢好球。

　　如果观察仔细一点的话，其实不难发现，不管是穆里尼奥还是场上的切尔西球员，虽然被压着打，可是脸上却都没有紧张的意思，反而踢得很认真，也很轻松。

　　再看皇马，因为多次进攻无果，很多球员都开始着急起来了，尤其是C罗，一脸气急败坏的样子。

　　穆里尼奥不懂什么兵法，但是却在和林羽聊天的时候听到过“一鼓作气，再而衰，三而竭”的事儿，他今天就是要这么搞，先稳固防守，让皇马狂攻，等对方的锐气消耗得差不多的时候，就是他该出手的时候了。

　　客场嘛，表现得弱势一点也不算什么，就是要让对手轻敌，那才能够更加轻易的取得胜利。


第四三七章 亮兵器吧，该反击了

　　按照穆里尼奥的战术思想，只要上半场能够挡住皇马的疯狂攻势，让其锐气大减，那么接下来的比赛就会非常好踢了，可有时候事情的发展却往往不能尽如人意。

　　不得不说，切尔西的防守已经做到了最好，但是皇家马德里却有能够决定比赛的球星，他的状态虽然不能说是目前最好，可是干劲却是十足。

　　这个人正是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　在比赛已经进行到全场第三十五分钟，皇马的攻势开始减缓，切尔西准备反攻的时候，意外发生了。

　　因为拉米雷斯一次鲁莽的上抢，送给了皇马一个前场任意球。尽管拉米雷斯的犯规并不算严重，所以也没吃牌，可是在距离球门三十米左右的地方给皇马任意球，那简直就等于是给自己的门将添堵。

　　谁都知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的任意球非常厉害，尤其是三十米左右的这个距离，他的电梯球正好能发挥威力。

　　电梯球不好踢，经常会踢飞，可是一旦踢正了，门将就基本不可能扑出来了，即便是扑住了，也会因为反弹而功亏一篑。

　　这会儿，最紧张的莫过于切赫和穆里尼奥了，身为曾经执教过C罗的教练，穆里尼奥很清楚C罗任意球的威力，他的任意球未必射进的几率很高，可是有时候偏偏就能够在最关键的时候进球，这是最麻烦的。

　　“注意防守！”穆里尼奥也只能这么喊了。

　　任意球的防守和运动战中的防守不同，运动战中，如果C罗射门还可以去干扰他，可是任意球的话，你干扰那就是犯规，只能任由C罗摆好了架势却射门，而后防线唯一能做的就是摆好人墙，然后一切靠门将了。

　　皇马的球员连掩护都没有做，只有C罗一个人站在皮球之前，他也不担心别人看出是他罚球，就算看出来又能怎么样，他想要进球，谁又能挡得住呢？

　　“嘭！”

　　一声闷响，切赫的出击已然慢了，可他还是双掌拍了一下皮球，想要将球直接脱出横梁外去。

　　可是C罗的这个射门力量太大，打在他的手上之后，竟然再度砸向了横梁。

　　之后……

　　“漂亮！罗纳尔多的任意球洞穿了切赫把守的球门！太漂亮了，那完美的下坠，让切赫这个等级的门将和无能为力！”

　　“哈哈，切尔西的防守固然厉害，可是我们有罗纳尔多，有这个大杀器，同样可以洞穿他们的球门，相信接下来穆里尼奥就该着急了，他是选择攻出来呢还是继续窝在自己的半场内防守呢？”

　　马德里的解说显得非常兴奋和得意，他觉得，C罗的这个任意球打进之后，皇马就基本上已经赢定了，因为这里本来就是皇马的主场是伯纳乌球场，以皇马球迷的风格来说，球队一旦陷入被动，他们可能会嘘自己的球员，但是一旦球队领先了，他们还是会好不吝啬地奉献出自己的掌声的。

　　当C罗进球的那一瞬间，伯纳乌的声势确实比那不勒斯的主场，比多特蒙德的主场还要恐怖，看起来这些球迷，也不是完全的温吞如水嘛，他们还是有着和一般球迷一样的热情的，只是轻易不愿意表露出来而已。

　　现在，伯纳乌的球迷已经在考虑进几个球的问题了，他们似乎已经不再惧怕切尔西在他们的主场撒野了。

　　事实上包括很多媒体，都在这个时候话锋一转，开始称赞安切洛蒂对皇马的改造有多么多么的成功，可以压制住切尔西，才能制造出那么好的任意球机会。

　　但进球的荣光之下，却掩饰了一些不易察觉的问题，这一点穆里尼奥知道，切尔西的很多球员也知道，只有皇马的球员好像还没搞明白，如果不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的灵光一现，估计就算上半场结束，两队的比分也只能是0:0而已，甚至可能皇马还会被切尔西的反击直接偷上一个球。

　　所以穆里尼奥在经历了起初的叹息之后，很快又恢复了正常，原本在他最坏的预计中，就有丢球的打算，而这个丢球的原因，也正是任意球、点球或者非正常的丢球（比如乌龙之类）。

　　计划还是没有变，只是皇马的锐气似乎下降慢了一点，因为C罗的进球，他们的士气还稍稍提升了一些，原本已经减弱的攻击，再度加强了起来，这使得想要在上半场就发动反攻的穆里尼奥放弃了这个打算，他在场边向下按了按手，示意球员们保持冷静，继续按照计划行事。

　　很多摄像机都拍到了这一幕，于是就有人说了：“穆里尼奥看起来并不想拿下这场比赛啊，他来这里，估计是打算少输当赢吧，如果只是输一个球的话，到了主场，还是有可能逆转的。”

　　说这种话的人，不是穆里尼奥的黑子，那就是根本不了解穆里尼奥的性格，他是那种轻言放弃胜利的人吗？

　　多少次比赛，他的球队都是在最后一刻扳平甚至反超比分，别说今天这根本就是他预料中的事儿，就算是个意外，他也不会放弃的，他手下有足够的球员可以反败为胜，根本不需要担心。

　　作为央视的解说，贺炜和老评论员张璐担当这次比赛的直播解说，他算是央视里比较有底蕴的一个解说了，文化水平高，职业素养也高，可以说，他算是比较专业的。再加上张璐也是个老评论员了，两人的评价基本上应该算是很公平才对。

　　可是今天，贺炜却稍微有点失常，他总是在比赛的时候不由得叹息，因为林羽总是找不到机会去进攻，或者根本就没有进攻的欲望。

　　“真是太奇怪了，穆里尼奥放着那么强大的攻击线不用，却让林羽去辅助防守，这简直就是把刀刃当成了盾牌，根本就不对劲嘛。”贺炜因为林羽没能进球，多少有些不太高兴，所以说话也冲了一些。

　　张璐也叹了口气道：“和也是没办法的事情，切尔西从一开始就被皇马给压制住了，他们想攻都攻不上去，为了不丢球，林羽也只好回防了，但如此一来，切尔西的攻击机会就被完全掐断了。整个上半场，皇马足足有十五脚射门，可切尔西却只有可怜巴巴的两脚射门，而且还都踢飞了，这简直不像是两支水平相近的球队在踢球，倒像是皇马在虐菜，切尔西不应该这样啊！”

　　这两个人说得倒也没错，最起码从表面上来看，切尔西的确是被压着打的，其实最关键的还是如此防守还丢了球，这多少让支持切尔西的球迷有些失望，一些墙头草已经开始谩骂穆里尼奥和林羽了。

　　“穆鸟赶紧下课！”

　　“林羽你个软蛋，遇到强队就歇菜了吗？”

　　“真怀念贝尼特斯时代的切尔西啊，虽然实力也不怎么样，可最起码踢得漂亮，现在是既不漂亮，踢得也不好啊。”

　　“真不知道穆里尼奥怎么想的，当初就不应该租借卢卡库出去，反而买了埃托奥那样的老家伙。要是卢卡库在的话，最起码在林羽不给力的时候，可以帮助球队冲一冲，埃托奥实在太老了，已经冲不起来了。”

　　在这样略显不和谐的声音中，上半场结束了，双方球队都回到了各自的更衣室里。

　　很显然，早就存心在切尔西身上赢球的皇家马德里球员，这会儿更是意气风发，就好像现在的比分不是1:0，而已经是3:0，甚至4:0了。

　　“瞧瞧，我就说过切尔西没什么了不起的！”

　　“看不明白穆帅的战术啊，切尔西的攻击群明明那么强，他完全可以和我们打对攻的。”

　　有人得意，也有人替穆里尼奥感到惋惜，不过这样的想法，很快都转变成了高兴和必胜的信念。

　　或者也可以说是渐渐骄纵起来的一种想法。

　　林羽其实上半场是最辛苦的，为了配合穆里尼奥的战术，他舍弃了攻击的欲望，老老实实地在那里防守，可是一到更衣室，他就有些憋不住了，急忙问穆里尼奥：“教练，我们什么时候开始反击啊，比赛可就剩下45分钟了！”

　　“下半场就可以开始了，咱们一开场就发动快攻，打他们一个措手不及！”穆里尼奥斩钉截铁地说道：“对方现在进了球，正志得意满的，绝对不会想到上半场被他们打得完全没有还手之力的我们会突然暴起反击，所以一开场，就是我们的机会。”

　　“哦——！”林羽兴奋的搓了搓手，他等这一刻已经等了很长时间了，昨天在酒店的时候，他可是写了“屠马令”的，不能将这个当成笑话了，否则他自己都会瞧不起自己的。

　　看着林羽兴奋的样子，队友们不由大笑了起来，特里更是调笑道：“这小子感觉不是在踢球，而是瞧见了穿着透明薄纱的美女了，恨不得一下子扑上去就地正法啊。”

　　“靠，以为谁都跟你一样啊。”林羽在特里的胸口上砸了一下道。

　　“哎呦，你这一拳可够狠的，你想打得我下半场上不了场吗？”

　　“别装了队长，我自己用了多大力气还不知道？估计连只苍蝇都砸不死。”林羽白了特里一眼道。

　　“哈哈哈，你们两个啊，球队都落后了，还笑得出来？”穆里尼奥笑着说道。

　　“教练你不也一样？”

　　“说的是啊，我为什么笑得出来呢？因为我们没有乱，我们一切都在按照计划行事，下半场就要反击了，大家有没有信心把皇马干趴下啊？”穆里尼奥大声问道。

　　“有！”

　　“好！我要的就是这干脆的回答！这才是我穆里尼奥的球队！”

　　“当年英国人靠着渔船和海盗船击败了强大不可一世的西班牙无敌舰队。我们比那些杂牌船队可强大多了，而皇马却没有西班牙的无敌舰队那么强大，难道我们还无法取胜吗？”

　　“没错没错，我们要击沉所谓的银河战舰！”

　　当切尔西这边众志成城，准备着下半场一开始就打皇马一个措手不及的时候，在皇马的更衣室那边，却是一片欢乐的氛围。

　　或许是上半场完全压制了切尔西，或许是还领先了，球员们的信心爆棚，甚至可以说有些骄傲的情绪滋生了。

　　佩佩摸了摸自己乱糟糟的头发嘿嘿笑道：“我还一直等着和那个林羽较量，好报以前的仇呢，没想到他吓得居然连攻击都不敢了，真是没意思。我看切尔西也就是被吹出来的，这几年英超的实力真得不怎样了。当年切尔西夺得欧冠的时候，第二年的超级杯就输给了马德里竞技，而曼联更是在欧联杯里被咱们西甲的球队狂虐，没什么了不起的，他切尔西在英超联赛内表现出色，可未必就能在咱们手底下占便宜！”


第四三八章 用你的矛，刺你的盾

　　对于佩佩的话，皇马队中同意者甚多，尤其是年轻气盛的伊斯科，他可是从未与林羽交过手，所以对林羽并不是很服气。要知道金童奖他可是先林羽一步获得的，结果当林羽已经拿到FIFA金球奖的时候，他却还距离那个奖项非常遥远，尽管也入围了，可是只不过排在二十名开外，根本就没有获奖的希望。

　　这个赛季他的表现出色多了，相信只要能够拿到欧冠，那么金球奖的评选上，他应该可以占据一席之地才对。

　　他笑着对卡西利亚斯说道：“队长，下半场的时候你如果觉得无聊的话，就在那里跳一支舞吧，免得身体都麻木了。”

　　这番话，无疑是嘲弄切尔西的攻击基本没有，卡西利亚斯上半场一次扑救也没有，完全就是站在球门线前面看热闹，也的确是挺无聊的。

　　皇马的大多数队员都哈哈大笑了起来，他们觉得之前那么紧张，实在是有点杞人忧天了，切尔西终究也就是切尔西，不会因为多了一个林羽就变成皇家切尔西了，完全就是白担心一场嘛。

　　不过这其中也有甚为不解的人，其中一个便是C罗，别看C罗嘴上说的好像对林羽不屑一顾，对切尔西不屑一顾，可是实际上呢，他心里头对林羽还是十分忌惮的，这个年轻人在参加欧冠的第一个赛季就强行从他手里夺走了欧冠金靴，第二个赛季又压制住了他和梅西，拿走了欧冠金靴，甚至还带领多特蒙德拿到了三冠王，这样的人，真得就像上半场那样一点进攻的欲望都没有吗？

　　他觉得不妥，非常不妥，可究竟什么地方不妥又说不出来，看到队友们高兴的样子，他也不好开口扫兴，只能将这个事儿埋在心底了。

　　另外一个感觉到不太安稳的便是贝尔了，他觉得事情有些奇怪，当初切尔西没有林羽的时候，球也不会踢得这么差劲啊，加了一个林羽只会更加强大而已，何以会出现目前这种完全被皇马打得无法还击的情况？

　　难道真如媒体所说，穆里尼奥来到伯纳乌，就根本没有存着胜利的心思？

　　其实最关键的还在于C罗和贝尔都曾经在英超效力过，所以他们了解英超的水平，绝对不像某些人口中说的那样容易踢，切尔西能够在英超保持积分榜首位，没有一定的实力根本就不可能。

　　两个人的疑问，现在没有人可以回答他们，不过下半场一开始，他们就知道为什么了。

　　“切尔西的攻击来了，仿佛蓝色的潮水一般，汹涌澎湃！林羽直接面对面断下了C罗的脚下球，然后带球突破，这在上半时是完全没有过的情景，上半时的时候，他拿到球总是会传出去。”

　　按照习惯来踢球的皇马队员顿时就有点手足无措了，他们虽说适应能力很强，可是就算再强，也是需要时间的，这瞬间的改变，他们也不可能反应过来。

　　“过掉了！林羽一个漂亮的马赛回旋，轻易就过掉了防守他的莫得里奇！他已经到了皇马的半场，这个球要怎么处理呢，是传出去？还是直接射门？”

　　这个时候，皇马的后防线因为太靠前，大部分球员都在切尔西的半场，所以防守其实是非常薄弱的，如果林羽能成功过掉拉莫斯或者佩佩其中一个，那么接下来的事情就好办多了。

　　佩佩怒吼着冲了上去，一个飞铲，企图从林羽的脚下将球断走。

　　可是林羽却将球一拉一传，直接传给了边路插上的阿扎尔，然后自己则一身轻松地往前面插去。

　　皇马的后防线上已经没有人了。

　　过掉了佩佩，拉莫斯补防都来不及，因为他还要盯着右路的许尔勒，一瞬间的犹豫，就决定了他这个事情处理得没法干脆了。

　　解说员的语气都变得紧张而且急促起来：“林羽将球分到了边路，然后突然插上，阿扎尔并没有粘球，在第一时间选择了直塞，球现在就在林羽的身前，他的速度很快！”

　　“拦住他！”卡西利亚斯做好了扑救的动作，可是并不觉得这个很保险，所以他对着自己的队友大吼着，希望队友可以将林羽拦住，哪怕是犯规，也决不能给林羽任何的机会。

　　伯纳乌看台上的气氛也变得瞬间紧张了起来，就好像乌云压顶、大风摧城一般，这些球迷感觉到了巨大的无形压力。

　　后防的危机！

　　伯纳乌的危机！

　　马德里的危机！

　　卡西利亚斯的危机！

　　佩佩怎么肯让林羽就这么轻易从自己的手底下逃脱，他中场休息的时候还嘲笑林羽不敢与他过招呢，现在就被对方过了，那他不仅脸要丢大了，而且球队也会丢球，这个时候，他头脑一热，直接就朝着林羽扑了上去。

　　他知道林羽的身体很强壮，如果直接扑身体的话，怕是很难将林羽扑倒，所以他选择了更为聪明的做法，那就是扑上去一把抓住了林羽的右脚。

　　人在高速奔跑之中，本来就很难保持身体平衡，即便林羽的平衡性很好，可是一旦被碰触，那多半也是会倒地的，更何况佩佩还是直接抓住了他的右脚。

　　林羽向前扑倒在地，眼看到手的机会，就这么没了。

　　刺耳的哨音响了起来，主裁判判罚了佩佩的犯规，并且毫不留情地掏出了一张黄牌，这个动作危险倒是不危险，可是因为林羽已经形成了单刀的机会，佩佩这个就完全属于故意犯规来阻挡进攻了，而且是阻挡了对方几乎能够进球的机会，不给黄牌那是完全说不过去的。

　　这个欧冠裁判的水平，果然比足总杯某些裁判的水平高了太多了。

　　“野蛮！”

　　“无耻！”

　　“少林武僧佩大师！”

　　“这种人就应该永久禁赛！”

　　一石激起千层浪，网络上的评论似乎一下子都转为对佩佩的咒骂，毕竟不管对切尔西球迷来说，还是对中立球迷来说，这都是一次非常精彩的进攻，就这么被佩佩破坏了，大家多少都有点不太爽。

　　马德里的解说显然松了口气道：“虽然是靠着犯规才拦住林羽的，不过能够拦住林羽，已经是我们的胜利了，组织了他们这一次犀利的快攻，接下来我们就可以回过神来了，下半场切尔西一上来就打这种攻势足球，完全是我们没想到的事情。”

　　安切洛蒂也没想到，他觉得自己已经有点摸不透穆里尼奥了，实际上穆里尼奥自己都觉得自己在慢慢变化，变得比以前更加狡猾，不过更多的却是体现在战术之上，人越老越成精了。

　　林羽并没有愤怒地起来跳着脚大骂，他觉得那没有任何意义，只要保持这种势头，进球还不容易吗？能让佩佩吃一张黄牌，那么接下来这位佩大师就不敢胡来了，否则两黄变一红，相信佩大师也绝对不敢轻易为之的。

　　林羽现在在考虑接下来的事情，这个位置距离球门大概三十米左右的距离，和上半时C罗进任意球的位置几乎就在同一个地点，这或许是个巧合，但又何尝不是一种暗示和挑战呢？

　　或许上帝也觉得林羽应该和C罗比一比，究竟谁才是真正的巨星，谁才能够真正改变一场比赛的结果。

　　“没事儿吧？”主裁判走过来问仍旧坐在地上的林羽道。

　　“嗯，没事儿。”林羽拍了拍身上的尘土，从地上站了起来，伯纳乌的草皮质量不错，就算摔一下，其实也真得不算疼，更何况他的身体壮得像头牛。

　　主裁判得到了确认，然后就开始安排任意球了，他吩咐双方的队员不要再吵了，让皇马的球员去摆人墙。

　　佩佩在走开的时候，还很是挑衅地看了林羽一眼，那眼神似乎是在说：“你小子要是敢在嚣张，老子就废了你。”

　　他可是什么都做得出来的人，当初一脚踢断了别人的腿骨，而且还是故意的，虽然被停赛了很多场，可是没有被永久禁赛，真得是个奇迹，按照林羽的想法，这样的人，就不应该留在足球场上，他不是在踢球，根本就是在伤人。

　　但面对佩佩挑衅的目光，林羽却没有丝毫惧怕的意思，他也回敬了佩佩一个眼神，那意思是说：“有本事你就来吧，我会让你乖乖被红牌罚下场，而且还伤不到我。”

　　场边的穆里尼奥原本很激动，跑到第四官员那里申诉，后来看到林羽没事儿，也算是松了口气，重新回到了自己的位子上，进不进球真得关系不大，要是林羽伤了，那才真正是他预料之外的事情了，这场比赛怕就彻底麻烦了。

　　皇马的球员已经站好了人墙，而切尔西的球员也在那里做着准备拆墙的事儿，反正这都是两队经常用的技巧，大家都明白。

　　卡西利亚斯指挥着队友，以防止自己的视线被阻挡了。

　　作为皇马的队长，卡西也没有和林羽交过手，当初和林羽过招的，是迭戈洛佩斯，所以他其实也不是很清楚林羽到底有多大能耐，心想对方好歹是FIFA金球奖得主，而且既然站到了罚球的位置上，应该任意球不会太差吧，可他真得不知道林羽要怎么罚球，因为他从未看到过林羽罚任意球。

　　现在他有点后悔了：“真该死，早知道就应该在赛前好好研究一下这家伙的任意球技巧，现在都不知道他要怎么主罚了。”

　　他的这个想法刚刚产生，主裁判就已经吹响了罚球的哨音。

　　林羽深吸了一口气，然后助跑，紧接着内脚背触及皮球，那皮球就好像一颗炮弹一般轰向了皇家马德里的球门。

　　看到这个任意球，看台上所有的皇马球员嘴巴都变成了“O”型，因为他们发现，林羽的这个任意球，和上半时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那个任意球简直一模一样，不管是主罚的位置，还是皮球飞行的轨迹……

　　如果不是认得林羽，恐怕很多人都要误以为这是C罗在主罚任意球了。

　　当卡西看到皮球的时候，已经有些晚了，那是皮球下坠的一瞬间，他急忙仓促出击，双拳砸向皮球。

　　“嘭”！

　　皮球砸中他的手，然后反弹了一下，直接轰中了横梁，紧接着坠入了球门之中。

　　“Gooooooal！！！不可思议！不可思议！林羽的这个进球，和上半时罗纳尔多的进球简直一模一样，他这是故意的吗？他故意要告诉皇马的球员，告诉皇马的球迷，他不比罗纳尔多差吗？”

　　当然，发出惊呼的是来到现场进行直播解说的英格兰人，这一刻，他就算不是切尔西球迷，那也是绝对支持切尔西的。

　　“虽然佩佩阻拦了林羽的单刀，可是他最终还是将这个球转化成了进球！”

　　“下半场开场还不到三分钟时间，林羽就用一记任意球扳平了比分，这下子该皇家马德里头疼了。”


第四三九章 中场的控制力

　　用任意球回敬任意球，林羽这一手的确玩得漂亮，关键是他的进球，丝毫不比C罗的进球差，同样的力量十足，同样的诡异莫测。

　　他就是要让伯纳乌球场的球迷知道，你们有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而切尔西也有我林羽，想让我们在这里栽跟头，那根本没有可能。

　　这个球进的毫无疑问，如果是运动战进球，可能还会被说越位、犯规在先之类的，但任意球进球，进了就是尽了，丝毫不存在犯规的可能性，就算皇马的球迷想要找借口，那就完全找不出来。

　　林羽进球那一瞬间，穆里尼奥起身狠狠地挥了挥拳头，不过很快他就又坐回了位子上，精彩的好戏还在后头呢，扳平比分只是他剧本中的一环而已，还远远没有到结束的时候。

　　相反，安切洛蒂却有点眉头皱起了，他的确被穆里尼奥给阴了，他万万没想到穆里尼奥下半场会来这么一手。

　　被对方进了一个客场进球，就算接下来能够拿下比赛，也是不完美的。

　　安切洛蒂走到场边，将双手拢在嘴边大声喊道：“都别愣着了，比分现在还是平局而已，再加把劲，多进几个球，不然客场就不好踢了。”

　　他这话皇马的球员也知道，他们也想过在接下来的比赛里给切尔西颜色瞧瞧，别以为靠着任意球进了一个球就可以嚣张了，比赛时间还长着呢，而且这里是伯纳乌球场，可不是斯坦福桥球场。

　　“齐达内也坐在教练席声，当初他亲自去德国考察林羽，却没能发现林羽那超高的足球天赋，没能将其带到皇家马德里来，现在仔细想想，林羽是不是也怀恨在心呢？他要让伯纳乌球场变成他表演的舞台？”

　　中立解说很喜欢猜想，也很喜欢制造一些似是似非的仇恨，反正也不可能有人去真正调查，就算调查了，也不可能知道真正的事实，毕竟对于那次会面，齐达内和林羽其实都不太愉快，也都不愿意提及。

　　当比赛重新开始的时候，皇家马德里的球员还是信心十足，他们觉得之前那个丢球只是一次意外，是林羽个人能力的体现，并不是皇马不如切尔西，上半场皇马不是还稳稳压制了切尔西吗？

　　所以他们现在的想法还停留在“皇马的实力远强于切尔西”之上，根本没有想过那只是穆里尼奥示敌以弱的策略，巨大的危机，也在这种不经意间诞生了。

　　感受最为明显的还是佩佩、拉莫斯、阿贝罗亚、马塞洛这四个后卫，以及赫迪拉这个专注防守的后腰。因为压力突然间就变大了，而且越来越大，林羽的突破和冲击，可不是那偶尔的一次而已，在接下来的十多分钟里，林羽简直就像是撕开了攻击的封印，一次次威胁着皇马的球门，将上半场表现出色的C罗的光芒都给掩盖了。

　　诚然，皇马也有攻击，但却明显不如上半场那么强势了，一来体力出了问题，二来则是因为他们的中后场和前场衔接不上了，林羽强大的断抢能力，以及马塔的中场控制力，都让皇马有一种控制不住节奏的感觉。

　　进了一个球，只能算是和C罗打成了平局，这根本无法让林羽感觉到满意，他要超越C罗，首先在这次对决之上，就要完胜对方。

　　你可以做到的，我也能做到，你做不到的，我还能做到！

　　尽管这是切尔西和皇马的对决，可是媒体在渲染比赛的时候，却将C罗和林羽单独列了出来，既然媒体这么给面子，林羽怎么会不努力表现呢？被人比下去的感觉，他可不太喜欢。

　　如果换做是当初第一个赛季，甚至第二个赛季在多特蒙德的时候，他还有可能感觉到受宠若惊，感觉到紧张。但是今天一切都不一样了，他已经是一个绝对有资格和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多平起平坐的球星。

　　论球队荣誉，论个人荣誉，他一点都不输给C罗。

　　在上半场的时候，有球迷大骂林羽“只会虐菜”，是“大赛软脚蟹”。

　　马德里的解说也讽刺穆里尼奥的球队不会攻击，只会防守，想乌龟一样，根本毫无攻击性。

　　林羽在中场休息的时候已经知道了这些，所以他现在进球，表现，可不仅仅是为了取胜而已，他还想要在安歇辱骂他的球迷和解说脸上狠狠地抽上几巴掌。

　　打脸的感觉一只是林羽最喜欢的，把自己的快乐建立在敌人的痛苦之上，这也是他最乐于去做的事情。

　　说老子不会进攻？那我就攻给你看，只要你们喜欢的球队防得住！

　　“漂亮，林羽在禁区外内切之后突然的一脚射门，皮球被卡西利亚斯艰难地扑了出来，切尔西获得了一个角球！”原本有些着急的贺炜，这会儿终于放心了：“我就说嘛，林羽不可能那么差劲，他来伯纳乌又不是第一次了，怎么可能会软脚呢？”

　　“嘿嘿嘿，我看穆里尼奥是在玩一盘很大的棋啊，这两个赛季穆里尼奥是越来越老谋深算了，大概是上了年纪的缘故吧，少了一些过去的嚣张，却多了一些阴险和圆滑。”张璐嘿嘿笑道，对于现在这种场面，他也很高兴，虽然他最喜欢的还是意甲，可是有林羽在的比赛，他就能兴奋起来。

　　在面对佩佩的时候，林羽是绝对自信的，那是一种居高临下的自信，是一种实力上的碾压。

　　初出茅庐的他都能戏耍佩佩，更何况现在！

　　他的每一次过人，都是轻描淡写，但却又精彩绝伦，佩佩被一次次生吃，却不敢做太大的动作，因为他身上已经背了一张黄牌了，如果再做出过分的动作，那就该直接红牌下场了。

　　佩佩是有些二愣子的感觉，可他不傻，他还是暂时能忍住的。

　　但林羽就好像故意要激怒他似的，面对拉莫斯的防守，面对阿韦罗亚的防守，甚至面对赫迪拉的防守，都会选择传球，唯独面对佩佩的时候，他就是要过人，就是要炫耀一下过人的技巧。

　　张璐分析道：“照这么下去，只有两个可能，一个就是安切洛蒂把佩佩换下场去，第二个可能就是佩佩别红牌罚下场。”

　　“没错，林羽这样子，就是在逼佩佩犯规啊，不过希望他别把自己弄伤了就好。”贺炜还是有些担心的。

　　“我觉得这个倒不用担心，林羽的球我已经看了不止一场了，所以对他还是有些了解的，这个人很少受伤，即便是受伤，那也肯定是无伤大雅的小伤，他很会保护自己的。”张璐笑了笑道。

　　“希望这样吧。”

　　中国的解说关心的是林羽，不过英格兰的解说更多的关心的还是两支球队，因为上半场的时候，马德里的解说没少讽刺切尔西，他们这会儿也展开了反击。

　　“皇家马德里的锐气呢？皇家马德里的傲气呢？究竟是谁说皇马的实力远胜于切尔西？究竟是谁说皇马能够死死地压制住切尔西呢？现在让我们看看吧，要不是卡西利亚斯的出色表现，皇马已经丢了几个球了？在穆里尼奥时代，皇马的后防线就很坑爹，到了现在这个毛病还没改，佩佩真得配得上皇马的球衣吗？这个除了犯规还是犯规的家伙，安切洛蒂居然当做宝来使用，真是可笑。”

　　当然，这些话只是英格兰解说的一家之言，当不得真，不过让皇马球迷不得不承认的是，现在皇马的形势的确是有点不妙，不要说在主场大胜切尔西了，现在就算是守住球门不丢球，似乎也变得非常困难。

　　比赛进行到现在，因为皇马的防守开始混乱起来，中场控制不住节奏，前场的几名球员也不得不回撤拿球。

　　这些个球员里面，表现最好的还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的表现依然如同打了鸡血似的，继续威胁着切尔西的球门，现在的他，已经很少过人了，但是威胁却没有变小，几次射门，都险些洞穿了切尔西的球门。

　　看起来还真如媒体在赛前所说的那样，这场比赛几乎完全成为了两个球星竞争的舞台，谁更强，谁的球队就能够取胜。

　　伊万一个人防守C罗问题也不算大，可问题是现在的C罗很少会去选择和后卫直接对话，他更多的是依靠无球跑动来寻找机会，只要队友能传出一个像模像样的球，他就有可能将这个球转化成威胁，甚至是进球。

　　而且C罗的头球也很强大，这一点他完全把伊万和卡希尔给压制了，要不是切赫表现出色，恐怕还真得有点麻烦了。

　　但即便如此，切尔西的情况还是要比皇马好得多的，林羽和C罗最大的不同就是他防守的积极性高，而且抢断的能力也非常强，有他在，切尔西的后场即便不能提供有效的支援，中场也能控制住球，然后发动有效的攻击，而不像皇马，中前场几乎是脱节了。

　　一方只能靠球星拼命，另一方却打出了漂亮的配合，尽管都有威胁，可是论进球的可能性，还是切尔西要更大一些。

　　原本皇马的左路要靠马塞洛和C罗共同维持，可是现在马塞洛根本就不敢上前，有许尔勒这个拼命三郎在，马塞洛只要敢上前，皇马的左路就肯定要有危险。

　　可怜的伊斯科原本想要在这场比赛中表现自己，可是今天，他完全被拉米雷斯和林羽给折腾惨了。

　　有时候林羽甚至会和马塔交换位置，让马塔顶到前锋线上去，他则和拉米雷斯对付皇马的中场。

　　伊斯科一次次被放倒在地上，愤怒地拍打着地面，可是因为林羽的断球非常干脆，很少有犯规的时候，结果几次下来，伊斯科真得都快要疯了。

　　拉米雷斯则靠着结实的身体不断冲击着莫得里奇，虽然他犯规较多，但都是一些不轻不重的碰撞，还不到吃牌的档次，莫得里奇不断咆哮，却也没有任何办法。

　　终于，伯纳乌的看台上响起了刺耳的嘘声，甚至有球迷在大喊“厄齐尔”的名字。当初佛罗伦蒂诺送走厄齐尔，却成就了阿森纳，这一直都是皇马球迷心中难言的不爽。所以没当伊斯科表现差的时候，总会有支持厄齐尔的球迷站出来发出嘘声。

　　听到这些嘘声，穆里尼奥嘴角划过了一抹诡异的笑容，他知道，自己的策略奏效了，皇马已经开始内乱了。

　　林羽却是有些感慨，球迷难伺候，这种贵族球迷更难伺候，其实他觉得伊斯科表现还算是不错的，尤其上半场的时候，梳理全队也算是井井有条，只是在下半场被他坑惨了而已。

　　他有些同情伊斯科，但足球场就是战场，同情却并不代表他会手下留情，哪怕因此毁了伊斯科的足球生涯，他也不会手软的，一个人能不能成才，主要还是看自己，如果伊斯科因为这个破事儿就一蹶不振，那他也就那样了。


第四四零章 圣卡西也挡不住坑爹的后防

　　安切洛蒂看到伊斯科下半场惨不忍睹的表现，已经萌生了换人的想法，但是自从厄齐尔走后，皇马在前腰这个位置上就没有能拿得出手的球员了，当然，伊斯科算一个，但他现在表现并不好，要怎么办？

　　心里一横，安切洛蒂干脆换上了小将莫拉塔，莫拉塔这两个赛季的成长速度也算是很快了，在本泽马进球不给力的情况下，安切洛蒂曾多次使用他来打前锋，而将本泽马放到了前腰的位置上。

　　伊斯科下场的时候，脸色非常不好，一半是愤怒，一半则是不满，他甚至看都没有看安切洛蒂一眼，就气鼓鼓地坐回了替补席上，对他来说，被换下场绝对是一种耻辱，这是他无法接受的事情。

　　不过相较于伊斯科，皇家马德里的球迷显然更喜欢莫拉塔，因为莫拉塔出自于皇马青训，再加上这小伙子也是西班牙人，自己又比较争气，有一股子劳尔的气息，这令皇马的球迷对他期望非常大。

　　但莫拉塔毕竟是一员小将，他的大赛经验甚至不如伊斯科，他的表现能比伊斯科更好吗？这就有待商榷了。

　　有些人认为这个换人不错，说明安切洛蒂还是一心想要取胜，想要攻击，而有些人则认为这个换人有些冒险，在切尔西下半场如此狂猛的攻势之下，与其上一个前锋，还不如上一个防守球员来确保中场的控制权，要知道，皇马现在之所以那么被动，最大的原因就是中场失去了控制，导致前后场衔接不上。

　　其实仔细看就不难发现，不管是佩佩还是拉莫斯，下半场拿到球之后都不往中场传了，直接起高球去找前面的C罗或者本泽马，但是后卫的传球毕竟脚法不行，很多时候都是直接传给了切尔西的后卫或者中场球员，甚至是门将，这样一来，好不容易到手的球权，又回到了切尔西的手里，简直可以说是浪费时间。

　　莫拉塔的上场，并没有引起切尔西球员多少在意，毕竟只是一员不出名的小将而已，在皇马球迷眼里他或许是宝，可是在切尔西的球员眼里，他根本什么都不是。

　　林羽更是对莫拉塔视若无睹了，毕竟两人正面对抗的机会不多，他现在要做的就是继续掌控中场，然后去进更多的球，至于莫拉塔，交给特里和路易斯对付那就足够了，根本犯不着他来操心。

　　控制住了中场，再加上皇马的后防线实在是有点让人啼笑皆非，这倒不是林羽自大，实在是他现在感觉皇马这条后防线还不如英超埃弗顿的后防线呢，完全没有给他带来任何的压力。

　　过去穆里尼奥、卡佩罗执教的时代，都比较强调防守，所踢法上可能不太漂亮，但是球队的防守还算过得去的，可是现在，安切洛蒂一心想要甩掉穆里尼奥留给皇马的影响，结果一心强调进攻，华丽的进攻，这导致原本在穆里尼奥时代积极回防的中场甚至前场球员现在都懒得回去了，一心想要攻击得分。

　　可是现代足球，中场和后防不参与防守，那这支球队的防守就要大打折扣的，看看如今成绩比较好的巴萨、拜仁，他们的前场球员谁不参与防守？

　　就算是梅西，也经常会回到己方半场去协防，里贝里和罗本就更不用说了，两个人经常把自己当边后卫用了。

　　只可惜伯纳乌的球迷要求太高，他们不仅要胜利，还要踢得好看，他们似乎觉得，只有每一场比赛都大比分取胜，那才是皇马应该做的事情，所以进攻球员只要想着进球那就足够了，踢得华丽一点就行了。

　　安切洛蒂对球队的改造符合了这些球员的口味，但是结果又如何呢？这已经是他执教的第二个赛季了，皇马的防守却一直都是大问题，而且问题还越来越大。

　　比赛踢了这么长时间，尽管还是平局，可是林羽已经完全不把皇马的后防线放在眼里了，他过掉佩佩，就跟玩一样，完全没有任何压力。这个球员转身慢、速度慢，除了凶悍一点之外，林羽完全就没发现他在自己面前有什么优势。

　　佩佩上半场的时候踢得还有说有笑，完全没有任何压力，那是因为林羽还没有撕开进攻的封印，让他产生了一种林羽惧怕他的错觉，可是现在，林羽一次次故意找到他，然后用娴熟的脚下技术去过掉他，每一次都是如此，明显就是故意挑衅他。

　　佩佩这个性格，就像是定时炸弹，就算他明知道自己身上背了一张黄牌，可还是忍不住要去做一些不规范的动作，看得场下的安切洛蒂心惊胆战，甚至已经考虑是不是要换人了，毕竟在替补席上，还有瓦拉内这样的天才。

　　“你他妈有病吧！”佩佩终于忍不住大骂道。

　　林羽耸了耸肩，脸上挂着笑意，却没有说话，他越是这样，佩佩就越是憋得难受，简直随时都有要爆发的可能性。

　　“别上当了，他这是在挑衅你。”卡西利亚斯对佩佩大声喊道。

　　“我知道，可是！”佩佩还是很听卡西的话，在卡西面前，他就像是一个乖孩子，完全没有了球场上的那股子凶悍之气。

　　“好好踢球，我们的后防需要你！”卡西倒也会说话，这话一出口，立即让佩佩感觉到自己成了真正的后防中坚了，成为了可以改变比赛的那个重要人物了。

　　可是很快，他就又不得不回到现实中来，因为林羽依旧很轻松地从他身边过去，然后要么传球，要么起脚打门，要不是卡西再度上帝附身，变成了圣卡西，否则今天皇马的球门绝对是要被打成筛子的。

　　这已经不知道是林羽和佩佩的第一次正面遭遇了，佩佩已经有点麻木了，他现在有一种想要哭的冲动，心里头毛躁到了极点，主教练没有换他下场，他自己却有一种想要下场的感觉了。

　　这种感觉，曾经在多特蒙德的主场威斯特法伦球场遇到过一次，而那一次折磨他的，还是这个林羽。

　　难道这小子就是我天生的克星吗？

　　他心里头这么想着，球却已经再度到了林羽的脚下，这一次，佩佩死死地倚住了林羽，他不想让林羽转身，他觉得只要林羽无法转身，那就不可能射门，不能射门，就无法进球，这样防守的话，比他傻乎乎的卡位要好多了。

　　然而很快，他又一次傻眼了，林羽背靠着他，居然来了一次华丽的马赛回旋，轻易过掉了他，然后径直奔向了球门。

　　“单刀！这是林羽获得的一次绝佳的单刀机会，之前他虽然过掉过佩佩不少次，但都有拉莫斯及时过来补防，所以并没有形成单刀机会，而这一次，这一次的机会难得啊！”英格兰的解说紧张地抓着话筒，眼睛死死地盯住林羽，如果这个球要是进了，那么切尔西在伯纳乌就实现了逆转，如果这个比分保持到全场结束的话，那么客场的胜利就到手了，而且还是一个2:1，拥有两个客场进球，这将会成为他们在主场安心踢球的保障。

　　林羽看准了时机选择射门。

　　“圣卡西！圣卡西！”现场响起了雷鸣般的吼声，因为卡西居然挡住了林羽的单刀，尽管他没能抓住球，但还是将球挡住了，而林羽因为惯性的关系，已经无法碰触到反弹回来的皮球了，他也只能摇头叹息。

　　“这一刻，卡西利亚斯再度被上帝附体，他成为了我们的救世主！”马德里的解说也在兴奋地说着。

　　可是不管伯纳乌的球迷还是马德里的解说，很快就被打脸了，而且是打得很疼。

　　佩佩因为被林羽过掉，所以转身就去追，结果他没追上林羽，却瞧见皮球朝他费了过来，这个时候他处于加速状态，想要避过已经来不及了，结果皮球直接撞到了他的腿上，然后……

　　“漂亮！佩佩完美的补射！哈哈哈。”英格兰的解说哈哈大笑起来，他也没想到，表现神勇的卡西，却被自己的队友给坑了，佩佩这个乌龙不仅进的很不是时候，而且还进的那么漂亮，简直就像是和林羽做了一次完美的配合。

　　进球之后的佩佩仍旧没有停住，直接撞入了球网之内，他懊恼地脱掉自己的鞋子在地上狠狠地拍打着，想要借以掩饰自己的尴尬，可乌龙就是乌龙，这个怎么也是没法子改变的。

　　“完蛋了，佩佩已经彻底被林羽给打傻了，他现在都不知道要怎么踢了。”

　　这个时候，林羽却冲着佩佩眨了眨眼，露出了暧昧的笑容。

　　佩佩本来就已经够郁闷了，再看到林羽这种表情，那简直就跟吃了炸药一样，抓着鞋子直接砸向了林羽的脸，只可惜林羽早就有防备，很轻松便避过了这一次的攻击。

　　紧接着，切尔西的球员便向裁判抗议了。

　　主裁判虽然想要手下留情，可佩佩这种故意袭击人的动作，别说是给一张黄牌了，就算是直接给红牌都不过分，甚至还有可能被欧足联追加停赛，这样的动作不仅危险，而且明显有意为之，是欧足联最不能忍的。

　　结果，佩佩就被红牌直接罚下场了。

　　懊恼的佩佩不肯下场，还是站在那里对着林羽破口大骂：“你小子等着，还有下一回合的比赛呢，就算赢不了，老子也要废了你。”

　　最后还是他的队友将他生拉硬拽地拖出了球场。

　　这个时候，佩佩已经彻底成为了世界的焦点了，解说们完全把他当成了调侃的对象，包括马德里的解说。

　　“佩佩真是立功了，林羽没能进球！马塔没能补射！阿扎尔和许尔勒也没有做到这一点，但佩佩做到了，他立功了，他为切尔西的胜利奠定了坚实的基础！”

　　“果然是漂亮的进球，可这个进球……唉。”

　　“不管怎么样，切尔西已经在客场2:1领先了，林羽的任意球再加上这一次他制造的乌龙球，搞不好真得可以让切尔西从伯纳乌带走一场胜利呢。”

　　“在巨星与巨星的对决中，C罗明显输给了林羽，林羽作为一个前锋，却做了前锋和中场做的事情，他不仅积极回防，而且还帮助中场的组织，这一点，真得比现在只能做终结者的C罗厉害多了。”

　　“上半场的时候，又有谁能够想到比赛的会是这么个情况呢？那个时候，穆里尼奥的球队还被完全压着打，甚至有很多人都扬言切尔西完蛋了，没有进攻的他们是不可能从伯纳乌拿走一分的，可是看看现在，别说一分，他们似乎很快就可以拿到三分了，现在距离全场比赛结束只剩下不到二十分钟的时间，皇马还能做什么呢？”

　　“其实二十分钟不算短了，如果皇马表现正常的话，还是有可能扳平甚至逆转比分的，但现在的问题是他们的中场已经完全失去了控制，整个下半场踢得乱七八糟，现在还少了一个人，情况不容乐观啊。”


第四四一章 伯纳乌的痛

　　尽管球最终并不是林羽进的，反而是佩佩的乌龙，可这样的结果，依然值得高兴，林羽看着佩佩被红牌罚下场之后，便兴奋地跑向了替补席，这一刻的欢乐，当然不应该自己一个人享受。

　　他的队友们追逐着他，然后大家一起涌入了替补席欢乐的潮水之中。

　　西甲的设置和英超不一样，英超的替补席都是安排在看台上的，包括主帅也是坐在看台最下面特批出来的那一块，而西甲的替补席和大多数替补席一样，都是独立出来的一块地方，尤其主帅，坐在很显然的位置，一看就可以发现，所以林羽和穆里尼奥的拥抱，也显得尤为惹眼。

　　“距离现在不到两个赛季的时候，穆里尼奥被皇马炒了鱿鱼，他形单影只地来到了斯坦福桥。那个时候，他或许感觉到的只有悲凉和背叛，甚至还有一丝不甘和愤怒，但是今天，他成功回到了伯纳乌球场，带着自己的弟子们成功复仇！对他来说，再没有比这更美好的事情了。”

　　“尽管穆里尼奥赛前一再声称自己并不憎恨皇马，可是有几个人相信呢？当初就是他最信任的球员背叛了他，让他彻底失去了留在皇马的心思，重返切尔西，重返那个能够带给他快乐的地方。”

　　“在斯坦福桥，穆里尼奥说自己是最幸福的一个，而不是罪特殊的一个，这似乎也是有些道理的。”

　　解说们极尽生动地说着这样的话，不管是不是真的，反正穆里尼奥的球迷喜欢听，切尔西的球迷喜欢听，中立球迷也喜欢听，只有皇马球迷郁闷了，可又有什么办法呢，目前比分落后，他们又能怎么样呢？

　　“小伙子，做的不错！”穆里尼奥拍着林羽的肩膀，尽量让自己保持淡定，可是脸上的欣喜却还是出卖了他。

　　“不是我做的不错，是佩佩干得漂亮。”林羽耸了耸肩，这个时候还不忘戏谑一下可怜的佩大师。

　　林羽和皇马其他的队员没什么仇，但和佩佩的仇却不浅，当初第一次相遇的时候，佩佩可是差点没废了他，从那个时候起，他就恨上了佩佩，直到现在，也没有一点消退的痕迹呢，再加上佩佩之前被红牌罚下场的时候还撂下了狠话，这就让他更厌恶那个家伙了，所以随口一句话，那就带着浓浓的讽刺意味。

　　虽然佩佩那家伙似乎忘记了自己身上背着红牌，将错过下一回合的比赛。

　　“哈哈哈，佩佩一定会永远记得他那个漂亮的进球的！简直绝了！”阿扎尔也在一旁大声笑道。

　　切尔西人在伯纳乌的赛场上疯狂庆祝着自己的逆转，他们丝毫没有掩饰自己兴奋的心情，毕竟如果能够在客场拿下皇马，哪怕只是2:1，那也足够让所有切尔西人都吃一颗定心丸了。

　　当然，赢得越多越好，不过接下来的比赛，皇马在少一个人的情况下，应该不会再大举进攻了，所以切尔西想要进球，恐怕不太容易。

　　佩佩穿上了外套，黑着脸死死地盯着切尔西的球员们，尤其是林羽，这个家伙今天让自己颜面扫地，简直不能饶恕。

　　可他也就在心里头发发狠而已，现在已经被红牌罚下了，下一场根本没法上场了，就算要报复林羽，只怕也要等到下个赛季的欧冠，或者更久以后了，毕竟欧冠上两队相遇的几率还是比较低的。

　　C罗脸上充满了焦急和愤怒，别的不说，这个人取胜的欲望实在是很强，哪怕是再落后，他也能坚持踢下去。

　　至于其他人，脸上则更多的是迷茫和不知所措，就连队长卡西利亚斯，眼睛里也没有焦点了，不知道在想些什么。

　　安切洛蒂从最初的愤怒和激动中镇定了下来，干脆坐回了自己的位子上，他吩咐了一下瓦拉内上场，准备将莫拉塔换下来。没办法，现在少一个人，后防绝对不能空虚，必须得尽快补上，就算莫拉塔才上场没多长时间，也必须得被换下场了。

　　不能否认他的执教能力很出色，但皇马更衣室可是有一群大爷呢，以他那种懦弱的风格，根本镇不住，很多媒体都说安切洛蒂善于处理更衣室的关系，那只不过是因为他善于扮演一个老好人而已，谁都不得罪，自然也就没有事情了，不像穆里尼奥那么激进，眼睛里融不进一粒沙子。

　　伯纳乌球场的嘘声更大了，这嘘声不仅是给本泽马的，给安切洛蒂的，甚至就连一直很拼，甚至上半场还进了一个球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也成为了被他们狂嘘的对象，他们或许认为C罗不如林羽，却拿着比林羽更高的工资而不满意了吧。

　　有这样的球迷在，很少有人可以对皇家马德里这支球队产生感情的，这也是为什么C罗经常不高兴，甚至想要离开这里的原因，因为他看不到可以融入这支大家庭的希望。

　　卡西又如何？还不是照样被伯纳乌的球迷狂嘘？这里的人情味太淡了。

　　本来心情就很焦躁的皇马球员，再听到这些嘘声，那简直就有一种如坐针毡的感觉，比赛还怎么可能踢好？

　　当比赛重新开始的时候，皇马的情况更加糟糕了，虽然因为收缩了防守，切尔西的进攻机会变少了一些，但皇马基本上就没什么像样的进攻了，只能靠C罗的个人能力去强突，原本已经不打算再突破的C罗，今天竟然再度和切尔西的边后卫飙起了速度，可是毕竟岁月无情，他现在的速度已经大不如从前了，尽管有时候还是能过掉伊万诺维奇，甚至突破到切尔西的禁区之前，可是射门的时候，腿却已经软了，射出去的球要么软绵绵的，要么就踢飞了，不得不说是一种悲哀。

　　还好他有头球的利器，在角球机会中，好几次都险些将球顶进去，不过或许是因为太焦躁的缘故，他的球处理得并没有以前那么好，不是太正，就是太偏，切赫扑起来也比较容易。

　　看到C罗一个人发飙，穆里尼奥轻轻摇了摇头，叹了口气，他不想在这里继续拼了，可以鸣金收兵了，就算最后被皇马扳平了比分，他的球队也是优势巨大，所以他选择换下了马塔、许尔勒和阿扎尔，换上场的则是防守能力更强的奥斯卡，以及后腰米克尔、范金克尔。

　　拉米雷斯被推到了右边路，范金克尔更靠左路，米克尔和兰帕德则镇守中路，这完全就是一副防守的姿态了。

　　改变了策略的切尔西，使得皇马仅有的机会变得更加渺茫，C罗已经有好长时间没有再获得射门的机会了，反而是切尔西这边，明明是已经打算鸣金收兵了，可是打反击的机会却多了起来。

　　好在皇马的小将瓦拉内足够靠谱，他现在的综合能力明显已经强过了佩佩，而且人也年轻，心理素质又好，尤其是他的脑子好使多了，这在防守中也是非常重要的素质，因为可以清楚地判断到对方的意图，以及己方的形势。

　　这段时间切尔西有几次犀利的反击，都被瓦拉内给直接掐断了，连场边的穆里尼奥都不能不感慨“当初真应该把那小子带到斯坦福桥去，只可惜皇马不放人啊。”

　　这年头，好中场比比皆是，但是好前锋和好后卫却非常稀缺，出一个那就是宝啊，尤其瓦拉内还那么年轻。

　　比赛时间就这么慢慢过去了，当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，皇马的球员甚至还不敢相信，自己的球队竟然在伯纳乌球场输给了切尔西，这是多么大的讽刺啊，上半场的时候，他们还以为稳操胜券呢。

　　“这样的结果其实也在情理之中，切尔西的总体实力已经超过皇马了，C罗老了，而林羽却很年轻，两个巨星决定了这场比赛的最终结局，林羽果然赢了，而且赢得很漂亮。这支切尔西，果然是已经被再度烙上了穆里尼奥的烙印，尽管上半场踢得很艰难，可是他们竟然一点都没有慌张，最终拿到了比赛的胜利。”

　　“2:1！这对皇家马德里来说简直是毁灭性的打击，因为这是他们的主场啊，如果这是客场的话还可以接受，但主场……”

　　“比赛结束了，可是皇马的球员却久久不愿离开，他们似乎还停留在梦境之中，认为这场比赛没有结束呢。”

　　尽管这个结果很多切尔西球迷在赛前都预料到了，毕竟切尔西现在超强的实力，就算在伯纳乌拿下一场胜利也不是什么不可能的事情，但当比赛真正结束，球队真正拿到胜利的时候，还是有很多球迷激动地哭了。

　　网络上也再度热闹了起来。

　　“有什么了不起的，靠着龟缩防守拿到的胜利，不值得炫耀。”

　　“好酸的味道，赢了就是赢了，你管怎么赢的。”

　　“穆里尼奥不是说他的球队打欧冠往往都会少一个人吗，今天被罚下场的，好像是皇马球员吧，11打10，胜之不武啊。”

　　“楼上的为何放弃治疗？2:1的比分在佩佩下场之前就有了好不好，而且佩佩那种犯规不应该吃牌？笑话。”

　　“宇宙队啊！第三支宇宙队！恐怕巴萨和拜仁这个赛季有一支球队要栽倒在切尔西的手里了，林羽真他妈牛逼。”

　　“是啊是啊，林羽简直太强了，绝对当今足坛第一人。”

　　……

　　获得了比赛的胜利，穆里尼奥反而比想象中的更加冷静，他只是和自己的球员一一拥抱，然后耳语，充分体现了他的执教作风。

　　此时马德里的解说，也开始无奈地总结起这场比赛了。

　　“输了，输得完全没有脾气，从头到尾，我们都好像被人玩弄于鼓掌之间。穆里尼奥虽然没有做太多的事情，可是他的战术，却让皇马吃了大亏。从上半场坚决不出击到下半场突然狂攻，这个转换让皇马根本无法适应。”

　　“我们巨星云集，我们每年花费的转会费都极为高额，可是结果呢，总是这么令人无奈。满以为安切洛蒂可以带给我们第十座欧冠冠军的奖杯，可是现在，希望似乎变得已经非常渺茫了，斯坦福桥球场的比赛，我们能够逆转吗？看起来很难啊。”

　　严格意义上来说，上半场的皇马踢得很好，就是因为突然间的变化让他们是去了冷静，结果又被林羽打入一球，之后才渐渐找不到状态，彻底乱了套了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看了林羽一眼，无奈地摇头叹了口气，今天的比赛，他已经努力了，打入一球，还有好几脚极具威胁的射门，可是相比而言，林羽比他表现更好，这他也不能不承认。

　　其实不用看明天的报纸，他也知道媒体会怎么评述他和林羽，大概会说什么新老交替吧，他不甘心啊，真得很不甘心啊。


第四四二章 70%的实力

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的不甘，其实并非特例，皇马所有的球员都心有不甘，在主场输球，对他们来说那绝对是一件难以接受的事情，尤其还是输给了穆里尼奥的切尔西，这简直就如同是一个天大的讽刺。

　　他们现在只能期待客场的时候可以翻盘了，但这个事儿说着容易，真正要做到，谈何容易呢？

　　皇马的球迷早就已经走得七七八八了，事实上从下半场皇马被压制开始，伯纳乌的球迷就开始退场了，这些人永远无法成为像多特蒙德球迷那样的死忠，恐怕也只有南看台上的那些球迷，才会对球队不离不弃吧。

　　到了现在，看台上的球迷，就只剩下郁郁寡欢的南看台球迷，以及跟随切尔西来到客场的切尔西球迷了。

　　上半场的时候，这些球迷没少提心吊胆，总是担心球队会被皇马血虐，幸好比赛结束了，他们担心的事儿并没有发生，反而还在这里取得了胜利，这让这些球迷的心情大好，虽然比赛的时候他们的声音无法传达给自己的球员，可是现在，伯纳乌的球迷走的差不多了，他们的声音终于可以清晰地传递给每一个切尔西球员和教练了。

　　赛后的新闻发布会上，穆里尼奥依然表现得很淡定，似乎只要是对阵老东家，他都难得地比较谦虚，他在发布会上说道：“这场比赛，我们和皇马各踢了半场好球，只不过我们的运气好一些，所以赢下了比赛，大家都很努力。在皇马也有许多我过去执教的球员，他们表现并不差。”

　　穆里尼奥的这番话，让媒体感觉有点无聊，他们其实很想听到穆里尼奥讽刺皇马的声音，只可惜这个老奸巨猾的教练，绝对不会对自己执教过的球队说出那样的话的，就算要说，那也只是会针对某个球员而已，绝对不会针对俱乐部本身。

　　当然，媒体很快就不无聊了，因为在切尔西队内，除了一个狂人穆里尼奥之外，还有一个更狂的林羽。

　　林羽和皇马没有丝毫瓜葛，就算有，那也只是仇怨而已，所以他说话就完全不给皇马面子了。

　　有一个来自马卡报的记者这样问道：“这场比赛能拿下皇马，是不是特别不容易？毕竟目前欧冠夺冠赔率，皇马排在第三位，而切尔西只是第四，在四强里面排名最末，而且在皇马，有第一身价的罗纳尔多和第二身价的贝尔，还有金童伊斯科，有圣卡西之称的卡西利亚斯。”

　　林羽翻了翻白眼道：“不管你怎么看，我觉得赢下这场比赛很容易，皇家马德里对我来说根本不值一提，事实上我才拿出了不到70%的水平。”

　　他这个人，别人越是瞧不起他，他就越来劲，果然这番话，一下子让马卡报的记者给愣住了。

　　谁都知道林羽是个狂妄之极的家伙，可这位记者也没想到，连穆里尼奥都那么谦虚地说皇马表现不错了，林羽居然还敢这么放肆？

　　“你这么说是瞧不起皇家马德里吗？”记者问这个问题，心思就很坏。

　　但林羽并没有上当，他冷笑道：“我只是说这场比赛赢下很容易，谁都看得出来皇马这场比赛表现得一塌糊涂，至于皇马这支俱乐部，没人敢瞧不起，他们是20世纪最伟大的足球俱乐部，九座欧冠无人能比，皇马这个名字在足坛就是一块金字招牌，谁来到这里都能荣光无限。只要皇马想要的人，就没有他们挖不到的，包括巴塞罗那和拜仁都不能免俗，但历史不能代表现在，更不能代表这场比赛，我说我只拿出了70%的水平你还别不信，就皇马今天的表现，还不如我的老东家多特蒙德呢。”

　　记者的坏心思没有得逞，顿时尴尬无比。

　　林羽并不否认皇家马德里的伟大，甚至他在勒沃库森训练营的时候就梦想过有一天可以加盟皇马，到现在，他依然觉得这个俱乐部很伟大。

　　但崇拜并不代表他就会嘴下留情，更不会代表奴颜卑膝，一脸谄媚的样子。

　　很多球员在伯纳乌赢球之后，还会说能够和那么多巨星在一起比赛很自豪，很荣耀，可是林羽就没那份心思，他崇拜的只是皇马这个俱乐部的金字招牌，至于皇马队内的球员，他可自认为不输给任何人，也没有崇拜的必要了。

　　不甘心的记者又向林羽问了一个问题：“你觉得当今足坛最优秀的球员是谁？梅西还是罗纳尔多？”

　　林羽像看白痴一样看着这位记者，然后指了指自己道：“最优秀的球员在你面前站着呢。”说完话，他直接就不搭理这个恨得牙痒痒的记者了，他已经把自己想说的话都说完了，没必要再继续和这些记者纠缠不清。

　　“哈哈，我今天算是见识到这个年少轻狂的少年有多么狂妄了，不能不佩服啊，咱们有谁敢对皇家马德里如此奚落？”来自中国的记者，不由得摇头苦笑，对他们来说，林羽这种性格，喜欢的人喜欢的要命，不喜欢的人，那真得是恨不得杀了他。

　　英格兰的记者们则如是说：“我们早见识过这小子的狂妄了，只是没想到他这一次更厉害。”

　　相比较而言，马卡报、阿斯报，甚至一直支持巴塞罗那的世界体育报，都被林羽的话给激怒了。

　　“他算个屁啊，和梅西比？他配吗？梅西四个金球，他就拿了一个而已，这么嚣张？”

　　“罗纳尔多拿双料先生的时候，他还不知道在哪儿呢，真够臭屁的，典型得小人得志。”

　　不管媒体的记者怎么说，林羽都很嚣张地说出了自己心中所想，或许他现在真得不能算是世界上最好的球员，但要他承认自己比别人差，他可怎么也不会认输的，开什么玩笑，自己可是要成为球王的人，怎么能输给同时代的两个球员呢？

　　林羽和切尔西的队友离开马德里，返回伦敦之后，西班牙的体育新闻呈现出了井喷的局面，主要讲的无外乎是三点。

　　第一个，就是安切洛蒂下课的问题，事实上在上个赛季，就有人提出来要让安切洛蒂下课了，因为他既没有带给皇马漂亮足球，也没有取得太好的成绩，用的还是穆里尼奥快速反击那一套；

　　第二个问题，也是老调重弹，可怜的伊斯科再度成为了被批评的焦点，很多人都把厄齐尔的离开归罪于伊斯科，但这真得是比六月天飞雪还要冤啊，不管是伊斯科还是厄齐尔，都是出色的球员，在表现不好的时候，也都受到过批评，其实这就是西班牙媒体的本质，典型得见风使舵；

　　第三个问题，则是比较新的问题了，那就是对林羽的强烈抨击和批评，林羽在新闻发布会上说的那番话，简直惹恼了所有的皇马球员和皇马球迷，居然说没用全力就轻松拿下了比赛，这简直对皇家马德里就是一种侮辱，极大的侮辱。

　　甚至有很多极端的皇马球迷特意买了林羽的球衣，然后拿去剪碎或者烧毁，发泄心头的怨恨，可他们不知道，林羽才不在乎球衣被烧呢，事实上这样大规模的购买他的球衣，反而让他狠赚了一笔。

　　赛后皇马召开了自我检讨大会，这个大会上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主动自我检讨，表示自己表现实在太臭了，这并不是主教练的错，而是他自己的错，下回合肯定在斯坦福桥扳回一局。

　　对于C罗的这种说法，媒体普遍十分赞誉，可是林羽却对此嗤之以鼻，以他的看法，C罗其实表现已经不差了，进了一个球，还有好些具有威胁的射门，要不是他在前面给切尔西制造威胁，搞得切尔西不得不收缩防守，只怕皇马输得会更惨。

　　这场比赛之所以皇马会输，从根本上还是安切洛蒂的原因，他是被穆里尼奥给阴了。

　　这场对决结束之后，第二天就是巴塞罗那和拜仁慕尼黑的对决，同样是主场，巴塞罗那却踢了拜仁一个2:1，虽然这个比分并不保险，但最起码比皇家马德里主场输球好多了。

　　赛后巴萨的主帅马蒂诺说了这么一番话：“如果皇马被淘汰，我们一定会替他们复仇的。”

　　也不知道马蒂诺是讽刺还是真心这么想，总之这番话很快就被宣扬了开来，搞得皇马的球员和教练都很没面子，安切洛蒂在媒体上反击道：“马蒂诺还是关心自己吧，主场被人进了一球，去了安联球场，还生死未卜呢，我们皇马不需要别人的怜悯和同情。”

　　其实两位主教练虽然这么说，但皇马的球员和巴萨的球员却很奇怪，别看他们平时就跟死敌差不多，可是真正到了对外的时候，居然表现出了难得的一致。

　　在一份调查中显示，皇马几乎全员都支持巴塞罗那干掉拜仁慕尼黑，而巴萨则也是大部分球员都支持皇马干掉切尔西。

　　两个队矛盾不断，可是到了欧冠赛场上，只要不是对手，那么一般情况下都会相互支持的，毕竟都是西甲的球队嘛，这也难怪了。

　　甚至皮克还在媒体上公开说道：“我不喜欢那个嚣张的林羽，我希望皇家马德里可以给那个家伙一个巴掌，让他闭嘴。”

　　梅西也说了：“世界上最优秀的球员不是嘴巴说出来的，你说你最优秀就最优秀吗？”

　　但巴塞罗那怎么想，也和切尔西没有关系，最起码目前来说，巴萨和拜仁之间谁能够晋级决赛还不一定呢，所以切尔西的主帅穆里尼奥没有回应这样的评论，其他球员也都拒绝发表自己的意见。

　　倒是林羽耐不住性子，在媒体上对着皮克和梅西隔空喊话：“等你们拿下拜仁之后，再来和我们叫嚣吧！梅西似乎忘记了，他已经连续两个赛季的欧冠射手榜都被我给压制了，他如果认为自己是最强的话，那就比比看啊。”

　　很少有人会这么公开挑衅一个已经成名多年的巨星，尤其梅西在中国国内也拥有大批的拥趸，也正因为此，林羽在国内也被很多人臭骂起来了。

　　也有人表示：“林羽这家伙就不能安静一点吗？也不怕丢人。”

　　当即便有人反驳道：“丢人？有什么好丢人的，认为自己强就是丢人？这也太自卑了吧！”

　　反正啊，有林羽的地方，永远少不了新闻，有林羽的比赛，永远那么吸引眼球，这已经不是一次两次的事情了，过去林羽还只是和一些一流前锋，一流后卫较劲，现在的林羽，却是直接和梅西、C罗这两个统治足坛的巨星较起劲来了，看得出来，他的野心究竟有多大。

　　切尔西返回伦敦的当天，因为已经是晚上了，所以没什么特别的事情发生，可是第二天，几乎整个西伦敦都被调动起来了，所有的球迷都围在了斯坦福桥的公开训练基地外面，唱着令切尔西球员个个都感觉到精神倍增的自编歌曲。


第四四三章 乘胜再战

　　“切尔西！切尔西！蓝色的旗帜蓝色的荣耀！我们是战无不胜的切尔西！”

　　也不知道是那位民间艺术家发动了这次庆祝活动，围在训练基地外的那些球迷都跟着唱了起来，也只有在切尔西公开训练的时候，他们才有幸来到这里参观，今天他们就是来给自己的球队加油助威的，并且送来属于自己的谢意。

　　“切尔西！切尔西！我们是未来的三冠王！”

　　“切尔西！切尔西！我们要称霸英超！我们要统治欧洲！”

　　说实在的，这些歌词未免太狂妄了一点，真有点林羽的风格，所以林羽听着倒也十分受用，他今天破格将自己训练用的球衣扔给了现场的球迷，虽然只是一件球衣，可也代表了一份心意，那就是他对球迷的这种支持非常赞赏。

　　球迷的自信和狂妄，其源泉正是球队的实力和胜利，只有球队表现好了，他们才敢说出这样的话来。

　　昔日巴萨统治欧洲的时候，他们的球迷就是这样不可一世，但你生气归生气，却也没有办法。

　　拜仁崛起的时候，拜仁的球迷则变得骄傲不已，这是很正常的事情。

　　球迷的兴奋与无奈，都取决于球队的表现。

　　现在该是切尔西球迷在欧洲露脸的时候了，一直窝在英伦这个小地方，多没劲啊。

　　带着客场战胜皇马的余威，切尔西接下来将会迎来一场硬仗，他们的对手是阿森纳，这个赛季表现非常好，目前排在积分榜第二位，已经超越了曼城和曼联的强劲对手。

　　尽管上半个赛季切尔西在客场战胜了阿森纳，但过去的就是过去了，阿森纳下半程状态更好，这也是为什么他们能够超越曼城和曼联，进入联赛第二的原因，而且在足总杯的半决赛中，阿森纳也成功地干掉了曼城，进入了决赛，这场联赛对决，或许将会成为足总杯决赛的预演。

　　为了拿下切尔西，给之后的足总杯决赛增添一些自信，温格可以说是尽遣主力，反正也不用踢欧冠了，所以他也不用在意什么多线作战，关键足总杯的决赛时间还早着呢，他就算拼尽全力也无所谓，不会影响到决赛的发挥，所以现在这场比赛，要打出来的就是士气，就是自信，只有成功拿下这场比赛或者逼平切尔西，才有可能让阿森纳在之后的足总杯决赛上以比较平和的心态来面对切尔西，否则的话，只怕不到比赛日，他们就已经要缴械投降了。

　　可人算不如天算，尽管阿森纳控制型的打法被称为当今足坛的主流，可是遇到穆里尼奥的球队，控制流的打法就有点不灵了，尤其现在穆里尼奥的球队除了加强了后防和反击能力之外，还强化了前场逼抢的能力，这使得阿森纳在传控球的时候表现得非常被动和难受。

　　厄齐尔恐怕是阿森纳这场比赛表现最好的一个了，但穆里尼奥对他实在太熟悉了，只是随便点拨了一下中场的防守球员拉米雷斯以及奥斯卡，厄齐尔就有点无奈了，好几次漂亮的直塞，在中途就被直接拦下，他感觉对手好像已经判断到了他的传球意图似的。

　　就连力挺阿森纳的解说也不得不感叹：“温格今天又遇到了麻烦，穆里尼奥的球队刚刚战胜皇马，现在斗志正旺，再加上又是主场作战，感觉球员们都十分兴奋，他们拼抢十分积极和凶狠，这使得阿森纳的进攻频频受阻，原本漂亮的配合根本打不起来，反而是切尔西的反击打得是有声有色。”

　　这位解说说完这句话后不到十分钟，切尔西果然就进球了。

　　“Gooooooal！！！林羽！又是林羽！第三十二轮英超联赛，林羽已经打入了他本赛季的第三十七粒入球，这已经远远超过了C罗创下的31球记录，在联赛还剩下七轮（切尔西二十四轮没有踢，所以还剩下七轮，英超一共三十八轮）情况下，他真得有可能将进球记录扩大到40球！什么记录都要作古了！这小子真得就是记录创造者，从德甲到英超，都是如此可怕！”

　　在斯坦福桥的看台上，有一群特殊的球迷，他们每个人都穿着林羽的七号球衣，尽管有的是主场的蓝色球衣，有的是客场的白色球衣，还有的人穿得是黑色的，但不管什么颜色，背上都有林羽的名字。

　　他们的手上还挥舞着一面面旗子，上面绘制着林羽的画像，旁边绣着“魔王社”三个字。

　　没错，他们就是刚刚组建没多久的魔王社，是专门属于林羽的球迷组织，这些人之中，都是支持林羽的球迷，有些人甚至只是单纯地喜欢林羽，对切尔西反倒没什么感觉。

　　他们支持的球星进球了，他们自然高兴，而他们的口号也是与众不同，尽管很蹩脚，用的却是中文，他们不怕别人听不懂，反正只是喊给林羽听的，只要林羽听得懂那就足够了。

　　“这个球林羽进得非常漂亮，他和阿扎尔做了一个换位，移动到了边路，然后强行突破，在撞翻了阿森纳的防守球员，然后生吃阿森纳的后卫，紧接着内切，然后摆腿射门，整个动作一气呵成，不管是威尔谢尔还是默德萨克，都拿他没有任何的办法，他们只能眼睁睁地看着林羽在那里撒野！现在的林羽，真得越来越具有巨星范儿了，他的存在，已经完全成为了切尔西赢球的保障！”詹俊不由地赞叹道。

　　詹俊虽然以前解说的是英超，不过他关注林羽，却在多特蒙德的时候就开始了，尤其是林羽第一个赛季在欧冠赛场上的惊艳表现，一下子让他眼前一亮。

　　那个时候的林羽，不管是在盘带还是射门方面，都还有些嫩，或者说没有那种巨星应该有的气场，总给人一种不放心的感觉，那个时候的林羽，也就仅仅算是多特蒙德的一个得分手而已，还远远够不上核心。

　　可是现在，只要林羽在切尔西队内说一句话，保准就连特里和兰帕德也不会轻易反对的。

　　在赞叹林羽表现不俗的同时，他还是有点感慨，林羽这样出色的球员，竟然没机会在世界杯上表现自己，真得太可惜了。

　　林羽进球之后第一时间，就跑向了那魔王社的球迷们，他双手同时送出飞吻，对于这些球迷，他简直喜欢死了，这才是真正的铁杆球迷啊。

　　球迷们也用吼声回应着他，双方都表现出了非常兴奋的情绪。

　　当然，不和谐的声音还是有的，那是阿森纳球迷发出的嘘声，至于切尔西球迷里面那些极端的个体，那些到现在还看林羽不顺眼的人，基本上已经没话可说了，除非林羽表现差了，他们可以跳出来说几句，否则他们就算心里头再不甘心，也只能闭上嘴巴静静地看球。

　　不然的话，他们坐在切尔西球迷里面，发出那么不和谐的声音，不被痛打一顿，那就奇怪了。

　　对于这场比赛，林羽才不会在乎你阿森纳是全主力还是全替补，对他来说，对手那都一样，不管你队内有C罗还是有厄齐尔，或者有梅西，对他来说，都是要击败的对手而已，只要进球那就行了。

　　上半程的比赛，就是他的进球帮助切尔西在客场干掉了阿森纳，在酋长球场都能拿下阿森纳，现在球队的配合更加娴熟了，又是在主场，那就更容易了。

　　“实话说，我也很讨厌这个嚣张狂妄的小子，他的性格实在太讨人厌了，但你不得不承认，他的实力简直一流，在当今足坛上，他真得是排在前三的人物，或许他声称自己第一也没错。”天空体育的解说如此说道。

　　英国人属于很保守的那种，他们不喜欢和陌生人说话，他们喜欢谦虚的人，喜欢绅士，可是很显然林羽与这些性格都是格格不入的，他既不谦虚，也不是绅士。所以这位解说不喜欢林羽的性格其实也说得过去，但他也不得不承认林羽的能力，这其实只是英国足球界的一个缩影而已，很多人其实都是如此，对林羽是既爱又恨，不知道感情怎么表达了。

　　当初英国媒体就很讨厌巴洛特利，因为那个家伙太不靠谱，林羽当然比巴洛特利靠谱多了，也不会做一些犯二的事情，但他还是无法得到英国人的认可，毕竟他性格中的狂妄和嚣张，对英国绅士们来说就是很难接受的。

　　最明显的其实还有穆里尼奥，他狂人的称号，就是在英超得到的，从穆里尼奥执教英超的第一个赛季开始，这里的媒体就不怎么喜欢他，认为他太过狂妄和自大，但穆里尼奥用成绩证明了自己不是乡巴佬，是一个真正的冠军教练，这才渐渐改变了英国媒体对他的评价和看法。

　　事实上林羽现在也在做着同样的事情，从一开始被全英媒体反对和抨击，到现在已经有一些媒体开始对他交口称赞了，甚至称赞他是英超的骄傲，他代表了英超的最高竞技水平。

　　即使是对林羽抨击最狠的媒体，也只能老生常谈而已，因为说到底，林羽的“缺点”也就是狂妄嚣张，再加上有点花心好色而已，还真挑不出太大的毛病来，尤其作为一名足球运动员，林羽在训练中和足球场上的态度都是无可挑剔的，媒体就算想要批评他，也找不出措辞来啊。

　　林羽很希望当自己退役的时候，历史对他的评价会是这么一句话：“他是有史以来最狂妄的球员，但他也是有史以来最出色的球星！”

　　有人骂林羽装逼遭雷劈，可是林羽却说：“我有资本装逼，你们有吗？”

　　他并不反感装逼，关键是没本事的人也装逼，那就是逗比了，到头来只能自己打自己的脸而已。

　　好像谁说过这么一句话“有本事装逼那叫牛逼，没本事装逼那叫傻逼！”

　　虽然这话实在粗俗了一点，但粗俗之中却有些道理，很多时候，不就正是如此吗？

　　试想想林羽这将近三个赛季以来的足球生涯，遇到比他更能装，比他更嚣张的家伙也不少，可是那些人都被他狠狠地抽了耳光，究其原因，那些人没本事却还想装逼，自己找抽而已。

　　当然了，陌生人或者敌人怎么看他，怎么评价他，林有都不在意，也不在乎，他只要处理好和朋友、和队友、和亲人之间的关系就足够了，因为这些人是他所珍惜的，球迷如果把他当朋友，甚至当亲人，那他也会把球迷当朋友、当亲人，否则那大家就是陌路人，甚至是仇人，那就没什么好说的了。

　　嚣张狂妄、我行我素，这或许是他在媒体上的标签，但在队内，他却是最好的朋友，最大方的队友，也是最好的师父，这种差别，又有多少人知道呢，媒体要塑造一个人的反面形象，那真是太容易了。


第四四四章 再会巨星

　　和阿森纳的比赛，在上半场临近结束的时候，兰帕德又助攻奥斯卡打入一球，使得比比分变成了2:0。

　　很显然温格对这个比分极不满意，中场休息时，他也做了一回吹风机，对自己的球员进行了一番非常严厉的训斥，这实在难得，一向温文尔雅的教授也会这么做，只能说他是被彻底逼急了。

　　也许是他平时太文雅了，关键时候发发威，还真得起到了效果，下半场刚刚开始，厄齐尔直塞拉姆塞打入一球，将比分扳成了2:1。

　　比赛进行到现在阿森纳球员竟好像看到了取胜的希望，再度精神抖擞了起来，只可惜不到五分钟之后，他们的梦境就好像玻璃一般碎裂了。

　　当时林羽轻松摆脱了一直粘着他不放的威尔谢尔，最后就在禁区前沿一脚远射，直接击中门楣反弹了回来，后插上的许尔勒捡到了这好机会，基本上没做什么动作，用自己的大腿就将球给射进了球门。

　　比分再度改写——3:1。

　　这个时候，穆里尼奥却为了给欧冠和足总杯决赛做准备，陆续将主力换下了三个——阿扎尔、许尔勒、拉米雷斯。

　　要是一场比赛能够换下十一个人，估计除了林羽之外，他都得换下场了，林羽当然是要留在场上的，因为他就像是那定风珠，可以避免球队被对方突然反击的狂风给摧毁了。

　　直到比赛结束，这个比分也再没有变过，尤其是厄齐尔被温格换下场之后，阿森纳基本上就没有过像样的进攻了，只能死守，这也使得切尔西的进攻受阻，所以比分一直保持到了比赛结束。

　　“3:1，切尔西又在主场拿下了一场胜利，穆里尼奥继续着他的光辉战绩——联赛主场不败！”

　　这人真得是太可怕了，从最初入主切尔西，到重新执教切尔西，竟然一次也没有在联赛主场输过球，最多也就是平局而已，这样的记录，恐怕很难再有人能够超越了。

　　尽管这场比赛全场最佳是林羽，不过这一次，所有的摄像机镜头都给了穆里尼奥，这个神奇的主帅，正在用他的能力，改变着切尔西，甚至改变着英超。

　　“狂人加上魔王的配合，让我们看到了切尔西王朝的降临，或许这个赛季并不是个偶然，这只是一个开始，什么时候切尔西王朝能够建立，什么时候英超能够重新君临欧洲，就看这两位的了。”记者们也有点小激动，虽然利物浦的复苏、阿森纳的突然崛起，都让他们高兴过，但论及欧洲形势，真正能让那些豪门球队吃瘪的，还就是现在的这支切尔西了，因为他们不仅有穆里尼奥，还有林羽！

　　赛后阿森纳的新闻发布会上，有记者问温格：“这场比赛又一次输给了切尔西，是不是说阿森纳这个赛季的引援是失败的？或者说阿森纳真得就不能拿到任何一个冠军了？”

　　温格很不高兴地阴着脸说道：“现在，我们不仅进入了足总杯决赛，也进入了联赛杯的决赛，总要拿一个冠军的，虽然输给切尔西让我们很不愉快，但比赛还没有结束，还有足总杯的对决呢！”

　　他虽然这么说，但其实媒体已经不对阿森纳抱什么希望了，以全主力阵容对付切尔西，都占不到一点便宜，除非再购入重量级的人物，否则真得没什么太大的可能性取胜了，足总杯决赛，几乎就已经是切尔西预定好的冠军表演赛了。

　　也有记者向林羽提及这件事情，林羽只是淡淡表示：“足总杯的冠军？那难道不已经是我们的了吗？阿森纳？我倒是希望他们在足总杯决赛中的表现可以让我提起精神来，不然就太没意思了。”

　　这种极尽讽刺的话，被媒体一包装，一渲染，估计就变成林羽完全不把阿森纳放在眼里了，相信阿森纳的球迷一定会恨得林羽牙痒痒的，届时必然会少不了嘘声。

　　林羽现在已经开始享受嘘声了，对他来说，嘘声就像是加油助威声，没有的话，他反而不适应了。

　　所以嘘就嘘吧，越嘘，他心里头越兴奋。

　　这场比赛结束之后，再加上和皇马的欧冠半决赛第一回合的胜利，林羽又得到了不少的能量点。

　　在媒体正关注巴萨和拜仁的欧冠半决赛的时候，林羽却没有什么兴趣，他直接回到家里头，钻入了球王养成器里，这一段时间他比赛比较忙，小萝莉蛐蛐儿都是由花恋来照顾的，虽然没有做母亲的经验，但花恋照顾人的本事却不小，小丫头现在几乎是对花恋粘着不放了。

　　不过这样也好，免得耽搁了他的训练。

　　在进入球王养成器之前，林羽还特地打了两个电话，一个电话是给曲虹的，询问曲虹父母现在的情况，得知手术还算成功，他也松了一口气，只要能保住命，怎么都好。

　　第二个电话是打给他自己父母的，除了沟通一下感情之外，他还让自己的父母去四川成都瞧瞧曲虹和曲虹的父母，也算是一种关怀吧，他这种决定，他自己或许没有察觉什么，但是他的父母却敏锐地察觉到了他心里头明显对曲虹有些不一样的感情，否则如果只是单纯的朋友的话，绝对不会做到这一步的。

　　“好好好，爹这就去成都，瞧瞧咱们未来的媳妇儿长什么样。”林羽的父亲林海军笑得很愉快，虽然林羽只有二十一岁，可这在国内早已经到了谈婚论嫁的年龄了，他们也早想着抱孙子呢。

　　“爹你别乱说，那只是我的同事！朋友！”林羽急忙解释，可是越解释越像掩饰，最后不得已，只能结束通话了。

　　苦笑着摇了摇头，他就直接把这事儿抛之脑后了，开始清算自己的能量点，准备新的副本挑战。

　　这一段时间，他已经将内切能力和边路适应性分别提升到了110，这也是他为什么能够在比赛中表现那么出色的重要原因，这两项属性还和体力不一样，体力的优势在于持久战，如果比赛不多的话，优势真不明显，可是这两样属性却是可以直接在比赛中体现出来的能力。

　　从原来的98、99到现在的110，这是明显提升了一个档次的节奏。

　　正因为看到了能力提升的好处，林羽才会迫不及待地想要挑战下一个属性副本，当然，在这之前，他必须先决定要模拟哪一位巨星，不然他现在其它属性虽然不错，可是都没有达到挑战属性副本的资格（必须是98以上的基本属性，才有资格进行副本挑战）。

　　幸好他现在能量点也已经积累到了足以模拟巨星的程度，不然就算有这个心，也没法子进行模拟的。

　　现在球王养成器升级之后，也变得比较细腻了，以前比较粗犷的划分，综合评分达到95以上那就是巨星，不过现在即便是巨星，也有着更加详细的档次划分，而本身模拟所需的能量点，也可以称之为价格，也都高低有别。

　　比如因扎吉和罗纳尔多，虽然两人巅峰时期的综合评分很接近，但是因为罗纳尔多有好几项属性都比较高，所以模拟的话价格会非常昂贵，相反因扎吉的优势比较单一，着重击中在一两项属性之上，而其余属性，甚至还没有林羽高，所以模拟起来就会比较便宜。

　　相对而言，林羽更喜欢模拟因扎吉这样的巨星，因为划算，罗纳尔多这样的巨星模拟起来有点太贵了，而且还会出现重复属性，等以后真的经济宽松了，能量点足够多的时候再模拟也不迟。

　　这一次，林羽经过精挑细选，最终决定了模拟的对象，那就是他曾经在德甲超越过的那位——盖德穆勒。

　　盖德穆勒的属性，他已经观察过了，有三项都达到了98以上，分别是射门（Finishing）、无球跑动（Off the Ball）和平衡（Balance），而恰恰这三项属性也是配套属性，只有这三项属性都同时具备的情况下，一个人的进球才会源源不断。

　　当然，这里少了一个强壮（Strength）属性，不过林羽目前的强壮是95，也算是不差了，只可惜尚且没有达到能够挑战副本的资格，这个以后再说也不迟，反正他的强壮也不差了，关键是盖德穆勒所拥有的三项属性，对于一个前锋来说，那简直就是黄金属性。

　　射门属性自不必说，主要就是这名球员在得到机会时将球射进球门的能力。有较高的射门属性的球员会在大部分时候将球射正，而且会将球射向守门员不便扑救的地方。这纯粹是球员将球射得精准的能力。

　　无球跑动则指的是在无球状态下的移动，无球跑恐怕是足球运动中最被疏忽的方面之一了，但在现实中，它起到的作用却非常大，一个最明显的例子就是因扎吉，这个巨星号称是活在越位线的大师，就是因为他的跑动飘忽不定，令人无法捉摸，才能在最关键的时候抓住最好的机会进行射门，而且还可以牵扯防线并通常给对手造成很多麻烦。

　　林羽的无球跑动属性其实不低，也就将近90了，但这和一般出色的球员差别不大，他想要成为最出色的，那么最起码也要把这项属性提升到110才行，所以从盖德穆勒身上继承来的这项属性，让他受益无穷。

　　平衡反映球员在有球和无球状态下保持平衡的能力。有球时，它反映球员带球跑和躲避对手时有多平衡；无球时，它反映球员面对向他袭来的对手时的平衡，或是他转身和弹跳时的稳定性。

　　这个平衡属性，无疑是对射门属性和无球跑动属性最佳的补充，有了他，林羽将会在球场上表现更加稳定，不会因为对手的小动作而突然摔倒，结果丧失极佳的得分机会。

　　唯一比较可惜的是，盖德穆勒自身所拥有的技能，林羽都已经具备了，所以从他那儿已经学不到什么新鲜的技能了。其实也无所谓了，反正林羽模拟盖德穆勒，为的只不过是能够挑战属性副本而已，至于技能，他觉得眼下所拥有的已经够用了，属性可以随时发挥作用，才是最重要的。

　　和上一次一样，三项属性也是可以同时挑战的，这将会节省大量的时间，但毫无疑问的是，副本的难度会大大加强，林羽在前面的十多次挑战中，浪费了大量的能量点，可是每一次到达BOSS处，都会被完全碾压，输得一点脾气都没有。

　　无奈之下，他只能先暂时把平衡属性放到一边了，三项属性同时挑战的难度实在太大，以他目前的能力还根本做不到，倒是两项属性同时挑战正合适，于是这一次，他就把射门和无球跑动当成了重点攻略的对象，比较有意思的是，这一次攻略的副本中，遇到的BOSS几率最高的就是因扎吉、盖德穆勒这样的球员，这或许跟挑战的属性有关吧。


第四四五章 蓝军的考验

　　林羽在球王养成器里面忙着提升自己的能力，对他来说，上进永远是不能止步的，别说现在距离他目标中的最强还差得很远，就算真得达到了目标，如果不继续努力的话，只怕也能力也会迅速下降的，很多球员之所以会出现快速达到巅峰，然后却迅速坠落的情况，就是因为他们失去了巩固自己实力的机会。

　　有些人是因为受伤，伤愈之后就再也找不到状态了，比如最典型的就是托雷斯，而有些人则是沉迷于酒色，甚至是毒品，结果走上了不归路。

　　林羽可不想让自己变成这两种中的任何一种，所以他很注意保持自己前进的动力，无论什么情况之下，都不会自满。

　　即便他已经在客场战胜了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，可那不过是他称王的一小步而已，因为不太可能参加国家队的比赛，所以他就必须在联赛和欧冠中付出比别人多出更多的努力，只有那样，才有可能达到马拉多纳和贝利的高度，甚至超越他们。

　　林羽在提升自己，穆里尼奥也在想办法巩固联赛的领先优势，在距离下一回合半决赛开始还有很长一段时间，期间有几场联赛需要打，穆里尼奥的意思是，趁着这个机会，尽量将联赛的优势扩大，然后就算真得因为半决赛中损兵折将，导致之后的联赛失利，也不用太紧张了。

　　这就叫远虑了，人无远虑必有近忧嘛。

　　目前英超的积分榜上，看起来好像已经没有可以与切尔西一争高下的球队了，但是如果切尔西因此松懈，最后七轮联赛连败的话，那么他们到手的冠军，就很有可能拱手送人，而且还是送给他们曾经双杀过的对手，那简直太悲剧了。

　　英超第三十三轮，切尔西在主场迎战到访的斯托克城队，尽管对手是一支弱旅，不过在英超，弱旅翻盘强队的事情倒是比比皆是，所以切尔西也不敢放松。尤其斯托克城是目前的副班长，如果不抓紧最后几轮比赛的机会成功保级，那么下个赛季就要降级了，这让他们分分必争，就算是面对不太可能战胜的切尔西，他们也绝不肯退缩。

　　其结果就是，这场原本应该一边倒的比赛，却踢得是火星四溅，简直不像是切尔西在踢斯托克城，倒像是在对付巴萨。

　　林羽在比赛中受到了对方最严密的盯防，而且这些斯托克城的球员简直就是不要命的踢法，这导致了切尔西的球员有点畏手畏脚了。

　　为什么呢？

　　其实道理很简单，很多切尔西球员虽然嘴上说绝对不会轻敌，绝对不会放松，可是看看积分榜，自己的球队已经遥遥领先，再拼命就不划算了，如果还把自己搞伤了，无法在欧冠上场，那就更加得不偿失了。

　　也就是林羽，仗着身体强壮和不怕受伤，成功在比赛中助攻许尔勒打入两球，他虽然没有进球，可是两个进球如果真得要算功劳的话，他绝对得占去九成，因为从强行突破，到突破斯托克城后卫的重重围堵，几乎都是他一个人做到的，没有人能帮他，队友们这场比赛感觉就是处处小心，处处不敢硬拼。

　　其实这个事情林羽也能理解，他自己是不怕受伤，因为即便受伤了，也有小水滴那神奇的恢复剂，可他的队友却是普通人，没有这样的外挂，当然很怕受伤了。

　　所以这场比赛，也就只能是他自己一个人拼命了。

　　但他在前面拼命进攻，队友却在后面失误连连，这场明明可以稳稳拿下的比赛，最终打成了平手，最后的比分是3:3，切尔西几度落后，最后还是穆里尼奥看出了问题，直接将场上的三名主力换下场，换上了更愿意拼命的替补球员，这才最终扳平比分的，除了许尔勒进球之外，替补等上的德布劳内也打入一球，而助攻的还是林羽，这场比赛林羽几乎成了无私的奶妈了。

　　而在这之后，陆续结束的其它几场比赛中，阿森纳、曼城、曼联、利物浦都赢球了，而且是大比分战胜对手，这就使得他们统一和切尔西的距离又拉近了一些，尤其是阿森纳，已经可以威胁到切尔西的夺冠目标了。

　　本来打算趁着这段时间稳固领先优势的穆里尼奥对今天这场比赛大为不满，赛后他在更衣室大发雷霆，狠狠地训斥了所有的球员，就连林羽也没能幸免，不过这也是没办法的事情，没能赢球，林羽就算表现再好，那也是没有赢球。

　　林羽不会找什么借口，说队友不给力，他想的却是另外的事儿，他觉得自己还不够强大，如果足够强大的话，即便队友状态不好，以他的能力，也可以帮助球队赢球的。

　　或许这样似乎对自己太过苛责了一点，但就是因为这种自我苛责，每日三省的自觉性，才让他不断进步的，他可不想被别人打脸！

　　他知道自己性格，那就是狂妄嚣张，他也知道有很多人等着看他的笑话，而避免这些人笑话他的唯一方法，那就是一直表现出色！

　　穆里尼奥赛后还找到林羽，对他说了这么一段话。

　　“下一场对阵斯旺西的比赛，你就不用上场了？”

　　林羽当时还不太理解，就有点激动地问道：“为什么？是我表现不佳吗？”

　　穆里尼奥叹了口气道：“不是你表现不好，而恰恰相反，是你表现太好了，你的表现，让你的队友产生了一种惰性，你也是聪明人，应该看得出来的。”

　　林羽沉默了，虽然他知道穆里尼奥说得有道理，可是怎么也无法接受表现好还会被扔到替补席上的事实。

　　穆里尼奥轻轻拍了拍他的肩膀道：“为了球队，你就牺牲一下吧，他们必须得在欧冠半决赛第二回合来临之前改掉懒惰的坏毛病，不然的话，搞不好真得在第二回合，在斯坦福桥球场，就要被皇马给做掉了，我相信你也不想这样吧？”

　　“我当然不想！”

　　“这就对了，下一场对阵斯旺西的比赛，咱们还输得起！我只是想看看这些人到底是娘们还是男子汉，如果他们真得愿意如此混下去，那我干脆就将他们扔到二队去清醒清醒，让替补上场了。”穆里尼奥做一个教练还真得是不容易，既要考虑林羽的心情，又要考虑球队的整个节奏，更衣室团结一点还好，更衣室要是乱了，教练真得是要头疼死的。

　　林羽最后同意了穆里尼奥的要求，其实就算他不同意，以穆里尼奥的性格，也会强行将他放到替补席上去的，谁都知道穆里尼奥是最不怕大牌闹别扭的。

　　其实仔细想想，休息一下，在场边看看队友们踢比赛，也是一件好事，能够更清楚地观察到球队目前的漏洞或者说弱点所在，等到再比赛的时候，便可以及时弥补了。

　　林羽没有首发，倒是引起了队内的一些骚动，很多人和林羽配合习惯了，没有了林羽，还真是有点不太适应了。

　　结果这场客场对阵斯旺西的比赛，上半场结束的时候，球队竟然0:2落后！

　　有人问穆里尼奥为什么不让林羽上场，包括林羽也憋着一股子劲儿，想要上场比赛，可是直到这一刻，他才真正发现了球队的问题所在，现在的切尔西，不管对阵强队还是弱旅，对他的依赖都有点太严重了，一旦他出点事情，那真得就好像天塌下来似的。

　　其实天好好的，怎么会塌下来呢，只不过球员们都有了惯性思维，想太多了。

　　中场休息的时候，穆里尼奥死死地盯着每一个球员，看到垂头丧气的球员们，他深吸了一口气，冷冷说道：“怎么了？没有林羽在场上就不会踢球了？难道没有了林羽，你们就忘记胜利了不成？”

　　“林羽是我们的攻坚利器，是取胜的把握，但不是你们的保姆！要胜利，要靠大家所有人的努力！”

　　“我就不明白了，对阵皇马的那场比赛，你们不是表现挺好吗？多余的话我就不说了，你们仔细想想吧，距离下半场开始还有很长时间，你们如果希望丢脸地在这里输球，那就输吧，反正我被骂已经习惯了，你们只要不怕被骂就行。”

　　说完这些话，穆里尼奥竟然直接转身走出了更衣室。

　　门“嘭”得一声关上。

　　更衣室里头，静的出奇。

　　林羽也坐在那里，不过他没有说话，尽管这个时候，他心里有很多话要说，但他很明白，穆里尼奥想要的是自己这些队友们的醒悟，而不是自己的废话，所以他就坐在那里，甚至闭上了眼睛。

　　突然，兰帕德站了起来，他大声说道：“林羽好不容易休息一回，难道咱们就让他在场边看笑话吗？”

　　“没错，难道我们真就这么怂？真就这么没用？”

　　“我们有能力拿下斯旺西，根本没必要踢得这么难受。”特里也站起来说道。

　　“别说了！谁下半场要还是那个鸟样，以后就别他妈在别人面前说自己是切尔西球员！”阿科尔也站起来吼道。

　　几位大佬都说话了，老球员都受不了这种憋屈了，年轻的球员还怎么忍？

　　所以下半场尽管穆里尼奥并没有换人，可是这场比赛最终却以3:2的比分结束了比赛，下半场切尔西连入三球，成功拿下三分，没有再给阿森纳追赶的机会，这也让阿森纳的球迷感到失望不已。

　　“上半场的切尔西那就是绵羊，只有被打的份儿，而下半场的切尔西，一下子变成狼了，这场比赛果然精彩！我们虽然不知道穆里尼奥在中场休息的时候对切尔西的球员们说了些什么，但可以看得出来，他们的表现明显比上半场好了许多，现在，我们真得可以期待欧冠半决赛第二会合，他们在斯坦福桥可以彻底做掉皇马了。”

　　这场比赛最值得注意的还是一直绷着脸的穆里尼奥，到了比赛结束的那一刻，终于露出了笑脸，虽然这场比赛他已经打着送分的最坏计划了，可其实还是想要赢下比赛的，现在赢下了比赛，他自然高兴。

　　记者们又将摄像机的镜头对准了林羽，他们想看到林羽复杂或者失望的表情，但很明显林羽让他们失望了，林羽的脸上露出来的是毫不掩饰的灿烂笑容。现在的林羽，已经不是初出茅庐的林羽了，现在的他，更看重团队配合，更看重团队荣誉，他认为没有团队就没有个人，所以即便没有上场，球队能拿下比赛，他依然兴奋不已。

　　赛后还有人想要拆穿林羽的“假面具”，于是就问他：“上一场比赛你上场了，可是球队却在主场被逼平，这场比赛你没有上场，球队却赢球了，你怎么想？外面有些人说你是毒瘤，这话难道是真的吗？”

　　林羽指了指自己的脑袋，然后又指了指自己的眼睛，笑着问道：“你自己没脑子，没眼睛吗？问出这样的问题？你真得是记者？”


第四四六章 银河战舰沉没？

　　尽管穆里尼奥想要利用欧冠半决赛的间隙将联赛的优势扩大，事实上并没有成功，反而还丢掉了两分，打了一场平局，但他却并不为此而悲观失望，反而有点高兴。因为他的球员们似乎又找到了那种为了球队拼搏的斗志。

　　懒散和骄纵在球队中已经不存在了，球员们都不想在赛季最后这一段时间里上演从天堂到地狱的悲剧，既然能够在多半个赛季都表现出色，那么到了如今，就应该继续坚持下去。

　　不管是欧冠、联赛还是足总杯，都一样要赢。

　　另外，林羽的重要性毋庸置疑，但穆里尼奥还是不想队员们太过依赖林羽了，如果一个人太过于被依赖，这也不是什么好事儿，因为其他的球员相对的就会懒惰或者放松起来。他们会有一种想法“反正有那个谁谁谁可以帮助球队取胜，我偷偷懒也没问题吧”。

　　而和斯旺西的客场比赛，成功解决了这个问题，其实这就是球员的心理问题而已，只要想通了，醒悟了，解决起来并不困难。

　　这个大问题解决了，穆里尼奥就可以心安理得地在伦敦等待着皇马的到来了，因为半决赛第二回合的对决，已经到来。

　　皇马的人气很旺，队内许多球星也都有着自己在世界各地的球迷，包括伦敦，也有着大量的粉丝。

　　哪怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多曾经效力于曼联，甚至在斯坦福桥和切尔西为敌过，可喜欢他的球迷还是不少，喜欢一名球星和喜欢一个球队，其实有时候并不矛盾。

　　在机场，来自英国各地的球迷都有很多去接机了，这使得皇马的球员感觉英格兰人的热情，尤其是昔日很多曼联的球迷，他们仍旧怀念当年在老特拉福德风驰电掣的少年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而今C罗要来伦敦踢球了，他们就从曼彻斯特赶了过来，为C罗加油助威。

　　球迷有时候和球员的想法是不一样的，比如曼联的球员，他们可能会希望切尔西淘汰皇马，晋级决赛，毕竟切尔西是英超球队，如果拿到欧冠冠军，那也算是整个英超的荣耀，而皇马拿不拿冠军就和他们没关系了。

　　曼联的球迷则很少存在这种想法，他们中有大量的人是支持皇马在斯坦福桥干掉切尔西的。

　　为什么呢？

　　其实这个道理很简单，曼联的许多球迷都将切尔西视为敌人，切尔西这个赛季不仅在足总杯中淘汰了曼联，而且还在联赛中压倒了曼联，对他们来说那就是仇敌，他们宁愿来自西甲的皇马进入决赛，也不想让切尔西的球迷得意洋洋。

　　他们可不管什么英超西甲，他们喜欢的只是曼联，那么曼联敌人的敌人，那就是朋友，所以他们支持皇马，也就不奇怪了。

　　不仅是曼联球迷，还有一些曼城、阿森纳、利物浦，甚至热刺的球迷加入其中，他们同样是被切尔西压制的球队，甚至双杀，心中那口怨气怎么咽得下去呢？既然自己无法报仇了，那么这个仇就交给别人去报吧，虽然可能不是很爽，但总比报不了仇要好得多。

　　对于这些事儿，切尔西的高层是有些担忧的，他们觉得皇马没有遭到客场应该有的巨大压力，反而得到了大量的声援，搞不好比主场比赛还要踢得更好一些，因为这些支持他们的别的俱乐部的球迷，是绝对不会嘘他们的，哪怕他们踢得再臭，只要还有反败为胜的可能性，这些球迷都会替他们加油助威的。

　　不过穆里尼奥却并不在意，他似乎是稳操胜券，总是挂着一脸高深莫测的笑意，就连媒体想要撬开他的嘴巴，也只能从他的嘴里得到一句不咸不淡的话：“这毫无疑问将会是一场精彩的比赛。”

　　还好，他们可以去采访林羽，林羽和皇马没什么瓜葛，不会那么在意皇马的感受。

　　“你是说这里的主场氛围不够浓吗？带给皇马的压力不够大吗？”林羽问道。

　　“没错，如果斯坦福桥无法带给皇马压力的话，切尔西可能会踢得非常辛苦，您难道不这么认为吗？”

　　林羽笑着摇了摇头道：“靠球迷去赢球，靠主场的氛围去吓唬对手，那是没本事的体现，我们靠的是自己的实力，所以不管是主场还是客场，我们的表现都不会打折扣的。”

　　这番话让媒体印象深刻，在当今足坛，很多比赛场外或者场内一些外因，都起到了很重要的作用。

　　比如教练之间的勾心斗角（非战术性），再比如球迷的谩骂和嘘声，甚至是去骚扰客队的住处，让客队睡不好觉，借此来形成优势，已经很少有纯粹的实力之间的对决了。

　　而这一次，切尔西的球迷因为林羽说了这样的话，也就没有去做什么对皇马不利的事情，有一些球迷是觉得林羽说得对，反正已经在客场赢球了，就别再耍那些花花肠子了，没什么意思，还丢人丢范儿，也有些球迷是赌气“既然你林羽说不靠主场的威势，只靠实力就能赢球，那我们干脆不加油助威，也不发出嘘声和谩骂声了！”

　　可是谁都没想到，这样的情况，反而让习惯了客场被嘘的皇马球员感觉到很不适应，这斯坦福桥球场做了数万切尔西球迷，可是却安静得可怕，这反而让他们提心吊胆，惶惶不安。

　　尤其是C罗，他和梅西的对决在足坛上已经算是佳话了，几乎只要有人提起梅西，就会提起C罗，而梅西这个名字，也几乎成为了敌对球迷用来黑C罗的武器。但是C罗这个人，或许是和林羽一样被嘘的次数多了，反而把嘘声当成了一种刺激，别人越是嘘他，他的表现就越好。

　　可今天没有嘘声，没有人喊梅西的名字，他却有点心不在焉，总是时不时朝看台上看去，他有时候甚至怀疑看台上到底有没有球迷坐着，竟然这么安静。

　　跟随皇马来的球迷倒是想喊，不过他们也是被这种气氛给搞懵了，也不知道到底喊还是不喊，比赛都开始十来分钟了，他们还在犹豫之中。

　　意外的影响，让皇马一开始就踢得非常糟糕，安切洛蒂在场边看着，简直是大摇其头，他甚至可能已经看到了自己下课的未来画面了，他也不知道自己的球队是怎么了，明明更衣室的时候还很有士气的，怎么一比赛，就不行了呢？

　　究其原因，皇马全队可能还是太在乎胜负，太在乎冠军了，他们总是喊着要拿第十冠，在年年十六强的那个时候，他们就这样喊，根本没搞清楚自己的实际情况，这就导致了他们的心理素质未免太差了一点，一遇到麻烦，就会立即想到今年的冠军没戏了，然后直接崩盘。

　　当比赛进行到第三十分钟的时候，切尔西就领先了，进球的并不是林羽，而是马塔，他以一个远射洞穿了卡西利亚斯把守的球门。

　　马塔这个球进了之后，显得非常兴奋，对他来说，皇家马德里是一段不堪回首的往事，是被抛弃的历史，他从皇马的青训营出来，却无法为皇马效力，只能辗转到西甲的其它球队效力，最终来到切尔西。

　　现在，他已经不再怀念去皇马踢球了，可是那份有些遗憾，又有些不甘，还有些怨念的心情，让他在打入这一球之后，难以抑制地释放了出来，这或许并不能算是复仇，反正皇马青训营出来的球员，就没有几个最终留在皇马踢球的，反而都是去了外面才渐渐成名的，但也算是对自己过去的一种证明吧。

　　他只想告诉世人，他马塔并不比皇马的球员差！

　　“胡安马塔！”解说也熟知马塔的历史，所以他对马塔能够打入这一球，也是非常的兴奋，或者可能比马塔自己还兴奋。

　　看台上，原本赌气的切尔西球迷这个时候也忍不住了，他们纷纷举起双手来欢呼庆祝，主场1:0领先，总比分3:1领先，这基本上已经算是确定了晋级决赛的名额了，皇马想要在斯坦福桥球场逆天，只怕还没那么容易。

　　而跟随皇马来到这里的那些球迷，来自曼联的、阿森纳的、曼城的，等等，都是一脸的无奈和失望，他们以为皇马的复仇会非常猛烈，却没想到皇马连在主场的状态都拿不出来了，结果反而被切尔西先入一球，这比赛还怎么踢？

　　如果切尔西是一支弱旅的话，兴许即便是现在这种比分，他们也不敢说稳稳就能进入决赛了，可他们是切尔西，是实力不弱于皇马的强队，又怎么会让皇马在这里撒野呢？所以切尔西的球迷已经开始提前庆祝晋级决赛了，他们现在最关注的还是明天将要进行的巴萨和拜仁第二回合的比赛，关注的是自己的对手将会是谁。

　　被进了球的皇马球员变得更加木然和无奈，卡西利亚斯眼中透出了迷茫，透出了悲哀，如果深爱着皇马的人，这个时候只怕已经快要哭出来了，奈何奈何，奈何如斯啊！

　　C罗咬着自己的嘴唇，死死地盯着切尔西的球门，他恐怕是目前上场唯一一个还不肯服输的人了，这个人的取胜欲望，永远那么的强烈，不到最后一刻，他似乎永远不肯服输，永远不肯认输似的。

　　还真别说，林羽对这样的性格，真得是欣赏有加，只可惜两人现在是敌人，要不然的话，他相信自己一定会和C罗成为朋友的。

　　“皇家马德里，豪华的银河战舰二代，却始终没能碰触到欧冠奖杯，在穆里尼奥时代，他们曾十分接近这个奖杯，而这个赛季，他们也是充满了信心，可是却再度倒在了半决赛中，没法进入决赛，这种委屈，该向谁去述说呢？”

　　“欧冠的比赛是残酷的，不管你的底蕴有多么强大，不管你的阵容有多么豪华，也不管你多么渴望那个冠军，如果你的实力不行，你的表现不好，那么你就会被淘汰，这一点毫无疑问。”

　　“尽管皇马现在的阵容已经足够强大了，尽管他们具备了一切夺取欧冠的可能性，但运气还是差了一些，因为他们遭遇了这个时代更为强大的切尔西，这该找谁去说理呢？”

　　“安切洛蒂还能否继续留在皇马执教？银河战舰二代将会在这种碌碌无为之中沉没？到时候，还会有银河三吗？应该不会了吧，毕竟花了那么多的钱却拿不到好的成绩，这是无法让皇马的广大会员满意的。”

　　这个时候，就连英格兰的解说也有点同情皇马这个伟大的球队了，本来或许没有切尔西，没有林羽，皇马这个赛季兴许真得可以拿到欧冠奖杯呢，实现他们的伟大复兴，然而现实却是如此的残酷。


第四四七章 八块腹肌

　　几家欢喜几家愁，有人悲哀有人乐！

　　尽管同情皇家马德里的遭遇，可是对于自己球队的前程，林羽和队友们却充满了期望，看台上的切尔西球迷，更是挥舞着双臂和手中的旗子、标语，疯狂地怒吼着。尽管上半场比赛还没有结束，但这场比赛的结果其实已经可以预见了，现在的问题不是切尔西太强大，而是皇马的心理防线已经几乎完全崩溃了。

　　C罗纵然再努力，再拼命，可是得不到支持的他，就像是无头苍蝇一样在场上乱撞，让人看到的只有无奈和叹息。

　　有人说过“正常的皇马绝对是实力最强大的球队！”

　　但也有人说过“皇马正常的时候那叫不正常，不正常的时候反而是正常状态！”

　　尽管这些话都是一家之言，可不得不令人深思，这么一支伟大的球队，为何总是在面对对手，甚至是面对比他们弱很多的对手的时候，表现不出成熟的心理素质呢？他们的问题恐怕已经和足球无关了，完全就是心理作祟。

　　“银河战舰再次被击沉了，他们有着辉煌的过去，却并不代表当下就吃得开！我们原以为这支银河战舰的实力还不足以击败切尔西，可是从他们的表现来看，似乎完全不是实力的问题，而是因为心理素质太差，他们来到这里，本是为了逆转切尔西的，可是现在看看他们踢得都是什么样子，简直惨不忍睹。”

　　西班牙的解说哀叹着，显得很无奈，因为再度开球之后，皇家马德里还是陷入那种浑浑噩噩的状态中不能自拔，一球落后的他们，似乎已经看不到晋级的希望，所以也选择自暴自弃了。

　　皇马历来缺乏的就是打硬仗的能力，他们以贵族自居，却忘记了足球是需要下狠心去拼的一项运动，多少年来，皇马经常会输给德甲的球队，其实就是因为养成了那种毛病，遇到作风比较硬朗的球队，简直就不会踢了。

　　穆里尼奥曾经企图将自己的铁血精神注入到这支球队的灵魂之中，只可惜他失败了，因为他的精神与这支球队所谓的贵族精神格格不入，甚至有人说穆里尼奥毁了这支球队，还有人说宁愿不拿冠军，也不要失去贵族范儿。

　　恐怕也正是因为如此，他们炒掉了卡佩罗、炒掉了海因克斯，还炒掉了穆里尼奥吧，他们虽然踢得都不精彩，或者说很不贵族，可是都帮助皇马拿到了冠军，却因为那种理念上的不同，遭到了排斥。

　　一次次品尝失败的苦果，却始终没能让这支球队醒悟过来。

　　这场比赛依然是如此，面对切尔西凶悍的逼抢，面对切尔西频频地犯规，皇马感觉完全不会踢了。

　　也许这场比赛之后有人会骂切尔西太脏，会赞赏皇马的贵族范儿，可是那有什么用呢，在很久以后，人们只会记得以后夺去冠军的那支球队，至于踢得脏不脏，踢得有没有贵族范儿，究竟有多少人会在意。

　　而且在林羽看来，被称为球场贵族，本身就是一种讽刺。

　　哪个贵族会穿着鞋子在泥泞的球场上奔跑？他们宁愿去玩高尔夫了。

　　上半场的比赛，在皇马的浑浑噩噩之中，切尔西的疯狂进攻之中过去了，尽管切尔西没能将比分再度扩大，可是皇马后防线上的几个球员，已经累得浑身大汗淋漓了，他们气喘吁吁，在听到主裁哨音响起的那一刻，甚至直接躺到了地上，走都走不动了。

　　防守永远是最辛苦的事儿，因为你跑的永远比别人多，用的气力永远比别人多。

　　下半场开始的时候，皇马全队的体力明显出现了问题，尽管安切洛蒂做了及时的调整，可是皇马的斗志却怎么也没能提升起来。

　　得不到支持的前锋，不得已只能退到中场协助防守，C罗在距离球门四十米开外的地方就开始射门，因为根本无法推进了，他的远射虽然厉害，可是这么远的距离想要进球，那根本就是不太可能的，除非运气好到没边，只可惜今天似乎连运气也抛弃了皇家马德里。

　　直到比赛进行到七十多分钟的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才利用切尔西后防线的一次失误，反越位成功，只可惜他也许是太激动的缘故，这个好不容易得到的单刀机会却被切赫给直接没收了。

　　皇马倒也不是没有机会，但今天他们缺少抓住机会的能力和运气，这或许就是所谓的喝凉水都塞牙缝吧。

　　而当比赛进行到第八十分钟的时候，林羽也得到了一次绝佳的射门机会，他得到边路许尔勒的横穿球，然后也不停球，直接抡起来就是一脚，皮球越过了所有的防守球员，包括卡西利亚斯，直接轰入球门之中。

　　这个球尽管比起当年齐达内的天外飞仙还差点火候，不过也已经很漂亮了，林羽现在的射门属性已经提升到了99，这么高的射门属性，射门的时候精准度也大大增加了，这个球放到以前，只怕是不太容易射进去的。

　　“Gooooooal！”

　　“林羽林羽林羽！又是林羽！他这一次彻底击沉了银河战舰！让他们失去了最后扳平甚至反超比分的希望！”

　　“13个球！到现在为止，林羽已经在本赛季的欧冠赛场上打入了13粒进球，而他的欧冠总进球数也已经达到了43个，这实在太可怕了，要知道这才是他第三个赛季参加欧冠的比赛，这种成绩，就算是梅西、C罗也没法和他比！”

　　林羽挥舞着拳头，跑向了切尔西的球迷们，他兴奋地脱下了衣服，露出了那一身结实性感的肌肉，尽管他知道这要吃黄牌，不过不要紧，反正他也不会停赛，吃一张黄牌也没什么，关键是他太兴奋了。

　　半决赛淘汰皇马，晋级决赛，这已经让切尔西梦想中的第二座欧冠越来越接近了。

　　看着兴奋的林羽，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只能黯然神伤，他又一次在对决之中输给了这个年轻的球员，难道自己的年龄真得大了吗，真得到了该要退役的阶段了吗？

　　摇了摇头，甩去了心头的那种悲凉感，他再次投入到了比赛之中。

　　当比赛重新开始的时候，皇马还是那个样，而切尔西则鸣金收兵了，穆里尼奥换下了三个主力，甚至连林羽都直接换下场了，毕竟皇马也是他曾经执教过的球队，看到现在这么悲凉的处境，他自己那点怨气也顿时烟消云散了，更多的却是同情和怜悯。

　　也就是这样，在比赛临近结束的时候，C罗终于打入了一个挽回颜面的进球，但也仅限于此了。

　　最终比赛结束的时候，切尔西以4:2的总成绩淘汰了皇家马德里，胜利晋级决赛，这是切尔西的胜利，当然也是英超的胜利，更是林羽和穆里尼奥的胜利。

　　“比赛结束，皇马又一次倒在了半决赛的路上！”

　　“也不简单了，从十六郎到四郎，总算是有些进步的，说明这支球队实力还是有的，只是欠缺了些运气而已。”

　　“真得只是运气吗？或许，他们缺少的更多的是对自身的审视吧。他们太高傲了，以至于根本看不到自己的脚尖，他们的眼睛永远是朝天看的。”

　　强大的银河战舰被击沉，可他们高傲的头颅却依然不愿意低下来瞧瞧自己的问题到底出在哪里，他们依然高昂着头，看到的只有天空。

　　说起来，被切尔西淘汰了也没什么可丢人的，毕竟切尔西的实力并不弱，可是主客场被切尔西双杀，就有点说不过去了，这不仅仅是皇马的耻辱，同样也是西甲的耻辱，对于很多皇马球迷来说简直是难以接受的。

　　但弱者不需要同情，失败者更不需要怜悯。

　　最起码对切尔西来说，他们现在需要的只是高兴和庆祝而已，所有的球员都进入了球场，包括替补席上的球员和教练一起，他们在斯坦福桥的草坪上疯狂地庆祝着进入决赛。

　　尽管这已经不是切尔西第一次晋级欧冠决赛圈了，可毕竟与豪门的称号相比，他们晋级欧冠决赛圈的次数还是太少了，所以每一次晋级，那都是要尽情地庆祝一番的。

　　“穆里尼奥时代，最遗憾的就是没能拿到欧冠奖杯！虽然那支球队很强大，但他们还是与欧冠奖杯好几次擦肩而过，这一次，他们再度晋级决赛，能否改写悲剧的命运，拿到俱乐部历史上的第二座欧冠奖杯呢？”

　　“穆里尼奥想要成为切尔西历史上最伟大的主教练，就绝对不能错过这个冠军！”

　　媒体现在已经不去关注皇马了，他们已经开始关注欧冠的决赛，甚至是欧冠奖杯，他们看好切尔西，因为这支切尔西本赛季遇到的对手可都不弱，能够一路披荆斩棘，闯入决赛，实属不易。

　　所以不管最后的对手是巴塞罗那还是拜仁慕尼黑，他们都不会在乎。

　　“这支切尔西，比历史上任何一支切尔西都要强大，它甚至超越了穆里尼奥亲手打造的那支铁血蓝军！现在，他们需要用一个欧冠冠军来证明自己的强大，机会已经有了，就看他们能不能抓住了。”

　　“穆里尼奥曾经率领国米淘汰过切尔西，他那一年获得了欧冠冠军，现在，他又率领切尔西淘汰了自己的老东家皇马，这是否意味着，他将重新捧起那座金光灿灿的奖杯呢？让我们拭目以待吧。”

　　当终场哨响起的时候，斯坦福桥球场沸腾了，就像是突然爆发的火山，又像是突然掀起的钱塘江浪潮。

　　整个斯坦福桥球场都在激动着，因为它记录着切尔西这一路艰辛的历程，如果说高兴的话，它或许也非常高兴吧。

　　“冠军！冠军！冠军！”尽管决赛还没有踢，可是斯坦福桥的球迷已经遏制不住内心的冲动了，他们高呼冠军，一来是庆祝球队成功晋级决赛，二来也是发泄内心的那种压抑，曾经很长一段时间，都有人说切尔西只不过是暴发户，切尔西不配豪门的称号，所以这些球迷也很希望自己的球队可以拿到第二座欧冠奖杯，可以让自己的腰板更硬一些。

　　切尔西的好多球员都脱掉了身上的球衣，扔向了看台，然后一边挥舞着双手，一边绕着球场慢跑，朝着看台上的切尔西球迷挥手致意。

　　光芒照耀之下，林羽那八块排列整齐的腹肌显得格外惹眼，一般的球员，能练出六块腹肌已经很了不起了，恐怕这个世上，也就只有经过球王养成器的科学训练计划锻炼出来的林羽，才能够练出漂亮而又极富力量的八块腹肌吧。

　　有人说腹肌代表了一个球员的状态，腹肌少于六块，这个球员肯定是没有在训练中太过努力，如果少于四块，那么这个球员要么是沉迷于酒色，要么就是太瘦了，而前者，场上的表现肯定不好。


第四四八章 主席大人，手下留情

　　对于切尔西队内的许多球员来说，这甚至还是他们第一次参加欧冠的比赛，能够一口气冲到决赛，这绝对是十分难得的事情，而即便是兰帕德、特里、阿科尔、切赫这样的球队元老，参加的欧冠比赛次数已经不少了，可是能够闯入决赛的次数，还是板着指头数的过来的，尤其是这个赛季能够淘汰如日中天的皇马以及被十分看好的多特蒙德，对这支球队来说，绝对是一种磨练。

　　既然已经晋级决赛，那么切尔西的目标就绝不会是回家了，到了这一步，当然是奔着冠军去的，如果拿不到最后的冠军，那真得就有点说不过去了。

　　还是那句话——

　　欧冠冠军！

　　联赛冠军！

　　足总杯冠军！

　　一个都不能少，一个都不能落下，必须得拿到手，哪怕拿到手软也决不放弃！尤其含金量最高的欧冠冠军，这个无疑是阿布和穆里尼奥最想要的。

　　赛后，英格兰的媒体评价这支切尔西已经超越了巅峰时期的巴塞罗那，尽管他们的踢法和巴塞罗那完全不同，可是他们的实力却同样强大无比。

　　还有媒体指出，即便是穆里尼奥第一个时期执教的那支切尔西，也是无法和现在这支切尔西相比的，那支切尔西连巅峰巴塞罗那都不惧，更何况现在这支，所以在进入决赛之后，很多人就已经不在乎对手是谁了，不管是巴塞罗那还是拜仁慕尼黑，都要给它拿下！

　　这样的说法，原本有可能会引起那个时代一些切尔西元老的不满，可实际上新闻出来之后，却没有人如此表示，他们反而很大方地承认这支切尔西是他们见过的最有实力的球队，绝对可以拿到欧冠联赛的奖杯。

　　毕竟切尔西这一路走来，迄今为止还是欧冠不败战绩呢，联赛中的积分也是遥遥领先，如此强大的切尔西，真得是很难得见到。

　　皇家马德里被淘汰，巴塞罗那那边却呈现出两种截然不同的反应。

　　巴塞罗那的球迷大多数都是幸灾乐祸，高兴不已，他们在网络上大肆羞辱皇马和谩骂皇马，招致了很多网络上的骂仗。

　　“皇马早已经不行了，还是乖乖地做老二吧，看我们怎么教训切尔西吧！”

　　“皇家马德里就是个笑话，花了那么多钱买人，却没有弄到一座欧冠奖杯，瞧瞧我们！”

　　“罗三票又消失了吗？就凭他也敢跟梅西比？我看还是尽早退役算了，也免得继续丢人了。”

　　……

　　类似挑衅和讽刺的话，巴塞罗那的球迷可没少说，皇马的球迷对此自然是十分气愤了，他们没有太多的借口可以回击，所以只是冷冷回敬道：“别替我们操心了，等你们明天淘汰了拜仁慕尼黑再说吧，七喜那么快就忘了么？”

　　球迷之间的这种骂仗，却并没有影响到球队，事实上在皇马被淘汰之后，巴塞罗那还是表示出了哀叹，他们表示一定击败拜仁慕尼黑，替西甲球队争光。尽管加泰罗尼亚地区一直闹独立，但毕竟巴萨现在还属于西甲，他们队内不少球员都是西班牙国家队的球员，所以向着自己联赛的球队，其实也不奇怪。

　　皇家马德里也有球员祝福巴萨可以击败拜仁，比如卡西利亚斯、拉莫斯等，但现在他们队内更多的却是在自我检讨，为什么没能击败切尔西？

　　很多人表示是运气不好，并不是对手太强，实在是运气不怎么样。

　　或许吧，C罗的好几次射门都击中了立柱或者横梁，这的确算是运气不好，可是这并不是借口，主客场被双杀，单单就是运气吗？

　　皇家马德里的球迷显然不接受这个借口，他们开始呼吁安切洛蒂下课，开始呼吁俱乐部主席购买新的球员来增添球队的实力。

　　也有球迷大骂皇马高层“你们不是很有钱吗？当初为什么不能把林羽买过来，如果有了林羽，说不定这个赛季皇马就能拿到第十座欧冠了！”

　　可这些埋怨和絮絮叨叨没有任何用处，皇马被淘汰了，这是事实，铁一般的事实，就算把口水都骂干了，也没有任何意义。

　　“虽然球迷的骂声不好听，可是我觉得皇马的球员和教练组也必须得接受，还有高层，这些年进进出出的球员，被打脸已经不是第一次了。”

　　“斯内德拿到了欧冠！”

　　“罗本拿到了欧冠！”

　　“厄齐尔也让阿森纳焕然一新！”

　　“伊瓜因的那不勒斯同样表现不错！”

　　“还有我们觉得不能成大器的林羽，现在却已经成为了FIFA金球奖得主，而切尔西买他却只花了七千万欧元！记得是欧元不是英镑啊！我们买贝尔花了多少？效果呢？”

　　这样的抨击声，来自于西班牙的媒体，包括马卡报、阿斯报都没有嘴下留情，到底皇马出了什么问题？究竟是没有答案，还是有人根本就不愿意在乎那个答案呢？

　　每一场比赛的失利，总要找个替罪羊。

　　穆里尼奥三个赛季也没拿下欧冠，皇马就在第三个赛季末宣布了他的离队，而这一次，同样身为皇马主帅的安切洛蒂，也成为了众矢之的。

　　“要下课了吗？安切洛蒂！”

　　“似乎从来没有哪个教练在皇马执教可以超过三个赛季的，穆里尼奥算是长的了，安切洛蒂也该到头了吧。”

　　“他的临场指挥让人失望，两场比赛，几乎没做出什么像样的调整，实在令人惋惜。”

　　黑锅总是要有人来背的，而这两场比赛，安切洛蒂成为了黑锅侠，背上了那沉重而又压得人喘不过气来的黑锅。

　　以前在联赛里，背黑锅的总是本泽马，因为本泽马一直不能进球，可是客场对阵切尔西，本泽马很早就被换下了场，换上场的莫拉塔，被寄予厚望的莫拉塔也没有任何出彩的表现，这黑锅当然没办法让本泽马背了，所以安切洛蒂就必须成为这个背黑锅的人。

　　“安切洛蒂下课之后，是能接任他呢？就目前来说，似乎找不到一个可以顶替他的人。据说皇马高层正在联系多特蒙德的主帅克洛普，但这并不是官方消息，只是小道消息，是不是真的还难以确定，不过相信即便安切洛蒂最后勉强留下，以后的日子也不好过了吧。”

　　《银河战舰折戟沉沙！再度梦碎四强！》

　　《切尔西铁血犹在！究竟谁能抵挡？》

　　《穆里尼奥的第三座欧冠奖杯？》

　　《防守反击的胜利？漂亮足球的失败？》

　　普拉蒂尼这个时候正坐在安联球场的贵宾包间内，他等待着巴塞罗那和拜仁慕尼黑比赛的开始，而在他的面前，则摆放着好几份报纸，报纸上的新闻，令他的嘴角不由得颤抖起来。

　　说实话，今天这场比赛，不管是拜仁赢还是巴萨赢，他都是可以接受的，因为这两支球队现在贯彻的都是他的理念，他喜欢漂亮足球，喜欢巴塞罗那式的控制！而现在拜仁在瓜迪奥拉的带领之下，也有了巴塞罗那一样的控制，这两支球队无论谁进入决赛，他都会满意的。

　　可是昨天的那场比赛，他绝对是支持皇家马德里的，因为皇马现在没有了穆里尼奥，也开始尝试打漂亮足球，这是他喜欢的，也是他支持的，而切尔西则有两个他非常讨厌的人，一个是穆里尼奥，另一个就是林羽。

　　他讨厌穆里尼奥的狂妄和嚣张，讨厌穆里尼奥总是给欧足联找麻烦，讨厌穆里尼奥总是打破他的布局，让他不能得偿所愿。

　　他也讨厌林羽的嚣张和得意，他实在不喜欢那个不懂得谦逊的臭小子。

　　他安排皇马和切尔西对决，其实就是想借着皇马的手干掉切尔西，另外这场对决也是很多人希望看到的，能够获得很好的收视率和关注度，别人看着这样的对决是抽签决定的，可是那种东西，尤其是四强对决的抽签，就四个球而已，要作弊实在太简单了，更何况普拉蒂尼还是欧足联主席，一手遮天呢。

　　他之所以没有让巴萨或者拜仁去狙击切尔西，主要是担心这两支崇尚漂亮足球的球队都被淘汰了，毕竟就算是拜仁和巴萨，也没有十足的把握可以干掉切尔西或者皇马的。

　　现在这种情况，让他十分不满，穆里尼奥的想法，与他是格格不入，尽管他并没有公开表示厌恶穆里尼奥，可是他却不止一次地对巴萨的漂亮足球赞誉有加，这相对应的，自然就是抨击穆里尼奥的球队只会防守反击了。

　　穆里尼奥的那一套，给了足坛许多球队提示，其中有不少的球队就是靠着他那一套赢得了比赛，甚至还有直接干掉巴塞罗那的黑马，这更让普拉蒂尼气愤不已，他觉得穆里尼奥的防守反击战术影响有点太大了，虽然用防守反击最早的并非穆里尼奥，可是这个家伙却是当今足坛与漂亮足球为敌的人的领头者。

　　当然了，漂亮足球到底是什么，仁者见仁，智者见智而已。

　　很多人就表示巴萨的漂亮足球根本就是催眠足球，所以也有人称呼他们倒脚队，而穆里尼奥在皇马时期的快速反击，则被很多人津津乐道，称之为真正的漂亮足球。

　　但欧足联主席只有一个，那就是普拉蒂尼，他现在已经考虑着要如何在决赛中让切尔西再度被干掉了。

　　穆里尼奥这种人，凭什么拿到欧冠奖杯？绝对不允许！

　　在普拉蒂尼的关注之下，拜仁和巴塞罗那的比赛在安联球场展开，熟悉巴萨的瓜迪奥拉显然技高一筹，最终在主场赢了巴塞罗那一个2:0，这样的话，拜仁就将以总比分3:2的成绩晋级决赛。

　　尽管上个赛季因为被多特蒙德淘汰了，所以他们缺席了决赛，当时瓜迪奥拉还差点因此而下课。可是这个赛季，没有了林羽的德甲，终于是让瓜迪奥拉找到了自信，他们现在不仅已经基本预定了德甲冠军，而且也终于踏入了欧冠决赛。

　　可接下来的问题，却又让瓜迪奥拉挠头了。

　　和穆里尼奥的交手，他是占着上风的，这一点是他骄傲的资本，但和林羽所在球队的交手，他却是明显处于下风，这又让他头疼不已。

　　而且穆里尼奥的球队在很多关键比赛里都给过他率领的巴塞罗那致命一击，说到底，他面对这支切尔西，其实真的是有点信心不足的。

　　但这种事儿，他绝不会说出来，因为影响军心。还好的是，球队的队员们都信心十足，他们发誓要拿下俱乐部历史上的第六座欧冠奖杯，他们现在正在追赶已经没落的豪门AC米兰，等超越了米兰之后，他们还要超越皇家马德里的九座欧冠奖杯！

　　在拜仁慕尼黑的球迷看来，他们的欧冠奖杯含金量可比皇马高多了，毕竟足球是进步的，现在拿到欧冠，绝对比以前更加更困难。


第四四九章 英雄和反派BOSS

　　当然，巴萨和拜仁的比赛，切尔西的球员们也都看了，而且基本上行都是在一起看的，当拜仁在主场以2:0击败巴塞罗那的时候，也不禁有人感慨“昔日无所匹敌的巴塞罗那，居然连续两次倒在了拜仁慕尼黑的手上，难道新的宇宙队真得要崛起了吗？”

　　近来，虽然切尔西的成绩和拜仁一样出色，但是有关切尔西的报道，却并不那么好听，媒体还是习惯老一套，说什么穆里尼奥的打法不够漂亮，说什么切尔西只懂得防守反击之类的，总之对于切尔西，赞扬的声音并不多。

　　可是对拜仁，那就完全不一样了，甚至有媒体高调宣称，拜仁慕尼黑是巴萨和拜仁的合体，是一支更为强大的宇宙队，瓜迪奥拉不仅融入了巴萨的那种战术打法，而且也没有完全放弃海因克斯那一套，这使得拜仁不仅拥有了巴萨强大的控制力，还比巴萨更多了一种得分的手段。

　　还有媒体干脆就说了：“拜仁慕尼黑现在是无敌的，瓜迪奥拉和穆里尼奥的对决，将最终以瓜迪奥拉的胜利结束。”

　　穆里尼奥听了这些评价，不由咧了咧嘴，当着所有切尔西队员的面嗤之以鼻道：“不伦不类！小心画不成老虎，却成了犬！”

　　“可拜仁不是赢了巴萨了吗？这还不能说明问题吗？”有队员问道。

　　“上一次拜仁同样战胜了巴萨，而且比分是7:0，这一次却只是3:2而已，而且你们难道没有发现吗？在这两场比赛里，拜仁慕尼黑用来战胜巴塞罗那的战术，仍然是海因克斯那一套，论控球，他们还是不如巴塞罗那，而说到海因克斯那一套，他们也玩得没有以前好了，所以我才说是不伦不类。”

　　穆里尼奥的这番话也许很主观，说出去的话，大概很多人都会反对，但他也没指望别人会听他的，他只要自己的球员们相信他的话就足够了，而恰恰他的球员们对他那是十分信任的，他说的话，只要是稍微有些道理，在球员们看来，那就是真理。

　　“没错，拜仁慕尼黑没什么可怕的。”林羽也淡淡说道：“我和他们交手不止一次了，对他们很了解。”

　　“说的也是，别说这支拜仁了，就算是当年获得六冠王的那支巴塞罗那，被称为宇宙队的巴塞罗那，遇到咱们切尔西，还不是照样差点翻船，要不是赫宁那个烂裁判，咱们绝对可以干掉巴塞罗那的。”特里也补充道。

　　“没错没错！现在咱们这支切尔西比过去那支更为强大，而拜仁还没有达到昔日巴塞罗那的程度，干掉他不应该理所应当吗？”

　　就这样，原本因为遭遇拜仁还有点心里没底的球员，听到这些话，也就不再害怕了，反正就算天塌下来，也有穆里尼奥、林羽、特里、兰帕德这些人顶着呢。

　　当然，队内有些球员因为可以和拜仁交手，也有点兴奋过头了，他们认为当今足坛，拜仁慕尼黑应该是最强大的一支球队了，所以可以和这样的球队交手，无疑是一种荣耀。

　　可林羽却不这么认为，实话说他瞧不起拜仁，不因为别的，就因为他曾经和他的多特蒙德把拜仁压得死死的，和这样的手下败将交手，有什么可荣耀的？

　　如果让林羽选择的话，他宁愿遇到巴塞罗那，毕竟在内马尔加盟，法布雷加斯开始进入主力阵容之后，马蒂诺的巴塞罗那也渐渐有了昔日那支宇宙队的影子，即便没有梅西，它们同样强大，所以林羽很想和这支球队较量较量。

　　不过话虽如此，但林羽也不会因为这个事儿就轻敌的，毕竟已经有将近一个赛季没有和拜仁交手了，而且自己的这些队友也都不是昔日在多特蒙德的队友，这些都是未知的可变性，绝对轻敌不得。

　　可以战略上藐视敌人，但绝不能在战术上轻视敌人，否则恐怕就要阴沟里翻船了。

　　外界现在对这支拜仁慕尼黑吹嘘得很厉害，事实上拜仁这个赛季的战绩也的确厉害，国内联赛到现在为止仍旧是未尝一败，这简直比切尔西还要猛，切尔西最起码还输过球，而且不止一次。

　　在欧冠上，拜仁在遇到巴塞罗那之前，也都是保持全胜战绩的，只有在巴萨的主场，输了一场比赛而已。

　　这样的成绩，也难怪媒体会对他们大肆吹嘘了。

　　而且媒体甚至球迷，也是大多数都支持拜仁慕尼黑夺冠的，因为包括欧足联主席普拉蒂尼都认为拜仁踢得是漂亮足球，而穆里尼奥的足球理念则是落后的，反时代的，所以应该被淘汰，应该输球。

　　可以说，除了因为穆里尼奥和林羽的人格魅力被吸引的球迷，以及切尔西的球迷之外，就没有支持切尔西的了，它们在外界看来，就是命中注定要成为新宇宙队等级奠基石的那支球队。

　　“哈哈哈，有意思，有意思。”更衣室里，当林羽从报纸上看到这些报道的时候，不由得哈哈大笑起来。

　　“你小子又抽风了？”兰帕德笑着问道。

　　“副队难道不觉得很有意思吗？感觉不到咱们现在就像是那被世人惧怕的大魔王吗？而拜仁慕尼黑则是英雄，是勇者，如果咱们将这个英雄一巴掌拍死，不知道要打烂多少人的脸啊，想想就觉得带感。”

　　“你这么一说还真是啊。”兰帕德也若有所悟地点了点头道：“奶奶的，竟然敢把咱们当成大反派。”

　　“这就是一部电影！波澜壮阔的电影！英雄是拜仁，反派BOSS是咱们切尔西，而导演和编剧则是咱们的欧足联主席普拉蒂尼，嘿嘿，总觉得会很好玩啊。”

　　“你说普拉蒂尼这个导演会不会再坑咱们一次啊？”经历了斯坦福桥惨案，兰帕德都有点怕了。

　　“放心，他只是导演，并非上帝，也必须在一定限度之内去办事儿，不然观众是不会买账的，就像赫宁那一次，裁判是过分了点，不过还都是有迹可循的，也能说出些歪道理来，他总不能凭空捏造犯规吧。”

　　“那也未必啊，要是因为一点小事将你罚下场，咱们就完蛋了。”兰帕德耸了耸肩道。

　　“不怕，想让我下场，那我会先让他下去的。”林羽邪邪一笑，打晕主裁判的事儿他也不是没做过，反正就是一脚闷而已。

　　“啊？”兰帕德愣了一下，直接张大了嘴巴。

　　……

　　在半决赛完全结束之后的一次新闻发布会上，穆里尼奥和切尔西的副队长兰帕德接受了媒体的采访。

　　媒体们似乎不敢问穆里尼奥有关决赛的事儿，他们其实都能想到穆里尼奥会怎么说，所以他们选择了去询问兰帕德。

　　兰帕德表示：“外面一直有人说我们是防守型的球队，我们的教练是防守型的教练，那么我就在这里说一句，我们的确很会防守，有本事的话，就让瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑不要防守了，让他们来狂攻不止吧，能攻破我们的球门，那我们就彻底服气了。”

　　其实在这次新闻发布会之前，兰帕德和穆里尼奥商量了一下，本来是打算示敌以弱的，可是后来转念一想，切尔西干掉了多特蒙德，又干掉了皇马，在英超联赛中又是高居榜首，连续双杀曼联、曼城、阿森纳等强队，这样一支队伍，你示敌以弱有个屁用啊，鬼才会信呢。

　　所以与其那样做无用功，倒不如干脆来个激将法，你瓜迪奥拉的球队不是很能进攻吗？那你就干脆攻个够吧。

　　或许瓜迪奥拉本人不会受这种挑衅，可是拜仁的球迷绝对会受到挑衅的，到时候比赛一开始，如果拜仁不肯攻击，那拜仁的球迷肯定会发出加油声和助威声来催促他们，瓜迪奥拉可以稳坐钓鱼台，但球员们恐怕就难了，比赛一开始，都杀红眼了，又有几个人能够完全记住教练的叮嘱呢？

　　“副队，你真够可以的啊，居然都学会激将法了。”结束了新闻发布会的兰帕德，和更衣室的队友们聊天，林羽忍不住拍了拍这位副队长笑道。

　　“也不知道有没有用。”兰帕德心里没底。

　　“其实无所谓了，有用的话，咱们踢得会更轻松一些，防守反击的战术也会更加奏效。没用的话，也就辛苦一点吧，不过拿下拜仁慕尼黑，我有信心！”林羽说完这番话，然后突然看向了其他队友说道：“咳咳，你们可都别跟我抢射门哦，决赛场上，我还要多进几个球呢。”

　　他这番话，当然并非是为了和队友抢射门，只不过是想让队友们放心而已，那意思很明显，有他在，什么都不用怕，只要正常发挥那就足够了，他是前锋，进球的事儿交给他完全没有问题。

　　兰帕德的话其实很快就起了效果，里贝里在接受一次采访的时候公开表示：“再坚硬的乌龟壳，我们也要给他敲出个洞来！”

　　罗本也说道：“防守反击的战术已经不是什么新鲜事儿了，我们曾经多次和穆里尼奥的皇马交手，都取得了胜利，这一次，我们当然也要获得胜利。”

　　这两位拜仁慕尼黑的核心人物都说这样的话了，其他队员那就更不用说了，恐怕只有平日里就比较冷静的拉姆和拜仁的主教练瓜迪奥拉对兰帕德的话产生了一些怀疑，可怀疑归怀疑，他们也没什么办法，人家都挑衅了，你还懦弱不敢回应，那将会导致球队的士气大幅度下降的，那绝对不是什么好事情。

　　所以身为教练，瓜迪奥拉也只能表示：“切尔西的防守的确强大，不过我们拥有战胜他们的方法。”

　　身为队长的拉姆也说道：“对付切尔西，我们自然有自己的诀窍，不会让支持拜仁慕尼黑的球迷失望的。”

　　或许是猜出了兰帕德的想法，穆里尼奥在一次接受媒体采访的时候，淡然笑着说道：“别人都以为我们只是防守好，其实仔细分析一下你们就会发现，我们的进球数目前还是欧冠最多的球队，我们不仅有防守，还有攻击，拜仁慕尼黑敢攻出来吗？希望瓜迪奥拉不要学我一样在禁区里摆大巴就好。”

　　他说这番话的时候，始终挂着淡然的微笑，可是这话怎么听怎么都想是赤裸裸的挑衅，甚至比兰帕德的那番话效果更大。

　　如果比赛那天，拜仁慕尼黑真不敢攻出来的话，那这个笑话就闹大了，人也丢大了，到时候输过再输了球，那就是输球输人，真要惨了。

　　在心理战术上，瓜迪奥拉果然还是比穆里尼奥嫩了不少，瓜迪奥拉给人的感觉那就是谦谦君子，不会玩弄什么花招，不过是真君子还是伪君子，那就无人知晓了，毕竟真正了解瓜迪奥拉的，其实是他自己，别人看到的或者听到的，那都是不真实的。

　　穆里尼奥当然也一样，从媒体上了解到的穆里尼奥，或许和现实中完全不一样呢。


第四五零章 最后的强敌已被击败

　　尽管欧冠决赛被炒得很火热，两队也都展开了唇枪舌战，然而距离欧冠决赛还有很长一段时间，所以两队目下最应该关注的其实反而是国内的比赛，比如拜仁慕尼黑马上就要开始德国杯的决赛了，这将可能会是他们本赛季的第一个冠军。

　　切尔西也要为足总杯的决赛做准备了，至于联赛，该碰的强队他们基本上都已经碰过了，接下来的比赛，只要他们发挥正常，应该全部拿下也没问题，当然了，这只是比较理想的说法，其实就算平一场或者输一场，也没什么大不了的，要说稳的话，这个赛季的切尔西，绝对比紧追在他们身后的阿森纳要稳得多。

　　真正的一场挑战，只怕就是切尔西和利物浦之间的比赛了，这场比赛将在客场进行，如果能够取胜，那无疑将进一步巩固切尔西领先的优势，一旦输了的话，那可能又会被阿森纳给趁机追上来的。

　　其实阿森纳也在期待着利物浦能够在主场给切尔西一个教训，最起码可以打成平局，那样的话，他们还是有夺冠的希望的。然而利物浦似乎并没有能抵受得住切尔西强大的攻势。

　　或许温格忘了一件事情，若不是利物浦曾经连番给切尔西制造麻烦，切尔西搞不好早在穆里尼奥时代就可以拿到欧冠冠军了。所以穆里尼奥对利物浦可是不会手下留情的，切尔西的球员也都有同样的想法。

　　“兰帕德一脚长传找到了林羽，林羽强行突破，他成功晃倒了对方后卫，突入禁区，在吸引了门将的注意力之后，却将球传给了中路插上的奥斯卡！”

　　林羽在进球数达到了37个之后，显得无私了很多，有时候可以射门，他还是选择了更加稳妥的传球，毕竟如果选择射门的话，没有百分百的把握，浪费了自己觉得可惜，也有点对不住队友，别看这个事儿很小，但对于林羽和队友之间的关系融合度，却有着极大的好处。

　　反正在英超，他已经无敌了，37个进球，就算是类似斯图里奇、范佩西也追不上，而在欧洲的进球数，他也力压梅西和C罗，只要发挥正常，他同时拿下英超最佳射手和欧洲金靴奖都不是问题，所以他无私一点也没有问题。

　　奥斯卡接到林羽的传球之后，当然不会浪费林羽的这个助攻，直接一脚抽射，皮球应声入网。

　　利物浦的门将也只能眼睁睁地看着皮球在球门里跳舞了，他原以为林羽一定会射门的，谁知道林羽在这个位置居然还是选择了传球给奥斯卡，搞得他完全失掉了位置，甚至连负责保护他的几个后卫，也都被林羽吸引了注意力，而忽视了突然插上的奥斯卡，这不能不说是一个巨大的失误。

　　“Gooooooal！Gooooooal！”解说员显得很激动，其实这也是有原因的，最近一段时间，媒体上总是有人说林羽太独，太不在意队友的感受，拿到球就射，虽然射术是不错，可为了自己而不顾队友的感受，实在不是一个好球员。

　　现在林羽面对这么好的机会都没有射门，而是传给了奥斯卡，这让解说员反驳那些人也有了底气。

　　什么自私！什么太独！完全就是扯淡！

　　“上半场比赛刚刚进行到第十分钟，利物浦的球门就宣告被破！进球的是奥斯卡，助攻他的则是已经打入37球的林羽！听说奥斯卡按照中国传统的习惯拜了林羽为师，虽然两个人年龄相差不大，不过却是师徒关系！这次的进球，就是他们师徒之间的一次绝妙配合，果然是心有灵犀吗？”

　　“切尔西的开局非常不错，在客场领先，这本就不容易，而且还领先得这么早，估计利物浦的前锋斯图里奇和苏亚雷斯要着急了。”

　　进球之后的奥斯卡直接就跑向了林羽，然后跳上了林羽的背，这才朝着来到客场看球的切尔西球迷挥手致意，他注意到，那个魔王社居然也来了，这些球迷现在已经完全成为他师父林羽的铁杆了，不管什么比赛，几乎一场不落，或许人没有主场那么多，但永远都会有人高举魔王社的旗子，就好像是他师父林羽的近卫队似的。

　　天空体育的解说不由赞叹道：“不得不说，林羽真得配得上魔王的称号，他在禁区里的传球，已经不是艺术了，那完全就是魔法，令人眼花缭乱的魔法，他的盘带、他的突破，甚至他的射门，都是魔法！也难怪对手无法防得住呢，这样的人，恐怕也只有巅峰时期的罗纳尔迪尼奥或者罗纳尔多可以相比了，但这两个人，无论是谁都没有他那么全面，林羽不管是高接低挡都没有问题，他的头球、左右脚、他的身体对抗，根本就是全能的。”

　　西方的魔幻故事中，经常都会出现那种具有神奇魔法的恐怖黑暗BOSS，也可以称之为魔王，他们将凡人玩弄于鼓掌之间，所用的也都是神乎其神的魔法和智慧，林羽和这些黑暗BOSS实在太像了，在球迷中间，除了喜欢他的人，几乎都讨厌他，完全没有中间派存在，所以说他是黑暗BOSS，其实也没错。

　　他在球场上的表现，也像是魔王利用魔法将凡人玩弄于鼓掌之间，翻手为云覆手为雨，就像是在玩耍，戏弄每一个人。

　　很多人都想击败这个黑暗BOSS，或许故事里成功了，电影里也成功了，但现实中林羽这尊魔王，这个大BOSS，却似乎永远屹立不倒，没有人能够在他眼皮子地下搞怪，如果有人针对他，他总是会以雷霆手段来进行还击，将对方彻底击倒。

　　以前有媒体还觉得“魔王”这个称号真得和一个足球运动员不搭，他们觉得林羽既然离开了多特蒙德的魔鬼主场，就应该改个称号，还是以前的灵狐好听，可是现在他们已经没有这种想法了，林羽的强大，林羽的性格，简直像极了那些完全不在意他人眼光的魔王，或者说，他根本就是足球场上的魔王。

　　奥斯卡的进球，只不过是打开了切尔西进攻的闸门而已，他们的进攻远远没有停息下来的意思，利物浦曾经带给他们的心中的痛，他们现在要好好报复一下，能够在利物浦的主场击败利物浦，对切尔西球员来说，那完全就是一种享受。

　　上半场还只是热身而已，切尔西的球员尚未完全进入状态，还有些保守，可是以到了下半场，那完全就是一边倒的局面了。

　　包括路易斯、伊万诺维奇都已经快要攻到对手的禁区里了，他们干脆把自己当成了边前卫来用，而原来的边前卫阿扎尔和许尔勒，则直接成了边锋了。

　　犀利的攻击，在全场比赛进行到六十五分钟的时候再度有了收获，这一次是奥斯卡给林羽的传球，林羽脚后跟直接一拨，皮球应声入网，打入了本轮英超最漂亮的一粒进球，也让他的进球数提升到了38个，距离40个进球只差两个了。

　　不止如此，仅仅十分钟之后，阿扎尔强行突破，然后传球给林羽，林羽一脚射门被利物浦的门将堪堪扑出，不过却正好被阿扎尔碰到，然后顺势用脚弓一碰，球就被碰进了球门里面，比分被改写为0:3，切尔西客场三球领先。

　　这个时候，利物浦几乎已经全线崩溃了，根本没有了和切尔西缠斗下去的意思，只是希望比赛时间尽早结束而已。

　　然而切尔西却没有鸣金收兵的意思，又过了十五分钟，也就是全场比赛差不多进入补时阶段的时候，奥斯卡直接在禁区线上被放倒了，主裁判给了切尔西一个位置非常好的任意球。

　　本来切尔西的任意球已经全部交给了林羽来主罚，不过这场比赛他已经进球了，所以就把机会让给了场上队长兰帕德。

　　兰帕德欣然接受，这也是“老骥伏枥志在千里”呢，别看兰帕德年纪大了，可是进球的欲望却丝毫没有减退。

　　站在罚球点前的兰帕德，擦了擦汗水，然后在主裁判的哨音响起之后，直接一脚抽射，皮球直接绕过了人墙，然后砸在立柱之上，紧接着又飞入了球门之中。

　　面对这样的进球，利物浦的球迷都快哭了，别说实力不如这支切尔西，怎么感觉运气也都帮着切尔西啊，这也太狗屎运了一点吧。

　　0:4，这个比分简直让利物浦无法接受，然而比赛的时间却已经所剩无几了。

　　或许是因为放松了的缘故，在比赛的最后十几秒，苏亚雷斯终于是捡漏打入一球，为利物浦挽回了一点颜面，可1:4的比分，还是让这位英超有名的前锋感觉到很不爽啊。

　　这场比赛结束之后，切尔西可以说是彻底没了对手，在英超联赛就要临近尾声的情况下，他们终于可以把大部分心思都放在足总杯和欧冠决赛之上了，最后这几场比赛，就算是随便踢，也能赢下几场的，这倒不是吹牛，现在的切尔西就有这种底气。

　　击败利物浦之后，在欧冠决赛到来之前，他们还有一场联赛要踢，不过这个对手基本上已经预订了降级的门票了，那就是弱旅桑德兰队。

　　桑德兰现在是副班长，如果赢了切尔西或许还有保级的希望，可是如果输给切尔西，那就真得要彻底降级了。

　　所以桑德兰在比赛中显得很拼，只可惜这场比赛是在斯坦福桥球场进行的，是切尔西的主场，桑德兰再怎么努力，也终究是难逃一败，最终切尔西凭借马塔和许尔勒的进球，将比分锁定在了2:0，再度拿下一场胜利。

　　至此为止，英超已经过去了三十五轮，对别的球队来说，就剩下三轮联赛了，而对切尔西来说则是四轮，在少赛一轮的情况下，切尔西竟然还是领先排名第二的阿森纳八分之多，这不能不说优势实在是太大了些。

　　这个赛季的英超冠军，如果不出意外的话，如果不是切尔西最后四轮全输的话，应该都不会落到别的球队身上了。

　　欧冠决赛已经临近了，不过在这场决赛到来之前，切尔西还得准备好另外一场决赛，那就是国内足总杯对阵阿森纳。

　　虽说这个赛事的影响力和冠军含量都没法和欧冠决赛相提并论，但对阿森纳和切尔西来说，都很重要。

　　阿森纳需要一个冠军，来结束他们九年无冠的尴尬局面，尽管他们这个赛季还有联赛杯也进入了决赛，可是如果能提前拿到一个冠军，那也没什么不好的。而对切尔西来说，三冠王的伟业，必须得要这个足总杯来配合，联赛杯他们已经丢了，这个足总杯不能再丢了，更何况这场比赛也是欧冠决赛前的演练，因为阿森纳的踢法和巴萨很像，和现在的拜仁也很像，都属于倒脚流，控球流，可以从他们的身上，摸索一下对付拜仁的办法。


第四五一章 马屁的危害

　　本届足总杯决赛的场地放到了曼联的老特拉福德球场进行，可以说，不管场地还是最终决赛的两支球队，影响力都不小。

　　赛前媒体对两支球队的教练与核心球员都进行了采访，切尔西这边依然是信心十足，完全没有示弱的意思，表示一定要拿下足总杯。

　　不过令很多人惊讶的是，温格在接受采访的时候却口风变软，用了大段的话去赞美切尔西的强大，然后说到自己的球队，反而表现得非常谦虚，甚至可以说有点信心不足的样子。

　　作为温格树立的阿森纳核心，威尔谢尔也接受了采访，他在接受采访的时候说道：“切尔西的强大是有目共睹的，我们虽然很想赢，不过恐怕是机会不大，我想我们一定会努力的，但对方可是拥有林羽这种级别的球员，恐怕比赛真得会很难很难。”

　　威尔谢尔在说话的时候，眼神漂浮，神情紧张，似乎是底气不足的样子。

　　切尔西的很多球员在看到温格和威尔谢尔的这种表现之后，原本就得意的心情，变得更加得意了。

　　有球员甚至在更衣室里宣布：“阿森纳已经吓尿了，估计足总杯比赛的时候会不战而败的，到时候咱们就等着拿冠军就是了。”

　　“没错没错，瞧瞧威尔谢尔那个样子，简直已经完全没有信心了，既然如此，咱们就温柔一点，别让人家输得太难看了。”

　　听着队友们的话，林羽却有些不太安全的感觉，他总觉得这里头有什么猫腻，不过仔细想想，切尔西的实力的确比现在的阿森纳强很多，只要发挥正常，拿下阿森纳问题不大，自己大概是杞人忧天了吧。

　　穆里尼奥倒是不太相信温格会那么轻言放弃，他在一次训练结束之后警告自己的球员，不管阿森纳怎么样，都不要轻敌。

　　但他这番话刚刚说完后的第二天，媒体就又爆出了一条消息。

　　这一次，媒体是在阿森纳训练的时候采访了阿森纳几乎所有的主力球员的。

　　“请问你们真得对拿下足总杯没有信心吗？”

　　“怎么可能没有信心！我们一定会夺冠的！”吉鲁抢着回答道，可是很明显的，他的眼神却出卖了他，他没有那么确定，他显得信心不足。

　　记者何等聪明，当然也看到了吉鲁言不由衷的话，并且还特意给吉鲁的眼睛来了个特写。

　　厄齐尔也说道：“我会尽我努力去赢球的，不过切尔西实在太强，能不能赢，实在无法预料，所以就不要再纠结这个问题了，我要去训练了。”

　　之后包括拉姆塞等人都说了话，看起来都有点信心不足的样子，虽然嘴上说着一定要争冠，可实际上表现出来的却是很不自信的样子。

　　恰恰这个报道就被切尔西的球员给看到了，因为这报道也不是什么小报纸或者小电台，是英格兰很有名的体育台，只要稍微留意一下新闻节目，就不会错过的。

　　不仅如此，很多报纸也有相关的报道，反正现在整个英格兰都在说一件事情“阿森纳完蛋了，他们已经没有信心和切尔西斗了，这也难怪，被切尔西在联赛里面双杀，这无疑会给他们造成巨大的心理压力。”

　　甚至有报纸还详细地罗列出了阿森纳一些球员对切尔西的看法，比如——

　　厄齐尔：“切尔西我不是很了解，但我知道穆里尼奥是一名伟大的教练，他的执教能力非常可怕。”

　　吉鲁：“林羽早就成为我的偶像了，我正在拼命追赶他。”

　　拉姆塞：“马塔这样的球员在切尔西都只能是替补，你就知道这支球队有多么强大了。”

　　罗西基：“我和切尔西交手的次数不少了，他们的确很强大，尤其现在，他们以不败战绩进入欧冠决赛，实力是毋庸置疑的。”

　　詹金森：“防守林羽？不不不，你们太看得起我了，林羽是这个星球上最优秀的球员，梅西和C罗都不是他的对手，我能够勉强防守阿扎尔就已经万幸了，防守林羽简直就是个笑话。”

　　威尔谢尔：“如你们所知，我们在联赛里被切尔西双杀了。”

　　这样大段的报道，引起了阿森纳球迷的强烈抗议，甚至就连曾经阿森纳的功勋球员亨利也站出来说话了。

　　“这一定是媒体的胡说八道，阿森纳不可能那么懦弱！”

　　相反的，切尔西的球迷则是走街串巷，欢呼雀跃，仿佛足总杯冠军已经到手似的，就连在前往老特拉福德球场的大巴车上，切尔西的大部分球员，也表现出了不屑和蔑视，他们也认为阿森纳实在太怂了，虽然说的话大概都是实话，可这样恭维对手，这也太丢人了吧？

　　或许是真得输怕了吧，想要给自己的输球找点借口吧，很多球队不都是如此嘛，在赛前大肆恭维对手，如果输了球，那就是对手太强，自己的面子上总算也过得去，如果牛逼哄哄地吹嘘自己，结果却又输了球，那真得就是自己打自己的脸了。

　　不管如何，这场比赛就在这样的氛围中马上开始了，切尔西的球员甚至没有时间去仔细考虑这其中的细节问题。

　　林羽曾经怀疑过这是温格的策略，可他对温格还是有些了解的，这位教练不太可能会耍什么心眼，他和自己的主帅穆里尼奥不同。

　　他觉得还是自己想太多了，所以也就没有太在意。

　　老特拉福德球场是曼联引以为傲的主场，不过今天看台上坐着的却是阿森纳和切尔西的球迷，其中只有一小部分来看热闹的曼联球迷，不过大家都发出了同样的嘘声，嘘声是给阿森纳的，因为这支球队的懦弱和自轻自贱，让他们感觉很不愉快。

　　或许唯一没有小瞧温格的，就是穆里尼奥了，做了那么多年的主教练，什么花样他没玩过？所以他现在并不考虑那些杂七杂八的东西，他现在要考虑的，是如何在这里赢下阿森纳，顺顺利利地拿到足总杯冠军。

　　从双方的实力上讲，切尔西的确要强一些，但并没有媒体吹嘘得那么神，切尔西真正的强大之处，就是林羽，林羽完全可以成功盘活整个前场，所以他在场上，就可以让切尔西整个球队的实力上一个档次，但林羽毕竟只是一个人，综合实力的话，阿森纳真不比切尔西弱多少，只要能踢好，赢了切尔西也很正常。

　　所以穆里尼奥要求稳，必须得求稳，他打算上半场先观察一下情况，让球队采取防守策略，看看温格到底打什么主意。

　　在战略上，穆里尼奥重视阿森纳，不过却不惧怕，他从未想过会在这里输给阿森纳，别忘了他可是连巴塞罗那、拜仁慕尼黑这种欧洲冠军都不惧的人，又怎么会惧怕小小的阿森纳呢？

　　狂人的名头可不是白来的。

　　在战术上，当然还是他传统的4231阵型，后防线上，他没有用路易斯，而是用了更加稳妥的卡希尔和特里搭档，路易斯的能力是有的，就是太喜欢上前，这一点不好，真得不好。

　　两个边卫依然是伊万诺维奇和阿什利科尔，中场方面，后腰位置上是兰帕德和拉米雷斯的搭配，这个搭配几乎已经成为这个赛季的常态搭配了，只有兰帕德体力下降厉害的情况下，才会换上米克尔或者范金克尔来替代他，毕竟兰帕德虽然年纪大了，但经验和脚法还是有的，关键时候，他也能成为打破僵局的那把刀，毕竟切尔西历史上进球最多的球员，可不是吹出来的。

　　前腰位置上，穆里尼奥本场用的是马塔，一来是欧冠决赛他准备用奥斯卡，所以这场比赛先让奥斯卡休息休息，二来则是因为马塔脚下技术更加细腻一些，对付阿森纳这样的技术型球队，应该办法更多一些，反正马塔防守不好的缺点，可以让林羽去弥补。

　　两个边前卫则没有变化，左边是阿扎尔，右边是许尔勒。

　　穆里尼奥给许尔勒的任务是尽量去干扰厄齐尔，别让厄齐尔拿球，哪怕牺牲了攻击，也不要放任厄齐尔拿球。

　　大概的战术安排，其实和平日里没什么分别，因为有林羽存在，切尔西不仅两个边路可以打开，中路的攻击同样犀利，再加上前场四名球员频繁换位，其实该头疼的反而是阿森纳。

　　说到底，阿森纳就一个厄齐尔威胁大点，其余的球员还真不行，不是穆里尼奥瞧不起他们，实在是他们在比赛中的表现也就那个样了。

　　罗西基已经老了，这场还是替补，威尔谢尔简直不堪大用，拉姆塞倒是好像突然开窍了，但他开窍了，吉鲁却又突然沉寂了，其它的球员就不用再一一评述了，他们甚至连穆里尼奥的小本子都没资格上。

　　本来这个安排应该是天衣无缝的，只要稳扎稳打，拿下比赛那就是顺风顺水的事情，可比赛一开始，却让穆里尼奥有点坐立不安了。

　　他发现他忽略了一个很严重的问题，尽管媒体关于阿森纳的那些恭维的报道对他没什么影响，可他的球员们却明显受到了影响，他原本是让球队稳守反击的，可是现在场上的情况却是他的球员一个个都迫不及待地想要尽早解决比赛，然后庆祝胜利。

　　一旦攻击打起来，防守的漏洞就频频出现了。

　　许尔勒也没有按照他的指令去防守厄齐尔，因为他觉得自己只要能够进球，厄齐尔什么的完全不是压力。

　　就是抱着这样的心思，切尔西几乎踢得有点飘飘然了，也是，这支球队和传统的豪门不同，传统的豪门，毕竟被夸已经是常事儿了，所以他们能够冷静接受，可这支切尔西的许多球员，还都很年轻，被阿森纳的球员那么夸赞，他们很难把持得住的，冲动一点根本毫不奇怪。

　　结果，这种情况直接导致的就是切尔西的后防线上频频出现危机。

　　“厄齐尔，又是厄齐尔，他这一脚直塞简直太精妙了，可惜吉鲁多带了一步，被切赫挡住了射门，不然开场仅仅五分钟时间，阿森纳就要领先了。”

　　为什么要说又呢？因为厄齐尔传出威胁球已经不是一次了。

　　“许尔勒，你在干什么，我给你的任务呢！”穆里尼奥坐不住了，他从场边坐了起来，冲着许尔勒大喊。

　　可是现在正踢在兴头上的许尔勒，根本就没听到他的喊声，依然是我行我素，厄齐尔完全被忽视了，忽视这么一个人，真得是在作死啊。

　　“这真是难得见到的场景啊，阿森纳竟然牢牢控制住了场面，反而是切尔西踢得非常糟糕，场上配合凌乱不说，队员们的浪射次数实在太多了。”

　　解说说得一点都没错，今天几个球员也不知道是不是吃错药了，竟然都不传球了，阿扎尔射门、马塔射门、许尔勒射门，死活就是不传给位置更好的林羽，这让林羽真得是有些没有想到。


第四五二章 对付林羽的新方法？

　　直到这一刻，林羽才顿时恍然大悟，原来阿森纳球员赛前的那些马屁，根本就是目的不纯啊，他们明显知道靠着本身实力很难拿下切尔西，所以才会用那种伎俩，让切尔西的球员飘飘然，这样一来，就可以趁人之危了。

　　高明啊！

　　不得不佩服，教授竟然也能玩出这么一手来。

　　其实林羽还是有些误会温格了，这种示敌以弱的做法，类似糖衣炮弹的马屁攻击，根本不是温格指示的，而是阿森纳的几个核心球员商量之后的结果，温格也是后来才知道的，指示没有反对而已。

　　但不管这伎俩出自于谁手，总之切尔西的确是中招了。

　　各个电视台、电台的解说也是感到十分惊讶，他们原以为这场比赛阿森纳肯定会直接缴械投降的，比赛精彩度会大打折扣，毕竟赛前阿森纳球员说了那样的话，就给人一种主动认输的感觉。可是事实上在开场之后，掌控比赛的却不是切尔西，反而是阿森纳，就像是一条毒蛇掩藏了自己的毒牙，然后在对方放松的之后突然一口咬了上去。

　　纵然穆里尼奥已经发现了阿森纳的企图，可是毒牙上的毒已经开始扩散，如果没有对症的解药，只怕切尔西只会慢慢在痛苦中死去了。

　　感觉上，切尔西的球员就像是着了魔似的，完全乱了方寸了。

　　被切尔西球员瞧不起的拉姆塞、威尔谢尔、吉鲁，这场比赛都表现非常出色，尤其是厄齐尔，简直如鱼得水，那一次次的传球，都令切尔西的后防线感到十分难受，因为他似乎总能从缝隙中找到直塞的方法，你都不知道他是怎么传过去的。

　　在传球这一方面，林羽面对切尔西那都自愧不如，林羽的综合能力虽然比厄齐尔强上不少，可单从传递威胁球这一方面来说，他还真不如厄齐尔。

　　比赛时间已经过去了十五分钟，尽管阿森纳没有进球，可是却牢牢掌控着场上的局面，看看电子屏上显示的那些数据，阿森纳的控球率居然高达70%，基本上已经做到了完全压制切尔西。

　　这场足总杯的比赛，瓜迪奥拉虽然没有到现场去看，但他还是在俱乐部和自己的几个核心球员一起收看。

　　看到这里，他原本还有些担心的想法已经完全没有了，他现在在想，林羽当初的确是拜仁的苦主，但那个时候，执教林羽的是克洛普，克洛普的多特蒙德踢法和穆里尼奥的切尔西完全不同。

　　或许多特蒙德的踢法是克制拜仁的，但切尔西的踢法就未必了，多一个林羽或许也没有想象中的那么可怕。

　　他笑着摇了摇头道：“你们都看到了，阿森纳今天打得非常聪明，他们尽量将球控制在自己的脚下，就是不给切尔西进攻的机会，尤其是不给林羽控球权，林羽他就算再厉害，如果脚下没有球的话，那也就没有任何意义了，所以你们几个下去之后也仔细思考一下，和切尔西的比赛该怎么踢，到时候都发表一下意见，我如果觉得有道理的话，会接纳的。”

　　穆里尼奥阴沉着脸坐回了位子上，在自己的小本子上记录着什么，上半时暂时还没有丢球，他并不想换人，因为这么早换人不妥当，而且即便换人，也未必能改变场上的形势，毕竟现在的问题是全队的，而不是某几个人的。

　　他注意到林羽今天踢得也很郁闷，几乎得不到什么球，阿森纳的球员似乎开窍了，或许是温格得到了什么启示吧，他们不再去以自己的弱点来对付别人的优点，他们不再去死守林羽，反而是加强了己方的优势，将控球率进一步提高。

　　只要皮球长时间控制在己方脚下，那么林羽就很难得到射门的机会，再加上切尔西前场的几个球员今天似乎都有点被马屁搞得魔怔了，没事儿总想抡一脚，好不容易得到的球权，林羽也很难得到射门的机会，这就使得林羽的危险完全体现不出来了。

　　至于说林羽的抢断，那就更好办了，既然你抢断厉害，那我们干脆就不停地倒脚就是了，反正不让你靠近。

　　看到这里，穆里尼奥是眉头紧皱，不过瓜迪奥拉却是心中一喜，他也发现了对付林羽的最佳方法了，那就是不让林羽拿球，反正防守林羽是防不住的，那就不让他拿球，或者少让他拿球。瓜迪奥拉相信拜仁慕尼黑现在的控球水平绝对比阿森纳厉害，阿森纳能做到的事情，拜仁慕尼黑自然也能做到，而且还能做得更好。

　　看台上，原本对阿森纳球员发出嘘声的球迷也都突然停住了，阿森纳的球迷发出了欢呼声，而切尔西的球迷则紧张了起来，他们完全没想到会是这么个状况，本以为自己的球队可以轻松拿下这场比赛的，结果这都踢了快二十分钟了，可是感觉上就是被完全压制，一点进球的迹象也没有。

　　射门倒是不少，可是六脚射门，五脚直接踢飞，一脚踢在对方后卫身上，连门将都没太费什么力气。

　　“切尔西这一开始表现就有点让人大跌眼镜啊，他们是不是没有休息好？或者是太激动了？感觉前场就是一片混乱啊，幸好后场的防守还算不错，没有让阿森纳这么快进球，不然穆里尼奥下半场可不好办了，相信再这么下去，到了中场休息的时候，就会有人要被直接换下场了。”

　　切尔西的解说依然期待着切尔西球员能够清醒过来，不要被某些事情冲昏了头脑，一直做那么没头没脑的事情。

　　如果给切尔西的球员冷静思考的机会，兴许他们会真得很快清醒过来的，但问题是阿森纳不会给他们这个机会，阿森纳不仅是掌握着控球权，而且进攻也同样犀利，在几乎相同的射门次数之下，阿森纳的射门威胁就大多了，基本上每一次都能给切赫造成很大的麻烦。

　　没有思考的机会，想要清醒，怕不是一时半会儿的事儿啊。

　　厄齐尔原本还担心自己会成为重点防守的对象，不好表现呢，可是今天的比赛却让他发现，自己几乎就是被直接忽略掉了，想要传球，根本都没人过来干扰，不管这是瞧不起自己还是忘掉了自己，那切尔西都是要付出代价的。

　　他的传球一次比一次犀利，一次比一次威胁更大，而拉姆塞、吉鲁这些人也开始渐渐适应了厄齐尔那犀利的传球，开始能找到射门的步点了。

　　林羽觉得比赛不能这么下去，当队友们不清醒的时候，他就应该站出来！谁让他是这支球队的核心呢，最起码在中场休息之前，尽量做到不让球队丢球吧，如果有机会的话，再尝试着攻击。

　　他盯上了厄齐尔，因为他发现了厄齐尔威胁实在太大了，与其没头没脑地去防守，倒不如干脆直接贴上厄齐尔，不让厄齐尔拿球，显得更实际一点。以他的防守能力，贴住厄齐尔还是问题不大的。

　　只是厄齐尔倒也聪明，当皮球传过来的时候，他根本就不去停球，直接一脚又踢给了队友，要么是回传，要么是横传，只有机会非常好的时候，才会来一脚令林羽看着都觉得惊艳的巧妙直塞球，而且这球还是直接传的，根本不停。

　　厄齐尔不停球，林羽就很难抢断，这也让他感到有点头疼，不过现在他也没有太好的办法，还是只能死盯着厄齐尔，最起码不让厄齐尔把球拿稳，厄齐尔传出威胁球的机会就少了很多，切尔西的球门相对来说就要安全很多。

　　林羽现在能做到的就是，尽量在盯住厄齐尔的同时，找寻对方的失误，然后利用自己的个人能力来得分了，现在全队状态都不是很好，只要自己能进一个球，大概情况就会稍微有所改变吧。

　　或许是功夫不负有心人吧，阿森纳终于还是出现了传球失误，拉姆塞传给吉鲁的一个球，虽然方向很准，但是却稍微慢了一点，两人之间的距离尽管只有不到五米，可是林羽愣是像一阵风似的窜了过去，把这个球给抢到了自己的脚下，然后就那么转过身子，朝着阿森纳的禁区方向长驱直入。

　　往常这个球，他可能会和队友配合，然后发动更快的反击，但这一次，他没有传球，不是他自私，实在是担心队友会再次将这个得之不易的机会给直接一脚踢飞了。他带着球突破，厄齐尔上来盯防，被他很轻易就给过掉了，毕竟厄齐尔的能力还是体现在组织进攻上，论防守，他实在不算什么。

　　过掉厄齐尔之后，林羽一个漂亮的变向过人，又将威尔谢尔直接晃倒在地，这个时候，他人已经到了阿森纳的禁区边缘。

　　禁区里人太多，有自己人，也有阿森纳的球员，林羽考虑到再继续带下去恐怕不妥，所以看准了机会，直接就是一脚抽射。

　　这个球很准确地穿透了禁区内球员间的空当，然后直奔球门左下死角而去，萨尼亚下意识地伸腿去挡，可是皮球还是擦过他的身体，继续窜向球门。

　　最终，还是波兰门将什琴斯尼奋力一跃，单拳将这个射门给砸了出去，然后被维尔马伦一个大脚解围了。

　　“这个林羽，果然不能给他任何机会！”瓜迪奥拉咬了咬牙，恶狠狠地说道。

　　“是啊，这也太变态了，仅仅凭一个人的能力，就差点改变场上的形势了，我们队里只怕也就是里贝里或者罗本可以做到了。”施魏因施泰格说道。

　　“不，我不如他。”里贝里摇了摇头道。

　　在自己人面前，里贝里也没什么不好意思的，或许在媒体上，他不会像林羽认输，可现在只有自己的队友和教练，他还是发自本心地说了一句。

　　“我走中路肯定不如他，边路大概差不多，但是他的身体比我更强壮，可以采取更多的过人手段，所以我希望比赛那天，大家还是多注意点，别着了他的道儿。”

　　里贝里说这番话，当然不是自谦，他只是想要自己的球队赢球，既然要赢球，那么就得先认清楚对手的真正实力，如果看到对手的实力却不愿意承认，那想要赢对方，可就困难了。

　　“看来我的单后腰战术要改一改了。”瓜迪奥拉喃喃自语着。

　　电视里，比赛还在继续，尽管林羽的个人能力，给阿森纳也造成了不少的麻烦，甚至于阿森纳的后卫默德萨克已经有点跑不动了，感觉为了防守林羽，才刚刚过去三十分钟，他就像是踢了九十分钟的比赛似的，累得够呛。

　　这不仅仅是表现在身体上的压力，更是心理上的压力。

　　太难防了，尤其他这个大个子，转身本来就慢，为了防林羽，简直要把吃奶的劲儿都用出来，或许还不够呢。

　　他现在只能期待厄齐尔和他的前场队友们能够早点进球了。


第四五三章 幡然醒悟

　　默德萨克看着厄齐尔又拿到了球，他不由在心里头狂喊：“梅苏特！进一个吧！别让我再这么辛苦了，林羽这家伙每上来一次，我都能老十年！”

　　厄齐尔带着球突破，但是他真快就遇到了林羽的阻挠，不得已之下只好将球传给了插上的拉姆塞。

　　拉姆塞拿到球权之后，这下子可不敢乱传了，他将球控制在脚下，尝试着推进，不过很快，拉米雷斯就逼了上来，这个巴西球员不仅有着娴熟的脚下技术，而且防守也很厉害，拉姆塞不敢与他硬拼，再度将球传了出去，这一次拿球的是威尔谢尔。

　　威尔谢尔刚拿到球，就被兰帕德给盯上了，作为一个年轻的中场，威尔谢尔对兰帕德那绝对是非常尊敬的，而且有点小崇拜，不过现在还在比赛之中，他没有过多的时间去消化自己的崇拜，而是强行选择了突破。

　　兰帕德上前逼抢，可毕竟年纪大了，再加上今天的节奏本来就不对，竟然真得让威尔谢尔给趟了过去。

　　但兰帕德并没有就此罢休，而是选择了继续回追，同时用手不断地去干扰威尔谢尔，被逼无奈的威尔谢尔只好把球又分到了边路卡索拉的脚下，兰帕德这才放弃。

　　卡索拉拿到球之后很快就又选择了传球，毕竟阿森纳打得就是这样一套短传配合，虽然个人突破也需要，但并不是十分频繁地去使用，现在切尔西的后场抢断可是很猛的，尽管看起来都不在状态，可毕竟实力摆在那里，也不好对付。

　　这个球传给了中路的吉鲁，吉鲁尝试着突破了一次，不过很快就被特里给堵住了，特里的状态要比那些年轻球员好不少，因为他受到马屁危害的程度比较低，毕竟都是老球员了，抗压能力还算不错。无奈之下，吉鲁再次选择了传球，这一次又交给了拉姆塞。

　　到了这个时候，厄齐尔已经移动到了切尔西的禁区附近，林羽身为一个前锋，当然不可能一直追到己方禁区了，他在前面才有威胁，要是为了防守厄齐尔而追到己方禁区，那么可能很好的反击机会就要浪费了。

　　拉姆塞很乖巧地将球传给了厄齐尔，经过这么多场的比赛，他发现果然还是厄齐尔传出来的球更具威胁。

　　林羽本来已经不打算回追了，可是在厄齐尔拿球的那一瞬间，他感觉到了强烈的不详，这纯粹是一种在球场上磨练出来的直觉，一向都很准的，这样的直觉，不止帮过他一次，他的很多进球，就是在直觉的帮助之下进的。

　　他突然加速追了过去，绝对不能让厄齐尔拿到球，即便拿到了，也绝对不能让他传球，林羽就是这么想的。

　　他的速度很快，快得令人惊讶，厄齐尔似乎也察觉到了危险，急忙朝自己的队友挥了挥手，拉姆塞和威尔谢尔居然同时朝着林羽跑了过去，然后两个人直接挡住了林羽奔袭的路。

　　当然，他们没敢阻挡犯规，毕竟厄齐尔现在有极佳的传球机会，如果他们犯规了，攻击就会停止，反而得不偿失了，他们所做的，仅仅只是一边和林羽并肩奔跑，一边不停地用小动作去骚扰林羽，只要能拖延林羽的速度，他们就算是赢了。

　　就是这么片刻的延缓，厄齐尔将球轻轻挑起，就那么短的距离，大概两三米吧，竟然直接越过了切尔西的整条后防线，然后就看到吉鲁迅速插上。

　　“吉鲁——！”现场的阿森纳球迷大叫了起来。

　　这场比赛，吉鲁已经浪费了好几次机会了，而且几乎都是必进球，这一次他要是再浪费了，那恐怕真得要别温格换下场了。

　　幸好他这一脚射门踢得质量非常高。

　　切赫尽管已经做出了扑救的动作，可是因为两人距离实在太近，判断的时间远远不足，结果他也只能眼睁睁地看着皮球从他的身侧飞入球门之中。

　　“见鬼！”切赫骂了一声，没想到居然落后了。

　　这一刻，英格兰几乎所有的媒体都沸腾了，他们太想看到切尔西被击败的场景了，或许欧冠赛场上，他们会支持切尔西，可是足总杯的话，他们还是宁愿支持阿森纳的，毕竟切尔西那两个狂妄的家伙真不招人喜欢。

　　1:0！

　　阿森纳领先，这是赛前很多人想都未曾想过的事情，怎么会让阿森纳领先呢？切尔西到底在干些什么？这都快四十分钟了，还踢得一团乱麻，如果说一开始是没进入状态的话，那现在算怎么回事，难道一个个还在睡梦之中没有醒过来？

　　“Gooooooal！”

　　“球进了！球进了！进球的是阿森纳，是吉鲁！”

　　“让我们记住这一刻吧，恐怖的切尔西，今天也遇到了麻烦，林羽也彻底哑火了！”

　　“厄齐尔的传球简直太精妙了，只是那么轻轻一脚，就直接越过了整条切尔西的后防线，吉鲁的射门也是沉稳有力，进的非常干脆，总算是没有辜负队友的助攻”

　　“阿森纳领先！阿森纳领先！关键还不是领先，关键是阿森纳完全压制了切尔西，他们控制住了场面，没有给林羽更多的机会，这或许就是以后切尔西的对手要做的事情吧，今天温格的尝试似乎成功了！”

　　媒体的解说都很激动，怎么能不激动？要知道切尔西可是众人皆知的黑暗大BOSS，大家都希望他被灭掉呢，阿森纳如果成为了英雄，那真是可喜可贺了。

　　当然，也有比较冷静的媒体分析说：“我们不要忘了切尔西和皇马的比赛，当时在伯纳乌球场，上半场的切尔西也是被皇马稳稳压制，甚至也是领先了一球，可最后呢，最后皇马还是被切尔西给逆转了，这支切尔西可是有穆里尼奥那股子铁血精神存在的球队，他们恐怕不会这么轻易放弃的。”

　　但这样的声音毕竟只是少数，现在不管是球场上还是球场外，似乎都等着看切尔西的笑话呢，赛前那么高调宣布要夺冠，如果在这里输了球，那可真是丢不起的人啊。

　　穆里尼奥坐在场面，脸色阴沉不已，在赛前，他早就告诉过他的队员不要小瞧阿森纳，不要小瞧阿森纳，可是结果呢，一个个就好像吃错了药似的，非要乱来，这下子满足了吧，落后了吧，真是该死！

　　“落后未必是一件坏事，你瞧。”助理教练指了指场上切尔西的球员说道。

　　穆里尼奥注意到，林羽将球员们召集到了一起，没有去在意阿森纳的庆祝，他们围成了一个圈。

　　“这下子都明白了吧？赛前那帮家伙一个劲儿地拍我们的马屁，无非是想让我们轻敌而已，现在他们成功了，我们落后了一个球！接下来你们要怎么做？”林羽看了一下队友们，问道。

　　“这帮王八蛋，也太狡猾了吧，不行不行，必须得扳回来！”

　　“要怎么扳？继续这么没头没脑地乱踢吗？”林羽问道。

　　尽管不是队长，尽管在切尔西还没有一个赛季，可是林羽的出色表现，早就让他成为了切尔西队内拥有绝对话语权的人，甚至就连队长特里和副队兰帕德，也是绝对支持他的。

　　“林，你不用说了，是我们不对，我们有点太焦躁了，接下来的比赛，不会那样了。”马塔第一个说道。

　　今天马塔也很想表现自己，可是也正因为这样，他好几次都选择了射门，而不是传球，这直接导致了林羽今天的射门次数非常少，毕竟论射术，整个切尔西无人能和林羽相比。

　　“你们呢？”

　　“你说怎么办就怎么办吧。”

　　“把球传给我吧，就这样！”林羽斩钉截铁地说道。

　　“好的，没有问题！”

　　一球落后，就仿佛一盆凉水泼在头脑发热的球员头上，让他们冷静了下来，醒悟了阿森纳的小伎俩，既然切尔西恢复过来了，那么接下来的比赛，还会让阿森纳继续猖狂吗？

　　比赛很快再度开始，尽管距离上半时结束还剩下不到六分钟的时间，可这不是问题，对切尔西来说，没有什么是做不到的。

　　球现在在马塔的脚下，他带球推进，面对拉姆塞的防守，他并没有强行突破，而是选择和边路的阿扎尔做了一次二过一的配合，然后成功越过了拉姆塞，继续带球推进，这个时候，他看到林羽被阿森纳三个人围着，所以他并么有选择把球传给林羽，而是再度分给了边路的阿扎尔。

　　阿扎尔带球从边路突破，吸引了詹金森和萨尼亚去防守，毕竟詹金森一个人很难防得住脚下技术出色的阿扎尔。

　　阿扎尔也没有强行往里面突，他知道这个机会来之不易，毕竟只有短短的几分钟，想要扳平比分，那就必须得珍惜每一次机会，而不是随意挥霍。

　　他再度把球回给了马塔，马塔做了个射门的假动作，引得防守林羽的维尔马伦和默德萨克都同时作出了起跳的动作去阻挡，结果他却没有射门，而是将球挑了起来，挑向了进去之内。

　　阿森纳的防守做得很好，这一刻，却明显出现了漏洞，林羽变得无人盯防了！

　　无人盯防的林羽有多么可怕，接下来阿森纳的球员就该见识到了。

　　看着球飞来，林羽判断了一下，如果等这个球落地的话，那默德萨克和维尔马伦都能反应过来了，甚至连阿森纳的门将也能够给他制造麻烦，所以他没有等皮球落地，而是直接高高跃起。

　　他可不是那种单一能力的前锋，除了脚下功夫之外，他的头球也是不赖的。

　　这个时候，默德萨克和维尔马伦的身体正在下坠，方才被马塔给忽悠了，所以他们很难做出防守动作，而林羽就可以轻松地跳起来，然后直接一个头槌，将皮球砸向了阿森纳的球门。

　　所有的目光都凝聚在了这一次的进攻之上，只有主裁判看了看手表——时间还剩下几十秒而已，上半场他并不打算补时，如果这个射门没有打进，估计也就可以吹响上半场结束的哨音了。

　　穆里尼奥已经站了起来，温格的手也从口袋里掏了出来。

　　看台上的所有球迷都死死盯着这一次射门，他们嘴里头已经忘记发出声音了。

　　“啪！”

　　“漂亮的扑救！林羽的射门被挡住了！”

　　就在这一刻，电视机前看球的里贝里也撇了撇嘴道：“这人头球水平真不怎么样，和以前在多特的时候比，根本没有丝毫进步，就是后卫的射门水平啊。”

　　谁想他这番话刚刚说完，一旁的队友还没来得及附和，电视机的画面突然一变。

　　“倒钩！倒钩！林羽并没有放弃！尽管头球被扑了出来，可是他却利用一次极不规则的倒钩将这个球重新射向了球门！”

　　“Gooooooal！！！这一次阿森纳的门将无力回天了！林羽的射门刁钻之极！”


第四五四章 魔王的咆哮

　　林羽这一脚倒钩，让他重重地摔在了地上，不过不要紧，背部大面积着地，并不是那么疼，他着急的反而是自己这个球进没进。

　　刚想扭头去看的时候，忽然间现场就响起了切尔西球迷振奋人心的怒吼声。

　　“魔王！魔王！”

　　对于这个声音，林羽已经再熟悉不过了，他知道，自己的球肯定进了！

　　“五分钟！五分钟！切尔西仅仅用了五分钟就将比分扳平了！”这一回，轮到支持切尔西的解说大声吼叫了。

　　“林羽的金球！漂亮的倒钩！”

　　“沉睡的魔王终于复苏，包括切尔西的其他球员，也斗醒悟过来了。这个进球，不仅是林羽的功劳，自然也离不开给他传球的队友！马塔一脚极为漂亮的传球，完全骗过了默德萨克和维尔马伦！”

　　“林羽的倒钩动作并不是那么标准，但是毫无疑问，只要能进球的倒钩，那就是好倒钩！而且这不规则的动作，比标准的倒钩做起来还要困难得多。”

　　“果然切尔西还是切尔西，不会因为一时的放松丢了球就全军溃败了，他们做得非常好，到最后一秒钟，他们也没有放弃！”

　　这个进球，林羽比谁都感到兴奋，甚至超过了他以往在联赛中进的球，在欧冠中进的球，因为太不容易了，这种在逆境之中的进球，才更让人有成就感。

　　他跑到了场边的摄像机镜头前，对着镜头狂吼了一声，胸部的肌肉都凸显了出来。

　　“这是魔王的咆哮！有人要有麻烦了！”支持切尔西的解说用非常兴奋的声音怒吼道。

　　“阿森纳以为自己可以困住这个强大的魔王，现在看起来他们错了，而且错得离谱！没有人可以困住他！没有人！”

　　“这个进球，不仅仅是魔王的愤怒，同样也是他的队友的复苏！马塔的传球，前场几个球员的互相传递，都是铸就这个进球的关键步骤！魔王一个人醒了都非常可怕，更何况还有他的战友们！”

　　和林羽一样，切尔西的队员们也都纷纷跑到场边去发泄自己内心的不爽，这场比赛从一开始就被阿森纳给算计了，所以他们的表现混乱不堪，还好，还好在丢了一个球之后他们迅速醒悟了过来，所以现在该是他们找阿森纳报复的时候了。

　　“干得漂亮！林！”马塔跳到林羽的身上叫道。

　　“你也一样！”林羽笑着回应着。

　　“哈哈哈，你们干脆结婚算了！”特里笑道。

　　“你还真别说，他要是个女的，肯定娶他。”马塔也笑着说道。

　　“没错没错！林羽这小子要是个女的，我也要他！”

　　“你们够了，我要是个女的，还怎么在这里踢球啊。”

　　“哈哈哈，不管怎么样，真是过瘾啊，好久都没有这么过瘾了。下半场要怎么办？”

　　“那还用问吗？屠杀！一定要屠杀阿森纳，让他们付出代价！”

　　阿森纳的球迷才刚刚高兴了几分钟，那些想要看切尔西被击败的人也只乐呵了几分钟，有些人甚至就上了个厕所，结果重新回到电视机前的时候，比分已经被扳平了，他们感觉到非常不爽啊。

　　“靠，阿森纳真不中用！”电视机前的里贝里很不满意，这样的话他肯定不会在外面说，不过周围都是可以信得过的自己人，他也就没什么可掩饰的了，他真觉得阿森纳太不争气了。

　　“没错啊，几分钟都守不住，那下半场还怎么办啊！”罗本也附和道。

　　“这才是切尔西的真正实力啊！所以你们也不要太乐观了，现在我们要把心态摆平，既不惧怕他，也不小瞧他，只要发挥了我们的正常水平，输赢那就看发挥了。”瓜迪奥拉将自己的帽子摘了下来，在手上把玩着说道。

　　“下半场还看吗？我觉得已经没必要了啊，必然是切尔西的屠杀！”里贝里说道。

　　瓜迪奥拉看了看电视机上已经往更衣室走去的两队队员，摇了摇头道：“不，或许事情并没有那么简单，继续看吧，既然今天特意挑了这么个空闲，就看完吧。”

　　穆里尼奥的脸上，终于多了一丝笑意，他原本都打算提前退场了，然后到了中场休息的时候把这帮不给力的混蛋好好训一顿，可是走到球员通道口的时候，他就听到了全场的欢呼声，然后看到了自己的球员已经攻到了阿森纳的半场，然后他就停了下来，看完了最后林羽的射门。

　　直到这一刻，他才松了口气，心道自己到了更衣室，训人的话也可以少说一些了。

　　林羽和队友们返回更衣室的途中，还不忘去挑衅那些阿森纳的球迷和之前对着他们发出嘲讽的狂笑的那些中立球迷。

　　你们不是很高兴吗？不是笑得很开心吗？继续笑啊，现在没人拦着你们，就笑个够吧，到了下半场，估计你们连笑都笑不出声来了。

　　“我们原以为切尔西今天的状态不好，原以为铁血的战车出了故障，原来它只不过是稍微停了一下而已，当它再度启动的时候，就是阿森纳的噩梦了。”

　　现场有解说不无感慨地说道。

　　“当阿森纳进球的时候，我们以为切尔西已经完蛋了，可哪里想到，就是阿森纳的那个进球彻底打醒了切尔西，反而导致了切尔西的突然醒悟，这真不知道是幸运还是不幸。”

　　最郁闷的，只怕莫过于温格了，他的高兴就持续了几分钟时间，他以为自己找到了对付林羽的好办法，找到了对付切尔西的好办法，可现在看起来，根本什么都不是，下半场要怎么踢，他还得好好思量一番。

　　“继续进攻？还是……”

　　一边向球员通道走去，温格的脑子里却在想着下半场的对策，面对切尔西，他不得不如此操劳，因为他想赢，他还不想输，毕竟现在的比分还是平局，远没有到放弃的时候，现在就放弃，不仅对球队的士气影响会非常大，而且也没法向球迷交代。

　　休息室里，穆里尼奥笑着说道：“我原本打算狠狠教训你们一顿的，让你们这些臭小子长长记性，不过看你们最有那几分钟的表现还不算，这教训就算了。下半场别给我掉链子了，都好好踢！阿森纳也不是谁都能啃的鱼腩，而且这比赛还和联赛不一样，这是一场定胜负，一场定冠军的比赛，阿森纳一定不会轻言放弃的，别看你们最后几分钟打了他们一个措手不及，可下半场谁输谁赢还不一定的，别再像上半场那样瞧不起人了。”

　　“嘿嘿，我们知道了。”

　　“知道了就好，废话我就不多说了，你们抓紧时间好好休息一会儿吧，下半场还有整整四十多分钟要踢呢。”

　　切尔西这边的氛围还算轻松，不过阿森纳那边的氛围就有点不轻松了，甚至可以说是有点悲壮。

　　“大家都看到了，切尔西已经醒悟了过来，我们赛前的布置虽然起到了一定作用，可现在大家又都站到了同一条起跑线上。归根结底，足球比赛靠的还是实力，赛前耍什么花招，可能会起到一定作用，但作用毕竟不大，接下来的事儿，你们想过没有？”

　　温格语气很平淡的说着，可是这番话怎么听着，怎么觉得悲壮。

　　“拼了！”拉姆塞咬了咬牙道：“我们可能的确不如切尔西，但绝不能就这样认输！绝不能！”

　　“没错，拼了！反正一场比赛定胜负，一旦输了，冠军就没有了，我们没有任何的退路！”威尔谢尔也附和道。

　　厄齐尔紧接着说道：“我和穆帅一起共过事，我了解他的球队，只要我们能继续确保控球权，压榨他们反击的机会，那么他们的威胁并不会很大。不过关键就在于如何防止林羽得到他队友的支持，林羽一个人也成不了事儿的。”

　　“马塔、阿扎尔、许尔勒！我们似乎还是有点小瞧切尔西的其他球员了，林羽固然强大，可是单兵作战，终究力不从心，厄齐尔说得很对，下半场尽量防止林羽和他的队友们做出漂亮的配合，而我们则要力争掌控球权，扩大控球率，因为那就是我们胜利的基石！”温格最后总结道。

　　其实他也不知道要如何击败切尔西，不过事到临头，也只能硬着头皮上了，总不能放弃吧。

　　在中场休息的时候，媒体界可没闲着，有人在猜测下半场的情况，有人则在替阿森纳，替温格惋惜。

　　央视没有直播这场比赛，不过网络上却有新浪的直播，作为专职的英超解说人詹俊，也对阿森纳赛前的那个小花招进行了评价。

　　“阿森纳的球员想的不错，他们想要示敌以弱，想要玩这种花招来让切尔西的球员大意。不过终究起不了什么大作用的，他们忘记了切尔西队内可是有个林羽的！论起兵法战策，论起阴谋诡计，又有谁能比得上中国人呢，更何况林羽这小子本来就一肚子的坏水！跟他玩？真得有点自不量力了，不知道阿森纳下半场会怎么样呢，我倒是很好奇。”

　　在媒体的议论声中，下半场比赛开始了，一方面，切尔西想要屠杀阿森纳，来报复阿森纳的阴谋伎俩。另一方面，阿森纳则想为了冠军做最后一拼，好不容易走到决赛，他们可不会这么容易放弃的。

　　其结果就是，被外界看来可能出现一边倒的下半场，事实上从第一分钟开始，就陷入了十分胶着的状态，但这种胶着并不枯燥，双方的攻击都很犀利，都很猛，而防守也做的不错。

　　正如中场休息室温格所说的那样，林羽一个人再厉害，也不可能一个人挑战对方一支球队，他的战术安排很得当，阻断了林羽和其队友之间的配合，这就使得林羽有点像上半场一开始时候的样子了，球基本很难到他的脚下，虽然他的射门同样极具威胁，但射门次数太少，射门再好也没意义啊。

　　而同样的，下半场的许尔勒也把厄齐尔当成了重点盯防的对象，他死死跟着厄齐尔，不给厄齐尔任何传球的机会，这也使得阿森纳的攻击受阻。

　　“下半场已经进行了二十分钟了，双方虽然你来我往，攻得不可开交，可是皮球基本上到前场就无法继续下去了，所以到现在为止，谁也没能进球，比分仍然是1:1，如果继续这么下去，恐怕到最后就要打加时赛了，甚至可能会拖到点球大战，那消耗就太大了。对即将进行欧冠决赛的切尔西来说，绝对不是一件明智的事情。”

　　穆里尼奥捏了捏下巴，他突然起身走到了场边，趁着一次球员受伤的机会，将特里叫过来面授机宜。

　　他告诉特里，球队的攻击重点改为以阿扎尔为核心，将林羽当成牵引对手的幌子！


第四五五章 战术大师

　　穆里尼奥被称为战术大师，那可不是吹出来的，他临场指挥的能力绝对令很多敌人都感觉到头疼，尤其是他那种赌博式的精神，往往能够改变场上被动的局面。

　　现在林羽被隔离了，但是却没有被封死，也就是说，林羽这个棋子还是活的，他尽管不能起到原有的杀伤力，却可以为队友做一些特殊的掩护和帮助。

　　之前球队一直围绕着林羽来打，那么稍稍改变一下，让林羽变成佯攻手，让阿扎尔变成主攻手，这样一来，对手的封锁也就变得毫无意义了。

　　尽管阿扎尔的综合能力肯定不如林羽，但十分出色是毫无疑问的，因为阿扎尔在球王养成器里的评分已经达到了93，而且还在不断地上升之中，这样的球员，放到哪支球队里面都是绝对的主力，甚至是绝对的核心，只不过因为林羽太过优秀了，他才会显得有点次要了，可球队遇到麻烦的时候，他当然得站出来了。

　　穆里尼奥的这个小小的改变，很快就起到了效果，阿森纳针对林羽的防守策略，不仅变得毫无意义，而且还明显拖累了自己的进攻，林羽又时不时地选择去骚扰对手，搞得阿森纳球员是苦不堪言，而一时半会儿又适应不了这种改变，结果就是丢球了。

　　而这一次，进球的正是阿扎尔，他并没有辜负穆里尼奥的期望，在一次进攻中，当所有人的注意力都被林羽吸引过去的时候，他却突然间选择了强突过人，然后直接内切射门，皮球以迅雷不及掩耳之势窜入球门之中，将比分改写为2:1。

　　“阿扎尔！阿扎尔！下半场比赛，阿扎尔终于打破了场上的平衡，将比分改写，现在切尔西领先了，他们的攻势终于掀了起来。”切尔西的解说员狂吼着，兴奋异常。

　　现场的观众也不管呼唤着阿扎尔的名字，对于球员，这些切尔西的球迷都是没有什么偏见的，他们喜欢林羽，也喜欢阿扎尔，谁进了球，他们都会努力去欢呼，努力去支持，努力去加油。

　　“看到了吧，这就是切尔西，强大的切尔西！尽管阿森纳已经努力了，可却也改变不了双方的实力差距，他们终于还是落后了！”支持切尔西的解说们，开始变得活跃了起来，他们在这场比赛之前，可是对切尔西信心十足的，有些人甚至在博彩公司的竞猜上下了赌注，尽管可能不是太大，可谁也不希望输啊，尤其是稳赚不赔的买卖要是输了，那就太让人郁闷了。

　　而那些支持阿森纳的人，则有点黯然神伤了。

　　“不是阿森纳不努力，他们踢得已经很好了，可是切尔西实在太强大了，他们不仅实力强大，还有一个善于临场指挥的主帅，阿森纳能坚持到现在才被领先，真的是很不容易二来，我们应该知足了吧。”尽管嘴上说知足了，可是他们心里头都不是很舒服啊，不管怎么说，谁都不想自己喜欢的球队输球的，这是不可改变的期待。

　　然而事实就是事实，切尔西有太多优秀的球员了，林羽这一点不灵了，他们还可以主打阿扎尔，阿扎尔不灵了，他们还可以主打马塔，总之他们有很多变化可以用，可是再看看阿森纳，除了一个厄齐尔，其他的球员都有点上不了台面，尽管这些球员在温格的培养之下已经有很大的进步了，但终究还是不如切尔西的一些球员那么厉害。

　　林羽上前拥抱着阿扎尔，和自己的队友庆祝着领先，尽管这第二个球不是他进的，但他同样高兴，他要的是冠军，而不是和队友去抢射门。

　　看着切尔西的球员在那里庆祝，阿森纳的球员心里头着实不好受，他们从压倒性的优势到比分上的领先，再到被扳平，现在被反超，简直就像是做了一场梦似的，很有些虚幻的感觉。

　　心里头不舒服啊。

　　可对手实在太强了！

　　有些人甚至产生了一种无法战胜对手的想法，打算就这么放弃了。

　　温格叹了口气，用手抚了抚额头，他也感到头疼，现在他手里头真没什么好牌了，可以换上场的，只有刚刚伤愈不久的波多尔斯基和年龄比较大的罗西基，波多尔斯基状态不好，罗西基也不知道能不能派上用场。

　　他也有些无奈啊，手中没有牌，就算他的能力比穆里尼奥强大也没有用，而且事实上他的临场指挥能力或许还不如穆里尼奥呢，让他培养些球星他做得可能比任何人都好，就连弗格森也不得不对他交口称赞，可是一直靠着这些年轻人打天下，真得有一种永远带着新兵战斗的感觉。

　　但还不能认输啊，球队现在需要的是勇气，是进攻的信号，可不是投降的信号！

　　温格咬了咬牙，终于选择将这场比赛表现不佳的威尔谢尔换下了场，换上了老将罗西基。

　　罗西基上场，那就是一个信号——进攻！继续进攻！必须得进攻！

　　“大家不要怕啊，都到了这个时候了，再害怕也没用的，这是足总杯的决赛，只有胜者能得到一切，输了就什么都没有了，比赛时间还有，我们也还能继续战斗，要是现在投降，不仅丢脸，而且我们自己也不会甘心吧？”罗西基上场之后，传达了温格的一段训话。

　　阿森纳的球员一想也是，反正都到了这个地步了，1:2是输，1:3也是输，怕个鸟啊，干脆拼了算了，这又不是两回合的比赛，这是一场定胜负的决赛啊，没必要畏首畏尾的，那简直就是懦夫的表现。

　　最起码阿森纳球员想让切尔西知道，他们不是孬种，他们也是男儿汉，也是可以为了胜利奋斗不息的。

　　“继续吧切尔西，用你狂风暴雨般的进攻撕裂对手的防线，用你那恐怖的实力，去彻底打垮对手吧。”切尔西的解说在兴奋地大叫着，他们可不相信阿森纳还能翻盘，现在的阿森纳，或许只剩下负隅顽抗的能力了。

　　而电视机前的瓜迪奥拉等人，就有点面色不太好看了。

　　“看吧，我早说过的，切尔西的攻击一旦打起来，阿森纳就没机会了。”里贝里指了指电视道：“简直就是浪费时间啊，我不想看了。”

　　说着话，里贝里起身就要离开，这场比赛他是支持阿森纳的，所以看到阿森纳被反超，他就实在看不下去了，打算离开。

　　“坐下，比赛还没结束呢。”瓜迪奥拉淡淡说道。

　　“为什么？难道教练你觉得阿森纳还有反败为胜的可能吗？”里贝里问道。

　　“为什么不可以有？莫非你认为这支切尔西真就无敌了？如果那样的话，咱们欧冠决赛还用继续踢吗？不如直接宣布投降算了。”瓜迪奥拉说道。

　　里贝里看了看电视屏幕，叹了口气，终究还是重新坐了回去，他现在在想，或许将击败切尔西的希望寄托在阿森纳身上本身就是一种错误，而期待切尔西的林羽不如多特蒙德的林羽，那更是妄想。

　　比赛看了这么长时间，他也算是看出来了，切尔西的林羽不仅没有不如多特蒙德林羽的地方，反而变得比以前更加成熟，也更加强大了，对付这样的林羽，或许更加困难。

　　场上的林羽当然听不到里贝里的这些心里话，更听不到他和瓜迪奥拉之间的谈论，同样听不到无数拜仁慕尼黑球迷诅咒他受伤的喊声，他现在只想巩固领先的优势，将胜利锁定了，不到比赛最后一刻，谁也不能保证最后会踢成个什么样。

　　和林羽一样心思的，当然还有切尔西的其他球员，比赛踢到现场，他们的心气儿都提上来了，如果不把阿森纳彻底撕碎了，是绝对不会善罢甘休的，还有那些在场外眼巴巴希望他们输球的人，也决不能让他们得偿所愿啊。

　　而阿森纳那边，同样想要获得胜利，也在努力着在不丢球的情况下进球。

　　阿森纳的进攻在罗西基上场之后就打起来了，但这样一来，却苦了后防线上的球员。

　　默德萨克现在都快要骂娘了，他不知道这是第一次了，反正和林羽这小子对上之后，他就没占过便宜。

　　他现在坐在地上，眼睁睁地看着林羽在那里像个狡猾的狐狸一样乱窜，心里头的气儿就不打一处来。

　　或许现在切尔西的攻击核心放到了阿扎尔身上，林羽变成了虚晃一枪的人，可问题是这个情况随时都可能发生变化，只要稍微对林羽放松那么一点点，球就会被立即传到林羽脚下，虚的变成了实的，而实的则变成了虚的。

　　刚刚他想拦住林羽，却被林羽一个转身给晃倒了，本来下盘就不稳的他，现在还要跟着林羽跑来跑去，这简直就是一种折磨。

　　“娘的，你们倒是赶紧进个球啊，再这么折腾下去，我可受不了了。”默德萨克在心里头呼喊着，希望自己的前锋线可以给力一点，这样一来，他的辛苦也算没有白费，不然吃了亏还看不到自己这一方进球，他都不知道该怎么说了。

　　就在这个时候，默德萨克听到了林羽和其队友马塔的对话，两个人用的是英文，而恰恰他在阿森纳效力这些时间里，也学会了英文，所以听得懂，更何况那两人的交谈非常简单。

　　“那个大个子防守你很辛苦啊，就从他做突破口吧。”马塔说道。

　　“哦，德国的大个子身体太虚了，脚底下没有根，从他那儿突破不错。”林羽的声音可不小，这番话默德萨克全都听到了耳朵里，可把他给气得啊，简直就想上去直接掐死这个小子。

　　温格也在想办法应付穆里尼奥的新战术，但显然他的方法并不多，他刚刚实现了可以切断林羽与其队友配合的目标，却没想到穆里尼奥给他来了这么一套，虚虚实实，实实虚虚，简直就是在逗他玩。

　　他的球员去防守阿扎尔，虚晃的林羽就会重新变为实实在在的进攻核心，而如果选择切断林羽与其队友的配合，所需的防守球员就会更多，对阿扎尔的防守又会变得非常薄弱，而这个时候，阿扎尔又会变成进攻核心。所以不管怎么搞，他似乎都遏制不住切尔西那犀利的进攻浪潮。

　　看起来唯一的办法，那只能是以攻对攻了，尽量赶在切尔西进球之前先进球，然后全队死守，哪怕是拖到点球大战，也比现在输了好。

　　穆里尼奥看出了温格的意图，却没有做任何调整，依旧是稳坐钓鱼台，因为他相信自己的球员可以轻松解决掉这种问题，他的进攻线比阿森纳更强，防守线也比阿森纳更强。所以在双方都发挥比较正常的情况下，没有理由会输给对方。


第四五六章 男人的进球方式

　　阿森纳的控制型打法，虽然收效不如巴萨那么好，但还是很有用处的，为的就是能够提升控球率，然后减少对方进攻的机会，同时在前场进行逼抢。

　　可问题是林羽的存在，让他们这种战术的效果大打折扣了。

　　林羽出色的抢断能力，以及出色的盘带和突破能力，都让阿森纳的防守球员有些吃不消，尤其林羽这身板还那么硬，两个阿森纳球员采取犯规战术阻挡他都有点挡不住，更别说一个人了。

　　阿森纳主打地面球，可是穆里尼奥的球队却是地面和空中都能来，今天他们好像就是要欺负阿森纳似的，基本上都是一些长传冲吊，即便是近距离的传球，也都选择高球。恰恰阿森纳队内能够防得住高球的也就是默德萨克了，可默德萨克现在跑都有点跑不动了，更别说跳了，他站在那里防守高球，根本比不上林羽的原地起跳，所以每一次接高球，还是林羽稳稳占据优势，这使得阿森纳的后防线狼狈不堪。

　　“切尔西的打法真得很难看，全是英超传统的长传冲吊，一点欣赏价值都没有，这样的球队要是夺了冠军，那就是耻辱！”

　　支持阿森纳的解说们有点无法淡定了，看到自己喜欢的球队被这难看的长传冲吊给搞得那么狼狈，心里头全是恨啊。

　　对于这样的评价，支持切尔西的解说却有另外的说法：“长传实际上所需要的技巧比短传更高，怎么就没有技术性了？长传打好了，那依然是漂亮足球，别以为就地面短传是漂亮足球。”

　　其实正如这位解说所言，长传所需的技巧太高，所以切尔西的长传球基本上都传不到位，这也导致浪费了不少的机会，所以在给阿森纳制造压力的情况下，阿扎尔和许尔勒也尝试着给林羽一些地面球，谁都知道林羽的脚下技术要比头球技术好得多。

　　打起地面球的时候，阿森纳的后防线简直都要喜极而泣了，这才是他们最喜欢的踢法啊，只要切尔西敢打地面，那他们就有办法了。

　　可是这种高兴并没有维持多久。

　　论脚下功夫，阿森纳全队除了厄齐尔之外，恐怕还没人能和林羽相比的，甚至阿扎尔都比阿森纳许多球员脚下技术好得多，还有马塔也是过去的助攻王，他的脚下技术同样十分出色。

　　很快，球场上就出现了这么一幕——

　　林羽拿着球在原地控球，时而将球传到左脚，时而又将球传到右脚，时而转身，时而做出突破的姿态，而在他的周围，三个阿森纳球员频频想要伸脚去抢这个球，结果都险些被晃倒在地。

　　最后，身材高大的默德萨克再一次吃亏了，他因为急于抢下这个球，结果用力过猛，一脚下去，没踢到林羽，也没踢到球，结果却让出了一个大的空当，而自己还倒在了地上。

　　林羽看准了机会，就从他这个空当带球突破，片刻间就已经杀入了禁区之内。

　　有什么能阻挡进入禁区之后的林羽？

　　一旁的维尔马伦来不及多想，他死死地拽住了林羽的衣服，这个动作十分明显，可主裁判却好像没有看到似的，就是不吹罚犯规。

　　说实话，禁区里这样的动作，如果林羽选择倒地的话，只要裁判眼睛没瞎，多半都会判罚点球的，这根本谈不上假摔，就是故意要点球而已。事实上在当今足坛，很多人都这么干，包括身强体壮的德罗巴也没有例外，其余的如梅西、C罗就更是频繁使用这样的方法了。

　　有些时候，可能是身体真得收不住跌倒了，而有些时候倒地，那就是为了点球，毕竟受到对方牵扯，射门可能会非常困难，与其浪费机会，倒不如倒地来得轻松，这样就可以得到一次点球的机会了。

　　点球这种东西，一般来说不会罚丢，尤其是比赛进行之中的点球，这个还不像点球大战压力那么大。

　　维尔马伦这个时候实在是没法子想太多了，他宁愿给林羽点球，也不想林羽在禁区里面起脚射门，这最起码是一种斗志的体现，人争一口气嘛，绝对不能输给了对方。

　　可问题是他这样做就能拉得住林羽吗？

　　主裁判似乎在等着林羽倒地，他已经习惯了这样的惯例，现在吹罚犯规是不合适的，林羽没有倒地或者失去球权就吹罚犯规，那反而会打破足球的流畅度，说不定林羽还会怪他多管闲事呢。

　　可林羽偏偏就是不倒地。

　　他就是不明白那些在禁区里头非要倒地的球员倒地在想什么，就那么想要点球吗？他不屑那样骗点，更不屑假摔，对他来说，点球进球是在没什么劲儿，所以球队一旦获得点球，他从来都不会去主罚，他觉得靠点球来累积进球数，实在掉范儿。

　　一个维尔马伦还拽不住林羽，萨尼亚也上去帮忙了，主裁判这个时候已经将哨子放到嘴边了，他觉得林羽这一次应该会倒地了吧。

　　不！

　　林羽还是没有倒地，只是他身上的衣服终于经受不住两个人的撕扯，直接被撕裂开来，露出了林羽那结实而又性感的肌肉。

　　但这个时候没有人去注意这些，因为林羽终于还是射门了，在两个人的拉拽之下，硬是一脚爆射。

　　说来也巧，这个时候林羽背上的汗水和肌肉的纹理组成了一副图案，一副酷似魔鬼头像的图案。

　　就仿佛真正的魔王被解开了封印，谁也抵挡不住这一次恐怖的爆射，阿森纳的门将毫无办法，后卫毫无办法，前场更是毫无办法。

　　“Gooooooal！！！”

　　解说员这一次更激动了，能看到这么热血沸腾的场面，谁又能不激动呢，没有人喜欢那种一碰就倒的球员，反而是林羽这种死活都不肯跌倒的人，被人们所佩服，所喜欢。

　　就算是林羽那飘逸洒脱的过人，那精妙优雅的盘带，也比不上这种场面，那种盘带只能是漂亮，是一种艺术，可以欣赏，但这种从骨子里透出来的男子汉的气息，那就是令人痴迷了，让人有一种发自内心的激动。

　　不得不说，慢动作的回放更多地诠释了这个进球的整个过程，更加彰显了林羽那一刻的霸气。

　　他背上那自然形成的魔鬼图案，令许多信仰上帝的人都默默地低下头祷告，这一刻，林羽简直就是真正的魔神下凡。

　　“噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！这就是林羽！这就是魔王！他配得上那个称号，真得配得上！恐怖的力量，铸就了这个锁定胜局的进球，阿森纳现在已经没有希望了！”

　　“林羽面对两个人的死拉硬拽，竟然没有选择倒地，如果那个时候倒地的话，他一定可以得到一个点球的，但熟悉林羽的人都知道，他不屑点球，有人可能认为这是个缺点，但我却不这么认为，这才是真正的男子汉啊，够霸气，够狂妄！”

　　“本以为打地面就可以得到机会的阿森纳球员，或许做梦也没想到，就是地面球，让林羽得到了这么一次绝佳的射门机会，而且球还进了，还是以这样一种霸气四射的方法打入的进球，这完全就是力量上的碾压啊。”

　　“霸气十足！太漂亮了！这简直就是终极的暴力艺术！这比电影里那些暴力场面更让男人们看得过瘾啊！”詹俊这个时候说话已经有点语无伦次了，他不由得又想起了中国国家队，继而不由得叹息起来：“他是中国人骄傲，可是却无法在世界杯上展示自己的能力，这实在是一种无奈。”

　　进球之后的林羽，这才发现自己的衣服已经被扯烂了，结实的肌肉暴露出来，不过这一次可不是他自愿的，主裁判总没有理由给他黄牌了吧，而且就算给也无所谓了，反正这已经是足总杯决赛了。

　　他紧紧地握着双拳，然后高高举国头顶，再度发出了野兽一般的咆哮。

　　队友们纷纷过来庆祝这个伟大的进球，尽管这不是反超比分的一球，也不是扳平比分的进球，但这个进球是在太霸气了，也太长士气了，所以对于切尔西的球员来说，这是必须要庆祝的一个进球。

　　林羽就像是那终极的魔王，而他的队友则是辅佐他成就大事的魔将们，现在他们凝聚在了一起，恐怖而又强大。

　　他在老特拉福德球场肆虐，在阿森纳的禁区内肆虐，无数球迷看得目瞪口呆，看得惊讶不已。

　　“这个人，或许只有伤病才能击倒他了，他拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身体，又拥有梅西的灵活，他说自己是这个星球上最强大的球员，看来也不是完全吹牛啊！”

　　看到林羽在两个人的撕扯之下将球打入自己的球门，阿森纳的主教练温格直接气得咆哮了起来。

　　他很少这么激动的，但是今天，他实在有点忍不住了：“两个人！你们两个人拉不住他？为什么要扯衣服，拽住他的手臂不行吗？”

　　当然，他也知道肯定不行，但此时此刻，他纯粹只是想发泄心中的怒火而已，至于说的话有没有道理，他已经不在乎了，反正已经1:3落后了，而此时比赛时间已经进入了第八十分钟，想要在短短的十多分钟里逆转，那基本是不可能的事情。

　　温格温文尔雅，他缺少的或许就是穆里尼奥那种赌徒一般的心理，如果是穆里尼奥的话，这个时候恐怕会直接扯下一个后卫，再增加一个前锋吧，反正都这样了，那就拼了。

　　可温格缺少的就是这种魄力，这或许是和教练的性格有关吧，有人说穆里尼奥是个投机家，暂且算是吧。

　　切尔西的解说已经在开始庆祝胜利了：“两个球！领先两个球啊！这意味着什么？又谁能够在十分钟之内逆转这样的比分？而对手还是切尔西这样的球队？毫无疑问，足总杯的冠军，我们已经唾手可得了！”

　　在这种决赛场合，领先两个球意味着什么，只要是稍微懂点足球的人都清楚，足球圈里不是没有大逆转出现，可是那毕竟只是少数，而且太少了，少到每一场逆转都能被称为经典，甚至是奇迹。

　　奇迹这个词儿，本来就是被用来形容基本不可能出现的事情的，既然如此，就知道阿森纳这场比赛逆转的几率有多低了。

　　更何况现在球场上阿森纳根本不占据任何优势，保不齐在最后这十分钟时间里，进球的不是阿森纳，反而是切尔西呢。

　　瓜迪奥拉终于关了电视，的确，最后十分钟实在没有继续看下去的必要了。

　　要说现在最郁闷的人是谁，那毫无疑问是温格！

　　但要说现在最纠结的人是谁，那就是瓜迪奥拉了！

　　看了这场比赛，他对林羽的忌惮又多了一份。


第四五七章 人间大炮

　　被林羽打入第三球的时候，阿森纳基本上就宣布了没有希望了，可往往这个时候的人，却是最为激动的。

　　最有十分钟，火爆的场面就像是动作电影一般频频上演。

　　阿扎尔在突入禁区的时候被萨尼亚一脚放倒，这一脚踢得可不轻，直接踢到了阿扎尔的脚踝上，疼得阿扎尔倒地不起，裁判也因此吹停了比赛。

　　穆里尼奥在场边对第四官员投诉，换来的也不过就是给萨尼亚一张黄牌而已，他无奈之下，只要将阿扎尔换了下来，在没有搞清楚阿扎尔伤势的情况下，绝对不能再让其继续踢下去了，不然伤上加伤，也不知道对阵拜仁的欧冠决赛还能不能上场。

　　替换阿扎尔上场的是威廉，许尔勒改打左路，威廉去了右路。

　　可这个换人并没有遏制阿森纳输球的怒气，他们现在已经完全不是在踢球了，根本就是奔着人去的，每一次的拼抢，都直接冲着人去，懂得保护自己的球员，还知道躲避，可是像许尔勒这样的球员，那就是个愣头青，非要拼命，结果这一次连许尔勒也被踢伤了。

　　“该死！这是犯罪！犯罪！”穆里尼奥大吼着，急忙又将许尔勒换下了场，而替换许尔勒的则是奥斯卡，只不过这一次奥斯卡顶替了马塔的位置，而马塔则改打左路了，在这仅仅三四分钟的时间里，切尔西就连伤两员大将，不得不说，这是个巨大的损失，要知道不管是阿扎尔还是许尔勒，可都是穆里尼奥心目中的主力球员，这要是伤几个月，那这个赛季就直接报销了。

　　犯规的詹金森也吃到了一张黄牌，但无济于事，黄牌又不是少一两肉，反正他们都要输了，所以他们根本不在乎，哪怕是拿到红牌都不在乎。

　　林羽是个很能忍的人，可是看到这里，他也忍不住了，奶奶个熊的，老子不发威，你当老子是病猫啊，这么明目张胆的犯规伤人，太过分了！

　　他和马塔换了个位置，先来到了萨尼亚防守的区域，然后故意加速带球，从中场到阿森纳的禁区，他完全是以最快的速度带球前进的。

　　萨尼亚好像还想故技重施，他想将林羽也弄下场去，到了这个时候，他就是破罐子破摔了，可他没想到的是，林羽可不是阿扎尔那样的好孩子，林羽这一次之所以换到这个区域，就是来给自己的队友报仇的。

　　这么快的速度，再加上林羽那体重，别说一个萨尼亚，估计就算是一头牛也得给撞翻不可。

　　萨尼亚想去放铲，结果林羽好像是脚下一个磕绊，竟然一头扎了过来，然后就用头顶在了萨尼亚的肚子上，可怜的萨尼亚被这一撞，人都直接飞了起来，重重地摔倒在地上，嘴里吐着白沫，竟然昏过去了。

　　林羽并没有起身，他倒在地上抱着头，显得很痛苦的样子，这个时候当然要装了，不然难以博得主裁判的同情，毕竟主裁判也是人，他也是有感情的，如果看你一点事情都没有，那多半会同情昏倒的萨尼亚的。

　　“犯规！他这是赤裸裸的报复！这太过分了，这已经是故意伤害了！”维尔马伦冲了上去，对主裁判吼道。

　　“到底谁犯规还不一定呢，我刚刚明明看到有人绊了林羽一下，他也是受害者。”马塔也上去说道。

　　经过慢镜头的回放可以看出，的确有人伸脚绊了林羽一下，而伸脚的正是阿森纳的球员威尔谢尔，威尔谢尔本来觉得林羽这个家伙不会摔跤，绊他一下，减缓一下他的速度，就可以防止他突入禁区了，可谁想到林羽这一次压根就没有进球的意思，林羽这一次只是单纯的报复而已。

　　结果就是威尔谢尔吃了一张黄牌，而林羽和萨尼亚则被抬下了球场，不过萨尼亚是直接被送去医院了，林羽在场边接受了一下治疗之后，也被穆里尼奥给换下了，做戏要做全套，更何况比赛就马上结束了，场上有没有林羽实在问题不大了，正好切尔西还有最后一个换人名额，所以穆里尼奥干脆把林羽换下来，上了托雷斯。

　　这个时候，双方的球员还在那里纠缠不休，场上切尔西的球迷和阿森纳的球迷也是对骂了起来。

　　“疯子，暴力狂！”

　　“是你们先伤人的，你们才是罪魁祸首！”

　　“故意报复！要是萨尼亚有个三长两短，他必须被停赛！”

　　“停你妈妈！犯规的是威尔谢尔！要知道也该去找威尔谢尔！”

　　“肮脏的切尔西！”

　　“疯子阿森纳！”

　　“来单挑啊！”

　　“单挑有什么意思，火拼啊！”

　　不管是看台上还是球场上都乱成一团了，这个时候比赛时间早就结束了，不得已之下，现场的安保人员只能出动去维护秩序，这才让现场渐渐平静了下来。

　　只不过这个时候，比赛结束时间已经过去了三分钟。

　　但裁判组考虑到那个犯规和受伤耽搁了很长时间，所以又进行了五分钟的补时，但现在双方球员谁还有心思踢球啊，场上还是犯规不断，最后主裁判为了避免再度酿成不良的事故，补时只进行了三分钟就草草了事了。

　　这个时候，已经被送到更衣室里的林羽用手机看到了比赛结束，当时就扔掉头上盖着的毛巾跳了起来，他承认他最后做的那个事儿是故意的，而且有些过分，可是作为一个男人，看到自己的队友被对方弄伤，而且对方还明显没有悔过的意思，还要来对付自己，那真就对不起了，他也不是软蛋。

　　瓜迪奥拉虽然已经关了电视，可是却听到助理教练打来电话告诉他“林羽受伤了，好像还不轻呢，另外阿扎尔、许尔勒也都受伤了，这一次的欧冠决赛，搞不好真得能够轻松拿下呢。”

　　穆里尼奥在厉害，他也不可能做那无米之炊，切尔西前场最有威胁的三个人——林羽、阿扎尔和许尔勒同时受伤，而且这都是无数观众亲眼看到的，不可能有假，而且林羽好像还直接被撞晕了。

　　尽管处于人道主义，瓜迪奥拉觉得自己不该高兴，可是他现在就是很高兴啊，如果这三个人都不能上场，那他可以毫不犹豫地向世界宣布，他的球队赢定了！

　　“消息确切吗？可别空欢喜……哦不，不能随便散播谣言啊！”瓜迪奥拉掩饰着激动地心情问道。

　　“消息肯定是真的，就是不知道他们的伤势有多么严重，毕竟距离决赛还有一段时间，要是这期间他们痊愈了，那可就没意义了。”

　　“先调查清楚吧，去打电话慰问一下，探探口风，这个是好事儿，不过咱们也不能全把希望寄托在这上面，毕竟穆里尼奥那厮狡猾得很，谁知道这是不是他的阴谋。”瓜迪奥拉谨慎地说道。

　　“阴谋？我看不太可能，不信你可以去看看最后几分钟的火爆场面，那绝对不是穆里尼奥愿意看到的，估计他现在心头在滴血呢。”

　　“好，我这就去看看。”瓜迪奥拉转身又回到了之前看比赛的那个房间，因为那场比赛有录制，所以可以直接看录像。

　　而这个时候，更衣室里的穆里尼奥却是亦喜亦忧，喜的是林羽没有任何问题，还可以跟他谈笑风生，忧的却是阿扎尔和许尔勒的伤势都不轻，究竟需要多长时间才能治愈，这根本无法确定。

　　穆里尼奥坐在那里沉默了许久，突然说了一句“送去德国疗伤吧。”

　　“什么？”一旁的队医没听清楚他的话，或者也可能是听清楚了，无法理解穆里尼奥的意思，所以又问了一遍。

　　“德国的医疗是最好的，送他们去德国接受治疗吧，不管如何，都不能耽搁了。”穆里尼奥咬了咬牙道，他这个决定究竟有没有别的心思，谁也猜不出来，不过既然他这么决定了，旁人也是拦不住的，也不可能去拦，毕竟这是对阿扎尔和许尔勒有好处的。

　　“我也要一起去吗？”林羽问道。

　　“你小子还想继续装啊？”穆里尼奥笑着问道。

　　“不如咱们也来个炸伤，忽悠一下瓜迪奥拉也好啊。”林羽笑嘻嘻地说道。

　　“没那个必要，你不能受伤，绝对不能，因为你是这支球队的主心骨，一旦你受伤了，影响的可不仅仅是对手，对我们的士气打击也是巨大的，到时候别没忽悠到瓜迪奥拉，反而把自己人坑了，那就玩脱了。”穆里尼奥摇了摇头道。

　　“那倒也是，我明白了。”

　　“虽然这样，不过我想你还是应该休息几天的，就在英格兰休息吧，暂时不要出现在训练基地了，免得那些裁判说你炸伤欺骗他们，一旦形成了那种坏的印象，对你以后会非常不利的。”

　　“我知道了，回到伦敦之后，我大不了几天不出门就是了。”林羽点头道。

　　“好了，事情就先这样定了吧，待会儿还有足总杯的颁奖礼，让伊万背着你去参加吧，装得像一点，别露馅了。”穆里尼奥笑道。

　　“嘿嘿，没有问题，不过伊万背得动我吗？”

　　“没问题，我的力气不比你小。”伊万拍了拍胸脯道。

　　说实话，能够背着林羽去领奖，对伊万来说也是挺荣耀的一件事儿，毕竟足总杯整个夺冠的大功臣那就是林羽，能为林羽效劳，也不是什么羞耻的事儿。

　　“可惜了阿扎尔和许尔勒了，他们不能乱动，必须得尽快接受简单的治疗，然后送去德国。”穆里尼奥叹了口气，眉宇间又多了一份担忧。

　　“安了教练，如果他们真得无法痊愈的话，我会把他们那一份也努力上的，反正一定要拿下冠军！”林羽咬了咬牙道。

　　“你小子少来，我们还想参赛呢，欧冠决赛，不知道是多少人的梦，我一次都没参加过呢。”许尔勒有些不甘心道。

　　“想参加决赛，就好好养伤，争取决赛的时候把伤养好，那样一切都没有问题了。”穆里尼奥拍了拍许尔勒和阿扎尔的肩膀说道。

　　穆里尼奥这个人很善于用肢体动作来表达自己的感情，球场上是这样，球场下还是这样，如果你足够信任他，那么他就可以足够信任你，甚至把你像儿子一样看待，他就是这么一个人，可如果你非要和他作对，那对不起，恐怕这支球队就没有你的位置了，他这个人也很倔啊，有时候哪怕明知道某个决定是错的，既然决定了的事情，他就是不会改的。

　　牛脾气的人经常如此，林羽也是个牛脾气的人，也难怪这一老一少能够走在一起了，而且相处得如此融洽。

　　当林羽被伊万背着出现在球场上的时候，电视机前的切尔西球迷简直都疯狂了，比起夺个足总杯，他们其实更担心林羽的伤势啊，要是林羽昏得不省人事，没法踢欧冠决赛了，那拿到足总杯的他们也无法高兴起来。


第四五八章 蹶子？

　　在颁奖礼结束之后，关心林羽伤势的记者都将他和伊万诺维奇给围住了。

　　“请问你的伤势如何，真得很严重吗？”

　　林羽摆了摆手道：“这点伤不算什么，重要的是我们用实力战胜了暴力！对手以为靠无耻的犯规就可以击败我们，可是他们想错了！咳咳……我真得没什么！只需要休息几天便可以重新投入到战斗之中了，最惨的是我的队友阿扎尔和许尔勒，他们连颁奖礼都无法参加了，还必须得去德国接受治疗，要是他们有个三长两短，我一定会向英足总上诉的！”

　　说这番话的时候，林羽的确是动怒了，萨尼亚和詹金森无耻的犯规或许并不能代表整个阿森纳，但毫无疑问，他们的动作严重伤害到了阿扎尔和许尔勒，作为队友、朋友！甚至是炮友！林羽决不允许他们被那么欺负！

　　当记者提到萨尼亚现在仍旧昏迷不醒的时候，林羽倒也没有犯傻，他很是惋惜地说道：“那只是个意外，相信大家都看到了，我在告诉带球过程中被威尔谢尔绊了一下，然后撞到了萨尼亚的怀里，他的身体太脆弱了，竟然一下子就昏了过去，虽然我仍然很憎恨他对阿扎尔的犯规，不过还是希望他早日康复吧。”

　　进退有据，井井有条，这些话实在挑不出什么毛病来，有些心存不良的记者想要从林羽的话中找到一些可以爆料的新闻，结果却发现没有任何收获，只能无奈地接受林羽所说的一切，不然还能怎么样？靠着臆想去造谣吗？林羽对付谣言可是从来不会留情的，他们敢吗？

　　“对不起了，我现在还有点头疼，有什么问题，请问我的队友吧，我要回去休息了，从这儿回到伦敦还要走一段距离，我必须先休息一下。”林羽摆了摆手，安保人员将记者们驱散了开来。

　　走出了很远，已经看不到记者的摄像机了，伊万才将林羽放了下来，埋怨道：“你小子果然很重，都快累死我了，不过刚刚可真是让我看了一场好戏啊，你这张嘴啊，真得是不去做记者都浪费了。”

　　“嘿嘿，小意思小意思。”林羽笑了笑，活动了一下有些麻木的双腿，被人背着也未必是一件好事啊，对他这个好动的人来说，还真不算什么享受。

　　“对了，那个萨尼亚不会真得出事吧？”伊万有些担心地问道。

　　“放心吧，我有分寸的，撞他不过是报复而已，又不是要杀人，他或许会在病床上躺上一两个月的时间，但绝对不会有后遗症，当然，如果他因为这一两个月而变得不会踢球了，那也怨不得我了。”林羽虽然狠，不过毕竟不是真正的恶魔，他做事还是有分寸的，这里又不是真正的战场，要是真把人给撞死了，他难免会背上杀人凶手的骂名，一辈子都不会安宁的。

　　“那就好那就好！只要那小子受点教训就足够了，唉，早知道我也给詹金森来一下，让那小子也吃点亏，太便宜那小子了。”伊万诺维奇有些不甘心地说道。

　　“没事儿，以后还有机会，和阿森纳的对决，又不是只有这一回了，要想真正建立切尔西王朝，下个赛季还得把阿森纳压得死死的，有机会报复詹金森，除非那小子被温格给卖了。”

　　两人就这么有说有笑地走进了更衣室，这个时候，队友们已经都准备好返回伦敦了，这里毕竟是曼彻斯特，没有什么归属感，只有回到了伦敦，那里才是切尔西的家，才会真正感受到球迷和城市的热情。

　　在飞机上，切尔西队员之间流传着这么一个流言。

　　据说赛后的更衣室里，温格将阿森纳全队都训了一遍，尤其是频繁犯规，甚至故意伤人的詹金森等人，被他点名批评了。被誉为足球教授的温格，喜欢的是漂亮足球，他或许对假摔没那么反感，但是对于粗暴的犯规，则是十分反感的。

　　当然，这也仅仅只是流言而已，究竟是不是真的，还有待考究，不过切尔西的球员只把这事儿当成了餐桌上的谈资，谁又会真正去在意呢。

　　尽管足总杯对于阿布来说算不上什么特别的冠军，但阿布还是派来了他的私人飞机接切尔西的球员回伦敦，因为这是一个很好的开始，联赛冠军已经唾手可得，足总杯冠军现在拿到手了，那么就剩下一个欧冠冠军，就可以实现他三冠王的梦想了。

　　阿布当然也是有梦的，他可是唯一一个会到更衣室里训斥球员的老板，那是因为他真得喜欢足球，他把足球当成了自己的所爱，而不是赚钱的工具，所以更想要切尔西变得更好。

　　这私人飞机上，吃的东西喝得东西那都是最好的，绝对比大型客机头等舱吃得还好。再加上拿到了冠军，切尔西的球员可以说是非常高兴，从上飞机之后就没闲着，你一句我一句的唱着英伦的民歌、世界上流行的歌曲，反正把个飞机座舱，搞得好像舞会似的。

　　林羽也兴奋地哼起了自己家乡的“信天游”，甚至还唱了几句旁人根本听不懂的秦腔，反正只是图个乐子，谁也不在乎你唱得是什么，只要高兴就行。

　　秦腔这种戏曲形势，其中有很霸气回肠的段子，林羽唱起来那当真是颇有一番大丈夫征战天下的气势，将原本就颇为激昂的座舱，变得更加热闹起来了。

　　也是，回想起这次夺冠的经历，其实并没有想象中的那么轻松，上半场险些就阴沟里翻船了，也幸亏在上半场最后时刻大家清醒了过来，否则这场比赛，究竟谁输谁赢还真不一定呢。

　　在庆祝之余，也有些遗憾，那就是阿扎尔和许尔勒不在飞机上，他们两个一早就被送去德国了，是由球队的队医跟着的。

　　经过初步的检查，阿扎尔骨头错位了，值得庆幸的是没有碎裂，不然就麻烦大了，因为碎了的东西，就算你把他补好了，也还是变得比以前更加脆弱了。

　　许尔勒的伤势要轻一些，主要是肌肉拉伤，不过轻归轻，可这个伤却并不是那么容易痊愈的，就像某些感冒，甚至比大病还麻烦，折腾得你死去活来。

　　当然，这些还只是初步的检查，究竟伤势如何，还得看到了德国之后的详细检查结果，现在，林羽他们能做的也就是在千里之外为那两人祝福了。

　　“让我们为他们两人祈福吧，希望他们可以早早恢复过来。”林羽带头说道，他和阿扎尔、许尔勒的关系，那绝对够铁。

　　这不仅仅是球场上的关系，还有私底下深厚的友谊。

　　返回伦敦之后，林羽按照穆里尼奥的指示窝在了家里，他的这个举动，引起了很多媒体的注意，甚至很多媒体都到林羽的家里去采访，希望得到林羽伤势的确切信息，甚至包括魔王社在内的许多切尔西球迷都跑到林羽家别墅附近，希望能见林羽一面，看到林羽健健康康，他们才能放心。

　　在屋子里往外看，密密麻麻的全是人，林羽心里头都有点过意不去了，想要出去像自己的球迷们解释，不过他知道，这个时候还是忍着比较好，反正时间不会太长，三两天就可以了。

　　挡在外面的是奥尔本和花恋，还有那鬼精灵的小萝莉蛐蛐儿。

　　“求求你们不要打搅林羽哥哥休息了好吗？他一回来就喊头疼，这才刚刚睡着，你们在外面这么大喊大叫的，会影响到他的。”

　　这小丫头不去做童星实在可惜了，就这演戏的水平，随便演个几年，那都是要和青霞曼玉齐名的。

　　“你们都听到了，林羽君正在休息，请不要打扰他，医生已经检查过了，他并没有大碍，只是需要休息而已，等两到三天之后可能就能投入训练之中了，到时候你们大可以到训练基地去采访他啊。”花恋也说道。

　　这番话，一来是告诉记者们林羽却是身体不适，二来则是告诉球迷们林羽的确没事儿，倒也算是说得很好了。

　　球迷们倒是好说话，听了小萝莉蛐蛐儿的哭腔之后，都陆陆续续的离开了，只有一些记者还死皮赖脸地待在那里不肯离开，似乎不太相信林羽受伤的事儿，非要搞个明白似的。

　　就那么几个记者，也无伤大雅了，所以奥尔本也就会工作室去了，花恋则该干什么就干什么，完全不去搭理那些人，反正附近有安保人员，还有巡警，那些记者也不敢往别墅里面硬闯。

　　看到人都走得差不多了，林羽才松了口气，他看到桌上的电话，忽然想到了阿扎尔和许尔勒，那两个人这个时候也应该已经到德国了吧，毕竟他们走得更早一些，而且自己都回到伦敦快两天时间了。

　　他先打电话向穆里尼奥询问了一下跟随阿扎尔和许尔勒去德国的队医的电话，然后拨通了这个电话。

　　“喂，我是林羽，他们两个的伤势到底怎么样了？”林羽开门见山地问道。

　　“……”队医似乎有些迟疑。

　　林羽的心一下子就揪了起来。

　　“不是吧，初步检查明明说了问题不大的。”林羽的声音有点大了。

　　“那是，许尔勒确实没问题，他的伤虽然难治，不过以德国的医疗水平，一个星期之内应该就可以痊愈了，投入训练完全没有问题，至于能不能恢复到比赛水平，那就看他自己了。”

　　“哦，你早说嘛，吓我一跳，阿扎尔呢？”

　　“阿扎尔……”

　　“我说队医大叔，你就不能利索点吗？婆婆妈妈的，急死人了。”

　　“阿扎尔他恐怕有点麻烦啊，而且是大麻烦。”队医终于开口说道：“经过仔细的检查，我们才得知，阿扎尔的伤势可不只是骨头错位那么简单，他的骨头几乎完全变形了，只是当时检查太过仓促，所以没能发现而已。”

　　“靠，英国的医生都是吃翔的吗？”林羽用中文嘀咕了一句。

　　“你说什么？”

　　“我没说什么，你别告诉我那么复杂的事情，我也听不懂，你知道告诉我后果会怎么样？”林羽焦急地问道。

　　“就是说，他那条腿就算治好了，也可能会成为瘸子！”

　　“瘸子！你开玩笑呢吧？足球运动员变成了瘸子还怎么踢球？那不等于足球生涯直接就毁了吗？”林羽有点毛了。

　　“虽然我也不想承认，但事实就是如此，以目前的医疗水平，也只能做到这一步了。”队医叹了口气道。

　　“狗屁！”林羽大骂了一声，忽然想起了球王养成器，想起了小水滴，想起了自己曾经用过的恢复药剂，不知道那东西对阿扎尔的伤有没有帮助，他挂断了电话，急忙进入了球王养成器里面。


第四五九章 神医？

　　“本报讯，切尔西球星林羽于今日深夜乘飞机前往德国，与他一起的还有一位是切尔西的队医！”

　　“根据我们的推测，林羽恐怕也伤得不轻，所以必须去德国接受治疗。”

　　……

　　第二天早上，报纸上的内容吸引了刚刚从睡梦中醒过来的球迷们，有些人欢呼雀跃，他们巴不得林羽干脆死了，而有些人则是担心不已，别说林羽被撞得是头部，就算只是退步，一旦决定去德国，那也说明问题非常严重啊。

　　有球迷希望穆里尼奥出来说句话，于是穆里尼奥为这事儿特意召开了一次新闻发布会，回答了记者不少的问题，不过最关键的，还是林羽怎么样，林羽去德国到底做什么去了。

　　“大家都不要胡乱猜测了，只是阿扎尔的伤势在德国检查出了新的情况，我们比较担心林羽，所以想让他去德国检查一下而已，并没有什么特殊的理由。”穆里尼奥如是说道：“如果没有事情的话，林羽大概一两天之后就会返回伦敦，而且绝对是活蹦乱跳的林羽，而不是病恹恹的。”

　　“那阿扎尔怎么了？听说阿扎尔的伤势非常严重，甚至有可能一辈子都无法再踢球了？”人们关心林羽，同样也关心阿扎尔，自然要借着这次新闻发布会问个清楚。

　　提起阿扎尔，穆里尼奥的眉头就皱了起来道：“虽然萨尼亚现在还在医院里躺着，不过他已经清醒了，我希望他能看到这个节目！就是他的故意犯规，让阿扎尔现在处于极端的痛苦之中，如果没有特殊的医疗方式或者奇迹出现，阿扎尔将会一辈子无法踢球了，这下子你满意了？”

　　“不会吧？”

　　“不会？那是德国最好的医疗机构得出的结论，难道还有假？不相信他们，难道让我相信你们的臆测？我把话放这儿了，要是真得毁了阿扎尔的足球生涯，我一定会继续申诉的，萨尼亚必须得到严惩。”

　　说到这里的时候，穆里尼奥的情绪已经有点不对了，他摆了摆手道：“我知道球迷们关心他们几个受伤球员的伤情，但我现在也是所知不详，而且我很累了，身体累，心更累，所以今天的发布会就到此为止吧。”

　　结束了新闻发布会，穆里尼奥仍然是面色严峻，毕竟阿扎尔的伤可不是装出来的，那个被人们期待可以成为巨星的球员，如果在自己的手里毁了，那自己也将会成为足坛上的罪人的。

　　“林羽到底做什么去了？”穆里尼奥回到自己的办公室，看着站在面前的久户花恋，以及那个漂亮的小女孩，有些气愤地问道。

　　“他说是去帮阿扎尔了。”花恋回答道。

　　“胡闹！简直是胡闹！他又不是医生，他怎么帮阿扎尔？”穆里尼奥怒吼道。

　　“好像是什么家传秘方吧，您难道没注意到么？每一次他受伤之后，总能恢复得比较快，其实就是得益于那秘方。”花恋回答道。

　　“中医药吗？我不是太相信那个，感觉不科学。”穆里尼奥摇了摇头道。

　　事实上西方很多人都不信中医，甚至包括一些中国人都觉得中医不科学，没有科学依据，甚至有人说中医是伪科学。

　　但不管信不信都无所谓了，反正林羽只是拿中医做幌子而已，他真正要用的，是从小水滴那里花费了上万点能量点兑换来的强力恢复剂。

　　这些能量点可是他得了足总杯以及足总杯最佳射手的奖励，本来是打算用来模拟球员的，不过现在有更重要的用途，他丝毫没有犹豫就用了，对他来说，实力还可以慢慢提升，但阿扎尔这样的好朋友却不可多得，他现在只有一个想法，那就是治好阿扎尔。

　　德国某医院门口，一辆奥迪车停在了那里，继而从车上走下来一个身材伟岸的年轻人，他戴着墨镜，但却也掩饰不住满脸的英气。

　　这里是德国首都柏林，并不在慕尼黑，也不在多特蒙德，可还是有人认出了这个人。

　　“林——林羽！”

　　下身穿着宽松的牛仔裤，耐克的休闲鞋，上身穿着一件长袖T恤，看起来很随意的装扮，就像个普通的年轻人，但林羽那张脸就是品牌啊，他比他身上穿着的那些名牌还要有名气得多。

　　林羽朝着围观的球迷挥了挥手，然后转身走进了医院，这里都有他的球迷，实在是令他有些意外，他还以为自己在德国的球迷仅仅局限于多特蒙德呢。

　　“哇，果然帅气！比电视上更帅气！”

　　“帅有什么用，人家球踢得好那才叫真得好呢。”

　　“是啊是啊，又帅气，球又踢得好，真难得。”

　　尽管听到了很多赞美，但林羽却高兴不起来，他走进医院之后，先去看了许尔勒，此时的许尔勒情绪稳定，只是有些悲伤，大概他也知道阿扎尔的事情了吧。

　　“兄弟，去看阿扎尔的时候千万别提腿的事儿，他会发疯的。”

　　“他不是已经知道了吗？”

　　“知道了也别提，谁也不愿意被人揭疮疤。”许尔勒叮嘱道。

　　“好吧，我知道了，你自己好好休息吧，你的伤虽然不重，但也必须得注意调理，有什么需要帮忙的，尽管告诉我一声，我帮你解决。”林羽笑了笑，然后放下自己的礼物，转身走出了病房。

　　病房外，许尔勒的家人毒林羽表示了感谢，毕竟从英国千里迢迢赶来看许尔勒，这份友情，可真得令人感动，也必须得珍惜。

　　与许尔勒家人的轻松相比，此时阿扎尔的家人，就显得有点悲痛了。

　　病房里，阿扎尔眼神涣散地盯着前面看，他的眼睛已经没有了焦点，完全不知道盯得是什么东西。

　　开什么玩笑，一辈子不能再踢球了？这算哪门子恶毒的笑话？

　　阿扎尔心里头极不情愿相信这样的事情，他很愤怒，也很悲哀，他觉得自己简直快要疯了。

　　病床边，响起了啜泣声，是阿扎尔的母亲和他的女朋友，两个人现在都有点无精打采，更是着急不已。

　　蹶子？

　　阿扎尔从来就没想过自己会变成蹶子，这对他来说简直就是一次致命的打击，如果换做精神抵抗比较差的人，恐怕这个时候已经想到自杀了，阿扎尔不服气，他不愿意就这么屈服，他不相信现代医学治不好他的伤，他不相信！德国医生不行，那就去别的地方，这世上不是有很多神奇的医术吗？

　　不能用科学解决的问题，那就靠神秘的医术去解决吧，花多少钱他都不在乎，他只想继续踢球！

　　阿扎尔的母亲已经很长时间没合眼了，她是不敢睡啊，她怕自己睡醒了之后，看到的会是儿子冰冷的尸体，毕竟足球运动员自杀的事儿已经不是什么新鲜事情了，他的担心也不是全无道理。

　　阿扎尔的女朋友眼睛已经哭肿了，本来他们两个都是暗地里交往，没打算公开的，可是这一次，她真得没法子继续保持沉默了，她喜欢阿扎尔，是真正地喜欢，她不能忍受没有阿扎尔的欢声笑语的日子。

　　这个年轻的足球天才，不过才刚刚二十出头而已，难道他比罗纳尔多更加倒霉？当初罗纳尔多要不是受了重伤，恐怕早就成球王了。

　　而罗纳尔多好歹最后还是治好了伤，重新回到了球场之上，可他呢，现在已经完全没有希望了，或者说只能吧希望寄托给医疗技术的突然进步，以及奇迹！

　　突然，房门被敲响了，显得有些急促，有些粗鲁，阿扎尔甚至都能想到房门外是谁，但他不敢相信，林羽此时此刻应该在英国才对啊，怎么会来到德国呢？

　　“先生，病人的情绪现在很不好，您现在还不能进去，我们必须征得病人家属的同意才行！”

　　显然是护士拦住了敲门的林羽。

　　“那就别废话了，赶紧得啊，就说我叫林羽！”

　　林羽平时态度没这么差的，只是这一次，他实在是太担心阿扎尔了，生怕那白痴做了傻事，那就算他是大罗神仙也救不了那孩子了。

　　房门被打开了，是阿扎尔的女朋友。

　　别人或许不认识阿扎尔的女朋友，但林羽却认识，阿扎尔曾经私底下告诉过林羽，也让林羽看过自己女朋友的照片。

　　“能通知扎扎一声么？我找他有急事。”林羽说道。

　　“让他进来吧！”病床上，阿扎尔终于露出了一丝笑容，对于林羽的到来，他的确高兴，这个时候还有队友来看他，这说明他这个人活得还算成功。

　　林羽迈步走入了病房内，看了看趴在病床边哭泣的老人，叹了口气道：“扎扎，我有些比较隐秘的事情想跟你谈谈，所以能不能……”

　　阿扎尔愣了一下，然后便点了点头，让自己的女朋友把母亲带出了病房，只留下林羽一个人。

　　“他情绪不太好，不要说过激的话。”阿扎尔的母亲在临出去之前，还特意叮嘱林羽道。

　　“放心吧伯母，我知道该怎么办。”林羽安慰老人道。

　　病房里，只剩下阿扎尔和林羽两个人的时候，阿扎尔才好奇地问道：“你小子不在英国好好待着，跑这儿来干什么？”

　　“靠，我千里迢迢跑这儿来看你，就不能先激动一下，或者感动得流出眼泪？电影上不都那么演的吗？”林羽笑着说道。

　　“你小子，是来逗我玩的吧。”自从知道自己的病情之后，阿扎尔难得露出笑容，今天他是真得高兴啊。

　　“不，我是来带给你奇迹的！”林羽突然间变得一本正经起来。

　　阿扎尔也被林羽这正经的样子吓了一跳，不敢笑了，他看着林羽问道：“奇迹？到底是什么奇迹？”

　　“在实现这个奇迹之前，我想你下发誓，不将自己看到的，或者感受到的事情告诉任何人，包括你的母亲，你的女朋友。”林羽叮嘱道。

　　“什么事儿还搞得这么神神秘秘的，你小子不会真把这儿当成拍电影的地方了吧？”阿扎尔苦笑道。

　　“我是认真的！”林羽的脸色比以往更加正经，甚至可以说有些严肃，他死死地盯着阿扎尔，用非常庄严的口吻说道。

　　阿扎尔愣了一下，这才点了点头道：“好吧，我向上帝发誓，如果我违背诺言，愿意坠入地狱！”

　　“好了，现在开始吧，见证奇迹的时刻就要到来了！”林羽深深吸了口气，然后从自己的贴身口袋里取出了一个铁盒子，精致的铁盒子打开之后，里面有一粒精致得好像水晶石一般的药丸。

　　恢复剂，那未必就一定是液体的。

　　“那是什么？宝石吗？你难道真得要用它来施展魔法？”阿扎尔看得呆了。

　　“不，这是我们中国的不传之秘，是一种神秘古老的医学成就，如果你相信我，就将它吃下去，我保准你可以痊愈！”


第四六零章 你就是我的上帝！

　　阿扎尔对中国了解不多，他只知道这个国家拥有着璀璨的文化和历史，而且很神秘，最起码对他来说是这样的，他甚至以前以为中国人都会在天上飞来飞去。林羽给他的那药丸，他当时也没怀疑，直接就一口吃了下去。

　　对于一个已经对科学绝望的人来说，那东西到底有没有效果已经不重要了，反正他相信林羽不会害他。

　　“我怎么感觉有点困呢？”阿扎尔摸了摸头问道。

　　“困就对了，好好睡一觉吧，醒来之后，这里的医生绝对会给你完全不同的诊断结果的。”林羽笑了笑，看着阿扎尔睡了过去，这才转身往病房外走去，并叮嘱了阿扎尔的母亲和女朋友不要打搅阿扎尔，让他好好睡一觉。

　　其实阿扎尔的母亲早就盼望着阿扎尔能够好好睡一觉了，这孩子自从知道了腿上的伤无药可医之后，就一直睁着眼睛发呆，看得人都心疼，能睡着，那绝对是一件好事，她当然不会打搅。

　　林羽并没有着急返回英国，他被穆里尼奥特许留下来，等到欧冠决赛那天一起前往威斯特法伦球场，因为今年的欧冠决赛场地就被定在了多特蒙德的威斯特法伦球场。

　　阿扎尔受伤、林羽又留在了德国，这让英格兰媒体一下子就高潮了，他们猜想林羽只怕也伤的不轻，应该是在德国接受治疗呢。

　　林羽很放心阿扎尔，因为他知道自己给阿扎尔吃的恢复剂肯定有效果，但远在英伦的其他队友却还不知道，他们担心阿扎尔，所以在训练的时候，一个个都有点心不在焉。

　　想当初阿扎尔刚刚小有名气的时候，不知道有多少豪门争夺他，尤其是财大气粗的皇马，可阿扎尔最终还是选择了切尔西，所以对于阿扎尔，切尔西的球迷感情很深，他的队友们也一样对他非常关切。

　　这个年轻人加盟切尔西的第一个赛季，就打出了极高的水准，令世界为之折服和惊叹，尽管第二个赛季有一段时间沉寂过，可他的水平还是基本保持在比较高的档次，而第三个赛季，当林羽加盟之后，他就感觉像是脱胎换骨了一般，也不知道是完全适应了英超的踢法，还是和林羽的帮助有关系，总之这个赛季，他的表现可以用完美来形容，若非林羽的光彩太过夺目，恐怕阿扎尔就是切尔西最耀眼的一个了。

　　这样一个球员，却面临着可能会提前退役的危机，怎么想都觉得非常遗憾。

　　在林羽抵达德国探望阿扎尔之前，阿扎尔可以说是完全把自己给封闭起来了，除了他的家人，他谁也不肯见，包括一些关系还算好的记者，他完全没有接受采访的意思。

　　有记者通过针眼摄像头拍摄到了阿扎尔在病房里发呆的场景，所有喜欢他的人都感觉到了发自内心的悲哀。

　　一个天才就这么完了！

　　就连作为对手的里贝里也不由地感慨：“再给他三年时间，他绝对可以成为世界级的中场，或许比利时也可能在他的带领之下捧起大力神杯，可是现在，连我都要感到惋惜了，这么一颗好苗子，就这么废了。”

　　对手都如此，切尔西的球迷就更不必说了，他们每日祈祷，每日在网上发帖子给阿扎尔加油，希望阿扎尔可以重新站起来，重新投入比赛，希望奇迹可以诞生。

　　林羽见过阿扎尔之后，也没有把自己给阿扎尔吃恢复剂的事儿告诉任何人，包括穆里尼奥，因为他没法解释啊，真要去说是什么家传秘方？那估计他老爹老妈得在国内被人烦死了，所以这事儿还是越少人知道越好，最好只哟阿扎尔和他知道那就行了。

　　所以穆里尼奥打来的电话，依然充满了焦虑：“他到底怎么样了？现在情绪还好吧？”

　　“放心吧教练，我看阿扎尔一点问题都没有，德国的医生也未必就是对的，明天我会要求他们重新做一次检查，或许奇迹会出现呢。”

　　“你小子可别骗我啊。”

　　“教练，相信我吧，阿扎尔没事的，他甚至可以参加对阵拜仁慕尼黑的欧冠决赛。”林羽笑道。

　　穆里尼奥沉默了一阵道：“希望如此吧，我现在必须得安排联赛了，在欧冠决赛之前，我们还有一场对阵狼队的联赛。”

　　“要不要我赶回去啊？”

　　“算了吧，你现在的心思也没在这场比赛上吧。再说了，对付狼队，还没必要让你出场，现在的阵容，可以稳赢的。”穆里尼奥自然有他的自信，这个赛季的切尔西，绝不仅仅是多了一个林羽而已，而是因为有了林羽，使得球队整体打法都提升了一大截，就算一两场比赛没有林羽，也完全不是问题。

　　“教练，为阿扎尔祈福吧，相信他一定可以好起来的！”

　　“会的！”

　　刚刚挂断电话，林羽的手机就又响了起来，这一次是林羽的父亲从国内打来的。

　　“娃儿，你受伤了，为啥不给家里打电话？”父亲的语气中有些愠怒，但更多的却是着急。

　　“您从新闻上看到的吧？别相信那些新闻，我这是在诈伤呢，没事儿的。”林羽笑道。

　　“真得？你不会是骗爸呢吧？”

　　“没有，我骗谁也不能骗您啊，放心吧，欧冠决赛马上就要开始了，到时候你就看好您儿子在赛场上叱咤风云吧。”林羽揉了揉鼻子道。

　　“好吧，你没事就好，我倒是没事儿，你妈这两天一直说要去英国看你，你现在在啥地方？”

　　“我在德国呢。”

　　“你还说新闻乱说，新闻上说你到德国接受治疗了。”

　　“哎呀老爸，您就别瞎猜了，我来德国是来看一个朋友的。”

　　“那个被你叫做扎扎的球员？”

　　“嗯，扎扎，新闻上应该称呼他阿扎尔或者哈扎德。”林羽点头道。

　　“他的伤势很严重吧，国内都传开了，好像那孩子在咱们国内也有很多球迷啊。”

　　“应该吧，扎扎的性格很好，比我谦虚多了，所以喜欢他的人肯定很多。”

　　“唉，多好的孩子，就这么要退役了吗？”

　　“现在还不确定呢，说是明天还要再检查一次，等等再看吧，我和他关系很好，所以现在都没心思去踢比赛了。”林羽叹了口气道。

　　“娃儿，重感情不是啥坏事儿，爸支持你，耽搁一场比赛没事儿，耽搁了友情，那才要后悔呢。”

　　“对了，家里人还都好吧？”

　　“都好，都很健康，我们前些日子去了一趟四川，一来是旅游，二来就是顺便去看了一下你说的那个丫头的父母，嘿嘿，小子你眼光不错啊，我看那个叫曲虹的丫头不错，人长得标致，而且也懂礼貌识大体，又有文化。听说还是国外的名牌大学毕业的吧？”

　　“爸，您跑题了啊，我就不说了。”林羽现在一提到结婚的事儿就头疼啊，他自己是觉得还很年轻，不过他的爸妈可是一直对他操心不已，好像怕他找不到老婆似的，上回听说他和米娅分手，还臭骂了他一顿呢，所以现在到了这个话题，他直接就不敢说话了。

　　阿扎尔的事情引起的波澜还在扩大，不仅切尔西的球迷对他发出祝福，就连他以前效力的球队，以及比利时国家队的队友们，也都纷纷表态，如果阿扎尔有什么需要的话，他们会第一时间提供帮助。

　　别看足球场上，大家拼得是非常凶狠，不过到了这个事儿上，足球圈还是很有人情味的。

　　就连现在还在住院的萨尼亚，也公开发表了道歉，并表示希望阿扎尔可以早日康复。

　　阿森纳全队尽管在足总杯上输给了切尔西很窝火，可这个时候，也都纷纷表示祝福，冠军可以再拿，但人情味这种东西，不是丢了就可以再找回来的。

　　各大媒体纷纷猜测阿扎尔的未来会怎么样，一时间，阿扎尔的风头竟然盖过了林羽、梅西、C罗这些人，成为了欧洲的大红人。

　　但这样的大红人，没人喜欢做的，毕竟这不是什么好事儿。

　　直到第二天，阿扎尔终于是接受了媒体的采访，他公开表示：“我的足球生涯不会就此终结，我还要为切尔西效力，还要和我的队友们一起奋斗呢。”

　　媒体们都很奇怪阿扎尔为什么会突然变得这么开朗自信，结果德国的医疗机构就给出了最新的检查报告。

　　《奇迹！医学界的奇迹！》

　　《一夜之间，仿佛上帝降临！》

　　《阿扎尔一定是得到了上帝的眷顾！》

　　……类似的报道，一时间全部涌现了出来，被认为将要提前退役的阿扎尔，却在一夜之间又有了希望。

　　“虽然他的伤势还是比较重，不可能赶上欧冠决赛，但是他最起码不用提前退役了，有了上帝的帮忙，我们终于可以将他治愈了。”

　　没有人知道这里面有林羽的功劳，为了避免太过突兀，林羽还特地让小水滴对恢复剂做了一些改变，阿扎尔吃了之后不会立即痊愈，但是却可以从完全没救，到可以得到救治而痊愈。

　　也正因为这样，尽管有些媒体还是提出了一些质疑，但当医疗机构将两份检查公布到网络上的时候，他们就都闭嘴了，两份详细的医疗检查，差别很小，但却可以轻易地看出就是那小小的一点差别，决定了阿扎尔的命运将完全不同。

　　普通人可能看不出来，但是许多医疗界的专家都出来说话了，就连曾经获得过诺贝尔奖的人声称这是一次奇迹。

　　然而当所有人都在感谢上帝的时候，阿扎尔却在媒体面前不断地说着林羽的好话。

　　“我应该感谢我的队友们，尤其是林羽，他给了我重新回到球场上的希望！”

　　“比起上帝，我更想对林羽说一声谢谢！”

　　“我的职业生涯还没有结束，我还要和我的好朋友们一起拼搏！”

　　媒体当然无法理解阿扎尔的真实意思，他们只能认为是林羽的鼓舞和关心让阿扎尔重新站了起来。

　　《希望或者友情！这才是治愈顽疾的最好良药！》

　　《鼓励！关心！人类真得可以做到用心来创造奇迹！》

　　尽管阿扎尔还要接受一次手术才能痊愈，不过德国的专家们已经说过了，这一次的手术成功率在90%以上，基本不会出现问题。

　　所以其实到了这个时候，很多喜欢阿扎尔的球迷也应该展露笑颜了，对阿扎尔来说，能够重新回到球场上比赛，那比什么都要重要，尽管他很有可能错过和拜仁慕尼黑的欧冠比赛，但只要能继续踢球，再度站到欧冠决赛的场上，就还有可能。

　　“安心接受治疗吧扎扎，我一定会连你那一份一起努力的！”这是林羽到达德国的第三天，与第一天来医院不同的是，此时的病房里多了些笑声，不管是阿扎尔的母亲还是女友，脸上都多了几分轻松。


第四六一章 最好的礼物

　　当得知阿扎尔的病情突然发生变化，又可以重新回到赛场的时候，切尔西从穆里尼奥到球员，都非常高兴，正好也到了联赛第三十六轮的比赛，他们打算把这场胜利送给阿扎尔。

　　阿扎尔现在毕竟还是要进行手术的，就当这场比赛是送给阿扎尔的一份礼物吧，他们要战胜对手，而阿扎尔也要战胜伤情。

　　这场比赛，看台上有很多横幅，其中竟然还有对手球迷打起的横幅为阿扎尔祝福的，果然这个世上，人情味还是有的，而且很浓。

　　原本林羽、阿扎尔和许尔勒三名主力缺阵，对切尔西来说应该算是很不利的局面，可是为了让阿扎尔能够安心手术，也为了联赛冠军，就算是替补阵容，切尔西也要赢给世界看。

　　顶替林羽三人上场的分别是托雷斯、马塔和威廉，奥斯卡又回到了他最熟悉的中路，尽管今天的比赛没有他的师父林羽在场，但他也不会掉链子的。

　　赛前穆里尼奥就说过，这场比赛是要给阿扎尔吃一颗定心丸，给林羽吃一颗定心丸，所以绝对不能踢输了，再加上马塔、威廉和托雷斯都很想表现自己，比赛自然也不可能踢得太差，还有对手也不是很强，所以最后这场比赛切尔西轻松拿下，比赛中威廉奉献了一传一射，马塔也有一个进球，而奥斯卡则奉献了一个助攻。

　　其实切尔西的阵容让很多球队都非常羡慕，不管主力还是替补，其实力都是相当强大的，即便是曾经一度陷入低迷的托雷斯已经无法回到昔日的巅峰状态，可是自从林羽来了之后，两人亦敌亦友的关系，也让他保持了一种比较高的竞技水平，最起码恢复到了八成左右的水准，也算是相当不错了。

　　而马塔论综合能力，其实并不比阿扎尔差，终于威廉，那也是不必许尔勒差的，所以这个替补阵容，其实比主力阵容差的地方，恐怕也就是林羽属于巨星的独有优势了吧，轮到一个人解决比赛的能力，那还得是看林羽才行。

　　像对付拜仁慕尼黑那样的冠军球队，自然是少不了林羽的，但对付一般的球队，上托雷斯就足够了。

　　很多人可能认为阿扎尔的受伤会是马塔的机会，毕竟马塔现在在切尔西的地位可以说是非常尴尬的，中路奥斯卡是铁打主力，左路阿扎尔是铁打主力，只有右路他有可能成为主力，但是却因为不适应那个位置而表现不佳，反而不如许尔勒。

　　所以有些媒体就猜测马塔可能正为这件事情而高兴的，但了解马塔的人都知道，他绝对不是那样的人，有机会踢球当然会高兴，可如果这种机会建立在队友的痛苦之上，他宁愿不要，马塔就是那么一个老好人，在人品上说，他可能比林羽更好，所以马塔在队内的人缘也是极为不错的。

　　比赛中他进球之后就掀开了自己的球衣，里面穿了一件紧身的汗衫，上面用英文写着“阿扎尔加油！”

　　或许有人会说他虚伪做作，但马塔不在乎，只要阿扎尔知道他这份心就足够了，他相信阿扎尔绝对不会误会他的。

　　这场联赛结束之后，很多英国媒体已经开始动身前往德国了，三天之后便是欧冠联赛的决赛，决赛场地就是多特蒙德的威斯特法伦球场。

　　英格兰媒体来到德国的第一件事情，自然就是采访留在德国的林羽，首先还是关于阿扎尔的一些事情。

　　“很可惜的是，三十六轮的联赛我没能参加，因为我自己也有点伤，不过没关系，现在我的伤已经痊愈了，我要在即将到来的欧冠决赛上，为我的朋友阿扎尔奉献上最美好的礼物，那就是欧冠奖杯！”林羽显得很有信心，或许过去，人们会说林羽太自大了，可是现在，经历了这么多，还有谁会怀疑林羽的能力？他既然说要夺冠，那一定是有很大机会夺冠的，虽然这世上绝对没有百分之百的事情，不过林羽口中说出来的，那把握一定不小。

　　“你已经连续好几天没有参加球队的训练了，这不会影响到你的状态吗？”记者有些担心地问道，这应该是支持切尔西的记者。

　　“放心吧，不是距离决赛还有几天吗，我会尽快投入训练的。”事实上林羽从来就没有中断过训练，他的球王养成器可以带到任何地方，可以在任何地方进行训练，当然也包括柏林，包括这里的酒店包房了。

　　切尔西没有直接飞往多特蒙德，而是从伦敦提前出发，先去了德国柏林，几乎所有和阿扎尔有点私交的都去医院看了阿扎尔，因为他们的这位队友就要进行手术了，虽然说手术的成功率非常高，基本没有失败的可能，但毕竟这是手术啊，是手术就是有风险的，所以大家还是挺担心的。

　　这一次，反倒是阿扎尔一个个劝说队友们好好踢比赛，不要担心他的事情。

　　他甚至笑着说：“你们这些家伙要是拿不到今天的欧冠奖杯，以后大家就别做朋友了！”

　　记者们采访不到阿扎尔，所以只能去间接采访阿扎尔的队友们了。

　　兰帕德：“放心，阿扎尔活蹦乱跳的，我现在担心的倒不是他，反而是我们怎么击败强大的拜仁慕尼黑！”

　　马塔：“我现在踢得是他的位置，那就不能表现得比他差，否则他一定会怪我的！”

　　威廉：“虽然我是个替补，但我也想送给阿扎尔一份礼物！”

　　许尔勒：“我已经伤愈归队了，现在正准备随队去多特蒙德进行适应性的训练，我相信一定可以打出一场好比赛的，这也是我送给阿扎尔的礼物！”

　　穆里尼奥：“他是个好球员，是个好孩子，上帝会保佑他的，我们也会祝福他的！给他最好的礼物，当然莫过于那个冠军了！”

　　在这熙熙攘攘的人群之中，却看不到林羽的影子，因为林羽在一天前就去了多特蒙德了，他嘴上说是去那里看几个朋友，实际上却是想让只麻痹在赶路的途中和激烈的训练之中，他不想去担心阿扎尔的手术，否则他的状态肯定会被影响的，他要以全神贯注的情绪来应对比赛，这样才对得起他的承诺。

　　他说过了，要把阿扎尔的那一份努力也加上，现在他可是两个人，决不能比以前表现得更差。

　　到了多特蒙德之后，他甚至没有抽空去看自己过去的朋友罗伊斯、皮什切克等人，反而是将自己关在了杜立本给他准备的房间里挑战副本。

　　射门和平衡属性，这是两个在比赛中非常重要的属性，尤其对于一个前锋来说，这就是最重要的属性，可以保障在比赛中进更多的球，他必须得尽快提升上来，这几天因为不间断的训练，这两项属性已经同时提升到了105，可是因为越往后越困难的缘故，现在提升起来比较困难了，估计到了欧冠决赛当天，这两项属性也就能提升到106左右，但即使如此，也已经比普通球员高出了太多了，即便是比巅峰时期的盖德穆勒也高得多，所以在射门上，他绝对可以占到很大的便宜。

　　“这里可没有人给你按摩，你自己悠着点，别等到决赛那天忽然间身体不适了。”小水滴叮嘱道。

　　“没人按摩？不是有按摩机器吗？虽说不如花恋的水平好，但将就着用吧，我这可不仅仅是为了自己而训练啊，现在又多了一个人的期待，决不能让他失望。”林羽咬了咬牙道。

　　“你们人类果然很奇怪，竟然可以为了别人做到这种地步，如果那是个女的也就罢了，我可以理解为爱情，但他是个男的。”

　　“你当然不懂，友情有时候比爱情更让人值得珍惜。”林羽淡淡回了一句，又继续去训练了。

　　他还是比较有分寸的，因为曾经有过教训，当初他刚去英超的时候，可是犯过错误，把自己的身体搞得很疲劳，结果比赛的发挥就不怎么好，正所谓吃一堑长一智，他现在就聪明多了，就算是努力训练，也绝不会拿身体做代价，更何况他体力提升到110之后，不仅是上限提高了，恢复也很快，所以比常人多训练很长时间都没问题。

　　没能参加第三十六轮的联赛，对林羽来说是个小小的遗憾，因为那场比赛之后，阿扎尔就要着手进行手术了。所以他现在特别想要在欧冠决赛中进球，等阿扎尔手术结束之后，可以用最好的心情来康复。

　　“拜仁慕尼黑很强吗？”在林羽训练结束，休息的时候，小水滴又问道。

　　“强！当然强了！能够将昔日的六冠王巴萨打得毫无还手之力的球队，能不强吗？我那个时候在多特蒙德还能压制住拜仁，主要是因为瓜迪奥拉还没有适应拜仁的执教，而且他的执教过程也被我给打乱了，但是这个赛季，他已经完全将拜仁打造成了一支几乎无敌的战车，媒体甚至说这支拜仁兼具了昔日拜仁慕尼黑以及巅峰巴萨的优点，当世无敌了！”林羽点了点头道。

　　“既然这么强，那岂不是没有取胜的希望了？”

　　“嘿，媒体说的未必是真的，拜仁的确很强，可我觉得切尔西更强！现在的拜仁虽然多了一份华丽和压制，但是却少了很多铁血和硬气，这恰恰是切尔西的优点。而且你别忘了，切尔西有我哦。”林羽嘿嘿一笑道。

　　“既然如此，那就是说冠军手到擒来了？”小水滴又问道。

　　“你的问题都太极端了，对付拜仁可没那么轻松，先不说他们本身实力强横，而且还有一些场外的因素影响，谁也不能保证比赛中会出现什么意外的事情，所以我必须得变得更强，变得可以在面对任何困难的时候都能够改变局势！”林羽咬了咬牙，普拉蒂尼那一脸正经，但却总让人感觉有些邪恶的面容出现在了他的脑海里。

　　或许那是他的错觉，但黑哨这种东西，在足球圈里确实是存在的，谁也不能否认，他必须得做好一切准备才行。

　　切尔西现在信心爆棚，当然就更要小心这种事情的出现了，否则一场精彩的比赛，可能就会变成一场闹剧。

　　林羽正在和小水滴聊天，忽然间手机响了起来，他看了一下，竟然是罗伊斯打来的，于是急忙过去接了电话。

　　多特蒙德这座城市有着他太多的回忆，这一次能够来到这座城市，甚至是在自己老东家的主场踢欧冠决赛，对他来说或许是一种极大的幸运，因为那样一来，这里就等于是切尔西的第二个主场了。

　　要知道多特蒙德和拜仁慕尼黑的关系可不怎么好，甚至在当年欧冠决赛多特遇上拜仁的时候，全德国的球迷都和多特蒙德的球迷为敌了，他们现在也不会在乎别人的眼光，肯定会支持林羽的。


第四六二章 魔鬼球场的终极对决

　　距离欧冠决赛的日子越来越近，世界各地的球迷都在等待着这一天，对于球迷来说，欧冠的决赛，那就是每年都有的节日。

　　在阿扎尔手术当天，作为对手的拜仁慕尼黑主帅瓜迪奥拉为他送去了祝福，这位性格和穆里尼奥完全不同的主教练，表现得很低调。

　　他在接受采访时说：“毫无疑问，阿扎尔是一名出色的，有天赋的球员，希望他可以早日康复。”

　　瓜迪奥拉的话并不多，反正这种话说多了，别人会认为你虚伪，不说也不行，不说的话肯定又会有人觉得你可恨，所以简单提一下是最好的。

　　作为拜仁慕尼黑的主帅，瓜迪奥拉并不想自己的言论影响到球队的正常训练，甚至是比赛，这一点和穆里尼奥也是截然不同，谈不上谁对谁错，反正就是一个人一种活法而已，就像林羽和马塔，林羽的嚣张自信，马塔的谦虚友好，都会有人喜欢，也同样不影响他们成为优秀的球员。

　　媒体的本事很大，就算是一点点语病，他就能给你编排出无数个不是来，所以这一次不仅瓜迪奥拉谈及阿扎尔的手术很少，他甚至给全队都进行了封口令，不让球员谈论这方面的事情，毕竟人言可畏啊，万一比赛前搞出点破事儿，那影响得就不是一点半点了。

　　对于瓜迪奥拉来说，这场欧冠也是数不得的，他现在的处境很微妙，从海因克斯手中接过拜仁慕尼黑的时候，那是一支强大的，拥有取得三冠王实力的球队，人们对他的期待度很高，都希望他能够继续海因克斯的辉煌，然而不幸的是林羽这个时候横空出世，导致了他悲剧的开始。

　　在上个赛季，他被拥有林羽的多特蒙德压得死死的，完全就是喘不过气来，所以也是备受争议。

　　幸好这个赛季林羽去了英超，他终于将拜仁慕尼黑捏合了起来，不仅已经提前拿到了国内联赛冠军，而且也拿到了德国杯，现在就剩下一座欧冠奖杯了，他发誓要拿下，决不能输给穆里尼奥，不能输给林羽，更不能输给自己的前任海因克斯。

　　这场欧冠决赛还有一个不利的因素，那就是决赛场地设在了多特蒙德的威斯特法伦球场，这对于拜仁来说那完全就等于是客场了，拜仁在整个德国几乎所有的地方都受到欢迎，可偏偏就是在多特蒙德，不被人们所接受，这个根儿上，其实还是两队的恩恩怨怨，以及国内其它城市球迷的厚此薄彼。

　　所以从客观上讲，切尔西实力被削弱得越多，他其实越应该高兴的，阿扎尔已经铁定不能在决赛上场了，这对拜仁来说就是一个利好消息，不管瓜迪奥拉承不承认，事实就是如此。

　　尽管马塔可以顶替阿扎尔，但是阿扎尔毕竟一直都在打左路，论熟悉程度，比马塔强太多了，而且他和林羽的配合也更加默契，这一点连穆里尼奥都不能否认。

　　再加上许尔勒刚刚伤愈归队不久，穆里尼奥不太可能一开始就让许尔勒上场，所以切尔西等于是缺少两个主力球员的，这对拜仁来说，自然是好消息。

　　当两支球队都抵达多特蒙德的时候，全世界各地的记者也都纷纷聚集到了这个城市，而关于阿扎尔的事儿，他们自然还是要采访的。

　　瓜迪奥拉在接受采访的时候还是那句话：“我祝福阿扎尔，希望他可以早日回到赛场上，比赛归比赛，但我们不能忘了人情味。”

　　这番话说得很得体，但就是有点太过官方化了，记者们自然不满意，于是又采访了一向以嚣张著称的林羽。

　　林羽的话也很简单：“阿扎尔比赛当天会通过电视收看直播，我能带给他的，就是欧冠的冠军奖杯，没有第二个选择！”

　　他这番话说得依然是斩钉截铁，铿锵十足，就好像欧冠奖杯早就成了他的囊中之物似的，完全没有让给拜仁慕尼黑的意思。

　　穆里尼奥也接受了采访，他的意思也很明确，那就是为了冠军而来的，亚军什么的，他根本不稀罕。

　　让这两位拥有这么强大自信的原因，还是球队目前众志成城的决心，以及强大的实力，要知道切尔西这一路淘汰的可都不是弱旅，再加上英超刚刚拿了足总杯冠军，士气正旺呢，怎么可能没有信心呢。

　　没有人觉得这两位是在吹牛，如果是赛季初的话或许会那样想，可是现在，切尔西的成绩在那里摆着，如果还有人认为他们在吹牛，那就是单纯地不想承认切尔西的强大而已。

　　事实上这一次赛前的火药味，并没有想象中的那么浓，或许是因为阿扎尔的关系，两队都比较克制，林羽和穆里尼奥也就只是说了要夺冠的决心，之后就没有再说什么了，甚至连一句挑衅的话都没再说，这完全就不像是他们两个了，这让许多想要看热闹的媒体感觉大为失望。

　　至于瓜迪奥拉，那就更是闭口不言了，阿扎尔的事情太过敏感，这个时候说什么都会处在不利的局面，与其白费唇舌，倒不如把心思用在比赛的准备之上。

　　这一次拜仁可以说是全主力出战，绝对是这个赛季的最强阵容。

　　甚至有媒体在报道中不止一次地提到了“地球第一强队”等类似的字眼，他们将击败了宇宙队巴萨的拜仁，当成了新的地球最强，因为这支球队不仅有着巴萨的打法，而且还有着巴萨的冠军教练，更值得一提的是，这支球队的球员也都不弱。

　　面对如此强大的拜仁慕尼黑，切尔西全队上下却没有丝毫的惧怕之意。

　　此时的威斯特法伦球场看台上已经坐满了球迷，大部分都是支持切尔西的，除了从世界各地赶来这里的切尔西球迷之外，其中一大部分都是多特蒙德的本地球迷，反而拜仁的球迷数量不多。

　　看台上，巨大的横幅上，绘制着林羽的全身像，而且是两个，一个穿着多特蒙德的球衣，一个穿着切尔西的球衣，但此时，那两个人像却握着手，象征着面对共同的敌人。

　　多特这个赛季被拜仁抢走了联赛冠军，又抢走了杯赛冠军，说不恨拜仁，鬼才会相信，再加上他们喜欢的林羽也在切尔西，他们当然要支持切尔西了，这就是事实。

　　现场有身穿蓝色球衣的切尔西球迷，有身穿黄黑战袍的多特蒙德球迷，以前他们可能是对手，但是今天，他们却有了共同的敌人，他们发出的巨大吼声，让更衣室里的拜仁球员都有点坐立不安了。

　　“这不是主场，却胜似主场！”有从英格兰来的记者不由感叹起来：“即便是真正的斯坦福桥球场，也没有这么大的声势啊，这简直太令人感动了。”

　　而此时，切尔西所在的更衣室里，穆里尼奥正在宣布一件事情：“告诉大家一个好消息，阿扎尔的手术非常成功，他现在已经能够下地行走了，只不过得拄着拐杖，但痊愈只是时间问题，他会在特别安排之下通过医院的电视来收看这场比赛，所以你们不要再担心他的伤势了，应该担心怎么把最好的礼物送给他！”

　　“哦——！”听到阿扎尔手术成功，球员们都纷纷欢呼了起来，这几天他们一直忙于训练和研究对手，都没时间去关注阿扎尔的手术，这也是穆里尼奥的要求，他不想让球员们分心，所以阿扎尔的手术其实已经成功两天了，而球员们这个时候才知道。

　　林羽激动地和马塔抱在了一起：“太好了，那小子我就知道他行的。”

　　“是啊是啊，我也那么认为。”

　　等球员们都高兴过了，穆里尼奥才拍了拍手道：“好了，现在我们都将注意力放到比赛上吧，这将会是一场艰难的比赛，但是我们切尔西不惧怕任何球队，我们还要拿着冠军去给阿扎尔庆祝呢，不是吗？”

　　“是！”

　　拜仁慕尼黑早早夺得了联赛冠军，而且是以超出多特蒙德10分的成绩夺冠，足见他们实力之强悍了。

　　现在的拜仁，完全不用担心国内的联赛了，因为他们的联赛已经结束，任务已经完成，他们可以将所有的精神头都集中到这场欧冠决赛之上。

　　“拜仁的强大你们都知道，不过我们同样不弱，我们刚拿到了足总杯，而且我们在联赛上的优势已经基本稳固了，就算最后几轮联赛全部输了，也有夺冠的可能。所以大家要有自信，不要被拜仁慕尼黑的名头给吓住了。”

　　“宇宙二队？地球最强？宇宙仁？没用！都没用！这些都是虚的，真正谁强谁弱，还是要在比赛场上才能看清楚的。”

　　“至于战术方面，我想我也不用多说了，不要在意那些中立球迷和敌对球迷的谩骂，我们或许真得踢得不漂亮，但是胜者王侯败者寇，输了的话，你踢得再漂亮也没用，反而会被人说成是花架子，软脚蟹！”

　　“电影里的花瓶一般都很美，可那又有什么用呢？她始终都无法成为主角。”

　　“上半时，以防守为主，伺机反击！奥斯卡你尽量后撤，帮助拉米雷斯和兰帕德，一定不要丢球！林羽你也要适当地进行前场的逼抢，你的逼抢能力很强，而且体力也很充足，应该没问题吧？”

　　“我没问题。”林羽点头道。

　　“好，马塔你的防守是弱点，不过这场比赛还是要积极回防，注意协助左路的阿什利科尔，他一个人防守压力可能会很大，别忘了拜仁的右路是谁！”穆里尼奥又叮嘱道。

　　“明白！”

　　“左路的威廉也一样，你和伊万诺维奇面对的将会是里贝里和阿拉巴的组合，他们的威胁不必拜仁的右路差，一定要小心，总之只要不让拜仁的两翼飞起来，那么我们胜利的希望就大多了。”

　　看起来穆里尼奥是对拜仁有过仔细研究的，这几年，他和拜仁的交手也不是一次两次了，尽管拜仁频繁换帅，不过打法总体上来说还是两翼齐飞，这个基本没有改变，只要好好地方，让拜仁成为飞不起来的鹰，那就容易对付多了。

　　与此同时，在拜仁的更衣室里，瓜迪奥拉也正在训话，安排自己的战术。

　　虽然外面很吵，但拜仁慕尼黑是见过大风大浪的球队，也不至于会被那种场面给吓怕了，球员们虽然感觉有点烦，可基本上还是比较淡定的，尤其是里贝里、罗本、拉姆、小猪这些中坚力量，他们很清楚如何在比赛前调整自己的心态和精神状态，而不至于陷入对手球迷的疯狂折磨之中。

　　拜仁的打法已经很成熟了，瓜迪奥拉也没有太多要说的，现在的拜仁和切尔西不同，瓜迪奥拉也和穆里尼奥不同，瓜迪奥拉认为，只要自己的球队控制了比赛，就根本不用在意对手想要干什么了。


第四六三章 我们的敌人不止是拜仁

　　瓜迪奥拉曾经执教过巴塞罗那，并且将那支球队带成了六冠王，当时就有媒体宣传巴萨无敌论，结果搞得巴萨好像成了足坛公敌似的，地球人共剿之。

　　被人夸，不是什么坏事儿，谁听了都高兴，可是夸过头了，那就不太好了。瓜迪奥拉当时就体验过这一点，外面夸，而球队内部，球员们也开始产生骄纵情绪，甚至有些飘飘然的，好像真得已经世界无敌了，最直接的体现就是球场上不再像以前那么卖力了。

　　后来的事儿其实就是顺理成章的，神话一般的巴塞罗那渐渐走向了衰退，直到被拜仁7:0打醒，这才又慢慢走上了复兴之路。

　　现在他执教拜仁慕尼黑，决不允许这样的情况出现，拜仁现在的形势和以前的巴萨有着很微妙的相似之处，都是被外界追捧，球员产生一些骄纵情绪简直在所难免，但驱除这些情绪，正是他这个主教练应该做的。

　　切尔西虽然被人骂，可瓜迪奥拉认为那反而能激发切尔西的取胜欲望，这一点又占了些优势。

　　瓜迪奥拉也知道，别看现在媒体夸你夸得千花乱坠，万一比赛真得输了，他们能将你喷得一无是处，这就是媒体，一直都这种尿性。

　　拜仁球迷一直说自己代表了德甲，自己是德甲振兴的希望，可是如果这场比赛输了，这样的话就完全变成打自己的脸了，那滋味可不好受。

　　“都听好了，我们虽然曾经在超级杯上战胜过穆里尼奥的切尔西，但你们应该明白，那个时候的切尔西和现在是没法比的，可就是那样，我们最后还差点输了，所以我们不比别人强，别轻信媒体吹嘘出来的东西，把态度放端正了，把姿态放低了，一心一意地踢比赛就行了。”

　　瓜迪奥拉开始陈述自己的想法，他的语气虽然没有穆里尼奥那么严厉，不过听起来，却有另外一种威势。

　　拜仁现在的毛病就是有点骄纵，所以这番话说出来是绝对有好处的，这一点瓜迪奥拉做了这么多年的教练，自然很清楚。

　　“踢出你们的正常水平就足够了，我也不要求你们超水平发挥，只要是正常水平，我们就将立于不败之地，别冲动，脑袋别发热，别做任何对球队不利的事情！”

　　这个时候，忽然不远处切尔西的更衣室里发出了一阵欢呼声，这声音让瓜迪奥拉皱了皱眉，他明白，切尔西的球员现在是自信心爆棚啊。

　　但他没有停下自己的话，继续说道：“我们走的路无疑是正确的，而且是经过历史验证的，听我的，跟着我走，就不会有任何问题，我们能够拿下这场比赛！”

　　任何事情，只要你愿意去相信它，那么它就能成为真理。

　　或许最初的时候，拜仁的球员对瓜迪奥拉的战术还有些反感和抵触情绪，但是现在，那种情绪已经彻底没有了，他们和教练同心同德，完全相信瓜迪奥拉的战术，毕竟凭借这套战术，他们已经取得了无数的胜利，没必要去怀疑了。

　　真理都在自己这边，能失败吗？

　　新的宇宙队现在要傲立于足球之巅，真得能够击败前路之上那个碍眼的大家伙吗？

　　切尔西用自己的实力和表现给拜仁球员泼了一盆凉水，你们想要赢下比赛，还没问过我们呢！

　　尽管穆里尼奥的战术是先稳住防守，然后伺机反击，不过从刚开场之后的场面上来看，竟然是切尔西把拜仁慕尼黑给压制住了，他们那直来直去、丝毫没有多余动作的防守反击，就像是武侠小说里的杀人功夫，虽然不好看，但却简单实用。

　　拜仁慕尼黑压力很大，面对这种清晰而又直接的反击，他们办法并不多，再加上切尔西的两个边忠实执行了穆里尼奥的战术策略，死死地紧盯拜仁的两翼，切断两翼与中路的联系，让拜仁慕尼黑无法飞起来。

　　两翼和中路联系不上，拜仁踢得就特别别扭，他们尽管还可以依靠脚下短传来控制皮球，保证自己的控球权，但是这样做唯一的优势就是增加了控球率而已，对比赛的进展是毫无意义的。

　　以前瓜迪奥拉执教巴萨的时候，就是让球员之间不断倒脚，直到倒来倒去，搞得对手都怪迷糊了，这才突然发动攻击，利用梅西、伊内斯塔的突破或者哈维的传球来打破场上的僵局。

　　现在球队里没有梅西，没有伊内斯塔也没有哈维，但是他们还有里贝里、有罗本，有托马斯穆勒，有托尼克罗斯。

　　瓜迪奥拉的球队，经常都会压到对方半场，造成己方半场的空虚，这样其实很容易打反击，但问题是很少有球队能够从反击中得到收获，究其原因，还是巴萨的前场抢断太厉害了，他们甚至不会给对手任何拿球的机会，现在拜仁慕尼黑也继承了巴萨的这个优点，前场不断逼抢，就是不给你传球的机会，就算你勉强传出去了，也要大失水准，这也是为何切尔西的反击犀利，但是到现在还没有得分的重要原因。

　　切尔西的优势就是强大的防守和前场球员那种犀利的反击配合了，他们可能做不到传递几十脚然后得分，但是凭借两三脚传球就能洞破对手的球门，却也算是另外一种本事。

　　可是说，目前的话，场上切尔西还是占据优势的，拜仁慕尼黑稍稍落了下风，主要就是因为穆里尼奥选对了战术。

　　在上一轮联赛的时候，林羽没有上场，而且穆里尼奥还用了很多替补去打比赛，就是为了准备欧冠决赛，现在其实已经看出来好处了，那就是球员们的体力充沛，完全没有异地踢球的那种疲劳感。

　　最起码到现在为止，场上切尔西一波波的反击攻势再加上看台上震耳欲聋地欢呼声，都成为了拜仁的麻烦。

　　拜仁以前就知道魔鬼球场的可怕，但那是他们和多特蒙德踢球的时候，他们可能没想到，这一次在中立球场踢决赛，甚至这个地点还是德国境内，可是欢呼声和加油声大多却是献给切尔西的。

　　德国总理默克尔也在看这场比赛了，她就坐在看台中央，听到全场都给切尔西加油，她的脸色可不怎么好，但一想到当初多特蒙德和拜仁慕尼黑会师决赛的时候举国上下除了多特蒙德球迷之外都支持拜仁的场景，她就只能叹息了。

　　欧足联主席普拉蒂尼就坐在默克尔的身旁，他现在也是脸色严峻，眉头微微皱着，明显是对现在场上的情况有些不满，在他的预想之中，拜仁应该是死死压制住切尔西，然后将切尔西送回老家去的，剧本就应该是那样的，漂亮足球必须得战胜丑陋的足球，这才是他的梦想。

　　瓜迪奥拉双手在脸上摩挲了一下，紧张得时候他就会这么做。

　　他现在情绪有点紧张，也有些坐立不安。

　　到目前为止，比赛已经过去了七八分钟，可是拜仁慕尼黑竟然只有一脚射门，而这一脚射门还是来自于里贝里的远射。

　　在上一次对阵切尔西的时候，就是里贝里的远射洞穿了切尔西的球门，为拜仁首开纪录，可是远射对运气的要求太高了，运气不好的话，一场比赛下来，可能一次远射都进不了，他之所以担心，就是因为拜仁没有打出应有的攻势来，光是控球率占据优势又有什么用呢？

　　连续的倒脚，不停地回传和横穿，只是在浪费时间而已，关键只要转化成进攻啊，可问题是倒来倒去，最后却被切尔西的球员一个飞铲或者一个漂亮的抢断给断了球了，完全无法转化成最后的射门，这倒脚的意义何在？

　　想要让切尔西昏昏欲睡，最起码不能这么丢球啊！

　　穆里尼奥的球队很干脆地将控球权基本舍弃了，后场拿球之后绝对不粘球，这也是为了避免被拜仁强大的前场逼抢给抢断了，他们拿球之后就是一个大脚，能传到谁脚下就传到谁脚下，无所谓了。

　　尽管这种随缘传球法造成反击的几率很低，可别忘了切尔西场上有一个很善于判断皮球落点的球员——林羽！

　　有时候哪怕是传得非常离谱的球，只要不会出界或者不会直接传给对方门将，林羽都能抢在拜仁球员之前将球拿到，这种恐怖的判断，让拜仁的后防线有点吃不消了，他们只能依靠犯规来阻止林羽的突然反击。

　　然而今天这个主裁判，对于犯规的界定似乎太松了一点，好几次林羽被强行放倒在地，他都没有吹哨。

　　“狗日的，今天又遇到过瞎子裁判。”林羽心中暗骂起来，吃了几次亏，他已经对狗屁裁判不抱希望了，所以对方犯规，他也直接回敬，你拉扯我，也就拉扯你，以林羽的力气，一对二也不吃亏。

　　然而他的犯规却成为了主裁判屡屡鸣哨中断比赛的原因。

　　主裁判没有给他出示黄牌，只是一次次用教训孙子一样的语气去警告他不要再犯规了。

　　只要是个人，都无法忍受这种偏颇地对待，林羽当然也一样，他有几次甚至直接就想对着裁判一脚踹上去，不过一想到阿扎尔也在看这场比赛，还期盼着冠军呢，就迅速冷静了下来，一脚踹上去或许真得很解气，可红牌被罚下的话，那就麻烦了。

　　林羽瞪了一眼坐在看台上的普拉蒂尼，他狠狠地往地上啐了一口唾沫“老小子，以前别人说你操纵比赛，我还不信，今天看起来，你是真得想要我们死啊，但老子不会认输的，等着瞧吧，我一定会拿到冠军的，气死你个老小子！”

　　普拉蒂尼是谁的干爹或者亲爹这并不重要，重要的是，普拉蒂尼讨厌穆里尼奥、讨厌林羽、讨厌切尔西，这一点谁都能看得出来。

　　瓜迪奥拉当然不会把赢球的希望寄托在裁判身上，他也不想依靠裁判，那些事儿都是普拉蒂尼搞的鬼，和他没什么关系，他现在想的是如何能够进球，如何能够打破切尔西那如同堡垒一样的可怕防守。

　　他坐回了位子上，用手扶着下巴仔细地思考着，给他的时间并不多，一场比赛也就九十多分钟而已，现在已经过去了十多分钟了。

　　林羽知道自己被裁判整了，不过不要紧，避免被整的手段有很多种，而且现在全场球迷已经开始对裁判施压了，主裁判如果想要安全离开这里，他就必须得考虑让现场的球迷满意，不能做出太过离谱的偏向判罚。

　　主裁判也是人，尽管可能收到了普拉蒂尼的暗示，但他可不想死在这里，就连当初的赫宁，被骂成那样了，不照样在比赛中也做了些样子吗？还把当时巴萨罚下去了一个人呢。


第四六四章 决不放弃任何机会

　　考虑到裁判即使受了普拉蒂尼的指示去暗助拜仁，也不会太过分，林羽也就不再把这当回事了，而且就算他真得在意，也没有用啊，总不能再像以前那样用皮球把主裁判砸晕吧？

　　先不说那种事儿有了第一次之后，别人会万分提防，在他拿球的时候会集中精神准备躲避，就算没有这方面的准备，第一次可以说是意外，第二次就说不过去了，裁判组织肯定是不会善罢甘休的，如果普拉蒂尼在从中做点工作，只怕林羽就得面临被禁赛的危险，他没那么蠢，不会做对自己不利的事儿，现在还是静观其变得好。

　　比赛进行到第十二分钟的时候，拜仁慕尼黑似乎渐渐找到了状态，尤其是左路阿拉巴和里贝里的配合，让威廉和伊万诺维奇有点吃不消了，再加上托马斯穆勒经常会移动到左路来配合，这压力可是在太大了。

　　里贝里连续两次都直接突破到了禁区里面，要不是路易斯足够机灵，抢在他射门之前就去封堵，只怕以里贝里的脚法，绝对可以给切尔西造成很大威胁的。

　　拜仁的攻势渐渐上来了，原本有点靠后的阵型，也渐渐向前不断压上，丹特、博阿滕这样的中卫都基本上到了中圈弧附近了。

　　从表面上看，切尔西的情况似乎有点不妙了，但林羽却不这么认为，他喜欢打快速反击，要想加速，那就得有可以加速的距离，现在拜仁慕尼黑的后场一片空白，只要能够得到队友比较好的直塞球，那么他就可能会上演单刀赴会的好戏。

　　而且拜仁慕尼黑这么一压，也让切尔西的三条线之间的距离拉近了很多，传球也变得更加方便了，别以为切尔西就只会长传，他们的短传尽管可能不如拜仁那么娴熟，不过轻易也不会出错的。

　　比赛第十五分钟，奥斯卡在中路又一次漂亮的抢断，生生从里贝里的脚下把球断了下来，别人怕里贝里，他却不怕，当初林羽还没来切尔西的时候，他就和里贝里过过招，那个时候就没怕过里贝里，在超级杯的对决中，他可是多次从里贝里的脚下断球来着，现在他的水平比那个时候高了很多，而里贝里因为年龄关系，基本上没有什么提升，现在他去抢断里贝里，比那个时候更加得心应手。

　　断球之后的奥斯卡并没有粘球，他也知道拜仁慕尼黑的前场抢断非常激烈，而且里贝里还准备反抢呢。他抬头稍稍看了一下，便一个大脚把球传给了边路的威廉。

　　威廉此时基本上是无人盯防的状态，毕竟拜仁的战术中就没有盯防这种说法，他们往往是在对方拿球的一瞬间好几个人都过去一起逼抢的。威廉拿到球的时候，阿拉巴上来了，改打后腰的拉姆也上来了，还有托尼克罗斯也一起围追堵截。

　　“把球给我！”林羽用葡萄牙语喊道。

　　威廉是巴西人，葡萄牙语显然比英语更好，所以林羽用葡萄牙语显然更容易传达自己的意思。

　　听到林羽的喊声，威廉抬头看了一眼，确认林羽的位置还算不错，他就选择了一个半高球传了过去。

　　在切尔西队内，林羽要球，还很少有人敢不传的，更何况威廉现在并不是球队的绝对主力，他也想要讨好林羽，这一点谁都理解，再说了，林羽现在的位置的确不错，只要一个转身就有可能过掉紧跟着他的丹特。

　　球传过去的时候，林羽考虑到自己前几次接球都没成功，被对方以强行犯规的形式给破坏了，所以这一次他并没有直接去接球，而是在皮球飞过来的时候，突然间将球往后面一钩，然后迅速转身，等身体转过去的时候，人已经摆脱了丹特的盯防。

　　“冰王子转身！”

　　解说惊呼了起来，因为林羽这个接球的同时直接过人的动作实在是太漂亮了，简直没的说。

　　本来林羽这个过人之后，完全可以直接形成单刀了，奈何丹特死拉硬拽，手脚并用，硬是扯住了林羽，让博阿滕将球提前捅走了。

　　这一次，因为犯规太过明显，全世界那么多双眼睛都盯着呢，主裁判也不好不判，所以便给了切尔西一个距离球门很远的任意球，基本上这个位置的任意球，无法造成太大的威胁，毕竟这个位置差不读是中场了。

　　切尔西的球员对这个判罚十分不满，他们认为丹特的动作最少也应该吃一张黄牌，要知道林羽一旦过去那就是单刀，这种明显地战术犯规，绝对是黄牌动作，所以好几个球员都跑过去和裁判理论，拉米雷斯因为稍微有些激动，就拍了裁判一下，也仅仅就是拍了一下而已。

　　主裁判的确出示黄牌了，不过给的人却是拉米雷斯，而不是丹特。

　　切尔西的球员还想再闹，却被兰帕德给喝止了，作为一名老球员，他也算是看出来了，今天裁判的判罚就没打算公平，你跟他继续闹，那吃亏得肯定还是你，给你个任意球，其实已经算是不错了。

　　林羽并没有上去闹，之前的几件事情综合起来，他基本上知道裁判想干什么了，因为判罚不能太过偏颇，他就用这些模棱两可的判罚来激怒切尔西的球员，结果拉米雷斯就上当了。

　　大概普拉蒂尼想要罚下场的，其实是林羽，奈何林羽就是不上钩，这让看台上的普拉蒂尼脸色变得有点不太自然起来。

　　“难道他猜出了我的意图？不可能啊，我从未对外表示过不喜欢他，他怎么知道我会针对他？”

　　其实这样的想法，只能说普拉蒂尼自己傻了，全世界的人都看得出来他不喜欢林羽和穆里尼奥，就他自己没觉出来。

　　这个任意球是兰帕德罚的，因为不可能直接射门，兰帕德就将球交给了左路的马塔，马塔此时距离兰帕德是比较近的，而且他的能力也被切尔西的球员所信任，兰帕德把球交给他，那就是理所当然的事儿。

　　马塔的实战能力和经验，还是比威廉要好一些，这一次林羽同样向马塔要球，不过马塔在传球之前，却和林羽做了一次眼神上的交流。

　　丹特、博阿滕和拉姆组成的三角防守，由丹特去干扰林羽，博阿滕补漏，以免防守不力，让也可以补上，而拉姆则从旁协助，帮助丹特一起防止林羽拿球。

　　马塔趁着对手过来逼抢之前，突然做了一个摆腿的动作，这个摆腿的动作幅度比较大，让人很容易认为他要来个长传球或者高球，所以这一次，丹特抢在林羽之前卡住了位置，然后起跳，企图抢下这个传球。

　　然而跳起来之后他才发现，马塔所谓的摆腿不过只是个假动作而已，他并没有传高空球，而是一个地地道道的直塞球。

　　直塞球的好处很多，尤其对现在被死死盯防的林羽来说，只要速度起来了，那对方就是想犯规，也抓不着他了。

　　“漂亮！马塔用假动作骗过了丹特，他没有起高球，而是传了个贴着地面的直塞球，这个球的力量比较大，只有速度达到一定程度的球员，才有可能追上，而恰恰林羽就是这样的球员！”

　　“博阿滕！去抢球！”拉姆自己的速度肯定不如林羽，所以想追是追不上的，而博阿滕就站在与皮球滚动方向相对的地方，要拿住这个球，难度要小很多。

　　其实不用拉姆喊，博阿滕也知道自己该怎么做，他本来是打算直接抢下这个皮球的，可是看到林羽已经冲了过来，担心这个球被林羽从自己的脚底下抢走，所以干脆就把自己当成了一面墙，卡住了位置，任由皮球朝诺伊尔滚去。

　　博阿滕挡着林羽，他的防守很有经验，林羽往左，他也往左，林羽往右，他也往右，反正就是在诺伊尔拿到球之前，绝对不让林羽从自己身旁过去，那样的话，这一次的险情就可以完全化解了。

　　从球迷的观感来看，林羽已经失去了最佳的单刀机会，这个球铁定要被诺伊尔没收了！不管是拜仁的球迷、多特的球迷还是切尔西的球迷，甚至许许多多的中立球迷都有着同样的想法，他们认为林羽不可能拿到这个球了，这一次的进攻已经宣告结束，接下来林羽应该停下来准备回去防守，以免拜仁慕尼黑发动快攻。

　　现在的拜仁，不仅有巴萨的短传配合，他们昔日喜欢用的反击也没有扔下，诺伊尔直接发动快攻的事儿也比比皆是，而且进球的成功率还会更大一些，所以担心拜仁慕尼黑打反击是完全有道理的。

　　“遗憾！真是遗憾，林羽不应该犯这种错误的，以他的能力，早就应该摆脱掉丹特的防守了。”

　　“多好的一次单刀机会啊，就这么白白浪费了，难道我们对林羽的要求太高了吗？他还没有达到那种在球场上可以随心所欲的地步？”

　　瓜迪奥拉松了口气。

　　穆里尼奥摇了摇头。

　　医院里，阿扎尔紧紧握着拐杖，心中不断地重复着一句话“我相信你行的！我相信你行的！”

　　其实在这之前，包括电视机前和现场看球的切尔西球迷，都已经开始欢呼起来了，他们认为林羽可以轻松拿到这个单刀机会，就算之前启动较晚，可是以林羽的身体强壮程度，直接撞开博阿滕也是可以的，但林羽为什么就不做呢？

　　林羽不去撞博阿滕，当然是有自己的理由的，他其实可以想象自己一旦撞翻博阿滕的后果，那肯定少不了一张黄牌，虽然换了其他裁判，多半不会判罚犯规，黄牌更无从谈起，但今天这个裁判，林羽可不敢相信。

　　正因为这样，林羽固有的一些比较粗暴霸道的手段就不能用了，这等于是要他封印住一把强大的武器。

　　诺伊尔看皮球朝自己滚了过来，而林羽则被博阿滕扛着无法与他抢这个球，竟然不由得产生了挑衅林羽的意思。

　　很多门将都会故意不捡球，然后等对方的前锋跑到自己附近了，才突然将球抱在怀里，这样的戏弄可以增强门将的信心，也可以削弱对方前锋的斗志。更不要说诺伊尔还是一个经常喜欢秀自己脚法的门将了。

　　他并没有立即跑上去将球压在身下，反而是朝林羽耸了耸肩，很明显地挑衅，然后才慢悠悠地去拿球。

　　可是就在诺伊尔弯腰去捡球的时候，他突然听到了博阿滕的大叫声，因为语速太快，他也没听清楚博阿滕喊些什么，心里头像想着反正赶紧把球拿到手里，免得出了差错，可偏偏就在那一刻，他的目光之中多了一条腿，就当着他的面把那个球给勾走了。

　　“哦哦哦哦哦！太棒了！林羽！林羽！林羽！林羽他没有放弃！很多球员遇到这种情况就会站在原地不动了，可他直到最后一刻还没有放弃，在博阿滕稍微松懈的一瞬间加速从其身旁窜过，并且赶在诺伊尔之前将球控制到了自己的脚下！”


第四六五章 化腐朽为神奇

　　“林羽过去了！他突破了博阿滕的防守！他成功了！”解说以非常激动地语气大叫着，对他来说，能看到这么精彩的过人反抢，真得是很难得的事情。

　　林羽原本的确被博阿滕防得很死，因为他不敢采用比较激烈的过人方式，甚至不敢去硬碰博阿滕，他知道主裁判会对他不利，所以他只能在对方松懈的那一刻突然加速，在不碰触对方的情况下直接抢在诺伊尔之前将球拿到。

　　速度方面，他是有绝对自信的！

　　博阿滕看到诺伊尔马上就要将球控制住了，所以就稍微产生了一些松懈，仅仅就是一点点松懈而已，结果林羽便抓住了机会，他突然加速前插，以令人惊骇的速度抢走了诺伊尔即将拿到手里的皮球。

　　这一刻，丹特还在回追，他本来已经开始慢跑了，因为他觉得已经没什么危险了，拉姆更是直接就站在了自己的位置上，等着诺伊尔开球，然后打对手一个反击。

　　博阿滕直接愣在了当场，他只是下意识地做了一个去拽林羽的动作，可是拽到的只有空气。

　　诺伊尔算是比较清醒，反应也比较快的一个了，他大吼了一声，直接就去扑林羽脚下的皮球，他反正是豁出去了，就算在这里犯规，也绝对不能让林羽射空门，那他的面子可就要丢尽了。

　　聪明的诺伊尔很清楚，这场比赛裁判是向着拜仁的，就算他做得是红牌动作，裁判估计也只会判罚一个点球加黄牌，那绝对是划算的，对于扑点球，他还是有些自信的，更何况就算扑不到，也比这样丢球有面子啊。

　　被林羽如此戏弄，诺伊尔怎么可能咽得下这口气呢。

　　然而头脑发热的诺伊尔面对冷静而且心思缜密的林羽，结果其实已经可想而知了。

　　诺伊尔朝着林羽扑了上去，这个时候所有的切尔西球迷都瞪大了眼睛看着，他们紧张得连呼吸都忘了，他们宁愿不要点球，也不希望林羽被弄伤啊，诺伊尔这个动作实在是太危险了一些。

　　然而接下来的情形，却令所有人都欢呼雀跃。

　　林羽似乎早就预料到诺伊尔会那么做，他在诺伊尔扑过来的时候，将球往自己的方向拉了一下，然后用脚轻轻一挑，人也跟着跳了起来，就这样，球和人都很轻松地越过了诺伊尔的防守。

　　“漂亮！漂亮的过人！太精彩了！”新浪直播间的詹俊激动地一拍桌子，险些将眼镜都给震飞了。他的这个动作，着实吓坏了不少熬夜看球的球迷，不过在受惊过后，大家也跟着喊了起来，尤其是那些林羽的忠实粉丝。

　　从一开始林羽被博阿滕防死，几乎所有人都觉得林羽拿到球的可能性已经没有了，毕竟那个时候，皮球距离诺伊尔很近，而林羽还被博阿滕挡着，想要越过博阿滕去拿球，实在不是一件容易的事情。

　　可谁能想到林羽就一直也没放弃，仿佛猎豹一般死死地盯着猎物，直到最后一刻，唉突然跳出来，一口叼走了自己想要的美味。

　　这个过程简直就是电光火石之间的事情，让很多人从失望到极度兴奋，有些心脏不太好的球迷，甚至差点心脏病就犯了。

　　“哦也！”穆里尼奥甚至激动地直接从座位上跳了起来，尽管这个球还没有进，可是林羽这种始终不放弃的精神，这种精彩绝伦的过人，也让他兴奋不已。

　　“他不仅是一个天才，更是一个战士！我现在总算明白他为什么与众不同了，因为他没有技术型球员的那种脆弱，也没有身体型球员的那种粗糙，他几乎结合了两种球员的优点，而且将其发挥地淋漓尽致！这就是林羽强大的原因，恐怕他真得能够超越梅西和C罗，成为这个星球上最出色的现役球员！”天空体育频道的解说不由地感叹起来，这样的球员实在的难得一见。

　　而反观德国的媒体，看到林羽这一系列的动作，他们都不知道该说些什么了，现在这种情况，他们只能期待林羽空门不进了。

　　然而他们的期望可能吗？

　　林羽从来就没有过空门不进的案例，甚至根据一份统计数据显示，林羽在禁区里射门的成功率已经达到了98%，也就是说，在这里，只要皮球在他的脚下，他射门的成功率就几乎是百分之百。

　　“他起脚射门了！这是个空门！空门啊，拜仁慕尼黑惨了！”现场的解说一直在喊着，因为这一刻实在是有点激动人心。

　　不过这个时候，林羽又遇到了另外一个麻烦，那就是博阿滕的死缠烂打。

　　身为拜仁慕尼黑的后卫，博阿滕深知自己的责任，尤其是这一次，他被林羽那么轻松就给突破了，这是绝对无法允许的事情，如果他还想继续成为这支伟大球队的主力中卫，那就得更加努力。

　　博阿滕所做的事情，令很多球迷都张大了嘴巴，他们万万没想到，在这种情况下，还有人能挡住林羽必进的射门。

　　他飞扑过去，生生用自己的身体挡在了皮球的飞行线路之上，皮球击中了博阿滕的面门，顿时好像打翻了番茄酱，红色的东西自他的鼻子里面喷了出来。

　　“哦不，博阿滕竟然用自己的脸挡住了林羽的必进射门，诺伊尔这个时候已经重新回到了自己的位置上，空门已经不存在了，而且丹特也回追了过来！”

　　其实这些都不重要，重要的是主裁判拿起了哨子，放到了嘴边，他明显是要鸣哨暂停比赛。

　　开什么玩笑，如果没机会的话，即便博阿滕挡住了林羽的射门，可是第二落点还是被林羽控制住了，皮球还在空中，但林羽就在皮球落点所在的位置，丹特想要过来防守，也是来不及的。

　　这么好的机会吹暂停？主裁判这做得也有点太过分了吧。

　　如果没机会的话，林羽兴许会直接把球踢出边线，让博阿滕接受治疗的，可问题是现在只需要一脚啊，别看诺伊尔已经回到了球门里面，但林羽完全可以视他如无物！

　　本来打算等皮球落地之后再射门的林羽，这个时候已经来不及多做考虑了，皮球差不多落到了与他腰部齐平的位置，这个时候头球很难，用脚踢也不舒服，倒钩更是浪费时间，所以他急中生智，直接用膝盖顶了一下皮球。

　　谁都知道，膝盖的灵活性肯定没有脚好，但林羽这个球却射得非常漂亮，诺伊尔甚至完全没有做出任何反应，因为他做梦也没想到林羽会以这种方式把球射出来，他其实已经在等待主裁判的哨音了。

　　是的，主裁判的哨音响了起来，不过却已经是在林羽进球之后了！

　　这个时候吹哨，就算暂停比赛也必须得承认林羽这个球进了，因为林羽没有犯规动作，而且哨音也是在他进球之后响起来的。

　　机智的主裁判做了一个非常明智的决定，他把用来吹暂停的哨音，当成了吹进球的哨音，然后手指向了中圈。

　　这一刻，本该是全场欢呼才对，然而现场的球迷都看傻了，这一系列变化，让他们的大脑有点反应不过来，他们到现在为止还在想着林羽射门能不能进呢，思维根本就没能跟得上林羽的射门动作。

　　从林羽射门被博阿滕挡住，再到主裁判将哨子放到嘴边，最后林羽用古怪的方式选择射门，球迷们需要先整理一下思绪，需要先冷静一下。

　　很多人都用手掐了一下自己的脸蛋，直到感觉到疼痛，他们才真正确定这不是在做梦，这一切都是真的。

　　突然间，全场就响起了巨大的欢呼声，仿佛一直沉寂的火山突然爆发似的，整个威斯特法伦球场都成为了欢乐的海洋。

　　切尔西球迷和多特蒙德球迷组成的声音，完全覆盖了整个威斯特法伦球场，拜仁慕尼黑的球迷则只能黯然神伤。

　　这震耳欲聋的声音不断回响在球场之上，球员们耳边已经听不到别的声音了，只有巨大的吼声，仿佛耳膜都快要被震破了似的。

　　“Gooooooal！！！”

　　“进了进了进了！球进了！球竟然进了！球真得进了！进了！球——进——啦！”天空体育的解说员不断的重复着几乎同样的字眼，他的喉咙因此已经有些沙哑，可是这完全不妨碍他继续吼叫下去，因为他实在太兴奋了，英超这连续几个赛季，遇到拜仁基本上都会被淘汰，所有英格兰人，对拜仁已经产生了一种发自心底的敌视，而这一刻，林羽的射门洞穿了拜仁慕尼黑的球门，他没有理由不高兴，没有理由不疯狂。

　　“我看到了什么？这不是射门！这根本就是艺术！谁说切尔西的足球不好看？谁说切尔西的足球没有激情？放屁！简直是放屁！拥有林羽，就等于拥有了艺术，拥有林羽，就等于拥有了激情！”

　　“哦也哦也哦也！太漂亮了，太精彩了，这样的进球不应该只存在于我们的想象之中吗？即使是足球游戏，也未必能够做出这么精彩的一系列动作吧？”

　　“看起来做足球游戏的场上需要考虑一下是不是把林羽这个动作加入进去了，不然游戏就是不完整的。”

　　“这就是巨星的力量啊！林羽这个家伙实在是太可怕了，从马塔传出这个球之后，所有的一切都靠他一个人去完成了，他总是能够带给我们惊喜，我们认为不可能的事情，他总是能够做到，我们认为的失误，他却总能告诉我们那其实是更好的机会！这个人简直太神奇了，他被许多球迷称为魔王，看起来并不是没有道理的，他绝对有资格得到这样的称号，就像罗纳尔多被称作外星人一样，我可以断定，林羽绝对会成为自梅西和C罗之后，统治足坛的真正球王！”

　　“你的过人，就像在针尖之上跳舞！”

　　“你的射门，就像是刺客一击绝杀！”

　　“你的精神，永远令人叹服，那是不放弃，不妥协，不退缩！”

　　“你的聪明，世人琢磨不透，那是诡异，是灵动，是无中生有般的神奇！”

　　詹俊很少发出这样的感叹，但是今天，他真得有点太激动了，这是他第一次解说林羽的欧冠决赛，之前林羽在多特蒙德的时候，他还只是个球迷而已，现在，作为解说，那种心情是完全不一样的。

　　“林羽用他的过人，用他的射门，用他那让人无法琢磨的聪明，戏弄了拜仁慕尼黑的整条后防线，他成功打入一球，将比分改写为1:0！谁都清楚欧冠决赛上进一个球的意义是什么，领先就代表了拥有绝对的主动权，接下来，穆里尼奥可以尽情地去玩他那一套防守反击了。”


第四六六章 冠军属于你我！

　　黄健翔因为解说的时候太过偏向意大利，情绪激动得有点过了，所以后来离开了央视。

　　这一次，詹俊的解说同样偏向切尔西，但是却没有人说什么，因为他真正偏向的，其实只是林羽而已。

　　中国人为中国人喝彩，为中国人的精彩表现呐喊助威，天王老子也管不着，难道不是这样吗？

　　在整个欧洲，就林羽一个能拿得出手的中国球员，也就他一个人能够站到欧冠决赛的舞台之上，就算是拜仁慕尼黑的球迷，也不能否认这一点。

　　要是这个时候拜仁也有一个和林羽相同档次的中国球员，那詹俊这样庆祝就有点过分了，但问题是没有啊，整个赛场上，就他一个中国人，不给他加油助威，难道给外国人加油助威不成？

　　“在德甲横空出世，在多特蒙德一举成名，在切尔西再创辉煌！林羽的足球经历，就是一段传奇。他从一个并不被人看好的球员，到被大多数中国人所接受，所认可，已经不仅仅是足球运动员那么简单了，对于中国人来说，他已经成为了一个文化符号！有他的地方，就有中国人的骄傲！他是我们的同胞，不是华裔，是真正的中国人，我为他感到骄傲，感到自豪！即便这一刻我是拜仁的球迷，我也要这么说！唯一惋惜的可能就是林羽为什么不是拜仁球员了！”

　　事实上在国内，很多拜仁球迷也有同样的无奈，他们喜欢拜仁，但也喜欢林羽，看到林羽洞穿拜仁的球门，他们真不知道是该高兴还是该哭了，这个时候，他们就不由得感慨“为什么林羽不是拜仁球迷呢？为什么！”

　　“林羽！林羽！”现场球迷的喊声还在继续，那面绘制着两个林羽的巨大横幅你在不断抖动着，上面的人就好像活过来一般，也在为真正的林羽加油助威。

　　他们不能不高兴啊，决赛场上，丢一个球那都是要命的，这可不是淘汰赛阶段，发挥不好了，还有下一回合可以扳回来，决赛就一场，输了那就是输了，冠军就得拱手相送，而赢了就是赢了，就是站在欧洲之巅的超级球队！

　　而且决赛的比分一般都不会太大，甚至还有可能以0:0进入加时，进入点球大战。

　　现在切尔西1:0领先，那就是占据了绝对上风了，他们完全可以死守，然后再度伺机反攻，接下来要着急的已经不是他们，而是拜仁慕尼黑了。

　　林羽甩开了还抓住自己衣服不放的丹特，转身冲向了场边。

　　刚刚林羽第二次射门的时候，丹特在最有时刻抓住了林羽的衣服，只可惜球都进了，他抓着衣服也没有什么意义了。

　　拜仁的队医冲进了球场，给博阿滕进行治疗，尽管林羽很佩服博阿滕用脸挡球的精神，可是他却没什么可内疚的，在一脚射门就可以进球的情况下，谁会选择把球踢出边线去，那不是傻子，那简直就是罪人。

　　足球比赛可不是一个人的，如果他那么做了，对不起的将会是所有的队友，所有喜欢切尔西的球迷。

　　林羽到了场边，掀开了自己的球衣，他其实是很少穿里衬的，因为不舒服，但是这一次，他却穿了里衬，并且在上面写下了对阿扎尔的祝福。

　　此时的阿扎尔，身旁站着他的女朋友，他原本是坐在长椅上的，可是这一刻，看到林羽衣服上写的那段话，他竟然直接站了起来，拐杖“哐当”一声掉落在了地上，他却丝毫没有察觉。

　　其实在林羽进球之后，他就已经非常兴奋了，现在再看到林羽里衬上写的文字，他不仅仅是激动，还有感动，感动得想要哭泣。

　　女朋友急忙扶住了阿扎尔，而此时，整个大厅里面看电视的病人和家属也不少，这里面很多都是拜仁慕尼黑的球迷，他们此时的心情可不怎么好，被林羽进了球，被切尔西进了球，正在担心自己喜欢的球队的未来呢。

　　如果换做平时，阿扎尔可能不敢声张，毕竟你一个切尔西球迷站在拜仁球迷中间，还喊得那么带劲，肯定是要被修理的，不过这一次阿扎尔在乎不了那么多了，他也管不着了，他就是想要站起来，想要喊出声来。

　　“阿扎尔！冠军属于你我！属于切尔西！”

　　文字不多，内容也很简单，可是那充斥在文字内的豪情，再配合上林羽那霸气十足的吼声已经高大伟岸的身材，真得是太霸气了。

　　电视里，切尔西的球员们都已经集中到了林羽的身旁，包括切赫都跑了过来，他们对着电视机说了同样的一句话：“阿扎尔，冠军属于你我！属于切尔西！”

　　现在的电视转播技术都很成熟了，其实当林羽掀开球衣的那一刻，摄像机的焦点就已经集中到了林羽白色的里衬之上，白底黑字，看起来非常清晰，只要是懂英文的人，都看得懂林羽想要说些什么。

　　“从年少成名到加盟豪门，阿扎尔的成才之路可以说还算平坦，但在他即将登上欧冠决赛赛场，为自己彻底正名的时候，却受伤了，而且是险些就断送了他足球生涯的重伤！还好奇迹出现了，他被上帝所眷顾！或者正是因为切尔西球员的真情感动了上帝吧，林羽用那简单而且霸气十足的话，告诉阿扎尔，冠军属于切尔西！”

　　天空体育的直播间内，一个被请来做花瓶的美女评论员已经哭得泣不成声了，或许她的足球知识很匮乏，或许她不懂足球场上的那种友谊，但是这一刻，她还是忍不住流泪了，是发自内心的泪水。

　　此时的阿扎尔，早已经泪流满面，他的女朋友更是哭得泣不成声，不过这是高兴的哭，是感动的哭，是充满了希望的哭！

　　如今手术已经成功，重新踏上球场只不过是时间问题，错过了这一回的欧冠决赛不要紧，只要还有斗志，只要还有希望，就一定可以再度踏上这样的舞台。

　　大厅里，原本还有些气愤的拜仁球迷竟然全部起立，冲着阿扎尔拍起了手。

　　足球有时候是残酷的，是敌对的，它可以让好朋友变成仇人，可以让情侣因此分手。

　　但足球有时候也是充满了人情味的，他可以让敌人变成朋友，让孤独的人找到另外一半。

　　电视镜头又给了看台上的球迷，此时切尔西的球迷都已经纷纷站了起来，他们手中挥舞着写着阿扎尔名字或者祝福的标语，大声喊着阿扎尔的名字。

　　“阿扎尔！阿扎尔！阿扎尔！”

　　尽管这一刻，阿扎尔并没有在球场之上，可给人的感觉，他就在那里，和队友们一起比赛，一起努力着。

　　当值主裁判的确得了普拉蒂尼的授意偏袒拜仁慕尼黑，不过他并不是机器，也不是傀儡，他也是有人情味的。

　　所以对于林羽脱衣服的事情，他并没有什么表示，毕竟这种事情，以前也是有过先例的，他可不想成为世界球迷的公敌，那简直就是给自己找不快。

　　“今天的主裁虽然有很多判罚都不尽人意，不过这一次他做得还不错，最起码知道一个做人的基本道德底线。”

　　“他要是连这个都要掏牌，那简直就连做人的资格都没有了。”

　　“这个事儿，我们还是要夸他一下的，干得不错！”

　　拜仁慕尼黑的球员也没有去围堵裁判，非要要求给林羽出示黄牌，因为大家心里头都清楚阿扎尔的事儿，林羽给自己的队友祈福，那是友情，更是人性的光辉，如果他们现在去做那些多余的事儿，就算这场比赛赢了，恐怕也要被骂没人情味了。

　　这个时候，拜仁的球员们已经站好了阵型，包括流鼻血的博阿滕也做好了处理，回到了球场之上，准备好继续比赛了。

　　“诺伊尔，刚刚的错不要再犯第二次了，知道吗？”说话是球队的队长拉姆，他并没有用责备的语气，只是提醒诺伊尔。

　　“我知道了。”诺伊尔也明白自己刚刚完全就是玩脱了，如果能够尽早将皮球压在身下的话，林羽就不可能有射门的机会，更不可能有进球的机会。

　　“我也有错！”博阿滕低着头说道。

　　拉姆上前拍了拍博阿滕的手臂道：“不要有心理压力，刚刚那个球，别说是你，换做是我也防不住的，那个人太厉害了。”

　　“那我们怎么办？”

　　“尽力防守了，毕竟林羽再强，他也只是一个人，像之前那个球，博阿滕你做的就很好，只是最后稍微分神了，这不要紧，下一次认真起来就行了。不是我夸奖林羽，那个人是可以把别人一辈子才能做出一两次的经典射门当成家常便饭的，他在德甲的时候就上演过好几次连过数人的经典射门，所以对付他，一定要小心小心再小心，哪怕是你觉得已经没有任何必要的时候，也要记住，你的对手是林羽！那是一个可以把不可能变成可能的人！”拉姆会这么说，也是无奈，他和林羽的交手也不是一两次了，每一次都能发现林羽比上一次更加强大，他自己的防守在进步，可林羽的进步却更快，所以让他一个人去防守林羽，那都是绝对没什么信心的，对付林羽只能协防，同时就是减少他拿球的几率。

　　拜仁慕尼黑的后防线一点都没有瞧不起林羽的意思，他们也不敢瞧不起，如果说当初林羽初出茅庐的时候他们还会有那样的想法，那么现在，他们如果还有那样的想法，那就是自己给自己找不痛快了。

　　这实在也是因为林羽刚刚的那个进球实在是太过经典了，好几次都眼看着不可能进球了，结果硬生生又被他找到了机会，这样的人，你不佩服行吗？

　　当然，也有人对拉姆的话表示不满的，只不过没说出来就是了，这个人正是拜仁的球星里贝里。

　　里贝里虽然佩服林羽，但却并不认为林羽就一定比他强，他从来不服老，他觉得自己现在的年龄还能再战几年也没问题，人家吉格斯、托蒂，都那么大的年纪了，可还不是照样欺负那些自以为是的小年轻，自己比那两位年龄还要小很多，难道就真得要输给林羽吗？

　　他不服气！

　　必须得进球了！如果再不进球，球队的士气都会成问题！

　　自从得了欧洲金球奖之后，里贝里很明显责任心也更强了，他觉得拜仁如果输球，那就是他的责任。

　　但问题是现在他被威廉和伊万诺维奇看得很死，再加上一个奥斯卡宁愿舍弃进攻也要来干扰他的盘带和传球，让他十分恼火。

　　他甚至想要大声去怒斥奥斯卡“你小子明明是个前腰，却不务正业，老来干扰我干什么？”

　　可那没用，奥斯卡才不会在乎别人的看法呢，他现在只想要赢球，要拿到他作为主力以来的第一座欧冠奖杯！


第四六七章 为了六冠王迈进

　　里贝里想要进球，他急切地想要进球，作为拜仁慕尼黑队内最大牌的球星，他必须得以身作则，必须得带领球队取得胜利！

　　然而现在他却面临十分困窘的境地。

　　防守他的人可不止一个，很显然切尔西非常看得起他，不仅右边路的威廉和伊万对他频频施压，而且还有奥斯卡那小子始终是阴魂不散。

　　奥斯卡的抢断令他十分头疼，他简直不明白，一个打前腰的球员怎么就有这么好的抢断能力，莫非这小子想要改行做后腰了不成？

　　他自己被困住，一直以来和他配合十分默契的阿拉巴更是苦不堪言，阿拉巴在处理球的合理性和成熟性方面，本来就不如他，再加上对方的逼抢，经常性直接就传不出球来了，就更别说以往那种行云流水的配合了。

　　其他的队友也是一样，似乎每个人都面临着困境，切尔西强大的防守能力在这个时候显露无疑，实在是有点可怕。

　　艰难！

　　困苦！

　　不爽之极！

　　这就是本场比赛拜仁球员的心理感受，他们从来没有过如此难受的体验，这比打当年的巴萨还要难受。

　　电视镜头分别给了里贝里和罗本，作为拜仁两翼齐飞的基础，只有这两个人飞起来了，整个球队才能飞起来，可是现在，他们两人都仿佛陷入了泥潭之中不能自拔。

　　詹俊评价道：“里贝里、罗本，这两个人是拜仁赢球的关键，他们两个人的表现，直接关乎球队的输赢，可是直到现在，他们是令人失望的，比起林羽的活跃，他们实在是有些表现不佳。”

　　“两个人的能力是有的，就看他们什么时候能够发挥出来了，不然这场比赛只能按照切尔西的节奏进行下去了。”

　　尽管现在比赛只进行了十几分钟，而切尔西的进球则是十二分钟打进的，但这么早领先，穆里尼奥还是非常高兴的，他之所以高兴，不仅仅是因为球队领先，更因为自己的战术布局体现了优势，现在看一看场上的情况就可以发现，对手完全被他的战术给困住手脚了。

　　不好看？

　　不漂亮？

　　穆里尼奥不在乎那些花里胡哨的东西，他认为那些不过是花拳绣腿，真正的足球比赛，就应该是像杀人的剑法一样，虽然难看，但却实用。

　　如果这场比赛赢了，那么他将会第三次捧起欧冠奖杯，这不仅会让他成为欧冠改制以来唯一一个带领三支不同球队得到欧冠奖杯的教练，更重要的是，可以弥补他当年的缺憾。

　　尽管当年执教切尔西的时候，他在英超风光无限，在欧冠上也是频频创造佳绩，但问题是就不能拿到欧冠奖杯，这也最终成为了他被阿布炒鱿鱼的原因，他不得不辗转去了国米，在那里创造了他教练人生的又一次辉煌。

　　但不管在国米取得过多么辉煌的战绩，他还是对没能在切尔西拿到欧冠而耿耿于怀，现在重返切尔西，看到梦想即将实现，他能不激动吗？

　　瓜迪奥拉拿过六冠王？

　　瓜迪奥拉和他的战绩明显占优？

　　穆里尼奥对此嗤之以鼻，他一直认为瓜迪奥拉不过是捡现成的而已。不管是巴塞罗那成熟的打法和体系，还是拜仁慕尼黑的三冠王阵容，都是强大而又成熟的，瓜迪奥拉有什么本事？

　　他从来就不认为自己被谁差，他曾经就说过“上帝第一我第二”的狂妄之语，那还是因为他信仰上帝，所以把上帝放在了第一位，否则的话，估计他真得要说出老子天下第一的口号了。

　　瓜迪奥拉的六冠王没什么了不起的，只要这个赛季切尔西拿下欧冠、联赛，再加上一个足总杯，那么之后就还有超级杯、世俱杯、社区盾杯可以踢，他也很有可能拿到梦寐以求的六冠王。

　　你们不承认我的球队强大？

　　你们只觉得拜仁慕尼黑是宇宙队？是地球最强？

　　没关系，现在我就要证明给你们看，谁才是地球上最强的球队！

　　穆里尼奥志得意满，他双手抱在胸前，霸气十足地站在球场边上，那种气势，足以让球迷们为之折服。难怪穆里尼奥走到哪里都会成为焦点，这样的人，不成为焦点都难啊。

　　当然，对拿下冠军信心十足的可不只是穆里尼奥一个人，包括天空体育在内的诸多媒体，都表示切尔西将极有可能第二次捧起欧冠奖杯。

　　很多人不服气当年迪马特奥的切尔西击败拜仁拿到欧冠，说那是走了狗屎运，切尔西的球迷对此大为光火，他们和拜仁球迷之间的嘴仗也不是打了一两次了。

　　但是今天，切尔西开场十二分钟就领先拜仁，而且从场面上来说，也是占据上风的，这一次切尔西的球迷明显比以往更加有底气了。

　　“这场决赛开始之前，两支球队的夺冠赔率，拜仁慕尼黑是1.5，切尔西则是5，这种差距一度让切尔西的球迷十分不爽，不过现在他们不用那么想了，他们的球队已经领先，相信这个赔率也该有所改变了。”

　　天空体育的解说不仅对切尔西夺冠充满了期望，而且还高度赞扬了林羽的表现。

　　“切尔西的优势是建立在一个人身上的，这个人并不是穆里尼奥，而是林羽！他们的前锋林羽！穆里尼奥的确是战术大师，是一名伟大的教练，不过一旦比赛开始，他能对比赛做到的影响就有限了，而林羽不一样，林羽是场上的球员，他随时都可能改变比赛的局面。他的盘带、突破、射门，甚至他那强壮的身体，都让他成为了绝对的大杀器，令对手头疼不已。只要林羽进球，切尔西似乎还没有输过比赛，而且就算他不进球，以他的牵扯能力和抢断能力，仍然能够给对手造成很大的麻烦。”

　　这位解说显然很了解林羽，他说的一点都没有错，现在林羽已经成为了所有对手的梦魇，抛之不去的梦魇。

　　瓜迪奥拉很头疼，后卫线上的丹特和博阿滕更加头疼。

　　拜仁慕尼黑尽管没有明显的弱点，他们防地面进攻的能力和防空能力都很强，可偏偏遇到林羽，他们就是没有任何办法了。

　　除非回收防守，和切尔西一样打防守反击，否则林羽就能够不断地威胁到他们的球门，令他们苦不堪言。可问题是拜仁以前面对任何球队，那都是压着打的，从范加尔执教时期就是如此，海因克斯时代也是一样，到了瓜迪奥拉执教，更是如此了，让他们回缩防守？那完全做不到嘛。

　　拜仁主席赫内斯曾不止一次地说过穆里尼奥球队打法丑陋，批判切尔西完全没有进攻欲望，也是在他的影响下，他的球队越发地追求漂亮足球，追求进攻。

　　但任何事情总有个度，过犹不及。

　　现在拜仁想要回去，也回不去了，只能硬着头皮按照自己的战术体系来打了。

　　“直塞！又是直塞！这一次还是马塔！”

　　“林羽又抓住了机会，这一次比之前那个进球的时候更加轻松，他直接就骗过了防守他的拉姆，然后一路长驱直入！”

　　“在博阿滕和丹特的防守之下，林羽强行起脚射门，他没有选择过人，难道还是因为裁判吗？”

　　不过诺伊尔倒是挽救了拜仁慕尼黑，他做出了一次十分精彩的扑救，将林羽的射门挡在了球门之外。

　　然而，紧接着马塔的一脚补射，诺伊尔就是完全回天无力了，他只能眼睁睁地看着皮球飞向球门，甚至连扑救的动作都没能做出来。

　　幸好！

　　对于诺伊尔，对于拜仁来说，或许这一次真得是运气太好了！马塔的补射击中了立柱，然后弹出了底线。

　　立柱还在唉不断地颤抖着，就像诺伊尔的心不断地颤抖。

　　他很庆幸球门帮了他的大忙，否则如果在这样重要的比赛里头拜仁0:2落后，那基本就没有再踢下去的必要了嘛。

　　“林羽的状态十分出色，他不断冲击着拜仁慕尼黑的后防线，每一次冲击，都会让拜仁的整条后防线提心吊胆，尽管他的射门被扑住了，可能扑住一次两次，诺伊尔能保证在接下来的时间里完全封死林羽吗？那显然是不可能的，所以如果拜仁还是现在这种踢法的话，他们真得要悲剧了。”

　　“马塔的状态也很好，他在这个位置上完全没有输给阿扎尔，这或许也是他向阿扎尔致敬的一种方式吧，他的传球极为犀利，尤其是直塞球，这一点恰恰是奥斯卡和阿扎尔的弱项。”

　　这两人的配合，如果再这么继续下去，那么不管是谁，洞穿球门都是有可能的。

　　“林羽！林羽！”

　　“马塔！马塔！”

　　“再进一个！再进一个！”

　　切尔西的球员拼命嘶吼着，对他们来说，一个球还不保险，还不能完全确定就可以击败拜仁慕尼黑，如果能够再进一球的话，那保险系数才能更高一些，他们也可以更放心一些。

　　由大部分切尔西球迷和一部分不属于切尔西球迷，但却是林羽铁杆粉丝的球迷组成的“魔王社”今天自然也到了现场，那幅巨大的横幅，绘制着两个林羽全身像的横幅，就是他们的杰作。

　　他们此时此刻，也在大声地为林羽加油助威。

　　为了避免加油声停下来，切尔西球迷和多特蒙德的球迷于是轮换着喊，让加油声时时刻刻都充斥在球场之上，让拜仁慕尼黑的球员每时每刻都感觉到巨大的压力。

　　当切尔西的进攻打起来的时候，他们的声音就更大了，大到完全覆盖整个球场，充斥在每个球员的耳边，除非你戴上隔音效果非常好的耳塞，否则想要避免听到那种声音是绝对不可能的。

　　在这种情况之下，拜仁球员的心理素质就显得尤为重要了，心理素质不好的话，受到的影响也就更大，这是毋庸置疑的事情。

　　现在是比赛时间第二十一分钟，切尔西的反击再一次打响。

　　这一次，是由后卫路易斯直接一个大脚找到了前场的奥斯卡，奥斯卡在停球的时候，发现自己已经被人盯上了，这个人就是一只被他闹得烦心的里贝里，所以他并没有选择粘球，甚至连停球的动作都没有做完，而是在皮球落下的那一刻，直接来了一个右脚的垫传。

　　他这一垫，皮球高高飞起，正好飞向了前面的林羽，这可不是什么偶然，因为他的传球本身就是传向林羽的，这样的技术，他还是有的。

　　球很高，和之前许多次的争抢差不多，林羽还是面临被丹特和拉姆协防的尴尬境地，甚至这一次丹特做得更绝，从一开始，他就拽着林羽的胳膊，就算林羽拿到了球，也无法摆脱掉他的防守，这样他就可以放心地去争抢皮球了，而拉姆也能从旁协助。


第四六八章 给你一张红宝石卡

　　林羽被丹特拽住胳膊，知道摆脱不了了，就算这样摆脱了，也逃不掉一个犯规，当裁判针对你的时候，真得十分憋屈，无奈之下，他干脆用头摆渡，将球传给了边路的马塔，马塔本场比赛表现十分出色，多次传出威胁球，又有几脚急剧威胁的射门，林羽相信他能够处理好这个皮球。

　　皮球飞出去的时候，罗本也冲了上去，今天的比赛，罗本这一路也被马塔压得很难受，所以他是极不情愿再看到马塔拿球的，必须得抢在马塔前面将这个球拿到手。

　　马塔一看罗本过来了，急忙卡住了位置，然后跳了起来，将皮球稳稳停在了胸口，然后滑落到了自己的脚面上。

　　停球之后的马塔显得非常淡定，毕竟罗本的防守能力有限，还无法对他造成太大的威胁，他看了看林羽的位置，发现又可以直塞了，心中一喜，直接一脚直塞球就踢了出去，因为拉姆和丹特都在盯防林羽，所以空当非常大，直塞球一传一个准，这个球同样传得非常好，力道也很合适。

　　有球的情况下林羽不好处理，但没球的时候，林羽想要摆脱掉对手就太容易了，可就在他跑出第一步，已经形成了非常好的反越位机会的时候，主裁判那刺耳的哨音却响了起来。

　　林羽不明所以，自己这一次无论如何也是没可能犯规啊，就算主裁判要找茬，这样做未免有点太明显了点吧，这简直就是纯粹得瞎判了，已经不是误判的节奏了，就算普拉蒂尼想保他都保不住了。

　　正想着，林羽却发现主裁判走向的人并不是他，而是马塔，不仅如此，此时主裁判还从口袋里取出了一张牌。

　　“红牌！尼玛真疯了！”

　　“在马塔传出皮球的时候，他身后的罗本倒地不起，看样子应该是受伤了。主裁判这个判罚还真是延迟够大的，等到林羽都跑出位置了，反越位成功了才吹……等等，怎么回事？红牌？竟然是红牌？没有搞错吧，就算要判马塔犯规，也顶多就是压人而已，连黄牌都嫌过分呢，居然出示红牌？”

　　天空体育的解说声音有点颤抖了，谁都知道红牌代表了什么，穆里尼奥的球队又要面临10打11的局面，更重要的是，马塔今天的表现十分出色，他的传球简直成为了切尔西进攻的发动机，几次威胁，都是从他脚下发动的，虽然进球的是林羽，但他绝对功不可没。

　　马塔有些茫然，他都不知道自己做了什么过分的动作，居然一次就给红牌？

　　一时间，切尔西的球员都激动了起来，他们围着主裁判，要一个解释，林羽却忽然醒悟了过来，急忙拽住了情绪最激动的拉米雷斯和特里，可还是迟了，主裁判给特里出示了一张黄牌。

　　“见鬼！”林羽暗骂了一声，这特么还要怎么踢，这个主裁判根本就是故意找茬啊。

　　电视机前的球迷都在看慢动作回放，毕竟这么重要的比赛，这么关键的判罚，很容易引起赛后的争论的，所以慢动作回放是必须的，也是必要的。

　　可以看到，马塔在跳起来的那一瞬间，胳膊确实压在了罗本的肩上，但这样就算判犯规，也不至于给牌啊，就算主裁判狠一些，给一张黄牌就顶了天了，这位倒好，直接出示了红牌！

　　或许是为了配合主裁判的判罚，罗本捂着脸在地上不停地打滚，嘴里头还发出痛苦的叫声，不知道的人还以为他被一脚踹中了下体呢，叫得那么痛苦。

　　作为边路球员，马塔以前以很尊重罗本的，甚至可以说是佩服，但自从瓜迪奥拉执教拜仁之后，罗本就变了，沾染上了一些不应该有的习气，不管对方的犯规怎么样，他倒地之后都要痛苦的滚两下，好像已经养成习惯了。

　　这一次的罗本，被压是真，可这样未免就有点太夸张，太做作了，难道真如外界所言，瓜迪奥拉的治下，总是会多出一些喜欢表演的球员吗？

　　马塔到现在还不明白自己为什么被判红牌，他死死盯着主裁判手上那张红牌，心里不知道有多委屈。

　　他一向都很老实，都很听话，不管球场上还是球场下，他都表现得是个好孩子，他从不和裁判争论，从不和队友掐架，甚至也不和对手的球员闹矛盾，但是这一刻，他真得是有些忍受不了了。

　　老实人就活该被欺负吗？

　　他冲了上去，大声咆哮道：“我不过就是压人而已，你最多判个犯规，怎么就红牌了，你今天要是解释不清楚，我就不下场！”

　　林羽上去拦住了马塔，他用非常非常非常平静的语气问裁判：“到底怎么回事，您总得说个明白吧。”

　　虽然他也知道主裁判是故意找茬，可有些事儿一旦做的太过分了，那就过了找茬的范围了，根本就是故意陷害了。

　　“你看什么看，那么恶狠狠的眼神想要吃人吗？”主裁判不仅没有给林羽解释什么，反而很有些挑衅意味地等着林羽说道。

　　“我眼神凶恶？”林羽心里头一团火渐渐燃了起来，要不是因为这是欧冠决赛，要不是为了欧冠奖杯，他早就一拳头砸过去了，这是个什么东西嘛，这也他妈算裁判？

　　这个时候，似乎是为了给主裁判解围，拜仁慕尼黑的球员也围了过来。

　　里贝里指着倒在地上的罗本喊道：“红牌没问题，马塔肘击犯规，我看得清清楚楚！”

　　“没错，就是肘击！肮脏的切尔西，就会靠犯规赢球！”丹特也附和道。

　　究竟谁看到肘击了，其实谁都没看到，但这个时候，拜仁球员为了自己的队友，也只好硬着头皮瞎说了。

　　罗本现在是最尴尬的，其实他只不过是想要裁判给马塔一张黄牌而已，却没想到主裁判直接就出示了红牌，他现在是起来也不是，不起来也不是，躺在那里还得不断惨叫。

　　瓜迪奥拉很聪明，他急忙吩咐队医将罗本抬到了边线外，开始进行治疗，不管肘击是不是事实，治疗都是必须的。

　　“你现在知道我为什么出示红牌了吗？欧足联一直强调，肘击是绝对要被重判的犯规动作，我的判罚没有任何问题。”主裁判这个时候终于肯说出示红牌的原因了。

　　“我肘击？我怎么就肘击了？敢不敢看看慢动作回放？”马塔怒了，他虽然背对着罗本，但却可以确定自己绝对没有肘击，甚至他的手根本就没有碰到罗本的脸，如果胳膊接触到对方就算是肘击的话，那这个肘击的规则制定也太扯淡了。

　　主裁判根本不理会马塔的辩驳，在拜仁球员的保护之下，他走到了犯规地点，然后做了个肘击的动作，示意自己出示红牌的理由，然后再度指了指马塔，示意马塔马上下场，不要影响正常的比赛。

　　他看向马塔的眼神有些轻蔑，那意思好像在说“老子就是乱判了，你又能怎么样吧？反正这个理由也说得过去。”

　　事实上，就算赛后真得通过慢动作回放证明他的判罚错误，他也可以解释为没有看清楚，那什么事儿都没有了，在足球场上，这种事情实在太多了，又不是一次两次，这也是为什么现在球员和裁判之间的关系变得那么糟糕的原因。

　　马塔的双眼已经有些红了，他自己被冤枉都可以忍了，可是如果因为自己被罚下场，而导致球队输球，导致冠军无法拿到手的话，那自己岂不是成了罪人？

　　这要是在中国，只怕已经五月天飞雪了吧，马塔现在的情况和那可怜的窦娥差不多，冤屈都不知道该向谁说去。

　　自己的好队友，好朋友阿扎尔还在医院里等着收货冠军的喜悦呢，自己好不容易顶替阿扎尔打一次这个位置，怎么就被红牌罚下场了呢？这后果他简直都不敢去想了，越想越觉得可怕。

　　场边的穆里尼奥早已经狂暴了，本来穆里尼奥就很看不惯假摔，即使他自己球队内有假摔的人，他也会狠狠地训斥，现在看到马塔因为罗本的表演，因为主裁判故意找茬而得到了一张红牌，他愤怒地就像是个要吃人的狮子。

　　他冲到第四官员身旁大声吼道：“那个家伙眼睛瞎了吗？他收了谁的贿赂？他到底替谁办事？他没有资格做裁判！”

　　主裁判看到了穆里尼奥的狂暴，倒也没有惧怕，他怕什么，难道会怕一个教练吗？所以他走了过去，直接对穆里尼奥出示了一张红牌，把穆里尼奥也请出了教练席。

　　没有马塔还好说，10打11未必会输，可是没有穆里尼奥，接下来的比赛简直就要像无头苍蝇一样踢了，这还怎么踢？距离比赛结束还有将近六十多分钟的时间，没有主教练，这不是开玩笑吗？

　　要知道穆里尼奥最厉害的就是绝地反击的换人了，没有了他，助理教练就算拿到换人名单，那也不可能像穆里尼奥那样准确地换人啊。

　　“今天真得是有好戏看了，马塔那个犯规动作绝对不够红牌，主裁判的判罚本来就有些问题，罗本的倒地太过夸张，也有些表演成分在内，而对穆里尼奥出示红牌，就更是有些不可理喻了，虽然穆里尼奥的话可能说得很过分，但也是情有可原的，这么精彩的一场比赛，就要被这个无能的裁判给毁了。”

　　即便是中立的解说，也受不了今天的主裁判了，毕竟人人都是长眼睛的，而且解说还可以去看慢动作的回放，本来马塔被罚下场就让切尔西很吃亏了，现在穆里尼奥也被请出了教练席，这简直如同晴天霹雳啊。

　　中立解说尚且如此，支持切尔西的天空体育解说那就更是愤怒了：“猪一样的裁判！简直给裁判界丢脸！不管罗本有没有假摔的嫌疑，就刚刚那个犯规来说，给一张黄牌都嫌重了，居然直接掏红牌？他是疯了还是脑子有病？要说这种裁判没有收受贿赂，鬼才相信呢。”

　　作为解说说这样的话可能有点过了，但谁没有愤怒的时候呢，尤其是当你形势一片大好的时候，却有个猪一样的裁判做出了猪一样的判罚，你说你不愤怒？

　　最关键的是，现在距离比赛结束还有很长的时间，没有了教练的指挥，没有了场上表现十分出色的马塔，这比赛还怎么踢？大好的优势，不用想也知道彻底消失了，接下来切尔西只怕要面临的就是拜仁慕尼黑的疯狂轰炸了。

　　进行这场直播解说的詹俊和张璐也是情绪不太爽，不过还好被红牌罚下场的不是林羽，否则他们就要彻底爆发了。

　　“张指导，这个裁判的判罚你有什么看法？”

　　“嘿嘿，大家都长着眼睛呢，这个裁判好像认为所有人都是瞎子。”

　　“我也这么想，他是不是在侮辱球迷们的智商呢？以为这样的判罚真得可以让人满意吗？”


第四六九章 士可杀不可辱！

　　不管是詹俊还是张璐，抑或是其它的解说，他们虽然愤怒，只可惜他们的话都无法成为裁判判罚的依据，真要发话，那还得是普拉蒂尼。

　　主裁判已经做出了判罚，就算明知道错了，也是绝不可能改变的，否则那就是打自己的脸，就算赛后被认为判罚错误，他也可以说是没看清楚，但如果现在承认了，那真得就是自己把自己给坑了，因为人们会认为他一开始的判罚就是故意坑害马塔的，只是碍于压力才改判，那样的话连搪塞的理由都找不到了。

　　这个主裁判可不蠢，他必须给自己留下一条后路。

　　但是这位主裁判聪明归聪明，可是他对球迷的愤怒估计完全错误了，当他掏出红牌将穆里尼奥请出教练席的时候，现场的切尔西球迷可以说是完全爆发了，那种压抑已久的怒火，在这一刻彻底燃烧了起来。

　　切尔西曾经就因为裁判的问题在欧冠上吃过亏，这一次又要因为这样丢掉冠军吗？兔子急了还会咬人呢，更何况英格兰的球迷一向脾气都不好。

　　可怜的主裁判根本就没想到，他还正在和第四官员说着些什么，突然间眼前一黑，一个大脚丫子直接踹在了他的面门之上，紧接着，他就看到一群切尔西的球迷从看台上冲了下来，他怕得要命，想要呼救，可是各种拳脚已经招呼在了他的身上。

　　林羽看到这一幕，突然间冲了出去，他一边拽住那个主裁判，一边对切尔西的球迷大喊起来：“别冲动，大家别冲动，比赛还没结束呢，不要乱来！”

　　嘴上这么说，可是仗着被球迷挡住摄像机镜头的优势，他那只抓住主裁判的手可没有闲着，直接把可怜的裁判就给勒晕过去了。

　　只要不出人命，他可不觉得自己做得有什么不对，如果这场比赛再让这狗玩意儿继续做裁判，那切尔西真是一点取胜的希望都没有了。

　　而且从客观上来讲，他也确实救了这个主裁判的命，被那些暴怒的球迷围殴，这个主裁判估计最后不是全身骨折，就是当场惨死了，那样一来，情况就比较严重了，切尔西的球迷很可能会有几个人要承担法律责任，作为一个球员，林羽可不想看到这样的情景，既然人已经打了，而且也弄晕过去了，就暂时可以罢手了，至于那些胡乱判罚的事儿，等拿下欧冠之后再去找欧足联讨个公道也不迟。

　　只要主裁判不死不残，怎么都好说。

　　冲动的球迷被保安驱逐住了球场，这是没办法的事情，毕竟暴力是绝对不被允许的事情，而可怜的主裁判则因为缺氧昏厥，被直接送去医院了，比赛不得不临时更换主裁判，比赛继续进行。

　　看到主裁判被抬走，天空体育的解说非常解气地说道：“这个无耻的家伙，林羽为什么要帮他，就该让他被球迷狠揍一顿。这样的祸害离开了球场，比赛也不用被玷污了，只可惜切尔西现在少一人，而且主教练穆里尼奥也无法继续在场边指挥了，这对他们来说真得是极为不利的局面，有点麻烦了。”

　　谁都没有想到那个主裁判是被林羽生生勒晕过去的，就算事后那主裁判跳出来职责林羽也没用，林羽大可以说自己只想着救人，所以太紧张了，反正舆论肯定是会站在他这一边的，毕竟那主裁判是个什么德行，大家都看出来了。

　　而且那厮敢不敢站出来还是个未知数呢，被切尔西的球迷那么狠揍一顿，他还敢去英格兰吗？

　　甚至要知道，林羽的球迷可是遍及欧洲的，他要是那么侮辱林羽，只怕林羽的球迷也不会放过他，到时候再有个不理智的球迷想要弄死他，林羽就没办法去救他那条小命了。

　　而这个时候，很多媒体还在夸赞林羽够大度，够理智呢，当然也有骂林羽孬种的，让那个裁判被打死了才好，这些人说得都是气话，真正冷静下来就不会那么说了，死人毕竟和打伤人的级别是不一样的。

　　詹俊和张璐倒是很挺林羽，他们觉得林羽虽然才二十二岁，可是能够这么理智地处理这件事情，完全显示出了一个球员的大心脏和容忍度，其实他们哪里知道林羽真正是去使坏的呢。

　　而且在国内，曾经有一段时间对国足球员的野蛮犯规有过很强烈的批判浪潮，什么断子绝孙脚就是从那个时候开始传起来的，那个时候国足成绩不好，人们也将野蛮犯规和粗暴抗议裁判作为批判的对象之一，认为中国球员素质低之类的。

　　可是实际上仔细去看比赛的话就不难发现，别说中国，在欧洲一样，如果遇到这样混账的裁判，谁也按耐不住的，你能说齐达内没素质吗？人毕竟不是机器，生气了是完全可能丧失理智的。

　　所以综合来说，国内对球场暴力一直都非常地不认同，估计切尔西球迷的暴乱，也会被很多媒体大肆批驳一顿了，詹俊庆幸的是林羽没有搀和进去，不然的话，不知道要被怎么黑呢，估计都要上升到中国人的素质上了，其实那些都是扯淡。

　　“无论如何，球场暴力是不能被允许的，就算被吹了黑哨，赛后可以抗议，可以申诉，但球场上打人就不对了！幸好林羽做得不错，他没有让中国足球丢脸，没有让中国人丢脸。”很快，一条来自微博公知的评论就传开了。

　　然后很多人去附和这位仁兄，当然也有嘲讽的“中国足球还有脸吗？”

　　其实不管外面怎么闹，球场上的情况都已经渐渐稳定下来了，马塔已经走下了场，脸上带着落寞和无奈，穆里尼奥坐在观众席上，黑着脸，冷冷地看着第四官员，不知道心里头想些什么。

　　他现在最担心的还是队员们因为激动而去打人，幸好全队最冲动的林羽做了标榜，没有做出无法收拾的事情，这一点还是值得欣慰的。

　　马塔没有肘击罗本的事情，那是事实，但如果切尔西的球员殴打裁判或者殴打对方球员，那么事情就完全不一样了，以后就算要申诉，要抗议，都没有底气了，毕竟你打了人，怎么都说不过去，就算球迷理解你，认为你是一时气愤，可欧足联不认这个，所以现在保持冷静才是最重要的。

　　“虽然看起来比赛还能够继续进行下去，但切尔西在少一人的情况下，又缺少了穆里尼奥的临场指挥，他们的形势完全变得不利了。唯一比较值得庆幸的就是林羽还在球场之上，作为切尔西的定海神针，他要是被弄下场了，那就真得麻烦了。另外还有一件事儿虽然说起来可能不太厚道，但那位糊涂主裁被送去医院，对切尔西来说也是相当有利的事情，最起码切尔西不用再担心被黑得那么惨了。”

　　“距离比赛结束还剩下六十多分钟，时间还长得很，甚至上半场还没结束呢。切尔西能守住现在的比分吗？”

　　媒体现在已经不太相信切尔西能够扩大比分了，他们认为切尔西能守住现在这个比分到全场结束，那就已经谢天谢地了。

　　“这二十多分钟时间，简直就像是一场好莱坞的大片，从切尔西的一帆风顺，到突然剧情急转直下，马塔被罚下场，穆里尼奥被红牌逐出教练席，这简直就像是实现编排好的一场戏，恐怕就算是好莱坞的编剧，也就这个水平了吧。”天空体育的解说话语中透着浓浓的讽刺。

　　而作为这场比赛的另外一方，瓜迪奥拉和拜仁的球员也表现得非常激动，因为罗本现在还没有接受完治疗。

　　可是林羽早就看到了，瓜迪奥拉蹲在罗本身旁，将想要起身的罗本又给按了下去，这个动作很隐蔽，不过因为林羽一直注意着瓜迪奥拉，所以并没有逃过他的眼睛，反而是摄像机镜头因为一直在注意穆里尼奥和马塔，没有看到瓜迪奥拉这微妙的动作。

　　“装你妈比！”林羽暗暗骂了一声，回过头不看了。

　　“怎么办啊师父，我们是不是没希望了？”奥斯卡有点信心不足了，毕竟10打11，最关键的还是穆里尼奥无法临场指挥，很多切尔西的球员已经有放弃的心理了。

　　“屁！咱们是切尔西，不是孬种！咱们的血管里留着的是铁一样的血！怕输就不是切尔西人了！”林羽骂道。

　　奥斯卡也就是稍微有点不自信了，被林羽这么一骂，立即就恢复了过来，想到还在医院里的阿扎尔，想到不甘心的马塔，还有什么比赢下这场比赛更能发泄心中郁闷的呢？

　　“都听着，谁要是没信心，不想踢了，趁早要求教练把你换下去，切尔西的球场上不需要孬种！10个打11个怎么了？我们也不是没经历过！没有主教练在一旁指挥又怎么了？穆帅把该说的都告诉我们了，把他的战术体系都教会我们了，难道一场比赛都离不开他吗？我们不是襁褓里的婴儿，这个时候应该自己拯救自己！”林羽有些激动，以至于他都忘记了自己既不是队长也不是副队。

　　不过没关系，以他在切尔西的人缘和地位，他的这番话，没有人会反对的，更重要的是，切尔西没有孬种，没有一个人愿意在这个时候掉链子。

　　“林羽曾经说过一句话叫什么来着？人可以被杀……”

　　“士可杀不可辱！”林羽补充道。

　　“对，就是士可杀不可辱，就算今天真得输了比赛，我们也要输得像个爷们一样，不能就这么缴械投降！”身为场上队长的特里也发话了，谁都明白他这番话的意思。

　　“士可杀不可辱！”

　　“士可杀不可辱！”

　　中文！

　　尽管吐字不是很清楚，尽管语调很奇怪，但是由十个人一起喊出来的这句话，同样充满了悲壮而又令人敬畏的气势。

　　詹俊和张璐听到这句话的时候都已经惊呆了。

　　“这又是林羽教给他们的吧，这小子，还真是很会煽动人啊，不过真得不错，切尔西还没有放弃希望，这场比赛未必就会输给拜仁慕尼黑。”詹俊激动地说道。

　　“我虽然已经过了那个激动的年龄了，不过能在异国他乡的赛场上听到这样的吼声，不得不说，还是蛮激动的，祝福切尔西吧，希望接下来的比赛，他们可以和拜仁慕尼黑上演一场真刀真枪的对决，而不是被主裁判操纵的比赛，之前那二十分钟实在有些令人反胃。”

　　拜仁慕尼黑的球员听不懂林羽他们喊些什么，不过却能感受到那种不服输的气势，他们不由得摇头苦笑，看起来以为比赛会轻松拿下的想法可以放弃了，这些切尔西球员，简直就像是一个个铁血战士。

　　他们不由得又想起了那一次的超级杯对决，那个时候还没有林羽，切尔西依旧凭借10打11，险些就干翻了他们，这一次无论如何得更加小心了。


第四七零章 龙有逆鳞

　　如果说什么能够暂时抵消愤怒的心情，那就是求胜的心情了！

　　毫无疑问，在马塔被罚下场，穆里尼奥被红牌请出教练席那一刻，切尔西球迷是真得绝望了，他们正因为绝望，感觉到没有了丝毫取胜的希望，所以才会那么冲动，直接冲入场中殴打裁判。

　　然而现在，看到切尔西球员们众志成城的样子，他们愤怒的心情也渐渐被掩盖了，被求胜的心给掩盖了，并未消失，只是暂时被掩盖而已。他们现在更需要的是胜利，可不是无边的愤怒。

　　已经既成事实的事情，再愤怒也没有任何意义了，倒不如省下力气给切尔西球员加油助威呢。

　　从罗本倒地到主裁判被抬出球场，这之间发生的事情太多太多，一时间让人有些不太适应，不过可以确定的是，现在情况麻烦的是切尔西，他们不仅少一个人，而且特里和拉米雷斯身上都有一张黄牌，最要命的是，马塔被罚下之后，如果切尔西想要进攻，奥斯卡就必须得从防守之中解放出来，毕竟林羽一个人在强大，也不可能独自面对拜仁的整条后防线，他也是需要队友做球的，否则让他每一次都像马拉多纳那样过人，且不说是否每次都能成功，光是体力的消耗就吃不消。

　　别以为他现在体力上限达到了110就可以肆意挥霍了，再高也是有上限的，肆意浪费的话，一场踢下来绝对吃不消，尤其比赛时间还有六十多分钟，这可是全场比赛的三分之二时长啊，所以他必须得有人帮忙才行。

　　一旦奥斯卡从防守中解放出来，那么毫无疑问，被奥斯卡防得很不舒服的里贝里就能够解脱，里贝里一旦解脱，拜仁的整个中场都活跃了，那对切尔西来说绝对不是一件好事情。

　　当然，奥斯卡也可以选择不去协助林羽，但那样一来的话，切尔西就等于舍弃了所有的进攻，连反击也给舍弃了。

　　穆里尼奥的战术是防守反击，可不是单纯的防守，失去了重要的一个环节，球队就只能被动挨打，不丢球还好，一旦丢球，那就算奥斯卡不肯进攻都不行了。

　　现在比赛的主动权已经掌握在了拜仁慕尼黑的手里，就算主裁判不再帮助他们，他们的优势也变得非常大。

　　穆里尼奥站在看台上，手扶着栏杆，他现在脸上很是焦急，也很是愤怒。

　　有很多人总是说穆里尼奥喜欢责怪欧足联，喜欢责怪裁判，说他喜欢找茬。可不知道是天意还是巧合，反正他执教的球队，基本上都会遭受一些不太公正的待遇，这也许也是根上的原因吧。

　　穆里尼奥从未认输过，面对这无形的操控之手，他一直都在抗争，有失败的时候，但也有成功的时候，今天他再一次被出示了红牌，迎接他的，将会是一场胜利还是一场失败呢？

　　他自己也不知道，他毕竟不是上帝，看不清命运。

　　罗本重新回到了球场之上，这个时候，全场就响起了一阵极为刺耳的嘘声。

　　罪魁祸首主裁判被弄伤了，去了医院，现场的球迷自然都将怒火撒在了罗本的身上，他们一致认为罗本假摔。

　　罗本倒是真没假摔，不过他的表演有点过了而已，再加上被主裁判的险恶用心所利用，结果就铸成了现在的情况。

　　马塔虽然被红牌罚下，但他并没有离开球场，而是坐在替补席上看比赛，这与平常的比赛不同，这是欧冠决赛，错过了真得是会后悔的，就算是输，他也要和他的队友们一起承担痛苦，而不是自己一个人溜之大吉。

　　导播经常会把摄像机的镜头定格在马塔那无助而迷茫的脸上，作为一个一心想要证明自己的球员，却因为一次莫须有的肘击犯规被罚下场，他的心情有多么失落其实可想而知了，最关键的是，如果这场比赛因为他的下场而输了的话，他就更是没有面目去见喜欢他的球迷，去见自己的队友们了。

　　正如很多人所担心的那样，从马塔被罚下场，穆里尼奥被驱逐出教练席之后，切尔西就一直在被动挨打，奥斯卡没敢去进攻，而是继续防守里贝里，可是这样一来，拜仁慕尼黑就完全没有了防守压力，包括丹特、博阿滕都时常会跑到中圈附近协助球队进攻。

　　甚至连诺伊尔这个门将有时候都快跑到中场了。

　　林羽的威胁的确很大，但那是他在持球情况下的威胁，如果他脚下没有球，正如巧妇难为无米之炊，根本一点威胁也没有。

　　他的抢断能力是很强，可是拜仁的倒脚能力比阿森纳更强，几个人你传给我我传给你，就是不给林羽抢断的机会，瓜迪奥拉把这一套简直玩出花来了。

　　球场上，林羽就像个没头的苍蝇一样撞来撞去，甚至被电视机前的拜仁球迷讥讽为“傻子”、“笨蛋”。

　　的确，一个人跑来跑去，却始终被人传球逗着玩，看起来真得很傻。

　　奥斯卡不忍心自己的师父被人戏弄，所以想要上去帮忙，可就是这片刻的分心，就让里贝里抓住了机会。

　　本来后场的几个人在那里倒脚，可是一看奥斯卡过来了，就直接把球交给了里贝里，然后阿拉巴迅速从边路插上。

　　威廉这个时候追着阿拉巴跑，可是里贝里却没有传球，而是直接带着球往切尔西的禁区方向长途奔袭。

　　没有了奥斯卡的干扰，里贝里就像是脱困的入海的蛟龙、飞天的凤凰，完全把实力发挥出来了。

　　伊万还企图拦截里贝里，但他没敢伸脚，一直在后退，然后盯着里贝里，他很担心里贝里的传球，可是却没有料到里贝里直接在尚未进入禁区的地方起脚射门了。

　　一脚标志性的远射，直接穿透了切尔西的后防线，切赫唯一能做的就是身体移动了一下，甚至连伸出手臂的机会都没有，球就进了。

　　1:1！

　　双方重新回到了同一起跑线上，可是这对于切尔西来说却是噩梦，因为他们不得不想办法进攻了，事实已经证明，单纯的防守是防不住拜仁慕尼黑的，这支拜仁和巴萨还不同，除了倒脚短传之外，他们还有远射，还有边路起高球，各种五花八门的进攻方式，得分的手段更多，破密集的手段也更多。

　　坐在替补席上的马塔身体颤抖了一下，痛苦地捂住了双眼，他不愿意看到拜仁球员那得意洋洋的样子，更不愿意看到自己的队友们那落魄无奈的样子。

　　现场的嘘声更大了，当然是嘘里贝里，嘘拜仁的，不过现在这些嘘声已经没有什么意义了，里贝里进了球，对他来说嘘声就更像是掌声了，林羽有过那样的感觉，所以他很清楚。

　　这个时候，不可避免的，丢球的一方就会互相抱怨起来。

　　拉米雷斯冲着奥斯卡喊道：“你干什么啊，怎么能那么容易让里贝里拿到球呢？”

　　“为什么说我，我又不是后腰，我本来就应该去协助进攻的。”奥斯卡很不服气。

　　拉米雷斯还想再说些什么，林羽却突然大声喊道：“够了，都怪我！这个时候还有心情内讧吗？刚刚说过的话这么快就忘记了？士可杀不可辱！别忘了比赛还没结束呢，还有整整一个下半场呢，中场休息的时候，咱们再好好商量一下该怎么办吧。”

　　拉米雷斯和奥斯卡也是因为丢了球，所以太激动了，才会说出那样的话，被林羽这么一吼，就都闭嘴了，的确，这个时候可不是闹内讧的时候，比赛还没结束呢。

　　好不容易熬到了中场休息的时间，比分暂时还是维持在了1:1，并没有改写，这也是因为里贝里进球之后已经是上半时最后几分钟了，否则比分说不定还会改写。

　　当两队球员返回更衣室休息的时候，所有的媒体，包括支持切尔西的媒体都认定了一件事儿，那就是“切尔西完蛋了”。

　　“好好的一场比赛，就因为一个无耻的裁判给毁了，欧冠决赛最怕的就是红牌，可这位裁判却一次掏了两张红牌，而且关键还是以莫须有的罪名罚下了马塔，太可悲了，也太令人愤怒了。”

　　詹俊叹了口气，他甚至都不想继续说话了，这是给气的，要不是林羽还在球场之上，他真想放弃这场比赛不看了，上半时二十多分钟之后，比赛已经变得丑陋不堪，切尔西只能被动挨打，而拜仁慕尼黑则完全掌控了比赛的节奏，眼睁睁地看着林羽被拜仁的球员戏弄，詹俊恨得牙痒痒，却也帮不上什么忙。

　　很多多特蒙德的球迷因为不忍心看到被欺负的林羽，已经开始退场了，可是切尔西的球迷却没有走，尤其是“魔王社”的球迷，他们始终没有放弃希望，他们千里迢迢来到德国，可不是为了看自己喜欢的球星被人欺负的。

　　魔王之怒，谁能抵挡？

　　龙有逆鳞，魔王岂能没有怒火？

　　他们深信林羽不会继续那么被动挨打下去的，林羽是个聪明的球员，他不可能一直被人戏弄。

　　没有人知道切尔西中场休息的时候发生了些什么，反正下半场的时候，人员上做了些调整。

　　卡希尔换下了身上有一张黄牌，而且体力不支的特里，伤愈归队的许尔勒则换下了同样体力不支的兰帕德。

　　这样的换人，已经足够令人惊讶了，舍弃一个后腰，换上一个边前卫，这完全就是搏命的打法。

　　而更令人惊讶的是，在下半场比赛进行了刚刚五分钟之后，托雷斯居然也上场了，他换下的竟然是边后卫阿什利科尔，这个换人有点原因不明，事实上阿什利科尔的体力还算充足，只是今天的状态稍微有一点不太好而已，但就因为这样便用前锋换下后卫，这也太扯了啊？

　　是穆里尼奥的授意吗？

　　也只有穆里尼奥敢做出如此惊人的动作了。

　　反正中场休息的时候，穆里尼奥给球队下达指示，恐怕欧足联也干涉不了。

　　“大胆的换人，绝对的豪赌！穆里尼奥这是疯了还是胸有成竹？”天空体育的解说也被惊呆了，如此换人方式，就算是穆里尼奥，一般也只是用在比赛快要结束的时候，才敢进行的，可是今天，还有四十多分钟的比赛要打，穆里尼奥居然就这么做了，难道是跟他不能临场指挥有关系吗？

　　“这要是有个受伤的话，连替换的名额都没有了，现在可是用光了三个换人名额啊。”

　　阿什利科尔下场的时候，是一瘸一拐的，这个时候人们才发现穆里尼奥有多么火眼金睛了，原来他早就看出来阿什利科尔受伤了，只不过这个家伙一直在强忍着不肯下场而已，或许是不服输的精神，让他连疼痛也忘记了吧，直到被换下场，才终于忍不住了，但即使如此，他也没有提前离开球场，他要把比赛看完。


第四七一章 永远不要骂天才愚蠢！

　　“里贝里和阿拉巴做了一个漂亮的二过一配合，然后直接射门！哦！漂亮的防守，卡希尔用自己的身体挡住了这次几乎必进的射门！”

　　“诺伊尔一个大脚找到了里贝里，里贝里背对着球门，突然将球向切尔西禁区内挑去，罗本插上！射门！这下子危险了……哦哦哦哦哦，是切赫，切赫！神奇的扑救！”

　　“托尼克罗斯直接找到了托马斯穆勒，托马斯穆勒的单刀球机会，这绝对是个反超比分的最佳时机！……托马斯穆勒摔倒了，许尔勒从背后推了他一把！许尔勒拿到了一张黄牌，不过却化解了一次险情！”

　　“又是里贝里的边路起高球！托马斯穆勒头球一蹭，皮球正好击中横梁，好险！”

　　……

　　从下半场五分钟之后，基本上都是这样的情况，拜仁慕尼黑疯狂的进攻，一波又一波地席卷而来，就像是掀起的钱塘江大潮，令人感觉到了颤栗，所有切尔西的球迷都悬着一颗心，几乎没有机会去考虑其它事情了，现在他们只能祈求切尔西不丢球了。

　　幸好切尔西的防守足够强大，即便拜仁慕尼黑的攻势一波接着一波，可竟然到现在已经进行到下半场快四十分钟了，还没有一粒进球。

　　当然，相较而言，切尔西的进攻就显得更为可怜了，只有寥寥两脚射门，不过值得一提的是，这两脚射门的威胁都很高，而且一脚是托雷斯的门前包抄，一脚是许尔勒的远射，都是穆里尼奥下半场换上来的人干的。

　　林羽在这几十分钟时间里，基本上成为了一个中场的拦截机器，有点像马克莱莱了，他并没有贸然去参与进攻，因为他知道，球队不能再丢球了，再丢球的话，不仅很难扳回来，而且士气也会再度下降，说什么可能都没有用处了。

　　瓜迪奥拉在场边走来走去，一边搓着手，一边踱着步子，看起来很紧张，这也难怪，在11打10这么好的局面之下，他可不想把比赛拖入加时赛，甚至拖入点球大战，那样真得太不划算了。

　　他希望可以尽快解决战斗，就在正常时间里解决战斗。

　　球场上的拜仁球员随着时间的流逝，似乎也显得有些焦急了，这表现在身为中后卫的丹特和博阿滕，经常把自己当中锋来用了，居然都能跑到切尔西的禁区里面去。

　　而诺伊尔干脆把自己当后卫使了，他就不怕切尔西球员一个吊射直接吊进拜仁的球门里面去。

　　中后卫和门将尚且如此，那就更不用说两个边后卫了，今天瓜迪奥拉使用的左边后卫是阿拉巴，右边后卫则是拉菲尼亚，拉姆打得是后腰位置，这样的阵容，他在上个赛季就频频使用，所以也算是比较熟悉的一套阵容了。

　　或许是觉得这么踢很难进球，瓜迪奥拉终于进行了人员替换，他撤下了拉菲尼亚，上了施魏因施泰格，拉姆也没有回到后卫的位置上去，而是继续和小猪搭配来打后腰，这样中场的拦截能力没有减弱，攻击还变强了。

　　林羽将这种阵型称之为“37”阵型，因为这套阵是没有前锋的，只有三个后卫和七个中场，瓜迪奥拉就喜欢玩无锋阵，这也是他最拿手的。

　　事实证明，瓜迪奥拉的这个换人还是十分英明的，拜仁慕尼黑的攻击变得更加强大，防守还没有减弱。

　　终于，在比赛进行到下半场第四十三分钟，也就是全场第88分钟的时候，托马斯穆勒接里贝里的一脚高空球，直接头球砸进了切尔西的球门之内。

　　那一刻，拜仁慕尼黑的球迷简直疯狂了，88分钟的逆转啊，这简直意味着切尔西必死无疑了，毕竟现在的优势还在拜仁慕尼黑这边，切尔西连射门的机会都不多，要想扳平根本就是妄想，要想再度反超，那更是做梦。

　　“唉，正如我们中场休息的时候所做的评价，切尔西完蛋了，其实从下半场一开始，我们就知道这个结果了。”

　　“穆里尼奥的豪赌并没有派上用场，他的换人说不定还是直接导致输球的最终原因呢，毕竟他是人不是神，无法预料到球场上发生的变化。”

　　“虽败犹荣！切尔西不是输给了拜仁慕尼黑，而是输给了幕后的黑手，至于这个黑手只谁，相信大家都心知肚明了吧。”

　　媒体一片唱衰，解说们也不看好切尔西，坐在看台上的阿布拉莫维奇更是气得将手中的矿泉水瓶扔到了地上。

　　“谋杀！这是赤裸裸的谋杀！欧足联！普拉蒂尼，我日你姥姥！”阿布拉莫维奇用俄语痛骂普拉蒂尼，痛骂欧足联，他心中实在是咽不下去这口气。

　　如果是自己的球队不给力，是自己的球员不给力那也还罢了，现在关键是有人在暗中对付他的球队，这一点令他很不爽，非常不爽。

　　场边的马塔，死死地攥着双拳，突然间大喊了起来：“都站起来，比赛还没结束呢！还没结束呢！你们难道忘了医院里的阿扎尔了吗？他还等着我们的冠军呢，难道就这样让他失望？”

　　“林羽你个孬种，你难道要自己打自己的脸吗？你赛前那些狂妄嚣张的话难道都是放屁？”

　　作为一个老实人，马塔很少骂人，甚至很少会说出如此激动的话来，可是这一次他实在忍不住了，哪怕比赛就剩下最后几分钟了，也不能放弃啊，他现在恨不得上场去帮自己的队友。

　　本来有切尔西的球员已经蹲在地上或者坐在地上不想动了，尽管铁血铸就了他们的队魂，可是人的意志毕竟还不是钢铁，也有脆弱的时候，可一听到马塔的嘶吼声，他们又站了起来。

　　反正就剩最后几分钟了，是懦弱地死去，还是勇敢的面对，这只是一个简单的选择题而已。

　　主裁判已经在看时间了，新换上来的这个主裁判的判罚还算公允，尽管也有些偏向拜仁，不过绝对没有那么过分，这还是可以让切尔西球员接受的，但一个不用怀疑的事实就是，这个主裁判给切尔西的补时时间肯定不会太长。

　　比赛重新开始的时候，已经是89分钟了，第四官员举起了补时的时间牌——补时两分钟。

　　这确实算是很短了，要知道上半场可是发生了很多意外的事情，而一分钟补时也没有给，下半场就应该把补时时间算上，可是只给两分钟，这意图未免有点太过明显了。

　　不过这个时候也没人去在意了，因为几乎没有人相信切尔西能够拿到冠军，即便是最忠诚的切尔西球迷，也只是不想这么快离自己的球队而去，他们留在球场上，仅仅只是想看完比赛而已，对切尔西反超比分，甚至扳平比分，完全没有想法。

　　然而奇迹往往就是在人们最不相信的时候到来的。

　　比赛第90分钟，林羽继续像个傻子一样跑来跑去，被拜仁慕尼黑的中场和后卫的短传所戏弄。

　　人们不明白林羽这么做的意义是什么，可很快他就告诉了人们他为什么这么做。

　　只有一次机会，一次明明不像机会的机会！

　　丹特的传球速度稍微慢了一点，林羽突然加速，硬生生在丹特和拉姆之间将皮球拦截下了。

　　这个时候，拜仁的中场和后卫怎么也不可能让林羽去射门的，因为诺伊尔那个二货还在靠近中场的附近，要回到球门的话，还得一段时间，如果林羽选择吊射，那必然是能进的，所以他们一窝蜂地冲了上去，哪怕是犯规也要阻挡林羽。

　　可林羽并没有射门，他明智地选择了传球，将球挑传了出去，这样一来，无人盯防的托雷斯很轻松地来了一个吊射，而这个时候，诺伊尔还刚刚回到禁区线附近，只能看着皮球落入球门之中，完全无计可施。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！疯了疯了疯了！90分钟！90分钟！切尔西进球了！切尔西进球了！他们成功地扳平了比分，他们扳平了比分，创造了不可能的奇迹！”

　　“进球的是托雷斯！他是穆里尼奥下半场才换上来的，没想到这个换人起到了奇效！”

　　“有人说托雷斯是杯赛之王，这话看来真是一点都没有错，你可以说他运气好，说他会捡漏，可对于切尔西来说，他就是副将，就是能进球！”

　　进球之后的托雷斯并没有去庆祝，他很快跑到拜仁的球门之内，将皮球捡了出来，然后一路快跑到了中场，将球放下。

　　“看起来切尔西还没有放弃，还没有放弃！这果然是一支铁血意志铸成的球队，他们的意志实在太可怕了，现在已经进入补时时间，对他们来说，机会还是有的，还是有的！进入了最后阶段，拜仁球员也许是因为体力的原因，小错误不断，这对于拥有着极强能力的林羽来说，那简直就是绝对的机会！这个进球，很大一半的功劳都应该算在林羽身上。”

　　“别人把林羽当成傻子，却没想到就是这个看起来愚蠢的举动，让切尔西在90分钟时间里扳平了比分，这或许就是天才的想法普通人你搞不懂吧。”

　　现在比分平了，原本已经打算提前离场的阿布惊讶之中，又多了一份喜悦和期待，他不顾自己的身份，竟然站起来喊道：“好样的小伙子们，再进一个！再进一个我给你们发红包！”

　　穆里尼奥也不能平静了，作为一名观众，他在之前也几乎都要绝望了，他也怀疑过自己的换人到底有没有效果，可是这一刻，他不再怀疑了，他的换人没有任何问题，他又一次赌赢了。

　　有人说他是个赌徒，是个投机者，但如果是成功的赌徒和投机者，如果能够像巴菲特那样的话，何尝不能被称为大师呢？

　　马塔更是喜极而泣，他和替补席上的兰帕德拥抱在了一起，两人哭得都快成泪人了，这真实不容易的一场比赛啊，有多少辛酸，恐怕只有身为球员的他们才能真正明白。

　　远在中国四川成都的第三医院的保安室里，保安还有几个值班的小护士，以及留在医院照顾父母的曲虹都盯着桌子上的小电视看，他们看的正是欧冠决赛，为了不影响病人的休息，电视的声音放的很小，可是画面还算清晰。

　　当看到切尔西扳平比分的时候，曲虹几乎忘记了这是医院，差一点就喊了起来。

　　几个小护士拥抱在一起又蹦又跳：“哇托雷斯，是托雷斯进球了，好帅啊！”

　　“林羽也好帅，他的那个传球太漂亮了！”

　　很少有女孩子真正懂足球，他们看比赛基本都是看帅哥，所以进球的托雷斯和传球的林羽，都成为了他们夸奖的对象。

　　曲虹擦了擦眼角的泪水，真得很少有这样的感动呢。


第四七二章 惊天大逆转

　　切尔西的球员想要在最后的时间里再度反超比分，而拜仁慕尼黑的球员意志则没有那么强烈，他们似乎更愿意准备好接下来的加时赛，毕竟他们还有两个换人名额没有用，一旦拖入加时赛的话，优势会更大一些，别的不说，但从体力上来看绝对如此。

　　当比赛重新开始的时候，这一点就体现得尤为明显了，少一个人的切尔西却开始了更为猛烈的攻击，反而是拜仁慕尼黑开始收缩防守，尽量保证球门不失，这或许是最保险的做法，但却绝对不是最好的做法。

　　当然，比赛到了这个时候，拜仁再想以强大的攻势去压制切尔西，基本上是做不到了，切尔西刚进一球，士气正旺，怎么踢怎么有，就好像连足球都故意要去找他们是的，不管拜仁的球员怎么努力，事实上连控球率都在开始接近。

　　这种现象很奇怪，但足球比赛里面就是存在这种现象，你倒霉的话，那会越来越倒霉，射门总是打中立柱或者横梁，带球都会出现失误，而你运气好的话，那运气简直会故意来找你，让你不管怎么踢，都能占到便宜，就连带球失误最后也能变成机会。

　　危机！

　　瓜迪奥拉感觉到了浓浓的危机，他不敢再冒险了，于是让拉姆去踢右边后卫，同时换下了托尼克罗斯，换上了哈维·马丁内斯，开始加强防守了。

　　反正手里还有一个换人名额，等到加时赛再决定到底是加强进攻还是加强防守也不迟。

　　时间在一分一秒地脱去，很快，比赛已经进入了补时的最后阶段，大概也就是最后五十秒左右的样子。

　　球迷们已经准备好接下来要看加时赛了，很多球迷选择去了一趟厕所，毕竟正赛和加时赛之间的休息时间很短，如果是大保健的话根本来不及，所以提前去应该不会错。

　　瓜迪奥拉也坐回了教练席上，和自己的助理教练商量着加时赛该怎么踢。

　　阿布拉莫维奇喝了口水，长长吐出一口气，心里暗道：“能踢到这一步已经不错了，这群小伙子，只要再给他们一年时间，相信能够比今天表现更好，六冠王什么的，下个赛季再拿也不迟。”

　　很多人都这么想，不过也有死死盯住电视屏幕不愿意挪开的，他们期待着最后可能出现的比奇迹更奇迹的神迹。

　　距离比赛结束49秒，皮球在奥斯卡的脚下。

　　奥斯卡选择了传球，交给了边路的许尔勒，许尔勒快速突破，尝试了一下去过拉姆，比他想象中的要轻松，大概是因为太了解的缘故吧，也可能是体力上的原因，反正他很轻松就晃过了拉姆，到了禁区附近。

　　这个时候，博阿滕补防了过来，拉姆则追了上来。

　　许尔勒感觉自己被两个人包夹的话不容易再继续突破，所以直接选择了横穿，皮球再度交给了奥斯卡。

　　奥斯卡上来之后直接就是一脚抽射。

　　“咣！”

　　一声脆响，皮球狠狠砸在了横梁之上，这一声脆响吓得拜仁的球迷险些掩面而泣，也让切尔西的球迷差点站起来欢呼，只可惜没进就是没进，你就算砸中十次横梁或者立柱，进不了球门，都没有什么意义。

　　皮球反弹回来，落到了禁区上空。

　　此时距离比赛时间还有25秒。

　　禁区之中，三个人同时跳起，一个是丹特，一个诺伊尔，还有一个是林羽。

　　诺伊尔是有优势的，毕竟他可以用手，但是他在空中的时候，却没能准确判断到皮球的落点，被林羽抢了个先，要说到皮球落点的判断上，那还得是林羽更强一些。

　　林羽接到球的时候，已经使不上力量了，而且丹特还在空中拽了他一把，动作很隐蔽，估计除了摄像机，裁判和球迷都没看见。

　　说到底，林羽的头球能力还不是很强，要让他在这种情况下头球射门实在太过困难，所以他没有选择射门。

　　他眼角的余光瞄了一下插上的许尔勒，然后头球一蹭，皮球又到了许尔勒的脚下，而且并不越位。

　　此时距离比赛结束还有11秒。

　　许尔勒抬脚做射门的姿势，结果引得诺伊尔和丹特都做出了挡球的动作，然而他却没有选择射门，而是将球轻轻一碰，有重新回传给了林羽。

　　林羽此时背对球门，但对他来说，只要球到了脚下，那绝对比在头顶射门的花样多得多。

　　并没有选择转身，林羽直接一个脚后跟弹射。

　　皮球飞得并不快，但是因为诺伊尔和丹特的防守位置已经被许尔勒给扯开了，所以这个射门竟然只有阿拉巴拼命去阻挡，只可惜他也已经晚了，因为在这之前，他还在防守威廉。

　　距离比赛结束还剩下5秒。

　　“啪！”这是皮球击中球网的声音。

　　主裁判果断吹响了进球的哨音。

　　“Goal！Goal！Gooooooal！！！”

　　“Oh，my god！”

　　“绝杀！林羽看秒绝杀！他打入了一粒极为精彩的进球，这不仅让他本赛季欧冠的进球数提升到了15个，而且也帮助切尔西绝杀了拜仁慕尼黑！”

　　这一刻，整个世界都沸腾了，唯独拜仁的球迷、教练和球员愣住了。

　　瓜迪奥拉本来还在和助理教练商量加时赛该怎么踢，听到场上的哨音，他还因为是全场比赛结束了呢，可是看到主裁判左手指向中圈，他整个人差点就昏了过去，只觉得眼前一片乌黑。

　　穆里尼奥和阿布则是像孩子一样跳了起来，然后穆里尼奥也不管自己身上有没有红牌了，直接从看台上就冲向了球场。

　　马塔和替补席上的球员也一起冲向了球场。

　　这个时候，主裁判也适时吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“哦——！”林羽双手握拳，仰天长嚎。

　　“冠军！我们是冠军！我们是欧洲冠军！”

　　两拨人汇聚在了一起，形成了欢乐的潮流，林羽被球员们举了起来，在球场上扔上去，然后接住，扔上去，然后再接住。

　　还在厕所里大号的球迷们，本来就用手机观看着比赛，结果看到林羽最后的绝杀，切尔西的球迷自然是高兴得连屁股都忘擦了，而拜仁的球迷，则是恨得差点没将手机给扔了。

　　柏林的医院里，阿扎尔反而没有那么疯狂庆祝，他只是坐在那里，两横浊泪顺着脸颊不断流下，想停都停不下来。

　　成都三医院的保安室里，曲虹“噗通”一声直接坐在了地上，这比赛真得是太煎熬人了，直到林羽最后的绝杀，她才真正缓过气来。

　　几个小护士已经抱成了一团，高兴地叽叽喳喳。

　　西安某小区的老年活动室里，都深夜了，电视还开着，里面坐着上百个人，其中有年过半百的老人，也有十几岁的小伙子，桌上摆着瓜果点心，还有饮料、茶水，其中两个人，正是林羽的父母。

　　现在林羽出名了，几乎成为了这个小区的骄傲，所以只要是林羽的比赛，这个小区里喜欢足球的人就不会错过，有些人是在自家看的，而有些人则聚集在一起，看着更热闹。

　　前面切尔西被压制的时候，这些人简直紧张得都不敢说话，甚至连吃东西都小心翼翼的，可是最后当林羽绝杀的时候，这些人有些大喊了起来，有些则直接哭了出来，还有的互相拥抱在一起，那场面，简直比过年热闹多了。

　　伦敦林羽的别墅里，花恋和小萝莉蛐蛐儿都没有睡，蛐蛐儿非要吵着嚷着看完林羽的比赛再睡，花恋也只能由着他了。

　　“林羽哥哥好帅！蛐蛐儿要是长大了，一定要嫁给哥哥！”

　　“小丫头，你才多大啊，等你长大了，你林羽哥哥都成大叔了。”花恋捏着蛐蛐儿的鼻子笑道。

　　“我不管，大叔就大叔，我不在乎。”蛐蛐儿现在正兴奋着呢，如果说以前林羽在他心目中只是个和蔼可亲而又疼爱他的大哥哥，那么这一刻，林羽已经成为了她小小心灵之中的英雄。

　　在美利坚，林羽的姐姐终于不用一个人看球了，今天陪着她的，还有她的男朋友。

　　她的男朋友是打篮球的，是地地道道的美国人，英国后裔，身材很高大，现在在篮球界也算是小有名气了。

　　“亲爱的，你要是能像我弟那么厉害，我就答应嫁给你。”

　　“啊？不是吧，他那种程度，你岂不是要求我像科比或者詹姆斯一样？”

　　“没错，你办不到吗？”

　　“上帝，你这是在玩我吧。”

　　……

　　这个时候，推特、脸书，以及中国的微博、贴吧，各大体育论坛，都已经疯了，帖子一个个被发了出来，这一天，绝对是所有支持林羽的球迷的盛大节日。

　　“哈哈哈，我敢保证，今年的金球奖又是林羽的！”

　　“梅西拿过四个金球奖，林羽第二个应该稳了，不知道能不能拿到更多啊！”

　　“我不关心那个，我只知道林羽这表现简直逆天了，我爱死他了！”

　　“朋友们，刚刚我说过，只要今天切尔西能赢，就去外面裸奔，现在我要实现承诺了！”

　　很快，一张模糊的裸奔照片被发上了网，虽然这样不太好，不过大概这位球迷也是兴奋过头了吧。

　　“哈哈哈，祝福我吧，女神说只要林羽能梅开二度，绝杀拜仁，就和我交往！”

　　……

　　所有的一切，都在林羽绝杀那一刻爆发出来了，整个世界，无数个喜欢足球的国家，都已经有了林羽的粉丝，而这一刻，就是他们的节日。

　　回到威斯特法伦球场，在看台上，坐着几个特殊的球迷，他们不是别人，正是昔日和林羽共同奋斗过的多特蒙德球员——罗伊斯、皮什切克、苏博蒂奇等人，这些人都是来给林羽加油助威的。

　　此时此刻，他们也想上去和林羽拥抱，不过可惜的是，林羽已经不是他们的队友了，这祝福和美好的愿望，只能等到赛后再去实现了。

　　欧冠的颁奖礼就是在赛后进行的，尽管这已经不是第一次捧起这座奖杯了，可林羽那激动的心情却丝毫没有减退，因为这一次的奖杯来得实在太不容易了，他们的对手不仅仅是拜仁慕你还，还有普拉蒂尼，甚至是欧足联。

　　和兰帕德抬着奖杯，林羽走在球场之上，冲着摄像机做着鬼脸，同时将自己的球衣和脱下来扔给了球迷，而露出了里衬，上面那行字依然可以看得清清楚楚。

　　“冠军属于你我，冠军属于切尔西！”

　　他实现了承诺，而且也实现了对自己的超越，说实话，在比赛进行到补时阶段的时候，他也曾想过放弃，可是他没有，他最终还是熬了过来，在队友的帮助之下，实现了一次惊天大逆转，让全世界再一次认识了他，让对手也再一次认识了他。

　　普拉蒂尼在颁奖礼上，虽然露着微笑，不过有点皮笑肉不笑的感觉，他想要和林羽握手，却被林羽果断拒绝了。


第四七三章 赛后余震

　　普拉蒂尼伸出的手又缩了回去，他尴尬地砸吧了一下嘴，脸上虽然还保持着笑容，可是眸子里却露出了怒色。

　　林羽毫不畏惧地与普拉蒂尼对视着，那眼神仿佛是在说“你个老小子又能怎么样，我们还不是照样拿到了冠军，虽然过程艰辛了一点，但这一次的对决，我们赢了！”

　　虽然明知道这样做可能会遭致普拉蒂尼的厌恶，但林羽已经不在乎了，因为他就是这样的性格，让他去拍普拉蒂尼的马屁，让普拉蒂尼宽恕他？狗屎！他才不会那么做呢！

　　球队赢了，他就有资格骄傲！

　　要是这场比赛输了，不管有多少理由，多少委屈，多少怨恨都没用的，你的怨恨和愤怒，只会被别人当成是怨妇的喋喋不休。

　　球场上从来就没有什么公正可言，有的只是胜利和失败而已，尤其是这种说不清的判罚，又不是对方打假球或者贿赂裁判，怎么也说不清楚的，即便有人同情你，但更多的人记住的却只是冠军的荣耀。

　　幸好，切尔西赢得了这场比赛，他们不仅占据了道德的制高点，而且也取得了胜利，这让他们几乎获得了一切有利的条件。

　　拜仁慕尼黑的球员则输得是心服口服，没办法，最后两分钟被逆转，真得太出乎他们的意料之外了。

　　可以想象的到，这场比赛之后，媒体会有一段时间的高潮，不管是这场比赛上几次颇具争议性的判罚还是切尔西的惊天大逆转，抑或是切尔西球迷的暴力事件，都将会成为记者笔下的好材料，相信他们是不会错过的。

　　……

　　德国柏林，已经是赛后的第二天了。

　　墙上的电视里播放着一段视频，正是欧冠决赛的场景。

　　“我们可以看到，这就是被称为‘蓝狮暴动’的事件，当时从看台上冲下去的球迷大概有数十个，后面还有很多打算跟出去，可怜的当值裁判被打得头破血流，幸亏切尔西的球员林羽深明大义，从球迷手中解救了这位主裁判，只可惜这可怜的家伙却昏厥了。”

　　“这场暴动的原因，是主裁判两张令人无法理解的红牌判罚，虽然穆里尼奥出口不逊，但究其原因，还是主裁误判，导致马塔红牌下场使得他情绪失控的，切尔西的球迷之所以愤怒，就是因为如此……”

　　电视画面里开始回放马塔被红牌罚下场的那个动作，而且有专业的人士在那里进行分析，不管从哪个角度来看，那都不是一个红牌动作，甚至连黄牌都算不上。

　　“呸，我才没那么深明大义呢，要不是担心事情闹大了，鬼才愿意帮那个无耻的家伙呢。”林羽啐了一声，很不爽地说道。

　　病床上的阿扎尔笑了笑道：“你帮他还有别的原因吧？”

　　“嘿嘿，给你看出来了啊，我当时心想着如果那家伙还在球场上的话，一定会更加疯狂的报复我们的，所以干脆就把他弄晕过去了。”林羽笑道。

　　“这可能会导致你被他控诉啊，现在的裁判都不好惹。”阿扎尔担心道。

　　“控诉？鬼才怕他呢，只要他还要点脸，都不会那么做，我虽然弄晕了他，但客观上也救了他一条小命，而且即便他真得提出控诉，那又如何？我大可以说自己不小心用力过猛了而已，反正当时情况那么乱。”

　　“你小子！哈哈，果然是个狡猾而又狠毒的家伙，不过我喜欢！”阿扎尔哈哈笑道。

　　“算了，不说这些破事儿了，咱们夺冠了，该高兴才是。听说你再有几天就可以出院了，是真得吗？”

　　“没错，一两天吧。”阿扎尔点头道。

　　“那我先回伦敦了，等你出院归队之后，我们全队再为你好好庆祝一下，顺便给你一个人举办个颁奖礼。”林羽站起身子，看了看墙壁上的挂钟说道：“我订了今天下午的飞机票，不能多待了，而且我在这里，你只怕也休息不好，那些记者个个阴魂不散。”

　　……

　　林羽从德国返回英格兰，又开始忙着别的事情了。

　　切尔西的球迷被多特蒙德当地警方拘捕之后，移交给了伦敦警方，这个事情是因球队而起，所以林羽必须得替这些球迷说情，调集他一切可以调集的力量帮助这些球迷。

　　幸运的是，曲虹也在当天返回了伦敦，他的父母现在已经没有任何问题了，因为故土难离的缘故，没有跟着林羽的父母西安居住，不过有亲戚过来照顾，倒也无碍，曲虹现在唯一要做的就是赚钱，让自己的父母可以过上衣食无忧的生活，另外就是还清林羽借给她的钱了。

　　至于林羽要不要，她不管，反正她这个人不喜欢欠别人的。

　　林羽把球迷的事情交给了曲虹去处理，至于律师，阿布直接花钱请了全英国最好的律师来打这场官司，反正人家阿布有钱，而且球队拿到了欧冠，他也高兴，多花几个子儿都不在乎。

　　这几天的新闻报道，几乎全都是关于欧冠的，只不过报道的重点有所不同而已。

　　“欧足联已经着手起诉那些对裁判施暴的切尔西球迷，而当时的主裁判已经出院了，只不过现在精神不太好，据说晚上睡觉经常会做恶梦，只怕以后是没法再继续裁判这个行业了。究竟他能否作为证人来证实切尔西球迷的暴力行为，将会决定这些球迷最终被如何处罚。”

　　“在欧足联积极处理暴力事件的同时，穆里尼奥也没有闲着，他收集了欧冠决赛上主裁判对切尔西的一些不利判罚的视频，其中包括马塔的那个莫须有的红牌判罚，以俱乐部的名义向欧足联提出了申诉和抗议，这些视频被发布到了网络上，提供给所有专业人士以及球迷鉴定，他强烈要求撤销马塔的红牌判罚，并对闹事的球迷从轻处罚。”

　　“林羽亲自出面安抚被拘球迷，并表示会尽一切努力帮助他们，他同时表示，最该受到惩罚的是无耻的裁判和幕后黑手，不过他并没有指出幕后黑手是谁。”

　　“切尔西老板阿布阿莫维奇表示，他一直在关注这次事件的发展，如果欧足联处理不当的话，他不介意利用个人的关系来对欧足联施压，这个世界需要公正，某些人不能一手遮天！”

　　“最近，切尔西的球迷和拜仁的球迷矛盾也日益激化，有拜仁的球迷公开在网络上骂切尔西的球迷是屠夫，是野蛮人，这激起了切尔西球迷的愤怒，他们讽刺拜仁受了裁判的庇护，最后还输了球，实在无能。”

　　“肘击事件的主角之一罗本表现很低调，他没有在媒体上谈论任何有关那次肘击的事情，不过另外一个主角马塔却坚决地表示，自己从未有过肘击动作，那是一个莫须有的判罚，是有人想要害他。”

　　“不管如何，比赛最终是切尔西一方获胜了，他们得到了自己梦寐以求的第二座欧冠奖杯，距离豪门的地位也更近了一步，另外作为这次夺冠的最大功臣林羽，也成功以15球成为了本届欧冠金靴，尽管没有超越他去年的进球数，不过连续三届欧冠金靴，这已经相当了不起了。”

　　“我们不应该把目光全部放在那些肮脏的事情上，我们更应该看到切尔西那种永不放弃的铁血意志，看到林羽等球员在球场上精湛的技术。毫无疑问的是，尽管这场比赛充满了各种各样的意外，但绝对是一场精彩的比赛，尤其林羽最后几十秒的读秒绝杀，简直可以成为百年欧冠经典进球。”

　　“值得注意的评论还有一条，那就是林羽在欧冠颁奖礼上公开拒绝和普拉蒂尼握手，这会不会影响到他今年金球奖的评选？要知道以他的个人表现和俱乐部的成绩来说，最起码这个赛季是没有人可以与他相比的，包括梅西、C罗都不行，我们倒是可以拭目以待，看看他会不会受到这次事件的影响。”

　　……

　　讨论还在继续，各种各样的评论，各种各样的新闻层出不穷，如雨后春笋一般全部萌发了出来。

　　这些讨论有的是猜测，有的是疑惑，不能得出什么结论来，不过有一个事实可以肯定的是，不管事态怎么发展，媒体绝对是大赢家，他们这一次可是赚足了收视率和发行量。

　　当然了，最终欧足联还是要给出结论的，不管是对闹事球迷的处理，还是对穆里尼奥和马塔红牌的处理，都要做出一些裁定。

　　球迷的处理其实是分两方面的，法律责任方面，那肯定是有法院裁定，欧足联只能做为证人而已，而另外一方面，欧足联也可以有自己对闹事球迷的单独处理决定，比如禁止闹事球迷进入球场之类的处罚。

　　欧足联关于欧冠决赛若干时间处理的新闻发布会上，大量的记者蜂拥而入，这些记者有欧洲的、有亚洲的，甚至还有非洲、美洲的，人们似乎对这件事情的关心程度胜过了决赛本身，毕竟这关系到欧足联的公平竞赛原则，以及欧足联的权威。

　　作为欧足联纪律委员会主任皮特利马切尔，自然成为了这次新闻发布会的焦点，那些摄像机的镜头仿佛密集的炮口一样对准了他，如果他的嘴里头说出一句令人不满的话，就可能会同时朝他发炮。

　　欧洲一向以民主社会自居，很多事情的处理，就算背地里有很多黑手操控，那都要做做样子的。

　　这场新闻发布会开始的同时，穆里尼奥也到场了，不过林羽却没有来，因为他正在进行一场国内的联赛。

　　英超第三十七轮对阵南安普顿的比赛，穆里尼奥把指挥的重担交给了自己的助教，那是因为这场新闻发布会实在太重要了，他必须得到会，他倒是要看看欧足联会怎么解决这次的事情，毕竟这可不是一件小事，因为其发生在欧冠决赛之上，而且设计的人包括穆里尼奥、瓜迪奥拉、罗本、林羽、马塔等著名的教练和球星，这种影响力，足以波及到整个足球世界了。

　　对阵南安普顿的比赛，马塔也出场了，为了让这个受了委屈的队友好好发泄一下，林羽在这场比赛里甘当绿叶，多次给马塔传球，帮助马塔在比赛中上演帽子戏法，就是可怜了对手南安普顿了，硬生生成为了马塔的撒气桶。

　　当欧足联纪律委员会主任干咳了两声，准备宣布处理决定的时候，穆里尼奥就关了自己的手机，之前他还在关注着球队和南安普顿的比赛，不过接下来，他需要好好听一听这位主任大人的处理决定了。

　　现场顿时安静了下来，因为记者们也很想知道欧足联要怎么收场，如果厚着脸皮死不承认自己的错误，别人可能也拿他们没有办法，但是有一点可以肯定的就是，欧足联的权威将会越来越低，搞不好以后发生什么变革也是有可能的，这绝对不是欧足联愿意看到的事情。


第四七四章 狡猾的老狐狸

　　“根据现场录像和多方证词，我们对欧冠决赛上发生的若干事件裁定如下，过程中请不要打断，如有什么问题，请在之后再进行提问。”

　　“1，马塔肘击罗本，确系误判，当时主裁距离较远，因此才会造成这样的判罚，故而取消对马塔的红牌处罚；”

　　“2，穆里尼奥侮辱欧足联及裁判，虽事出有因，但情节恶劣，再加上劣迹不断，故加罚停赛三场，并处罚金一千欧元；”

　　“3，切尔西球迷冲入球场殴打裁判，情况恶劣，故判罚殴打裁判的球迷终生禁止入场观看欧足联的任何比赛；”

　　“4，罗本有假摔嫌疑，故追罚停赛一场，处罚金500欧元；”

　　“5，当值主裁判罚失当，故判罚其终生不得执法欧足联的任何比赛。”

　　判罚下来，第三条和第五条显然成为了媒体关注的焦点，切尔西球迷终生禁止入场，这明显有点判罚过重了，毕竟他们即使殴打裁判，那也是事出有因，而第五条就耐人寻味了。

　　之所以说它耐人寻味而不是量刑过重，那是因为早在这之前就有消息爆出当值主裁因为精神问题已经主动要求退出裁判界，不再执法任何比赛，如此一来，欧足联的判罚就跟没有差不多。

　　他们这样做的目的何在，其实已经不言而喻了，既想惩治穆里尼奥和切尔西的球迷，又要让自己看起来公正廉明，所以才弄出这么一条混淆视听，知道真相的人都明白，要不要这一条，都没有差别。

　　皮特立马切尔之前还说他给出裁决之后就可以接受记者的提问，可是当记者们纷纷举手提问的时候，他却以有重要的事情为由，借故离开了，留下一个助手根本就是一问三不知，搞得记者们也十分气愤。

　　这场新闻发布会结束后不久，切尔西对阵南安普顿的比赛也结束了，最终球队依靠马塔的帽子戏法，以及状态奇佳的许尔勒的梅开二度，以5:0大胜对手，再度确保了联赛的领先优势。

　　可以说，这场比赛之后，切尔西已经提前夺得联赛冠军了，只是林羽却没有太多高兴的意思，他现在比较关心的是欧足联对欧冠决赛若干事件的判罚。

　　比赛结束之后，他就打电话给了曲虹。

　　“怎么样，欧足联的新闻发布会你也去了吧，他们怎么判的？”

　　“欧足联不愧是欧足联啊，果然鬼得很，他们利用当值主裁已经无法继续执法足球比赛的事情，做了一个不痛不痒的判罚，禁止这位主裁判执教欧足联的任何比赛，但问题是，这个判罚在不明真相的人看来，已经非常严厉，而且非常公道了。”

　　“哼，最该被禁止的是普拉蒂尼那老货，他才是幕后黑手。”

　　“人家毕竟做了那么多年的欧足联主席，脑子灵活着呢，找个替罪羊，甚至掏点钱都没问题，这个事情怕是没法子回转了。”

　　林羽叹了口气继续问道：“那马塔、穆帅还有那些球迷的判罚呢？”

　　“马塔的红牌取消了，穆帅要追加停赛三场，也就是说一共要停赛四场，这将会对明年切尔西的欧战十分不利。至于那些球迷……”

　　“怎么了？总不会是终生禁止入场吧？”

　　“……”

　　“真得是终生禁止入场？”

　　“是的，虽然法院都对这些人从轻发落的，只是罚金并要求他们对被害人道歉，并支付一定的治疗费，连拘留都没有，可欧足联却直接终生禁止他们入场。”曲虹叹了口气，也有些无奈，毕竟法院还算公道的地方，但欧足联却是某些人可以一手遮天的。

　　“见鬼！要不是那个主裁判瞎判，球迷才不会那么激动呢。”林羽骂道。

　　“所以啊，欧足联真得很聪明，他们加了第五条，就是将那个裁判终生禁止执教欧足联的任何比赛，人们看到这一条，也就不会觉得第三条，也就是对球迷的判罚重了。”曲虹说道。

　　“真特么是老狐狸，算得倒是挺好！不过这个事儿我是不会善罢甘休的，你去帮我准备一下，我要召开一个以个人名义进行的新闻发布会，既然普拉蒂尼老狗不要脸了，我就再给他上点眼药。”林羽咬了咬牙道。

　　“值得吗？你可能会被欧足联列入‘黑名单’的。”曲虹问道。

　　“为了球迷值得，更何况这是我的性格问题，不解决这个事儿，我会夜不能寐的。”林羽点头道。

　　“那好吧，我立即去准备。”

　　很快，以林羽个人名义召开的新闻发布会在伦敦召开了，因为其巨大的名气，再加上欧冠赛场上极为出色的表现，吸引了大量的记者到场，甚至连很多大电视台都进行了现场直播，其规模竟然一点都不亚于欧足联的新闻发布会，甚至还要更热闹一些。

　　“请问您召开这个新闻发布会的目的是什么？”

　　“当然是为了那些可怜的球迷伸冤了，欧足联做事太过偏颇，我不能作壁上观。”林羽说道。

　　“可是在我们看来，欧足联的判罚还算公平啊，他们同时也判罚了当值主裁终生禁止执法欧足联的比赛。”

　　“你们真得那么认为吗？我说的话，你们可能不信，但是我有一份对当值主裁的精神鉴定，鉴定书上明确显示，这位当值主裁已经不适合执教比赛了，欧足联的判罚根本就是多此一举。他们只是想要借着这个名头来重罚我们的球迷和我们的教练而已。”

　　“但主裁判的精神出了问题，不还是因为切尔西球迷的殴打吗？”

　　“你们错了，那是因为他心里头有鬼，他内疚恐惧！他受了某人的指使，故意给切尔西的比赛使绊子，至于这个人是谁，我不说你们大概也猜得到。欧足联这一手玩得漂亮啊，这就叫丢卒保车，这就叫替罪羔羊。”

　　下面的记者开始纷纷议论起来，期间不断有记者提起“普拉蒂尼”这个名字。

　　听到这些，林羽觉得自己召开新闻发布会的目的其实已经达到了，就算不能改变欧足联的判罚，但是给他们添点堵，让他们的诡诡计落空，也是极好的，反正他就是见不得普拉蒂尼做了亏心事儿结果还安然无恙。

　　“欧冠决赛上发生的事情，究其原因是什么？就是因为对马塔红牌的误判，说是误判，我看根本就是故意的，除非那个裁判他是个瞎子！如果没有那次判罚，后来的事情就不会发生，问题的根还在欧足联，他们不仅在选择裁判方面有问题，而且问题还不小，难道他们就不应该给自己一些处罚？”

　　“我承认球迷打人肯定不对，但那都是被逼的，他们都是善良的球迷，只是一时脑子发热而已，我想只要给他们改正的机会，他们一定会改过的，更何况如果欧足联不出问题，球迷们也不会有那样过激的行为。”

　　这场新闻发布会，成为了各大媒体争相报道的焦点，一时间，欧足联就仿佛被放在火上烤的活老鼠一般，难受得不得了，他们尽管也召开了新闻发布会进行澄清，可是谁信呢？

　　要知道欧足联劣迹斑斑，已经很少有人愿意相信这个庞大的组织是清白的、民主的了，他们的话，又有几个人会相信？

　　甚至网络上处处都能看到让普拉蒂尼下台的话题。

　　而在街道上，也有让普拉蒂尼下台的游行。

　　一时间，普拉蒂尼好像成了过街老鼠，人人喊打。

　　迫于舆论的压力，普拉蒂尼终于站出来公开道歉，但他始终不承认自己做了什么见不得人的事情，只是说在选拔裁判方面出了些问题，今后一定会改进，并且声称，已经努力进行活动，要求纪律委员会对切尔西球迷进行从轻判罚了。

　　他又一次成了好人，果然是个老奸巨猾的狐狸，也难怪他能够在欧足联主席的位子上做那么久。

　　这件事情之后，切尔西闹事球迷的判罚从终生禁止入场改为一百场比赛，并且说明，如果再有殴打事件，不用任何过程，直接终生禁止入场。

　　欧足联让步了，如果林羽再继续闹那就是无理取闹了，舆论也会倒向欧足联一边，所以林羽也只好接受这个结果了，虽然不是很满意，但毕竟还是有了效果。

　　他一个人的力量太过微弱，想要扳倒欧足联谈何容易，那根本就是笑谈而已，不过在今后的比赛里多给欧足联造成些不爽，那倒是能够做到。

　　比如从梅西手里抢到欧冠金靴，抢到欧洲射手王，抢到金球奖，这都会让普拉蒂尼感到很不爽。

　　带领切尔西夺取欧冠联赛冠军，更能让普拉蒂尼发狂。

　　可以想象一下，在今夏欧冠颁奖典礼上，被普拉蒂尼视为敌人的林羽上台领奖，会让欧足联有多么的不快。毫无疑问的是，欧足联在普拉蒂尼的教化之下，是绝对不喜欢林羽这样的球员，不喜欢穆里尼奥那样的教练，不喜欢切尔西那样的球队的。

　　可无奈的是，普拉蒂尼却必须得面对林羽、穆里尼奥，甚至切尔西很多球员登场领奖的事实。

　　最佳球员、最佳教练、最佳阵容，这些奖项他必须颁发给他最不喜欢的球队、球员和教练。

　　毋庸置疑的是，不管是里贝里获奖还是梅西获奖，甚至就算C罗获奖，普拉蒂尼也不想看到林羽获奖，但偏偏这臭小子的实力就那么强，让他寝食难安。

　　折腾了这么久，林羽也有些累了，他其实并不喜欢这些斗来斗去的烦心事儿，他只想踢纯粹的足球而已，可问题是他不喜欢，别人却非要盯上他，就因为他的性格不合某人的口味，就因为他加盟了切尔西。

　　回到球队的时候，穆里尼奥正在自我检讨。

　　他之所以检讨，还是因为在球场上太过激动了，结果被停赛四场，这对切尔西的损失可是巨大的，如果是某个球员被停赛，那还有可以替代的人，但穆里尼奥作为主教练被停赛，那就有点麻烦了。

　　其实从欧冠决赛上就可以看出来，穆里尼奥下半场的换人，很大一部分原因就是无法临场指挥，所以无奈之下做出的调整，结果差点就导致球队输球了，也幸亏林羽以及队友足够争气，再加上运气比较好，才侥幸拿下了比赛，但这种事儿可再一再二，却不能再三再四，一支球队需要主教练的林场指挥，才能够更好的去比赛，这是毋庸置疑的事情。

　　“穆帅，道什么歉啊，换做我是你，也会那么做的，甚至可能做得会更狠。”林羽第一个说道。

　　“没错，那个狗娘养的主裁判摆明了就是针对咱们，骂他两句怎么了？没打他已经算是好的了。”阿什利科尔也咬了咬牙道。

　　“哈，话虽如此，不过以后遇到这种事情还是不要学我，更不要打人，不然会很麻烦的，男子汉气概可不是用在打人或者骂人上面的，应该用在踢球上，你们欧冠决赛比我做得好，作为一个主教练，我失职了，但你们挽救了球队！”


第三卷 铁血王朝

　　欧冠改制以来，从未有哪支球队可以连续拿到欧冠，林羽和他的切尔西队友，能做到吗？


第四七五章 奢侈的梦还是目标？

　　足总杯、欧冠、联赛冠军！

　　切尔西终于拿到了自己梦寐以求的三冠王，尽管联赛还有两轮才结束，但切尔西已经提前夺冠了，最后两轮比赛，穆里尼奥完全就是在练兵了，林羽甚至两场比赛都没有上，这使得最后两轮比赛，切尔西一胜一负，不过还是达到了练兵的目的，最起码队内的很多年轻球员，甚至是从未上过场的球员都得到了上场的机会，这也有助于队内的和谐嘛。

　　当然，球迷比较遗憾的是林羽没有上场，这个赛季的进球数也没达到40个，但对林羽来说，这根本就不是个事儿，38球的记录，已经可以让他稳稳拿到英超射手王，再综合其余比赛的进球，欧洲金靴都没问题。

　　反正他还年轻，还有很长的路要走，没必要把自己逼得太紧了。

　　当切尔西在自己的主场斯坦福桥球场捧起英超冠军的那一刻，真正的三冠王诞生了，穆里尼奥实现了他多年的夙愿，而林羽也成功铸造了他来英超以来的第一个辉煌。

　　当初有些人认为他来到英超的第一个赛季会比较沉寂，甚至可能出现低谷，第二个赛季才有可能慢慢适应，现在看起来，那些担心根本就是多余的，对于一个如此出色的球员来说，适应性本来就是其中一项很重要的素质。

　　最后一场比赛林羽是在看台上陪着小萝莉蛐蛐儿一起看的，球队夺冠庆祝的时候，他也加入了，那一刻，他真得为自己能够来到这个俱乐部而感到自豪，多特蒙德和切尔西是两个同样伟大的俱乐部，不过本身的风格却有很大的不同，切尔西那种铁血一般的意志，绝不服输的精神，以及干脆直接的打法，他觉得更加适合自己。

　　赛后有媒体采访了林羽。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“如今在切尔西你已经拿到了三冠王，而且包揽了英超、欧冠，以及欧洲射手王，我实在想不到你还有什么追求？这样出色的成绩，会不会直接导致你的提前退役呢？”

　　“那不可能。”林羽摇了摇头道：“三冠王不算什么，我们还有六冠王的梦想没有实现呢，而且我才拿了一个金球奖，怎么能这么容易退役呢？最起码也要超过梅西的四个进球吧。”

　　说到这里，林羽笑了笑，继续道：“而且自从欧冠改制以来，还从未有过哪支球队可以在欧冠赛场上连续夺冠，包括曾经盛极一时的巴塞罗那也没有做到，我想试试呢，这对我来说，又是新的挑战。”

　　“连续夺冠……这确实不容易，毕竟欧冠赛场上，不仅需要实力，还需要运气。”

　　“不容易也要去拼啊，作为人，总不能什么梦想都没有吧。”林羽笑了笑道。

　　“如果，我是说如果啊，当你在切尔西实现了一切梦想之后，你会选择离开这里，还是继续留下，或者干脆退役？”

　　“这个问题嘛……呵呵，这个问题太遥远了，最起码这个赛季，下个赛季我都不会离开的。”林羽眨了眨眼，狡猾地说道。

　　说实话，林羽自己也考虑过征服英伦之后要干什么，当初初来乍到的时候，他在这里遭受了球迷很不公正的对待，他那个时候就想过离开，但最起码在离开之前，要用冠军来狠狠抽一抽这些球迷的脸。

　　然而一个赛季下来，他已经和切尔西的队友们相处非常好了，和主教练穆里尼奥的关系更是不错，更重要的是，大量的球迷都成为了他的忠实拥趸，支持他，追捧他，他现在反而不想离开了。

　　虽然他这个赛季表现很出色，帮助切尔西实现了三冠王，但一个球员在一个球队到底怎么样，仅仅一个赛季是无法证明的，说起地位，林羽现在在切尔西的地位恐怕还是难比德罗巴和兰帕德。

　　地位这种东西，和人的感情有很大关系，德罗巴和兰帕德都在切尔西效力多年，切尔西球迷对他感情深倒也很正常，说到底，林羽还是个新来的，一个赛季真不算什么，如果他连续两个赛季都能有如此出色的表现，那才真是值得球迷们追捧和拥护了，甚至他的地位，可能才会真正超越德罗巴和兰帕德。

　　另外还有一点，他曾答应过阿布，要帮助穆里尼奥打造切尔西王朝，王朝是什么？不是你一个赛季的出色表现就可以的，最起码连续两个赛季都有出色表现，那才勉强算得上是王朝。

　　作为一个男人，说话总得落地有声吧，说过的事儿，那就一定是要做到的。

　　或许有朝一日，等切尔西王朝建立，等他加冕为蓝狮的皇帝，那个时候，他真得会离开这里吧，毕竟他是一个有追求的人，喜欢挑战的人，总待在一个地方的话，还真是不太适应。

　　当然，这些话他不会告诉记者，只是自己想想而已，如果说出去，还指不定记者要怎么乱说呢，那帮人的笔下简直比小说还能YY。

　　不过他之前的话，还是被记者给无限放大了。

　　一个球员居然敢说出连夺欧冠的话来，这实在是有些胆子忒大了点，要知道身为教练的穆里尼奥，也不敢说自己能够带领一支球队连夺欧冠，这事儿简直比拿到三冠王、六冠王还要困难得多。

　　不然的话，自从欧冠改制以后，怎么会没有任何一支球队实现这个愿望？

　　这种事儿大家或许心里头都在想，可真正敢在公开场合说出来的，怕也就只有林羽这个家伙了。

　　很多人对林羽的这种说法嗤之以鼻，认为林羽取得了一点成绩就开始飘飘然了，开始忘记自己是谁了，如果连夺欧冠真得有那么容易的话，拥有梅西和瓜迪奥拉的巴塞罗那早就做到了，怎么会到现在还没有一支球队实现？

　　他们的例子还是巴塞罗那，当年拿到六冠王的巴塞罗那何等威武，那个时期，人们都认为巴塞罗那已经无敌了，任何球队遇到巴萨那都要提心吊胆，甚至可能毫无还手之力，然而即使那样强大的巴塞罗那，也没能做到这样的事情。

　　再说今年的欧冠，切尔西虽然一路走下来，可是到了决赛还不是差点输给了拜仁慕尼黑，尽管有些客观理由，但足球比赛就是这样，误判也是经常存在的。

　　也有很多人认为林羽是坚信林羽能够做到的，虽然夺取欧冠并不是他一个人的事情，但看了这个赛季荡气回肠的欧冠决赛，他们真觉得有林羽的切尔西什么都可以做到了。

　　还有人觉得林羽这纯粹是在炒作，是在利用这个事儿提升自己的影响力和名气，那样的话就可以得到更多大品牌的代言。

　　对最后这个理由，林羽是不屑一顾的，他需要炒作吗？

　　连续三届欧冠金靴、去年的FIFA金球奖得主，今年同样是热门人选，他需要炒作？真是搞笑。

　　人活一世，为的是什么？

　　有些人说是为了吃喝玩乐！

　　有些人说是为了活着而活着！

　　在林羽看来，他的人生就是挑战一个又一个不可能的记录！就像游戏攻关，每攻克一关，那种成就感将会是无与伦比的。

　　不管他的愿望是否能够实现，他都会尽量去努力的，现在他的状态很好，他的斗志高昂，他的技术各方面也都在不断进步，有什么理由不去想更多？

　　自然，困难肯定是有的。

　　第一个赛季，英超各队对他还都不够了解，所以他可以在这里要风得风，要雨得雨，但是第二个赛季那就不同了，经过一个赛季的观察和尝试，很多球队都有了防守他的一套策略，尽管有一些并不适用，但绝对比第一个赛季的防守要好得多，他面临的将会是更大的困难和挑战。

　　然而这个不会让他惧怕，反而只会更激起他的斗志，没什么大不了的。

　　记者终于离开了，毕竟刚刚夺得联赛冠军，又是在斯坦福桥球场，人家正在庆祝呢，不能打搅太久了。

　　林羽和队友们疯狂地庆祝到全身大汗淋漓，球迷们都心满意足之后，才一个个返回了更衣室。

　　在更衣室里，众人显然情绪还没有平静下来，毕竟这个赛季可是拿到了三冠王，这无论如何都是一个巨大的荣耀，尽管很多球员只是替补或者没上几次场，可身为这支球队的球员，那也是一种荣耀啊。

　　一个赛季结束，接下来的事情，那就是疯狂地去玩，去放松了。

　　“我要陪女朋友去地中海度假，你们呢？”

　　“我要去美国！”

　　“我要去一趟日本。”

　　……

　　队友们七嘴八舌地讨论着，只有林羽没有开口。

　　“林羽你呢？你可是咱们这个赛季夺冠的大功臣，而且又拿到了那么多的个人奖项，不疯玩一把，实在说不过去啊。”

　　林羽挠了挠头道：“做男人难！做一个帅气而又有名气的男球星更难！我这个假期怕是要泡汤了，日程表安排得满满当当的，简直要命。”

　　“倒也是，你现在是彻底出名了，别的不说，敢公开质疑普拉蒂尼，你还真是独一份。连穆帅都没干那么直白地去抨击欧足联呢，你的这种性格，在这个叛逆的时代里很吃香啊，很多年轻人都喜欢你喜欢得要命，不过我还是觉得你应该放松点，别把自己绷得太紧了，不然会出事儿的。”

　　“我知道，谢谢。”

　　就这样，在热闹的讨论声和巨大的荣耀感之中，本赛季的英超结束了，林羽这个赛季的任务也彻底完成了，他感到很满意，但却并不知足。

　　现在林羽只等着在欧足联夏季颁奖典礼上去臊一臊普拉蒂尼的老脸了，对他来说，能看到普拉蒂尼那尴尬的表情，那真得是无比的荣幸。

　　普拉蒂尼一定会后悔单纯因为性格就对林羽下了定语，然后和林羽闹得不可开交，他是欧足联主席不错，但林羽照样有办法打他的脸，这不，这个赛季就做到了，而且还没有结束呢。

　　对于这两位的恩恩怨怨，媒体已经开始炒作起来了，反正新闻不都是这样炒出来的吗，哪怕是一句话，一个行动，也能被记者写成一篇丰满的新闻报道。

　　据说在中国，某个专以些足球竞技小说为业的网络小说家也把林羽的经历写成了网络小说，只不过换了个名字而已。

　　林羽的故事，俨然成为了很多喜欢足球的年轻人争相传阅的经典，一个桀骜不驯的球星不畏权威，敢于和普拉蒂尼这样的大佬为敌，难道还不够精彩吗？

　　外面热炒林羽的时候，林羽自己却已经开始了自己忙碌的假期，他先是给久户花恋放了个假，因为很长一段时间，他可能不会在伦敦待着，而恰恰花恋也很想回自己的老家去一趟，炫耀一下自己的老板。


第四七六章 新的赛季来了

　　送走了花恋之后，林羽便去了自己经纪人团队在伦敦的办事处，小萝莉蛐蛐儿早在曲虹回到伦敦之后就搬到曲虹哪儿住了，毕竟一个女孩子，总是住在林羽家里也不是个事儿，所以他倒是不用担心那小丫头了。

　　如今林羽的经纪人团队规模可不小，由奥尔本牵头，曲虹负责对外的发言以及经纪人该做的事情，托马斯负责法律方面的事情，另外还新增添了负责投资的商业负责人，以及三个会计。

　　林羽现在赚得钱也不少了，但他这个人不是很会花钱，他就希望有个人可以帮他打理这些钱，一方面用来进行各种投资，用钱来生钱，另一方面比如公益事业的捐款等也都有这些人来负责运作，他便省去了不少的麻烦。

　　至于会计，那就更是不能少了，除了这个经纪人团队要做的一些事情需要资金的收支之外，还有包括投资方面，以及林羽各项收入等等，都需要会计来精打细算，三个会计其实都嫌少了。

　　一到这里，林羽立即就被曲虹给叫去了，因为有一大堆的代言广告等着他呢，至于怎么筛选，除了经纪人团队需要努力之外，也必须得征求林羽个人的意见，毕竟有些是要拍摄成电视广告的，如果林羽不喜欢或者不同意，那么就直接宣告泡汤了。

　　经过仔细的筛选，林羽排除了几个他非常反感的药品和保健品广告，剩下的则完全交给经纪人团队处理了。

　　之后，他和曲虹、托马斯等人先飞去德国，拍摄了一款最新奥迪跑车的广告，之后又立即飞往美国，拍摄了一个耐克的最新产品广告。

　　这钱倒是赚到手了，不过林羽自己也累得够呛，所以后面一些无足轻重的，或者档次比较低的，甚至给的钱少的广告，林羽都直接让曲虹给推了，不是他耍大牌，实在是一个人精力有限，那么整太累了。

　　空闲下来的时候，林羽偷空去看了一下自己的姐姐，顺便给他姐姐买了一辆车，虽然价钱不算很贵，但关键是他姐姐喜欢，这就足够了。

　　好不容易结束了美国之行，林羽终于可以趁着假期回家看一趟自己的父母了，好久都没有回去了，还真有点想他们了。

　　回到家的林羽，几乎是倒头就睡。

　　这一觉直接就睡了十多个小时才醒来。

　　醒来的时候已经是晚上八点多了，母亲早就为他准备了香喷喷的葱肉馅饺子，虽然现在饺子馅很多，但林羽打小就喜欢吃大葱和猪肉馅的饺子，到现在依然没有改变。

　　“爸！妈！你们别忙活了，一起坐下来吃吧。”林羽一边吃着，一边说道。

　　“不用，我们都吃过了，你自己吃，不够的话妈再给你煮点去，反正饺子包了不少，都在冰箱里放着呢。”

　　“嘿，那我今天可真是要大饱口福了。”

　　或许是因为许久没吃过了，也可能是作为运动员本身就饭量大吧，林羽这一顿，吃了将近两斤饺子，要不是怕对身体不好，他还能继续吃。

　　父亲泡了茶水，父子两个坐在沙发上聊天，电视虽然开着，不过声音放的很小，基本上听不到。

　　“爸，上次我说的那个事儿你想好了吗？”林羽从洗手间出来，他刷了个牙。因为葱肉馅的饺子虽然好吃，不过大葱的味道可不怎么好闻，所以刷个牙清新一下口气，也好聊天。

　　“什么事儿？”

　　“怎么这么快就忘了啊，上次你不是说了吗，你说你看不惯现在学校里那一套，想要自己办个私人学校啊。”林羽说道。

　　“哦，我就随口一说，你怎么还惦记上了。”

　　“爸，我可是知道的，你一直都不怎么满意现在的教育体制。这个我是不懂，什么应试教育、素质教育，这个我是说不出个所以然来，不过爸你是行家，如果你想干的话，我是不会反对的，我的钱就是你们的钱，随便拿去用就是了。”林羽笑着说道。

　　“这样不好吧，哪有老子用儿子钱的。”

　　“你看看，您这又见外了不是，我可是您儿子啊，又不是别人家的孩子，用我的钱怎么了？又不是偷来的抢来的。”林羽又道。

　　“你觉得爸能成功吗？”

　　“这个我可不敢说，不过凡事总要先试试吧，我会让国内的朋友帮你的，现在这社会，只要有钱有关系，什么事儿不好办？简单得很。更何况你要搞得是教育事业，是学校，可不是什么乱七八糟的东西，国家会支持的。”

　　“可你老爸我想要办的事儿，可能不仅一分钱赚不到，还会贴钱呢，你也愿意？”

　　“为什么不愿意？整天大吃大喝不也是花钱？既然都是花钱，那做什么不行？更何况是您用。”

　　“好！既然如此就干了。”其实林羽的父亲林海军早就在暗地里筹备这个事儿了，只是因为资金方面有些问题，再加上国内这方面的熟人不多，还真不好办，现在林羽出面，一切就都解决了。

　　得到父亲的肯定回答之后，林羽就立即给曲虹打了个电话，不管三七二十一，把这乱七八糟的事儿都扔给了曲虹，至于曲虹找谁去办，那他就不管了，他只是个踢球的，说白了就是一个只懂得足球的球员而已，别的事情他一概不懂，也不想懂。

　　人的精力有限，如果把过多的精力放到别的事儿上，那自己的本分肯定就搞不好了，这是绝对的。

　　接下来的几天里，林羽除了继续保持球王养成器里的训练和副本挑战之外，就是陪自己的母亲和父亲去国内好几个从没去过的风景区玩了玩，一年也就这么点空闲时间，多陪陪父母，总是没错的，至于筹办学校的事儿，曲虹已经去做了，他就不用管了。

　　归队的那天，林羽没有让父母去机场送他，因为他实在怕自己舍不得。

　　刚回到伦敦那几天，林羽的心思还有点飞，一点都没有新赛季到来的真实感，他在球王养成器里面挑战副本，已经将射门属性和平衡属性提升到了110，暂时是提升不上去了，所以开始挑战无球跑动副本。

　　无球跑动是一个非常重要的属性，尤其对于切尔西那样前场几个人会经常换位的球队来说，无球跑动就显得更为重要了，不管是掩护队友，还是准确寻找反越位的机会，疑惑蛊惑对手，都非常重要。

　　挑战无球跑动副本的时候，林羽遇到的第一个BOSS就是大名鼎鼎的“因扎吉”，这个号称活在越位线上的大师，虽然他没有华丽的过人，没有太经典的射门，但是他只要站在与对方后卫平行的位置上，就能够让对方胆寒，这不是因为别的，正是因为因扎吉那可怕的无球跑动。

　　其实不仅是因扎吉，这个世界上，但凡踢球的人，或多或少都会利用到这个属性，很少有傻乎乎站到原地等球的球员，那样的球员已经无法适应现在这种高对抗的节奏了。

　　过去的英超，人高马大的前锋往禁区里面一扎，然后两个就是不断地高球传中，这个前锋甚至连动都不用动。

　　可是现在这个绝对不行，即便是要争高球，也一定要学会无球跑动，突然插上的头球，威胁比原地头球要大得多。

　　回到伦敦的家没几天，花恋也回来了，林羽又可以过上没羞没臊的懒日子，衣服鞋袜都不用自己洗，房子也不用自己打扫，整个人就是训练、训练，再训练，把所有的精力都放在了提升自己上面。

　　或许第一个赛季能够在英超取得那么大的成功，也离不开久户花恋的这种帮助吧，正是她帮林羽做了其它的事情，林羽才不用将时间都浪费在那些事儿上面。

　　虽然中国人经常说“一屋不扫何以扫天下”，但要知道，对于一个空闲时间非常少的球员来说，你扫屋子的那些时间，完全可以用在训练上面。

　　“你可回来了！”林羽放下了手里的披萨，有一种说不出的激动。

　　这几天，他为了节省时间，基本上都是叫外卖的，吃的全部都是一些垃圾食品，什么披萨、炸薯条之类的，日子过得可不怎么样。

　　花恋手里还抓着旅行箱的拉杆，他穿了一条蓝色的短裙，上身是粉红色的无袖T恤，脚上穿的是旅游鞋，白皙光洁的双腿暴露在外，看起来格外诱人。

　　但林羽这个时候哪里有心情享受这些啊，他急忙过去从花恋手里拿过旅行箱，笑嘻嘻地说道：“吃过了吗？没吃的话我刚叫的披萨。”

　　花恋无奈地摇了摇头道：“算了，还是别吃那东西了，我给你做一顿好的吧，正好我也有点饿了。”

　　“不用麻烦了吧。”林羽虽然嘴上这么说，可脸上的意思却完全不是那样的，他巴不得花恋赶紧下厨房呢，这几天吃那些油腻的东西都快吃死了。

　　花恋的归来，说明新赛季真得就要到来了。

　　在新赛季开始之前，切尔西将会首先踢一场社区盾杯的比赛。

　　英格兰足球总会社区盾（The Football Association Community Shield），前称慈善盾（Charity Shield），是由英格兰足球总会主办的每年一度由超级联赛冠军对足总杯盟主的锦标赛。

　　因为切尔西既是英超联赛冠军，又是足总杯盟主，故而今年的社区盾杯将会改为联赛亚军阿森纳与切尔西的对决。

　　经过一个赛季的较量，切尔西多次战胜阿森纳，但阿森纳也在不断地熟悉着这支切尔西，熟悉着林羽，寻找着新的方法来对付切尔西，对付林羽，所以这场比赛，将可能会成为检验新赛季切尔西实力的试金石。

　　而且六冠王能不能完成，还要看能不能拿到这个社区盾杯呢。

　　在英超没有所谓的超级杯，其实这个社区盾杯和别的联赛的超级杯是一个意思。

　　不过距离社区盾杯的比赛开始还有些时间，现在各个球队的球员都才陆续归队，需要开始赛季前的热身赛和恢复性训练，毕竟过了一个假期，估计很多人不像林羽那样一直保持训练，脚下都生疏了。

　　切尔西的第一次训练是公开训练，所以设置在了斯坦福桥的训练基地，而不是另外一个封闭式的训练基地，这也是为了方便新赛季球队和球迷之间的交流，第一次嘛，所以公开也没什么。

　　穆里尼奥还没有到的时候，球员们就在那里聊天嬉闹，毕竟过了这么多天没见面，都有很多话要说的。

　　“奥斯卡，你小子怎么看起来有点胖了，这可不好啊，作为一个球员，最重要的就是要保持身形啊。”

　　“不是吧师父，你可别吓我啊，我已经很注意了。”奥斯卡哭丧着脸说道。

　　“哈哈哈，逗你玩呢，你还当真了啊。”林羽哈哈笑道：“不要紧的，待会儿肯定会有称重检测的，是不是真胖了，称一下就都知道了。”


第四七七章 引援

　　赛季前的称重其实是每个球队都例行的事情，这主要还是警戒球员在假期胡吃海喝，不注意保养身体，导致身体发胖，甚至出现小肚腩。

　　足球场上，身体因素影响非常大，如果不珍惜自己的身材，导致身体发胖的话，很可能连主力位置都会失去。

　　有些球员比较懒，不愿意多做训练，假期里甚至连跑步都懒得做，所以回到球队之后被教练痛骂一顿，如果在赛季开始前还不能将身体重量减下去，那真得就麻烦了。

　　穆里尼奥对于球员这方面的素质看得非常重，他认为一名球员首先应该是态度要端正，要勤奋，技术可以练，但态度如果不端正了，那真就没治了。

　　以前在皇马执教的时候，穆里尼奥还能管得住本泽马，后来穆尼里奥离开了那里，本泽马竟然渐渐出现了小肚腩，状态一直都不怎么好，被媒体批评了好一阵子。

　　因为大家都知道穆帅的脾气，所以这一次称重，情况还算不错，其实作为球员，尤其是发育期的球员，涨个一两斤也不是问题，毕竟还在成长嘛，尤其切尔西，二十岁左右的球员有不少，林羽就是其中一个，不过林羽这家伙的体重本应该有所增加的，可测下来不仅没增加，反而还减少了，可从表面上看，林羽根本就没有任何变化嘛。

　　这就是林羽一直以来的特点了，他看起来并不是那么壮硕，不像施瓦辛格那样的肌肉猛男，他的身材还是比较匀称的，但是不壮硕并不代表不强壮，他的力量和身体对抗能力相配合，就算是遇上身体强壮如德罗巴那样的球员，也不是他的对手，他的肌肉都隐藏起来了，只有真正用到的时候，才会发挥出强大的力量。

　　对于林羽，不管是队医还是身为主教练的穆里尼奥都感到有点神秘，他们不是很理解林羽这种既能保持体形，又能够提升力量的方法是什么，只能解释为神秘的东方古国特有的方式了。

　　其实林羽不过是沾了球王养成器的光，从小水滴那里得到了对身体最佳的训练方式而已，只可惜这种训练方式只能在球王养成器里特殊的重力条件之下使用，不然到时可以推广一下。

　　别人都说林羽的成功是因为他那颗聪明的头脑，都说他拥有极高的球商和精湛的技术，才能够取得今天的成就，但林羽对此却不太认同，他觉得自己真正能够取得成功的最主要的原因，反而是经常会被很多球员忽略掉的体能和肌肉强度。

　　体能这个东西，很多人是看不起的，尤其那些才华横溢的球员，他们觉得体能属于干脏活的球员的事情，和他们无关。

　　但纵观足球发展的大方向，现在的足球圈里，就算你是个前锋，也需要无球跑动，需要前场逼抢，甚至需要不断地来回奔跑、冲刺，才能获得更多的机会。

　　就连梅西和C罗在这方面也不能讲特殊。

　　前些日子林羽在国内的时候看了一场中国队的热身赛，因为天气变热的缘故，国家队的球员在下半场还有二十多分钟的时候，基本上都踢不动了，一个个在那里完全就是散步。

　　赛后就有媒体哀叹：“这样的球队，别说一个林羽，就算是再加上三个林羽，只怕也没有任何意义。”

　　林羽之所以始终能够保持体力的充足，能够在关键的时候上演精彩的进球，这和他那充沛的体力是有着直接关系的，不然到了比赛最后都跑不动了，还怎么给对手造成威胁，就更别说什么进球了。

　　体重检测之后，还有一些其它方面的身体检查，这一方面是为了确保球员的身体健康，另一方面当然也是为球队负责，如果让身体状况不达标的球员进入首发名单，那可是会有麻烦的。

　　比如心肺肝的检查等等，足球运动员心脏可是万万不能出问题的，不然的话直接退役都是有可能的，因为心脏问题可能直接导致运动员猝死场上，对谁都不好。

　　还有就是肺部的检查，穆里尼奥一直反对球员吸烟，因为吸烟会对肺部造成很大损害，然后直接导致球员的肺活量下降，这体现在球场之上那就是呼吸不畅，体能下降，启动速度变慢等等，也是很麻烦的事儿。

　　喝酒同样也是被反对的，只不过相对来说比较宽松而已，只要你不是过分饮酒，那穆里尼奥也不会说太多，但要是一个球员直接把自己喝成酒精肝了，那问题可就大条了。

　　幸好这次检查一切还算正常，只有个别球员的体重稍微超标，也在可以忍受的范围之内。

　　穆里尼奥对这个结果算是比较满意的，他笑了笑道：“看起来大家都没有忘记自己还是个球员，做的不错，今天的训练可以稍微放轻松一点，毕竟是归队之后的第一场训练，不要累着了，过犹不及嘛，另外也跟球迷们打打招呼吧，我们的公开训练不多。”

　　当球员们从体检的地方走出来的时候，围在训练场外面的球迷们都发出了掌声和大叫声，虽然其实大家只离开了不过十多天而已，可是对这些球迷来说，简直就像是过去了整整一年似的。

　　其中有些球迷是欧冠决赛殴打裁判的那些人，他们现在见到林羽，就像是见到了真正的亲人，那已经不能用铁杆粉丝来形容了，根本就是毫无理由的崇拜，在他们心目中，林羽完全被神化了。

　　伴随着球迷们的欢呼声，记者们摄像机快门的咔嚓声，切尔西的球员开始了他们新赛季的第一堂训练课，他们的心情很愉快，因为就在刚刚过去的一个赛季里，他们拿到了三冠王，冠绝欧洲。

　　然而过去的辉煌毕竟已经过去，在接下来的一个赛季里，他们遇到的究竟会是泪水还是荣耀，是屈辱还是骄傲，一些还得重头再来。

　　新赛季开始，最忙碌的其实并不是球员，因为联赛尚未开始，球员们只需要按部就班地参加训练就行了，真正忙碌的，其实是俱乐部的经理以及教练。

　　上个赛季看似辉煌的背后，其实切尔西也有很多问题急需解决。

　　首先就是兰帕德、特里、阿什利科尔的老去，虽然这些老将依然能够在球场上拼搏，但一个不争的事实就是他们老了，真得有时候心有余而力不足了。

　　所以，如果俱乐部想要保持成绩，那就必须得首先解决球队某些位置上老龄化的问题。

　　事实上就连卡希尔、伊万的年龄也不小了，也需要比较合格的替补。

　　一支有追求的球队，一支想要夺冠的球队，不花钱那是不可能的，如果都像温格那样只培养点小妖，然后成才了去卖钱，那冠军从何而来？

　　事实上就连温格也忍受不了一直那样，所以他才会花大价钱买了厄齐尔，而在买到厄齐尔之后，他们就拿到了联赛杯的冠军，虽然这个冠军看似无足轻重，可对于阿森纳来说，也算是不错了，而且他们上个赛季联赛第二、足总杯也进入了决赛，这个成绩已经是相当不错了。

　　阿布不差钱，他也不怕花钱，而且他早就告诉过穆里尼奥，只要球队能取得好成绩，他可以满足穆里尼奥买人的要求，不管谁都行，哪怕是要将梅西买过来也可以。

　　当然了，穆里尼奥不可能去买梅西，球队有了林羽足够了，他现在买人，主要还是针对球队的弱点去买。

　　比如球队缺少一个高水平的可以顶替阿什利科尔的左边后卫，再比如中后卫位置上也需要一个比较合格的轮换球员，还需要一个可以和兰帕德进行轮换的球员等等。

　　虽然范金克尔上个赛季表现也算不错，但是距离兰帕德的水平还差些火候，他可以作为一个替补，但是重要比赛的轮换，却还不行。

　　考虑了良久之后，穆里尼奥在名单上列出了三个人，然后和俱乐部的经理进行商议。

　　这三个人，分别是皇家马德里的中后卫瓦拉内、左边后卫科恩特朗，以及多特蒙德的后腰京多安。

　　科恩特朗是最容易买到手的，因为他在皇马过得并不愉快，但是金毛如果能够来到切尔西的话，完全可以和阿什利科尔进行轮换，作为一个有力的左路守护者，皇马的意思是，只要切尔西愿意出两千万英镑，那就可以成交，最后因为合同，以及科恩特朗本人意愿等种种原因，这个价码被降低到了一千五百万英镑。

　　反正科恩特朗的心已经不在皇马了，而且皇马也打算出售他，事实上从皇马卖出去的球员，大多数都是物美价廉的。

　　至于瓦拉内的收购，就有点麻烦了，这个极具天赋的后防球员，已经在皇马算是半个主力了，而且齐达内对他也十分器重，不过这世上没有买不动的人，就看你锄头舞得好不好了。

　　皇马最大的问题就是给球员的薪水有一些限制，瓦拉内那么出色的球员，未来法国队的绝对主力中后卫，可是薪水实在低的可怜，虽然他嘴上没说，可并不代表心里头没想过。

　　穆里尼奥许以高出很多的薪水，并且开出了4000万镑的高额转会费，使得这比买卖一下子从不可能变成了可能。

　　皇马连厄齐尔都能卖，还有谁不能卖呢？

　　所以这比交易最终在切尔西团队的努力之下成功完成，瓦拉内加盟切尔西，这将大大充实切尔西的后防线，以后要是有个伤病什么的，也不用担心了。

　　更何况穆里尼奥这个赛季的野心更大，上个赛季丢了联赛杯，就是因为板凳厚度还不够强，所以这个赛季，他再度加强了阵容，为的就是能够获得更好的成绩。

　　事实上，买这两个人，阿布本人都没掏钱，靠着上个赛季切尔西在各项赛季中的出色表现，以及大大提升的广告费，完全绰绰有余了。

　　而且为了留在切尔西继续踢球，特里主动要求降薪续约，他现在追求的已经不是金钱了，只要工资还说得过去，他只想在还能跑得动的这个年纪里，拿到尽可能多的荣誉，以后退役了，也不至于连吹牛皮的材料都没有。

　　兰帕德也和特里一样主动要求降薪，毕竟他们两个的年纪实在有点大了，想要继续留在豪门踢球，不降薪实在说不过去。

　　购入了瓦拉内和科恩特朗之后，穆里尼奥的动作仍没有停下来，他还在联系京多安的交易。

　　尽管多特蒙德俱乐部不是太愿意放人，但京多安却明确表示自己想要效力一家豪门，当然尽可能是英超的球队。

　　京多安这么想，主要还是因为许尔勒的成功。事实上许尔勒在没有加盟切尔西之前，已经基本上停止进步了，他的水平早就被同一个位置的罗伊斯超越了很多，连国家队的位置都不能保证一个，可是加盟切尔西之后，许尔勒却好像做了火箭一样，突然间水平急速上升，到现在，他的水平恐怕还在罗伊斯之上了，所以在德国国家队，他也有了比较稳固的位置。


第四七八章 京多安

　　京多安现在的情况很尴尬，尽管他在多特蒙德表现十分优异，但是在国家队，却没有一个稳定的位置，不管是施魏因施泰格还是赫迪拉，抑或是托尼克罗斯，都把他压得死死的，勒夫重用拜仁系，轻视多特系，这已经不是什么秘密了，只要长眼睛的人都看得出来，但这并不是根本原因，根本原因还是自己不够优秀，没有达到那种令勒夫眼前一亮的感觉。

　　所以他想寻求转会，而且想要转会豪门，想要提升自己的名气，想要有更高的挑战。

　　有人说多特蒙德是锻炼一名球员团队配合能力的最好地方，这话似乎没错，好像不管什么球员，到了多特蒙德，只要融入这个体系里，那他基本上就能成功，尤其是前场。

　　而多特蒙德的球员出去外面，就基本没有成功的了，沙欣、香川真司，甚至格策，都是很好的例子。

　　但多特蒙德也出了一个强人，那就是林羽！

　　林羽的成功，也让多特蒙德的很多球员开始有了别的心思，京多安自然也不例外。

　　天刚刚黑，京多安洗了澡，坐在沙发上看电视，忙碌了一天，这样好好享受一下，真得很不错，但他的心思却有点乱，电视上播放的是多特蒙德当初拿到三冠王的视频，一次又一次地播放，那个人永远是最耀眼，最高光的存在。

　　突然，他的手机响了起来。

　　谁这么晚还打来电话？

　　京多安疑惑地看了一下手机，发现竟然是自己的老队友林羽，那个一直被他从心底里崇拜老队友。

　　尽管他和林羽的关系没有罗伊斯、皮什切克、苏博蒂奇那么好，但也一样是好朋友，就算是林羽离开多特蒙德之后，也是一直有联系的。

　　他按了接听键：“林，这么晚了，找我什么事儿啊，不会是来炫耀自己的成就的吧？”

　　京多安尽量让自己表现得轻松一点。

　　“干什么呢？”林羽笑着问道。

　　“哦，一个人无聊，正在看电视呢，当年拿到三冠王的那个视频啊。”京多安随口答道。

　　对面的林羽沉默了一会儿，突然问道：“怎么样，有没有兴趣再拿一次三冠王？”

　　“什么？”

　　“我问你有没有兴趣再拿一次三冠！”林羽重复道。

　　“我听清楚你的话了，但没明白到底什么意思。”京多安心中有一个猜测，但却不敢确认，所以才会发问。

　　“好吧，我就直白一点吧，你有没有兴趣加盟切尔西呢？”林羽这一次问得很简单，不管是谁都知道他的意思了。

　　“不不不，我不……我对多特蒙德忠心耿耿，不想谈转会的事情。”京多安下意识地摆了摆手，回答道。

　　“得了，我又不是媒体记者，犯得着用那种话来搪塞我吗？多特蒙德是个好球队，也是我的老东家，我也想它好，但是咱们大家心里头都明白，财政问题一直是多特蒙德急需解决的问题，无法给球员开出满意的工资，这始终是留不住好球员的，听说罗伊斯到现在也没续约，他是不是也打算离开啊？”

　　“你先别说话，听我继续说。我并不想搞垮多特蒙德，但是如果你们自己想要离开的话，我希望咱们还能继续做队友，可以吗？”

　　京多安沉默了一阵又问道：“罗伊斯呢？你和他联系过没有？”

　　林羽叹了口气道：“他错过了最佳的转会切尔西的机会啊，现在切尔西的前场已经人满为患了，而且个个表现都很出色，就算罗伊斯来了，也打不上主力的，我不想害了他，作为好朋友，我更希望他能去一个可以打上主力的豪门！但你不同，兰帕德虽然一直以来都车子的后腰主力，可是他现在年纪大了，一场比赛打不完就气喘吁吁。而切尔西的比赛非常多，什么联赛、欧冠、足总杯、联赛杯，靠一个兰帕德肯定是不行的，而其余的后腰，米克尔不堪大用，范金克尔经验不足，你和拉米雷斯的搭配，或许会成为车子以后的主力配置啊。”

　　“我能问一下吗？这是你的个人想法还是切尔西俱乐部的想法？”京多安问道，看起来他有些动心了，只是担心到头来竹篮打水一场空，白高兴一场。

　　“我可以实话告诉你，这是穆帅让我问你的，他想买的人，阿布一定会乐意掏钱的。”林羽笑道。

　　“好吧……我考虑考虑。”京多安点了点头道。

　　“那你仔细考虑吧，如果想留在多特蒙德，那我不会说什么，我不能拆老东家的台，但如果你自己想走，一定要记得联系我啊，不然错过了这个村，就没这个店了，罗伊斯当初要是早下决定，现在已经是我的队友了。”林羽笑了笑道：“就这样吧，不打搅你休息了，以后再聊。”

　　挂了电话，京多安的心有点乱，他穿上了衣服，走到了外面，在街上漫无目地走着。虽然已经入夏，但今天晚上的风还算凉快，他希望可以吹一吹他那颗纷乱的心，如果从他自己来考虑的话，他真得很想离开多特蒙德，效力一家豪门，而且是最有希望夺取欧冠的豪门。

　　纵观当今足坛，还没有哪支球队可以比切尔西更强的，现在的切尔西，已经取代曾经的巴塞罗那，成为了所谓的宇宙队，而也正因为这样，各大豪门都想围剿它，不管在那里听到切尔西，人们不是惧怕就是满嘴的醋味。

　　切尔西绝对有可能再夺欧冠，自己现在既然要离开，为何不选择它呢？更何况切尔西是除了皇马之外第二个联系他的豪门球队了，沙欣在皇马的失败，让他总是感觉心里头不踏实，而且随着厄齐尔、赫迪拉陆续离开皇马，那里已经没有了德国人的影子，他去了那里，连语言都成问题。

　　但切尔西不同，切尔西有林羽会德语，就算他和别人的关系处不好，最起码可以和林羽聊天吧，请教林羽很多东西。而且在英超效力的德国人还有很多，厄齐尔、赫迪拉、波多尔斯基、默德萨克等等。

　　赫迪拉是在皇马被淘汰出欧冠之后转会阿森纳的，当时是厄齐尔极力劝说，再加上温格也觉得的确应该加强一下阿森纳的后防线了，所以才购买了他，这使得阿森纳的后防强度变得提升了不止一截。

　　据说在穆里尼奥购买科恩特朗和瓦拉内的时候，温格也在和皇马进行交易的谈判，他想购买的是皇马不受重用的前锋本泽马，温格觉得自己肯定能够让本泽马重回巅峰，而且本泽马也完全适合阿森纳的球队特点。

　　当然，这是题外话了，阿森纳实力增强，对切尔西可不是什么好事儿，这个赛季他们要面临的困难也就更多了，所以买下京多安，也是事不宜迟的事情。

　　回到家里的时候，天已经很晚了，京多安直接就躺在沙发上一边想着，一边睡着了。

　　他现在还在犹豫，还没有打定主意，因为当年沙欣在皇马表现不好的时候，也是穆里尼奥在执教，这一点就是他犹豫的原因。

　　京多安绝对没想到，第二天穆里尼奥又给他打来了电话。

　　“小伙子，你还在犹豫吗？是因为沙欣的关系吗？我可以告诉你，我们买你到切尔西，不是为了让你坐板凳的，而是想要培养你成为主力，如果你足够勤奋，如果你足够努力，能够尽快融入这支球队，那么以后后腰位置上肯定有你的一个主力位置。”

　　穆里尼奥这番直白而又坦诚的话，让京多安有点受宠若惊，他一时间脑子有点乱，但心中的窃喜却是真的。

　　“想好了吗？来这里成为豪门主力，然后成功欧洲冠军！只有这样，你在国家队的位置才能稳固，你才能获得更大的成功。”穆里尼奥和林羽不一样，林羽还要考虑老东家的感受，有些话不好意思说，但穆里尼奥则什么都可以说，毕竟他和多特蒙德没有什么太好的关系。

　　“我……”

　　“不想证明一下自己吗？难道就因为沙欣、香川真司和格策都失败了，你就对自己产生怀疑了吗？你是想做个懦夫，窝窝囊囊一辈子，还是想要成为一个男子汉，勇敢地挑战未来？”

　　京多安心里边越发地激动，他差点直接脱口而出“我想去切尔西”了，不过理智还是让他暂时保持了冷静，他还有些事情没有处理好，所以必须得先去处理一下。

　　“何塞先生，能再给我一点点时间吗？我需要处理一下队内的一些事情。”京多安鼓足了勇气说道。

　　“好吧，我可以答应你，不过你要记住，转会期就这么些天，如果你不肯转会的话，我会另外选人的，足坛上好的后腰虽然不多，但总是能找到的，机会不等人。”穆里尼奥同意了京多安的要求，不过也给出了一些限制，他不可能无限制地等待下去。

　　“真得可以给我主力吗？”京多安挂断电话之前又问了一句。

　　“我不会给你任何承诺的，我只能说，只要你能表现出色，主力就是你的。”穆里尼奥淡淡说道。

　　在穆里尼奥看来，论资排辈，或者名气之类的他一概不在话，他看重的只有球员的状态，谁的状态好谁就上，谁状态不好就替补，这也是为什么很多年轻球员可以从他手底下脱颖而出，有些老将也能够在他手底下焕发第二春的原因。

　　斯内德、米利托、埃托奥、厄齐尔、迪玛利亚，还有以前的德罗巴，现在的许尔勒、威廉等人，这些都是很好的例子。

　　“好吧，我知道了，我会尽快给您回话的。”

　　京多安等着穆里尼奥挂断了电话，自己才将电话放下，然后急匆匆就去了俱乐部。

　　今天早上，和往常一样的训练，不过京多安却明显不在状态，克洛普将他喊到了办公室里。

　　“外面的传言是真的？”克洛普问道。作为一个教练，他不可能不知道球员的状态，再联系媒体的一些传言，其实想一想就知道个大概了。

　　京多安点了点头道：“我想转会。”

　　“去哪里？切尔西？皇马？还是拜仁？”这是目前三个和京多安传言最多的豪门球队。

　　“切尔西。”京多安点了点头道。

　　“已经决定了？”

　　“嗯。”

　　“既然决定了，那就去吧，我从未阻拦过哪个球员寻找自己的未来，从沙欣到香川再到格策，还有林羽，只要他们能够在外面取得成功，我同样会高兴。我现在比较担心的是，你去了切尔西之后有位置吗？”

　　“穆里尼奥说了，可以给我一个主力位置，但我必须得保持状态。”京多安答道。

　　“真是个狡猾的人啊，不过有他这句话，我也算放心了。”克洛普苦笑了一声道：“还是那句话，不管去了哪里，别忘了这里是你的老家，如果累了，那就回来吧，我还是欢迎你的。”


第四七九章 皇马主席

　　多特蒙德的球迷，真得需要一颗大心脏，一颗经得住考验的大心脏。

　　从沙欣开始，到林羽为止，多特蒙德基本上每年都要送走一个队内的主力球员，在这几天的新闻上，经常可以看到京多安和切尔西、皇马，甚至拜仁慕尼黑的传言，球迷们真得很担心这件事情变成真的。

　　也有人在不断地自我安慰“京多安说过他不会离开多特蒙德的”、“京多安说过他要在多特蒙德踢一辈子球的”、“京多安和皇马的绯闻早就开始了，也没见变成真的，大家不用担心”、“京多安……”

　　其实那些话，有些可能的确是京多安说的，但更多的不过是媒体掐枝断叶弄出来的流言而已，根本当不得真。

　　京多安从未说过自己会永远留在多特蒙德，也从未说过自己不会转会。

　　当确切的消息出来的时候，切尔西的球迷沸腾了，而多特蒙德的球迷却又一次被重重地伤到了。

　　根据切尔西和多特蒙德官网的消息，京多安将会以3000万英镑的价格转会切尔西，双方对这个价格都比较满意。

　　消息一出来，立即引起了轰动效应，尽管比不上当年林羽和格策走的时候那种场面，可是京多安的离开，还是让许多多特蒙德球迷不敢相信，甚至是黯然神伤。

　　破口大骂的有，祝福的也有，还有的公开去烧毁自己刚买的京多安的球衣，尽管这样的事情不止第一次了，可每一次到来的时候，还是让人心里揪得疼。

　　“请告诉我们，这只是官网被黑了，是个恶作剧，是愚人节的笑话！”

　　然而这已经是八月份了，根本不可能是愚人节，而切尔西的官网和多特蒙德的官网一切运作正常，更不可能是被黑了，事实就是事实，有时候你不相信也得相信。

　　京多安的名气或许比不上罗伊斯，但是他作为球队后腰位置上的绝对主力，这几个赛季表现得越来越成熟，很多豪门都盯上了他，所以自然而然的，在多特蒙德球迷心目中的地位也提升了不少，他的离开，也自然会让人倍感忧伤。

　　“京多安，你这个骗子！忘恩负义的家伙！”

　　很多球迷如此谩骂京多安，他们认为京多安在球队低谷的时候离开，这是一种背叛，是无耻的背叛。

　　京多安最后一次离开训练基地的时候，被球迷们包围了，他们要求京多安道歉，要求京多安留下。

　　最后还是克洛普出面摆平了这个事儿：“大家不要吵了，京多安已经确定将转会切尔西，这是俱乐部高层做得决定，虽然京多安自己也有意愿，但这是他的个人自由，不要因为这个而埋怨他。”

　　克洛普在多特蒙德球迷心目中的地位是很高的，他是唯一一个带领多特蒙德拿到三冠王的教练，他的话，自然会有人听，更何况球迷里面也并不是所有人都那么激动，也有球迷对京多安送去了祝福，希望他可以在切尔西过得很好。

　　尽管如此，京多安的离开着实有点凄凉，他远没有达到林羽那个程度，所以离开的时候，甚至连队友们也没有来送他，一个都没有，球迷们更多的是对他的谩骂和侮辱，甚至网上还有人诅咒京多安离开多特蒙德之后将会一事无成，诅咒他的职业生涯彻底完蛋。

　　在这里，他已经感受不到那份热情了，他心里头感到很委屈，虽然他现在离开了，可是这几个赛季，他为多特蒙德奉献了多少，就连那个三冠王也有他的一份功劳，为什么这些球迷一点人情味都不讲，看起来什么狗屁情谊，根本就是假的，只有自己的实力强大了，那才能得到真正的友谊。

　　就像林羽那样，即使离开了多特蒙德，还是有大批多特蒙德的球迷为他痴狂。

　　所以在飞机上的时候，京多安就发誓了，一定要在切尔西混出个名堂来，绝对不会给那些笑话他的人机会，绝对不给！

　　当飞机抵达伦敦机场的时候，他竟然发现林羽开车来接他了，虽然之前林羽也提过会来接他，不过他以为那不过是说说而已，毕竟他和林羽之间的交情并不是那么深。

　　“看你的样子好像不是很开心啊，走吧，我带你去个好地方。”林羽二话没说就将京多安弄上了车，然后直接带去了斯坦福桥球场，在那里，一场盛大的欢迎仪式已经准备好了，尽管这场欢迎仪式是为他、瓦拉内和科恩特朗一起尊卑的，不过京多安同样感受到了一份温情。

　　离开了那个无情的家，他并不孤独，在这里，他又找到了新的家和新的亲人，只要他能够保持良好的状态，那么这里的球迷也会被他所折服，这里的媒体也会为他叫好！

　　欢迎仪式结束之后，就是体检了，因为科恩特朗和瓦拉内的体检都提前进行了，所以这一次的体检，是林羽陪着京多安去的。

　　本来京多安还担心自己可能无法适应伦敦的生活，无法那么快融入球队，可是经过几天的适应和训练，在林羽的帮助之下，他很快就和球队的其他球员建立了比较好的关系了，他发现林羽在这个俱乐部的更衣室内有着绝对的话语权，他虽然不是队长，但却绝对是更衣室的领袖，他的话包括兰帕德和特里都不会反对。

　　有林羽从中牵线搭桥，他在这里的日子可以说过得非常愉快，没多久他就给自己的母亲和女朋友发去了一封邮件，说了自己现在的状况，让家里人放心。

　　他的英文不是很好，不过有林羽这个翻译，怎么交流都没问题了，而且他现在和瓦拉内、科恩特朗一起，也在积极学习英文之中。

　　京多安的日子就这么稳定下来了，而科恩特朗和瓦拉内还是有些许担心的，他们虽然过去就在穆里尼奥手底下踢球，和穆里尼奥很熟悉，但是和切尔西的球员却不输。

　　尤其是一开始来的时候，他们听说切尔西的头号球星林羽是一个喜怒无常，狂妄之极的人，甚至粗暴而且野蛮，完全无法相处。

　　因为这个事儿，他们可没少担心。

　　可是几乎和京多安一样，他们来这儿没多久，就发现事情完全不是那么回事儿了，被媒体形容得好像魔鬼一样的林羽，在平时的生活中非常好相处，别看已经是金球奖得主了，可是林羽却从来不摆架子，而且和队友之间说说笑笑，根本没有外界说的那种情况。

　　最令他们两个人感动的是，在队长特里找他们谈话之后，林羽又特地请他们和京多安去了一趟伦敦最好的餐馆就餐，这让他们彻底放下了担忧，开始专注地融入这支球队。

　　就这样，瓦拉内来了、科恩特朗来了，京多安也顺利融入球队了，尽管英超的转会窗口还没有关闭，但是穆里尼奥却不打算再购入球员了，对他来说，现在的阵容已经足够再次冲击三冠了。

　　这三桩转会结束之后，球队也开始了赛季前的备战，不仅是训练了，还有一些热身赛，也是必须得好好进行的。

　　林羽像往常一样，除了参加队内的训练之外，自己还继续着在球王养成器里面的副本挑战，还有一些基本的训练。

　　另外就是带着科恩特朗、瓦拉内、京多安这几个人在伦敦闲逛了，一方面自然是加深感情，另外一方面，也能让这三位尽快融入到球队之中，免得赛季开始却不适应了。

　　这要适应的东西有很多啊，比如食物就是其中一种，很多人离开长久生活的地方之后，吃什么东西都闹肚子，那真是令人头疼的事儿。

　　不过闹肚子这事儿，闹一段时间也就好了，所以这个过渡期也是必须的。

　　今天林羽和往常一样，并没有开车，而是骑着自行车和几个人沿着伦敦的大街上游览，遇到好吃的东西，就去买一份。

　　骑得累了，几个人就将自行车停在公园的停车位里，然后坐在草坪上休息。

　　这个时候，突然间一个声音响了起来。

　　“小林！”

　　林羽愣了一下，抬头去看，却见是个四十来岁的大叔，身边还跟着一个大概有五十多岁的老人，这个老人戴着一副眼镜，看起来精神矍铄，眸子里闪烁着逼人的光彩，一看就不是简单人儿。

　　“哦，原来是杜大叔啊。”林羽认出了那位四十多岁的中年人，不就是曾经在多特蒙德卖小吃的杜立本嘛，现在的杜立本也算是个大老板的，他那长安饮食集团已经开设了许多分店，德国的多特蒙德、柏林和慕尼黑，还有英国的伦敦、曼彻斯特，以及西班牙的马德里都有。

　　作为这个餐饮集团的股东，林羽也从中赚了不少的钱啊，他又怎么会忘记这个陕西老乡呢。

　　“哈哈哈，没想到啊，打电话给你，你一直关机，所以我和这位老先生就打算在伦敦走一走，心想着或许能碰到你呢，看来这就是缘分啊。”杜立本很高兴的说道。

　　“这位老先生是？”林羽疑惑地问道。

　　“我认识他，听说皇马要更换主席，这位和皇马历史上很有名的一位老球星名字十分相似的老先生，就是竞选者之一。”瓦拉内在林羽的耳边说道。

　　“皇马主席！”

　　“不，暂时还不是，只是要参加竞选而已，不过我相信应该八九不离十吧。”那位老者显得很自信。

　　“对了，这位老先生还是个中西混血呢。他父亲在抗日战争的时候就去过中国，在那里结实了一个淳朴的陕北姑娘，后来两人相爱结婚，只可惜那姑娘惨死在战争之中，只留下了这位老先生和他的父亲。老先生的父亲心灰意冷之下离开了中国那个伤心地，带着儿子返回西班牙，在西班牙国内，也是个相当有名的企业家呢。”杜立本介绍道。

　　“我很好奇你们是怎么认识的？”林羽疑惑的问道，他这个人喜欢听故事，就算狗血也没关系。

　　“说来也巧了，那位老人家卧病在床，死去前的最后两个愿望，一个是希望儿子可以成为皇马俱乐部主席，帮助皇马拿下第十座欧冠奖杯，而另外一个愿望就是能吃到地道的陕西小吃，偏偏那个时候你杜叔叔我把分店办到了马德里，满足了老人最后的一个愿望，于是我们就成了朋友。”

　　“原来如此，那你们找我有什么事情呢？”林羽挠了挠头问道。

　　“我想邀请你加盟皇家马德里，当然，前提是我竞选皇马主席成功！”老人说道。

　　“什么？”

　　“嘿嘿，小林啊，我现在也是皇马俱乐部的会员了，你加盟皇马，就是帮叔叔我啊。”

　　“不是，我只是有些惊讶而已，皇马现在势头还不错，未必就不能拿到第十冠啊，更何况这个赛季我是不会离开切尔西的，对我来说，这里还有没完成的事情，下个赛季也许也不会，我必须得达到自己的目的才可能离开。”

　　“那就一言为定了，如果你实现了在英超的愿望，就来找我吧，我的名字是劳尔·索罗斯！”

　　“哦！”林羽觉得自己好像也没有拒绝的理由，而且那么遥远的事情，谁知道会发生什么意外呢，所以他也就随口答应了。


第四八零章 先拿社区盾杯热热身

　　和杜立本以及劳尔·索罗斯的相遇，不过是这几天无聊训练的一个小小插曲而已，甚至过去之后，林羽很快就忘记了，什么皇马主席，什么未来有可能加盟皇马之类的事情，他甚至都没放在脑子里深思熟虑过。

　　林羽现在考虑的是和阿森纳的社区盾杯比赛，尽管这并非什么大不了的比赛，可为了六冠王，还是要拼一把的，更何况作为联赛开始之前的一场比较有含金量的比赛，也算是对切尔西的一次考验吧。

　　英超的社区盾杯一般都在温布利球场举行，这一次也没有例外，对于切尔西和阿森纳来说，在场地上都不占什么便宜，这是一场完全在中立球场的比赛。

　　由于两个队这几个赛季都有重量级的引援，而且还都是名气不小的球星，阿森纳的厄齐尔、赫迪拉、本泽马，切尔西的林羽、科恩特朗、京多安、瓦拉内都是如此，所以到现场观看比赛的球迷已经填满了温布利球场，甚至这规模一点也不比欧冠决赛的规模差，只是热度上稍微低了一点，没有那么多的媒体关注，没有那么多的媒体直播而已。

　　毕竟这只能算是英超内部的一场超级杯形式的比赛而已。

　　这场比赛两队都上了新援，主要还是因为之前的一系列热身赛中，双方的新援都表现不错，这也算是一次终极的测试了吧。

　　比赛中，京多安可以说是一战成名了，他完全没有任何怯战的样子，刚来英超，不过踢了几场热身赛而已，可是其适应程度，竟然比林羽当时来英超初期还要好。

　　也许是因为心中憋着一口气吧，离开多特蒙德的时候，竟然没有一个人去送他，他产生了很强烈的危机感，如果不能在切尔西立足，只怕也很难回到多特蒙德了，所以只能拼命地来表现了。

　　他是顶替兰帕德的位置的，所以经常会前插，同时进行大范围皮球转移，来引导球队的攻势。

　　作为一个新援，完全没有任何的畏惧心理，一点也不在意自己初来乍到的尴尬，或许这一点也是因为林羽的关系吧，林羽对他释放出了非常友好的信号，这让他可以踏踏实实地把心思用在踢球之上，而不用胡思乱想。

　　一场比赛下来，京多安不仅打入一球，而且还助攻林羽打入一球，这其实都不重要，最重要的是，他不仅防守很出色，而且彻底稳固了后场的炮台，使得炮弹可以及时输送到前场，这一点兰帕德上个赛季或许还做得到，但是这个赛季明显有点力不从心了。

　　他的赛后评分是9分，基本趋于完美，全场最高分。

　　瓦拉内的表现也同样出彩，他的防守稳固，废话不多，可是做得事情却不少，和路易斯搭档中卫的时候，好几次都替路易斯鲁莽出击造成的麻烦进行了弥补，虽然没有能完全防住阿森纳的进攻，可是也居功至伟了，最关键就在于他虽然年纪轻轻，但却比较沉稳，做事情不冲动，这一点和路易斯恰恰相反，有他和路易斯搭档中卫，倒是省了穆里尼奥不少心。

　　他的赛后评分是8分，显然他还没有完全适应伦敦的气候和英超的节奏感，如果适应的话，或许会更好。

　　科恩特朗的表现中规中矩，作为一名葡萄牙球员，而且出名很早，虽然在皇马混了一段并不愉快的日子，可是脚下的技术却没有放下，在国家队，他依然表现出色，甚至可以说是逆天的。

　　今天的比赛里，他成功防守住了阿森纳右路的突袭，对方一次也没能从他这边发动有效的攻击。

　　他的赛后评分是7分，显然他还可以做到更好，他的能力应该比他表现出来的更强，他应该在进攻端上发挥更大的作用。

　　相比较而言，阿森纳的两个新援表现同样闪耀。

　　本泽马比赛中梅开二度，并助攻厄齐尔打入一球，赛后评分也是9分；

　　赫迪拉防守稳固，多次切断了林羽和中场的联系，把奥斯卡基本上算是直接给冻结了，他的赛后评分是8分。

　　这场比赛完全成了两队新援之间的大决斗了，而且也是一场绝对的进球大战，最终的比分是4:3，阿森纳以一球惜败，但是直到最后一刻，也没有放弃，在场面上，几乎完全和切尔西打成了平手，只是因为切尔西有个林羽，个人能力太过强悍，所以才稍稍输了那么一筹，不过这比起上个赛季基本被动挨打的局面，实在是好太多了。

　　就这样，切尔西拿到了他们的第四冠，虽然新赛季算是已经开始了，不过这个社区盾杯，还有将要举行的欧洲超级杯，以及世俱杯，都算是上个赛季遗留下来的冠军，也正因为此，才有了六冠王的说法，不然一支球队就算累死，一个赛季也不可能拿到六冠王的殊荣的。

　　尽管拿到了冠军，赛后穆里尼奥还是敲打了一下球队，他认为路易斯、伊万、拉米雷斯这些上赛季的功臣球员在比赛中表现还不如新来的球员，实在是因为有点骄傲自满了。

　　这说法其实也没错，路易斯在比赛中多次因为莽撞而被本泽马打了反击，而伊万诺维奇更是不在状态，六十多分钟的时候就被替换下场了，而拉米雷斯更是多次停球失误，阿森纳的其中一个进球，就是因为他直接把球停给了厄齐尔直接造成的。

　　这些人的实力还是有的，只不过过了一个赛季，明显有点骄傲了，毕竟是三冠王嘛，高兴是在所难免的，但骄傲自大就有点不太好了，被穆里尼奥敲打一番也没错。

　　当然，也有没受到影响的，比如林羽、阿扎尔、许尔勒等。

　　他们还是一如既往的出色，不然的话，也不可能打入阿森纳四个球，最终取得了这场比赛的胜利。

　　切尔西的前场梦幻四重奏依然是梦幻四重奏，威力依旧强大。

　　媒体正在大肆渲染切尔西的强大，说什么切尔西这个赛季完全可以想砍瓜切菜一样轻松拿下英超冠军，甚至是欧冠冠军，说什么放眼整个欧洲，再也找不到一支可以和切尔西像抗衡的球队。

　　但这些事儿穆里尼奥却完全没有放在心上，他最怕的就是球队被胜利麻痹了头脑，所以在社区盾杯比赛结束之后，联赛开始之前，他特意召开了一次队内的誓师会，比起阿布曾经举行的那次规模大，档次高的誓师大会当然差远了，他只是为了把自己的话告诉给自己的球员而已。

　　“社区盾杯实在不算什么，它只是一个小小的考验而已，可你们踢成了什么样子？我宁愿要1:0，也不要4:3！这个结果太令人担心了！我希望你们不要忘记了，在欧冠上，我们的对手不仅仅是一支支球队，还有欧足联，还有普拉蒂尼！他巴不得我们被淘汰呢，所以肯定会在对阵的时候耍些手段，欧冠现在还没有分组，可是我大概已经能想到了，我们肯定是逃不过死亡小组的命运的，你们如果以这种状态进入小组赛的话，其结果很可能就是直接被淘汰出局！你们想要这样吗？”

　　“不想！”

　　科恩特朗、瓦拉内和京多安虽然是新来的，不过切尔西和欧足联的那些恩恩怨怨，他们还是知道的，所以来到这里，他们其实都已经有了心理准备，但是听到穆里尼奥亲口说出和欧足联为敌的话，还是有些惊骇。

　　“既然不想，那该怎么做呢？我要求不高，只要你们能够保持踏踏实实的态度，发挥出上个赛季的水平，那就足够了！就算最后进入了死亡小组，我也要小组头名出线，给普拉蒂尼一个大嘴巴子，决不能让他好过了，能办到吗？”

　　“能！”

　　穆里尼奥的话，绝非自我吹嘘，以切尔西的实力，就算真得小组第一出线，也不是什么困难的事情，哪怕所在的小组是死亡小组那也一样。

　　“还有千万别忘了，上个赛季的欧冠决赛中，我们差点就输掉的事实！要不是最后阶段全队齐心协力，超水平发挥，说不定冠军就是拜仁慕尼黑的了。上面那位大人物只怕会笑得很开心的。我们小心翼翼尚且那样，如果有一丝一毫的放松，那结果会是什么，相信在场的各位都知道。”

　　那场欧冠决赛，直到今天依然被很多人谈起，不管是殴斗还是裁判的判罚，抑或最后的惊天大逆转，似乎都已经成为了经典。

　　京多安是多特蒙德的球员，而上个赛季的欧冠则是在威斯特法伦球场进行的，他也在现场看了比赛，所以对那场比赛记忆犹新，对于切尔西球员所表现出来的那种斗志和精神状态，他真得非常佩服，也很羡慕。

　　现在，他已经是这支球队的一员了，能不能做出与这个身份相当的事情来，那还得看以后的比赛，毕竟一场社区盾杯也证明不了什么。

　　这场誓师会之后不久，欧冠资格赛也结束了，参加欧冠的三十二支队伍的名单自然也已经出来了。

　　不过分组还要等到欧冠的夏季颁奖礼上，暂时切尔西还不清楚自己将会被分到什么样的小组里面，不过他们是第一档的球队，只要运气不是太差，应该都不会分到什么强队，可问题是得罪了普拉蒂尼，得罪了欧足联，这可就难说了。

　　在联赛开始前，欧冠的颁奖礼率先进行了，林羽和穆里尼奥以及队内获奖的球员都启程去参加这个颁奖仪式，同时也是欧冠小组赛分组的仪式。

　　看起来从穆里尼奥到球员，大家的心情都不错，有说有笑的，而且脸上都挂着异样的表情。

　　那是一种想要看某人笑话的表情。

　　憋了这么久了，切尔西全队上下早就想看看普拉蒂尼那张铁青的脸会变成什么样子了，他们不会客气的，一定会在颁奖典礼上，狠狠地抽上这位主席几巴掌，反正既然已经结了仇，就算装孙子也没用的，倒不如索性豪气一些。

　　“咳咳，大家不要做得太过分了就是了，还是给那位大人物留点面子吧。”看着这略显诡异的气氛，穆里尼奥反而有些担心了，他怕自己的球员一不小心做出什么过头的事情来，最后导致直接停赛，那就不划算了。

　　“放心吧穆帅，我们是去抽他的脸的，又不是去打架的，只要能看到他那精彩的表情，我们就满意了。”林羽笑了笑道。

　　“你这小子还真是……”穆里尼奥年纪大了，狂人虽然在比赛场上依然很狂，但是脾气已经收敛了很多，不过林羽才二十二岁，正是天不怕地不怕的年纪，别说普拉蒂尼了，就算是比普拉蒂尼更厉害的人，他也敢对着干。


第四八一章 最佳表演奖

　　欧冠颁奖礼和小组抽签仪式基本上都是面向全世界直播开放的，只要是有条件的国家和地区，都可能会选择直播。

　　毕竟颁奖礼上群星荟萃，很多球迷喜欢的球星都会去参加，而且他们也很关心欧冠小组的抽签情况，不直播的话，不仅会让这些球迷失望，而且还会浪费那么大的影响力，毕竟这收视率肯定是不会一般的。

　　今年的欧冠颁奖礼更加备受期待，主要就是因为在上个赛季的欧冠决赛上出了那么多的事儿，切尔西最后还硬生生挺了过来，拿走了欧冠冠军，而在赛后，切尔西更是因为球迷的关系以及比赛中的不靠谱判罚和欧足联杠上了，双方虽然最后都做了些让步，可这种不快岂会那么快就消失？

　　球迷们喜欢看热闹，而且很多球迷对普拉蒂尼和欧足联也没什么好感，记者们要的则是新闻！能够调动大家兴趣的新闻！而这次的欧冠颁奖礼，则恰恰满足了人们的这些要求，估计比往年还要火爆得多。

　　云集的媒体就仿佛站在两旁的卫兵，闪光灯早就闪成了一片，给人的感觉就好像从来没有灭过似的。

　　中间是一条长长的红地毯，各个俱乐部的球星、教练，甚至是经理都纷纷走在红地毯上向两旁的记者和球迷致意，对他们来说，一年一度的欧冠颁奖礼，也是展示自己时候，没什么放不开的。

　　当切尔西一行人踏上红地毯的时候，闪光灯几乎仿佛倾泻的银河一般扑了下来，周围的球迷也发出了很大的喊声，他们之所以这么备受关注，除了因为他们会成为颁奖礼上的得奖大户之外，还因为他们是唯一一支敢公开挑战欧足联权威的球队。

　　尤其林羽和穆里尼奥，几乎被闪光灯闪得都快睁不开眼睛了。

　　然而两人却显得很淡定，一边挥手，一边露出微笑，毕竟球迷们赶来这里看他们，那怎么说也是给他们面子，总不能装酷直接不搭理吧。

　　走入颁奖礼现场的时候，各个俱乐部的座位也已经安排好了，只是切尔西的球员们被明显四分五裂的分开了，穆里尼奥很不满这种安排，所以去向主办方抗议，结果得来一句冷冷的回复“请您不要无理取闹，切尔西来的人太多，不可能都安排在一起的。”

　　穆里尼奥是强压着火气转身走到自己的位子上去的，如果不是获奖，他真得懒得来参加这劳什子颁奖礼，他一向和欧足联不对付，这谁都清楚，但这一次欧足联未免做的有点太过分了吧。

　　颁奖礼正式开始的时候，似乎所有人突然一下子就紧张了起来。

　　林羽扭头看了一下拜仁慕尼黑，发现拜仁慕尼黑的球员脸上多少都有些沮丧，这也难怪，毕竟获得欧冠冠军的是切尔西，今年大部分奖项，可能都要归切尔西了，就算欧足联和切尔西不对付，也不会蠢到为了报复而让自己成为众矢之的的，所以颁奖礼上，上去领奖的肯定大部分都会是切尔西球员。

　　这一点毫无疑问。

　　事实也正是这样。

　　最佳教练属于穆里尼奥，他当之无愧，毕竟率领球队拿下三冠王，这份殊荣谁也比不上，最佳门将则给了切赫，上个赛季，切赫不仅丢球最少，而且还有多次出色表现，更重要的是在决赛里，他多次挽救切尔西，帮助切尔西拿到欧冠，不给个最佳门将，那也太不合常理的。

　　最佳后卫则给了阿什利科尔，科尔表现一直很稳，虽然切尔西的其余几个后卫表现也不差，但奖项只有一个，只能选一个了。

　　在最佳中场的评选上，竞争则比较激烈，主要还是拜仁的里贝里、阿森纳的厄齐尔和切尔西的奥斯卡、阿扎尔、马塔、许尔勒之间的争夺。

　　颁奖礼之前，很多人认为这个奖项可能会颁给里贝里，虽然里贝里没能帮助球队拿到欧冠奖杯，可是他的表现却是毋庸置疑的，不过最终的评选结果倒是有点出乎意料之外，因为得奖的是奥斯卡。

　　其实仔细想想这也不意外，奥斯卡欧冠比赛一直都是主力，和受伤的阿扎尔以及出场机会比较少的马塔不同，而且在欧冠决赛上，他几乎完全冻结了里贝里，光凭这一点，最佳中场就应该给他。

　　至于最受人瞩目的最佳前锋，那毫无疑问就是林羽了，他要说自己是第二，恐怕就没人敢说自己是第一了，不仅进球最多，而且还盘活了整个球队的前场进攻，这样的球员，不得将老天爷都会看不下去的。

　　除了最佳前锋之外，林羽还有个欧冠金靴，那是实打实的数据，15个进球，傲视群雄，谁都没法子和他争。

　　当普拉蒂尼手捧金靴奖杯，满脸含笑地看着场下的时候，记者们的心都被突然揪了起来，他们很想知道，林羽会怎么回应，会怎么来打普拉蒂尼的脸。

　　林羽抬脚往颁奖台走去，下面响起了非常热烈的掌声，包括拜仁慕尼黑的球员也送出了掌声，说实在的，他们输得很服气，而且尽管有罗本的表演，但两队的关系并没有闹得那么僵，切尔西的矛盾，主要还是和欧足联，和裁判之间的，和拜仁关系不大，说到表演，当今足坛上基本大部分球员都会表演，有时候很微不足道的犯规，都会躺下去，这本身就是一种表演，只不过轻重不同而已。

　　当然，这些人之中，林羽是个例外，他在禁区里面都懒得去倒地要点球，更何况在禁区外面了。

　　林羽和普拉蒂尼的目光撞在了一起，两人脸上都挂着寓意很深的笑容。

　　这个时候，电视机前的球迷都有点紧张了，看这次直播的很多球迷，其实为的就是能够看看林羽会在这次颁奖礼上闹出什么花样来，不然谁得奖或者说小组抽签的结果，直接去看新闻就可以知道了，这又不是比赛，还可以关注过程。

　　“不要冲动！不要冲动！不要冲动！”所有喜欢林羽的球迷，这个时候都在默念着这些话，他们可不想林羽在这个时候发飙，那样只会被人当做小丑一样。

　　而中立球迷和不喜欢林羽的球迷，则很想看林羽的笑话，看林羽在这里做出奇葩的事情来。

　　“上啊林羽，揍那个老家伙！”

　　“我靠，你还是不是男人啊，别那么没种好不好！”

　　然而这些企图看笑话的人，却很快失望了，林羽伸出的手和普拉蒂尼的手握在了一起，两人脸上依旧挂着灿烂的笑容。

　　“靠，虚伪啊，笑个毛啊！”

　　普拉蒂尼老奸巨猾，什么时候都不会表露自己的真实感情，他露出笑容，不过是职业性的笑容，可林羽的笑，就让人有点琢磨不透了。

　　“没卵蛋的男人，你就算不敢揍他，最起码拒绝和他握手不就成了吗？”

　　“靠靠靠，我就是来看热闹的，居然什么也没发生？”

　　林羽当然不会揍普拉蒂尼，更不会拒绝和普拉蒂尼握手，因为那会显得他很没有教养，更何况这会儿不仅他一个人站在颁奖台上，还有他的教练和队友，他这个时候闹事儿，那无疑会给大家造成困扰的。

　　而且他也不想自己像个猴子一样被人指指点点。

　　很多人喜欢巴洛特利，为什么？还不是想要看那家伙什么时候犯二，什么时候做出让人啼笑皆非的事情来。

　　不过，暗地里阴一下普拉蒂尼，林羽还是做得到的，比如这次握手。

　　“哎呀，主席先生，您怎么冷汗直流啊，是不是身体不舒服呢？”

　　“唰”的一声，所有的摄像机都对准了普拉蒂尼。

　　普拉蒂尼此时恨得牙痒痒啊，他真后悔和林羽这小子握手了，这小子的手简直就像是铁钳一样，扣住他之后，他痛得都快要喊出来了，可是作为欧足联的主席，作为一个大人物，他还必须得忍着，尤其是现在这么多媒体都在场，他要是出丑，那真得就丢人丢大发了。

　　当林羽放开普拉蒂尼的手的时候，普拉蒂尼简直好像从地狱里逃出来似的，只不过他那只右手此时不断地颤抖着，就好像羊癫疯犯了似的，他尽量掩饰自己的这种不堪和尴尬，可摄像机却没有放过捕捉。

　　电视机前的球迷都看到了这一幕，包括正在直播这个节目的央视解说员刘建宏和贺炜。

　　“哈哈，林羽这小子还真够坏的啊，别人以为他不会报复普拉蒂尼，没想到他却来了这一手，难怪要和普拉蒂尼握手呢。”刘建宏忍不住笑出声来。

　　“我就说嘛，他怎么可能那么安分的，保不准待会儿发言的时候还会闹出些新闻呢，走着瞧吧。”贺炜也笑着说道。

　　贺炜的预料是对的，林羽虽然在颁奖的时候没有做什么，不过发言的时候，他却投下了一枚重磅炸弹。

　　“我在考虑，欧冠颁奖典礼是不是要设置一个最佳表演奖呢？”

　　？？？

　　他这番话，顿时搞得很多人都愣住了，大家还没明白他是什么意思。

　　“某些人的表演能力是超群的，实在难得，如果不设置这么一个奖项，未免对他们有些不公平了。”

　　“至于这些人是谁，我相信大家心里头都清楚，我就不多废话了，拿到了最佳前锋和欧冠金靴，我很高兴，因为这是我努力的结果，虽队友们团结的结果，我想除了教练、队友和球迷之外，我好想没必要去感谢差点让我丢掉最佳前锋的欧足联吧，那么就这样吧。”

　　林羽其实还有很多话想要说，不过他觉得做人不能太直白了，留下那么一句不清不楚的话，足够了。

　　反正擅长表演的普拉蒂尼、擅长装傻的裁判、还有那些喜欢表演的球员，他都不怎么喜欢，就算全包括进去，也没什么大不了的。

　　普拉蒂尼心中怒骂：“臭小子，上个赛季让你侥幸拿了个欧冠金靴，那是因为我没有想到切尔西会表现得那么强势，这个赛季你还想拿欧冠金靴，做梦去吧，只要你的球队能小组出线，那就该谢天谢地了！”

　　本来已经打算下场的林羽竟仿佛听到了普拉蒂尼的心声似的，突然又站住了脚步，对着话筒说道：“对了，这个赛季我们切尔西也是要争取拿到欧冠的，而欧冠金靴我更是提前预定了，希望不要再有欧冠决赛的那种裁判出现，希望欧足联可以做好他们该做的事情。”

　　挑衅！

　　讽刺！

　　这才是林羽啊，他这番话扔到这里，那意思就是说如果切尔西比赛中受到了不公正的待遇，那就是欧足联干的，虽然他不知道这样做到底有没有用，但总比什么都不做好吧，毕竟要是因为主裁判的胡乱判罚而被淘汰掉的话，那真得是会让人很不甘心的。


第四八二章 破釜沉舟，断绝后路

　　林羽对普拉蒂尼传达的思想很明确，向媒体和公众表达的意思也很明白，他可以忍受欧足联把切尔西放到死亡小组，可以忍受遇到强队拦路，但惟独不能忍受的是黑哨和莫须有的判罚。

　　他现在把这种思想根植入媒体和公众的心里头，要是比赛的时候真得发生了这种事情，那么舆论必然会站到他这一边，普拉蒂尼作为一个老奸巨猾的大人物，相信不会再犯上一次欧冠决赛上那样愚蠢的错误了吧，就算要阴切尔西，也得做到把自己的屁股擦干净才行。

　　当然，普拉蒂尼很快就给了林羽答复，你那么想进死亡小组，我成全你就是了。

　　于是乎，小组抽签结束的时候，民间就开始流传起了这么一段议论“切尔西又被欧足联给整了。”

　　当舆论形成这么一种定式的时候，普拉蒂尼再解释也没用了，就算这分组不是他刻意的，也同样会被认为是故意的。

　　林羽要的就是这么一种效果，如果普拉蒂尼不担心成为球迷公敌的话，那就继续这么干下去吧。

　　当然了，这些利用舆论和媒体的策略，也是有曲虹在背后给他出谋划策的，否则他也不可能干得这么漂亮。

　　在死亡小组中，切尔西属于第一档次的球队，而和他分在同一小组的，则是意甲的AC米兰、德甲的勒沃库森，以及俄超的莫斯科斯巴达。

　　AC米兰是老牌劲旅，不过因为这几个赛季欧冠不太给力的原因，掉落到了第二档次，勒沃库森是上个赛季德甲第三名，其实力自然不容忽视，至于莫斯科斯巴达，拥有着恐怖的主场，再加上实力也不弱，这四支球队在一起，说是死亡之组也不为过。

　　别看AC米兰表现不佳，可是一旦遇到强队，她就能发挥出惊人的实力来，当然是最难缠的。

　　勒沃库森或许不算太强，但是德甲的主场都不好对付，一个不小心，那就要阴沟里翻船。

　　至于莫斯科斯巴达，那就更不用说了，这支球队的主场那更是恐怖，再加上他们有着掀翻巴塞罗那的恐怖战绩，就算掀翻切尔西，也并不奇怪。

　　当分组出来的时候，就立即有很多媒体开始担心了。

　　《卫冕冠军？切尔西做得到吗？》

　　《死亡小组，接下来会是什么？》

　　《林羽太不明智了！》

　　《要脸还是要成绩？》

　　《做男人当如林羽！》

　　总之这一次，媒体对切尔西再夺欧冠可没有什么信心，先不说死亡之组的凶猛，就说切尔西和普拉蒂尼，和欧足联的关系，不使绊那就奇怪了。

　　记者们以为林羽的这种不顾实际情况的狂妄会导致切尔西队内的不满，可是他们错了，在采访穆里尼奥，采访队内球员的时候，他们都没有任何意见。

　　“我们就是要创造历史，拿到这个赛季的欧冠冠军，有什么不妥吗？”

　　切尔西全队上下，充斥的是一种积极团结的精神，完全没有因为欧足联的关系而有所惧怕或者气馁。

　　上个赛季那么艰苦的决赛都过来了，还有什么是他们办不到的？

　　在采访林羽的时候，记者这样问道：“你难道不会受伤吗？难道不会有低谷吗？万一你缺席比赛的话，你能保证球队可以夺冠吗？”

　　“现在的切尔西非常强大，我相信我的队友，即使没有我，他们也能踢出精彩的比赛，当然了，拥有我的切尔西会更加强大！我的身体壮得像头牛，怎么会受伤呢？你见过我因为受伤而错过什么关键比赛吗？至于低谷，不是我吹嘘，就算我在低谷，也可以进球！可以帮助球队取胜。”

　　如果这番话放在一个赛季之前，绝对会被当成疯子的胡言乱语的，可是如果仔细观察林羽这连续三个赛季的表现，就不难发现，这个人就是这么一路走过来的，他虽然也有过低谷，可即便是在低谷时期，也同样能够踢出漂亮的足球，而且他的低谷非常短，几乎一两场比赛之后就可以恢复正常，完全不会影响到关键比赛的对决。

　　“这几个赛季，对手都对你进行了详细的研究，你上个赛季也没有在多特蒙德三冠王时期的欧冠进球多了，是不是因为进球越来越困难了呢？”

　　“少一个球也叫少吗？”林羽笑了笑道：“既然如此，我这个赛季就进17个球给你们看看！”

　　听到林羽这番话，记者暗自偷笑，他们以为成功地刺激到了林羽，殊不知林羽这只不过是借着媒体表达自己的想法而已，他想要超越自己，想要逼迫自己，这样才可以让他在训练中和比赛中不会变得懒惰。

　　自己监督自己毕竟不靠谱，一个人的自觉性再好，有时候也会开小差的，但如果是全民监督的话，那就完全不一样了。

　　林羽是个要面子的人，他绝不会自己打自己的脸，所以才会将进17个球的想法说了出来，这样一来，所有讨厌他的、喜欢他的球迷都会盯着他，他不努力那就是自己打自己的脸，这种监督方式可比自己监督自己强多了。

　　事实上就在林羽说出这番话的时候，国内贴吧上便有人发了一篇帖子，名字叫《切尔西要能再夺欧冠，我就啃键盘》。

　　帖子的内容很简单，这个人就是不相信切尔西能够连续获得欧冠奖杯，他的理由是巴塞罗那那么强大的球队都没有实现这个愿望，切尔西何德何能？

　　底下有支持的，有反对的，有骂林羽NC的，也有说林羽够男人的，反正五花八门，说什么的都有，结果这个帖子在仅仅一个小时的时间里，就有数万人参与了回复和跟帖，还有很多人直接把帖子收藏了起来，说要等这个赛季结束之后挖坟。

　　相信收藏帖子的人，大多都是林羽的忠实球迷吧，他们可不容许自己的偶像这么被瞧不起，现在无法反击，但是等赛季结束之后，就是反击最猛烈的时候了。

　　还有另外一个帖子叫《林羽这个赛季欧冠要能再进15个球以上，我吃鼠标》，这明显和之前那个帖子是姊妹贴，虽然看样子帖子并不是同一个ID发的，但谁知道是不是一个人的马甲呢。

　　反正这个帖子的遭遇也和上一个帖子一样，被炒得很火热，而身为欧冠吧的吧主，也没有删帖，他们也想等着看热闹的，要知道这个吧的吧主，可全部都是林羽的球迷。

　　不过这种帖子也就在国内闹一闹了，属于有名的垃圾帖，别说很多混贴吧的都看不起，林羽更是连去看的工夫都没有。

　　他今年之所以表现得如此高调，其实还有另外一个原因，那就是和劳尔·索罗斯的偶遇，和杜立本的寒暄。

　　当初头脑一热，就答应了劳尔·索罗斯的要求，现在想起来真得是有点太冲动了，万一劳尔·索罗斯真得成为了皇马主席，而且愿意出大价钱买他，他到底去不去？

　　作为一个男人，他不想言而无信。

　　所以，如果真得有那么一天，他希望自己可以帮助切尔西建立稳固的铁血王朝，让切尔西实现从未有过的辉煌，这就是他这个赛季要做的事情。

　　他不想欠切尔西什么，更不想欠阿布什么，对他来说，就算要离开一家俱乐部，那也必须得留给这家俱乐部最辉煌的战绩。

　　就像他当初离开多特蒙德加盟切尔西，在第一个赛季痛失欧冠之后，他就打消了离开的念头，而在第二个赛季，为球队拿下三冠王之后，才毫无挂念的离开。

　　别人可以说他是叛徒，可以说他是三姓家奴，这都无所谓，他自己只要问心无愧，那就足够了。

　　他爱多特蒙德，也爱切尔西，他尊敬克洛普，也尊敬穆里尼奥，但这并不意味着他就要一辈子留在多特蒙德或者切尔西，他的性格像穆里尼奥，所以很多事情的决定，也有点像穆里尼奥，毕竟他现在还年轻，需要挑战，需要更多的挑战。

　　而且对于皇马，他是有着特殊的感情的，虽然他不是皇马的球迷，也没有说从小就想加盟皇马的打算，但他的父亲却是皇马球迷，尽管他的父亲因为他的关系支持过多特蒙德，也支持过切尔西，但内心深处，却还是一直暗中支持皇马的，这一点从父亲平时看的报纸上就能找到蛛丝马迹。

　　什么“皇马大胜对手，晋级欧冠八强”，什么“本泽马黯然离开皇马，加盟阿森纳”之类的新闻，他全部都圈了起来。

　　也许这个事情很小，但作为一个从小就很调皮，给父母惹过许多麻烦的熊孩子，林羽很想报恩，很想让父亲实现一个愿望。

　　而父亲的愿望就是在有生之年可以看到皇马拿到欧冠第十座奖杯！

　　这个愿望看起来好像不难，但实际却非常难，皇马已经多少年都没有进入欧冠决赛了，而且现在的成绩也是起伏不定，根本没有夺冠的迹象。

　　自己加盟皇马，虽然未必就能保证皇马可以拿到第十冠，但是最起码可以提升很多希望，而且他相信劳尔·索罗斯成为皇马主席之后，肯定会作出新的政策，让皇马破茧重生的，佩雷斯就是太在意巨星，而不顾及实际情况，导致皇马总是花一些冤枉钱，新的主席，也许会有新的气象呢。

　　牛顿发现万有引力，也仅仅是因为苹果砸到了脑袋上。

　　瓦特发明蒸汽机，也是受了水壶喷气的启示。

　　蝴蝶扇一扇翅膀，却有可能造成巨大的影响，这就是所谓的蝴蝶效应。

　　或许以后提起这件事情，可能很多人都不会相信林羽仅仅是为了完成自己父亲的一个梦想而选择加盟一支球队，但或许这就是事实。

　　有人可能会说了，你已经帮助切尔西拿到了三冠王，随时走人都不会有事的，为什么非得给自己提出那么一个几乎不可能完成的任务呢？难道你心里头其实根本就不想离开吗？

　　说实在的，林羽确实不太想离开切尔西，在这里，他有很乖的徒弟，有很好的朋友，有亲如父子的教练，有大批支持他的球迷，甚至还有那些为了他建立了“魔王社”的铁杆粉丝。

　　他怎么会愿意离开呢？

　　如果是刚加盟切尔西那个时候的话，他或许会真得甩胳膊走人了，但现在他真得不想离开。

　　所以他要切断自己的一切念想，他要完成史上最大难度的任务，然后让自己在切尔西再无任何追求，那样的话，他就可以走了，去追求大的目标，去完成新的任务。

　　有些人或许达到一定程度就会停住脚步，但林羽不会，对他来说，人生就是一次又一次地挑战记录，一次又一次地挑战困难，那些别人做不到的，别人不敢去做的事情，他都想尝试一下。

　　或许有倦鸟归巢的一天，但绝对不是现在。

　　毕竟他才二十二岁！


第四八三章 欧洲超级杯

　　欧冠颁奖礼的风波，并未影响到国内的联赛。

　　在英超第一轮中切尔西在主场轻松以2:0拿下了卡迪夫城，林羽当然进球了，从欧冠颁奖礼回来，他的情绪就一直很高昂，这场比赛两个进球都是他的，可以说就是一个完全的开门红，让整个世界都见识到了他想要夺冠的决心。

　　不管外面的人如何冷嘲热讽，如何表示担忧，切尔西的更衣室里却永远是信心十足，充满了不可战胜的强烈斗志。

　　“嘿嘿，我当时离普拉蒂尼很近，林羽说出那番话的时候，那老家伙的脸色别提多难看了，简直就是如丧考妣！”

　　许尔勒好不容易从林羽那里学到了一个中文成语，这会儿就直接拿出来现了。

　　“师父，别担心，我们都支持你，别人没有办到的事情，凭什么我们就办不到？两连冠很难吗？”奥斯卡急忙附和道。

　　“对对对，那些个媒体大惊小怪，一个个好像没见过世面似的，他们以为当年的巴塞罗那就是世界之巅了吗？好笑！我敢说现在的切尔西比六冠王使其的巴塞罗那还强大得多，两连冠什么，轻松搞定！”特里也站起来说道。

　　“林羽啊，上个赛季的欧冠决赛我缺席了，所以这个赛季我绝对不会再错过了，就算你不那样说，我也会说的，这个赛季的欧冠还是咱们的。”阿扎尔表现得更加激动，上个赛季欧冠决赛他只能在医院里看队友们比赛，别提多郁闷了。

　　林羽环顾四周，笑道：“看大家都这么有信心，我都不好意思说谦虚的话了。放心吧，进球的事情就交给我了，咱么同心协力，再狠狠抽普拉蒂尼，抽欧足联一次脸。死亡小组算什么？咱们根本不在乎！拜仁慕尼黑的教练瓜迪奥拉之前在接受采访的时候不是说了要复仇吗？好啊，如果这个赛季再遇到拜仁，咱们干净利落地就给它收拾了，让他们彻底输得服服帖帖，一点脾气都没有，你们说好不？”

　　“好！”

　　如此激烈而又自信的场面，让三个新加盟的球员有点难以适应，瓦拉内和科恩特朗在皇马这几个赛季，夺冠的信心几乎都快被消磨光了，皇马虽然贵为豪门，贵为欧冠第一大户，可是连续这几个赛季，联赛被巴萨压制，欧冠上也没有起色，别提多郁闷了，安切洛蒂在皇马的日子可不好过，现在基本上已经确定是要下课了，但究竟谁来接替皇马教头这个位置，还不好说，因为皇马要竞选新的主席，安切洛蒂暂时还可能会执教一个赛季，如果能够拿到好成绩，保不准还能保住帅位，若还是没有什么起色，那肯定就要走人了，皇马和阿森纳不一样，如果一个教练连续两三个赛季都无冠，那必须别炒鱿鱼，这是毫无疑问的事情。

　　至于京多安，虽说在多特蒙德的时候，他也是有过夺冠的信心，但绝对没有今天在切尔西感受到的这么坚定，这么毫无怀疑。

　　说切尔西的球员狂妄无知吗？

　　大概也不能这么说吧，毕竟切尔西的成绩摆在那里，上个赛季欧冠以不败战绩夺冠，光好似这份殊荣，就足够让所有人震撼了，而且现在他们还在继续着六冠王的足迹，目前已经拿到了四冠了，如果在接下来的欧洲超级杯和世俱杯中再拿到冠军，那就真得是六冠王，而且是大满贯了。

　　听着队友们一遍又一遍地重复着同样的话“两连冠！两连冠！”

　　京多安突然也萌生出了一股子难以言说的豪气，他竟然也跟着一起喊了起来，在这个球队里，你根本来不及自卑，来不及害怕，因为球队的氛围，会直接带给你无穷的自信和勇气。

　　遇到比赛，你什么都不用多想，只要想着胜利就足够了！

　　再加上这个赛季欧冠决赛将会在切尔西的主场斯坦福桥球场举行，如果可以在自己的主场夺冠，那将会是一份无上的荣耀，为了这次的欧冠决赛，阿布甚至已经开始投资扩建球场了，因为只是增加一些看台，所以并不会影响正常的比赛，所以暂时切尔西主场的比赛，还是会在斯坦福桥球场举行。

　　媒体原本还想拿三个新来的球员开刀，岂料在采访这三人的时候，却得到了极为统一的回答：“无论如何，我们都会和切尔西一路走下去的，直到胜利的终点！”

　　瓦拉内和科恩特朗还特别表示：“我们渴望冠军已经很久了，这一次来到切尔西，就是为了冠军而来的，我们都是经过大赛考验的球员，不是愣头青，不会给切尔西拖后腿的。”

　　京多安更是表示：“我是拿过三冠王的球员，不是什么初生牛犊，我既然可以拿第一次，就可以拿第二次。”

　　在听了这三个人的回答之后，媒体几乎发出了一致的声音“完了完了，刚到切尔西就被林羽这家伙给污染了，这三个球员怎么也沾染上了傲慢自大的坏毛病呢？

　　其实真的是傲慢自大吗？

　　本身自负和自信就是有差别的。

　　自负属于没实力还装逼，而自信则是有实力的装逼，其结果是完全不一样的。

　　切尔西拿到了三冠王之后，不仅实力没有任何减损，而且还新进了三名强力球员，这样一来，实力反而是提升了，他们当然敢说自己可以拿到两连冠，这本身就是有可能的，而且非常有可能。”

　　英超第一轮联赛结束之后，还算是比较轻松的，因为假期刚结束，大家的体力还都算充沛，不像到了赛季后期那么累，所以林羽一边坚持挑战球王养成器里的副本，一边还有空去注意皇家马德里的一些动静。

　　他最近看到的新闻，的确有皇马要更换主席的事情，而且竞选很快就要开始了，最终结果可能会在这个赛季结束之前出来。

　　按照林羽自己的想法，其实还是不太愿意离开切尔西的，他对这里已经有了感情，而且在这里有很高的薪水，同时也拥有球迷们的信任，队友的信任，也熟悉穆里尼奥的打法，突然这么离开的话，他真有点舍不得，也有些不适应。

　　皇马的问题太多，这让林羽并不是很喜欢皇马，最起码作为球员，他对皇马是不太感冒的。

　　主要还是因为皇马的球迷太不近人情，他们往往总是过于苛责球员，却不懂得去珍惜球员，他们不像英超的球迷把球员当做朋友，对他们来说，球员就像是商品一样，可以随便交易的存在，如果不好用，那就没价值了。

　　西班牙本土球员还好点，如果你是外来的球员，他们就会称呼你为雇佣兵，永远不承认你是皇家马德里人。

　　C罗努力了好几个赛季了，尽管他每个赛季都很努力，而且表现也十分出色，但自始至终，皇马的球迷都把他当做一个雇佣兵，而不是拥有皇马血统的人。

　　除了这一点之外，皇马球迷还要求你既要踢得好看，又要有成绩，虽然愿望是美好的，可说句实在话，皇马现在的情况，根本不是追求漂亮足球的时候，除非他们想要像阿森纳那样八年无冠，他们现在最应该考虑的是先能拿到冠军，然后才是考虑漂亮足球，一口气就想吞个胖子，也太不现实了。

　　正因为这许多原因，林羽其实打心眼里并不是很愿意去那里，如果要去，那也是因为他答应了劳尔·索罗斯，因为他想要实现父亲的愿望而已。

　　可能还要再加上一个“为了新的挑战”的理由，毕竟他的性格不太适合一直待在同一支球队。

　　或许他以后会喜欢上伯纳乌，但绝对不是现在，现在他的心里只有切尔西，顶多在加上一个老东家多特蒙德。

　　在忧虑劳尔·索罗斯是否能够成为皇马主席的同时，时间也一天天过去了，很快英超第二轮联赛就拉开了帷幕。

　　第二轮的比赛，切尔西将要去客场和利物浦决一死战。

　　但有个特殊的理由，让穆里尼奥不太愿意在这场比赛中做出太大的牺牲，因为在这场联赛结束后的第三天，就是欧洲超级杯的比赛了，切尔西将会和马德里竞技进行一场巅峰对决。

　　马竞上个赛季表现还算不错，在国内联赛，他们甚至压住了皇马，取得了联赛第二，只是在欧冠上运气稍差了一点，分到了一个真正的死亡小组之中，结果以小组第三的成绩去打了欧联杯，最终拿到了欧联冠军。

　　不得不说，马德里竞技拿到欧联杯冠军已经不是第一次了，而且每一次欧洲超级被的比赛，以欧联杯冠军身份参战的马竞都强得离谱，不管是曾经的曼联还是切尔西，都被它灭过。

　　所以别以为马竞真得就不如皇马或者巴萨，这支球队只是板凳厚度不厚而已，如果所以后劲不足，但若只是一场比赛的对决，他们赢下比赛也不是什么困难的事情。

　　而且马竞的前锋迭戈·科斯塔如今是锋芒毕露，上个赛季的联赛进球数达到了36个，与林羽的进球只差了两个，比梅西和C罗还要多，差一点就从林羽手中抢走了欧洲金靴将，这个人也是唯一一个打破了西甲联赛金靴梅西和C罗垄断的人，着实不可小觑。

　　对于这个人，穆里尼奥也曾经想要购入的，不过后来林羽脱颖而出，穆里尼奥才改变了收购计划，不然迭戈·科斯塔可能已经是切尔西的人了，正因为这样，穆里尼奥曾仔细研究过这个球员，认为他的威胁非常大，所以在欧洲超级杯尚未到来之前就叮嘱了球员们，一定要千万小心。

　　为了超级杯，舍弃联赛，但绝不是彻底的舍弃，穆里尼奥的要求是最起码要打平，不追求必胜，但最少也要是个平局。

　　这场比赛，穆里尼奥仍然派出了三名新援首发，而让卡希尔、特里、兰帕德、阿什利科尔这些球员继续休息，这就意味着他们可能会成为欧洲超级杯的首发球员。

　　同时，这场联赛马塔也首发了，他顶替了奥斯卡的位置，其实理由也是一样，奥斯卡要打超级杯，因为奥斯卡的防守比马塔要强很多，对付攻击力强大的马竞更加合适。

　　林羽当然是首发了，他壮得像头牛，没人可以替代，也不用别人替代，就算血拼一场，他照样有精力去进行欧洲超级杯的比赛。

　　虽然切尔西有留力的打算，不过这场比赛因为两队都属于英超劲旅，所以詹俊和张璐的搭档，还是一起解说这场比赛。

　　“我们知道，第一轮的时候，林羽状态很好，他梅开二度帮助切尔西赢了个开门红，他或许是想证明自己要拿到冠军的决心吧，但这一次的对手不比上一场的卡迪夫城，这个对手是利物浦……”

　　詹俊还在侃侃而谈的时候，忽然间却停了下来，因为开场仅仅两分钟，就已经有进球了。


第四八四章 屠戮吧！恐惧大魔王

　　“哦，让我们先看看这个进球！”

　　电视开始回放进球的整个过程。

　　“哈哈，果然是林羽，又是林羽，这家伙这个赛季是彻底的爆发了啊，上一轮刚刚梅开二度，这一轮面对利物浦这样的强敌，竟然毫无惧色，开场才两分多一点，居然就进球了！”

　　林羽的这个进球是他招牌式的远射，球是京多安直接一个长传打到他脚下的，他轻轻将球卸下，然后奋起一脚，皮球应声入网，利物浦的后卫和门将根本没有半点反应，他们还傻乎乎地等在那里，以为林羽要突破呢。

　　进球之后的林羽用了一种新的庆祝方式，他在球场边连续做了六个前空翻，然后才向球迷们送去了飞吻。

　　六六大顺嘛，林羽之所以只翻六个，并非他不能做更多，只是为了追求这个顺字而已。他希望这个赛季，切尔西能够顺顺利利地拿到想要的一切，那么他也可以从容不迫地决定自己的未来了。

　　“六个前空翻，看起来林羽似乎也很在意这些数字嘛。”詹俊笑着说道。

　　“不管灵验不灵验，人们总是希望有个好兆头，这倒是没错，光从这一点上来看，林羽还真是一个彻彻底底的中国人啊。”张璐也笑道。

　　就连天空体育的解说也不由感叹道：“林羽的状态现在是热得发烫啊，开场仅仅不到三分钟就打入一球，这场比赛距离结束还长得很，不知道他还能不能打入更多的球。”

　　“一定可以的，以他现在的状态，很少有人能够拦得住他了，他这是在向欧足联示威呢，也是在向那些不信任他的媒体示威呢。”

　　“那就让我们祝福他吧，上个赛季他最终的联赛进球数是38个，并没有突破40个，这当然跟他后来几轮没有上场有关，不过这个赛季，我们还是真心希望他的进球数可以突破40个，最起码可以将英超的进球数提升到一个新的档次。”

　　林羽并没有让期待他进球的人失望，他的进球欲望也没有因为刚打入一球而有所下降，他仍然好像饥饿的猎豹一样，不断觅食，只要给他任何一次机会，他就能够让利物浦知道恐惧是什么。

　　比赛进行到第四十分钟的时候，林羽的觅食终于再度有了收获，他梅开二度了。

　　这个球与之前那个进球不同，这个球几乎完全是靠着他的个人能力强行得来的，当时他正被利物浦的三名球员包夹，可以说是突破非常困难，没想到他居然将球挑出了包围圈，然后硬是靠着自己那强壮的身体挤开了后卫的夹防，然后赶在门将拿走皮球之前，贴着地面的一脚扫射，将皮球送入了球门之中。

　　面对这样一个恐怖的对手，利物浦的后防线几乎陷入了崩溃的边缘，有些人心里头就暗骂了“你狠欧足联，也别把气撒在我们身上啊，有这么欺负人的吗？”

　　关键这还是利物浦的主场，上半场就连丢两球，这也太难看了，而且进球的还都是同一个人。

　　赛前有媒体称穆里尼奥打算放弃这场比赛，为欧洲超级杯做准备，可是这他妈叫放弃？有林羽的切尔西，根本谈不上放弃，这根本就是要屠杀的节奏嘛。

　　“哦哦哦哦哦！又进球了，又进球了！”球迷喜欢看进球，其实解说也喜欢，除了支持利物浦的解说之外，这个进球让大部分的解说都兴奋莫名。

　　“一个中锋的职责是什么？那就是进球！别管他用什么方式进球，只要能进，他就是好中锋！那个只依靠身高和抢点的中锋时代已经过去了，现在的中锋没有点脚下技术，没有点盘带突破的能力，你都不好意思说自己是中锋！”

　　“远射！盘带过人之后的射门！还有头球！林羽几乎无所不能，他才是真正强大的中锋，拥有他，切尔西将立于不败之地。”

　　“这还只是上半场，2:0领先，这个结果恐怕很多人都没想到过，毕竟利物浦不是鱼腩，毕竟切尔西还要为欧洲超级杯做准备，可是事实就是如此，他们现在2:0领先了！”

　　“如果这么下去，这个赛季的欧洲金靴奖和英超金靴又是他的囊中之物了，现在哪个前锋有他这么变态？就算梅西和C罗都来了英超，恐怕也不可能做到这样的事情吧。现在就是希望他可以继续这么保持下去，直到切尔西再度登上冠军奖台的那一天。”

　　“林羽说过要让切尔西在欧冠上拿到两连冠，很多人认为他失心疯了，想冠军想得魔怔了，可是看看他现在这火热的状态吧，难道这些媒体现在还这么认为吗？虽说冠军不是一个人的努力就可以拿到的，但在林羽的带动之下，切尔西整体进攻也十分强大啊，他们的配合明显比上个赛季更加娴熟，甚至不需要喊话，只要一个眼神，一个动作，就能明白对方的意思，甚至有时候连眼神和动作都不需要，那真得是心灵的默契！”

　　“比赛已经没有任何悬念了，虽然利物浦有着逆转的优良传统，但是想要在这样的比分下逆转切尔西，那无异于痴人说梦。”

　　进球之后的林羽一边狂奔，一边挥舞着拳头，谁都知道他这是在向谁示威，是在向谁怒吼。

　　林羽心里头很清楚，这已经是自己在英超的第二个赛季了，对手对他的熟悉程度绝对要超过上个赛季，对他的防守也会更加有的放矢，更加合理，他想要进球，也会变得更加困难。

　　越是如此，他越要进球，一来是可以提升球队的士气，让队友们知道，不管多么强大的防守，他都能够轻易击穿，二来则是告诉球迷，不要怀疑他林羽的能力，他就是那么强大，那么自信。

　　连续两场梅开二度，这已经是相当逆天的数据了，虽然不知道以后的比赛会怎么样，但他会这么一直努力下去的，直到帮助切尔西完成夙愿，帮助自己完成留在切尔西的最后任务。

　　长路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　路再远，再坎坷，总是要有人去走的，林羽愿意成为领路人，成为踏平前路的那个指路人。

　　现在，新赛季刚刚开始，他的体力充足，斗志高昂，而且欧冠也还没有开始，他完全可以抓住这个机会，替切尔西多拿几分，最好是上半个赛季全胜过关，那样的话，到了下半个赛季，球队的体能问题、伤病问题出现的时候，也有了回旋的余地了。

　　其实利物浦并不弱，只是被打懵了而已，利物浦的主教练和球员都错估了现在的形势，他们以为切尔西真得会放弃这场比赛，为欧洲超级杯做准备，却不知道只要有林羽在场上，放弃就无从谈起。

　　或许穆里尼奥真得想过这场比赛保平就足够了，但是林羽却不想那样，他想要在自己可能离开这里之前留下一个最完美的赛季，比上个赛季更加完美，更加辉煌。

　　如果不这样做，他会觉得自己亏欠切尔西的。

　　所以，这个赛季人们看到的将会是一个更加疯狂的林羽！

　　或许上个赛季作为魔王的林羽还有打盹的时候。

　　但这个赛季，林羽将开启魔王的所有封印，一个彻彻底底展露出恐怖势力的大魔王将会展现在世人面前。

　　腥风血雨！

　　杀戮之地！

　　林羽会将英超，会将欧冠赛场变成他的狩猎场！当白骨森森之时，当遍地横尸之刻，他将向世人宣布，恐惧大魔王降临了。

　　这场比赛的下半场，穆里尼奥就换下了林羽，因为他怕林羽过于兴奋而弄伤了自己，他可不知道林羽的秘密，所以担心也不是没有理由的。

　　林羽被换下虽说有些不满，但想到穆里尼奥是为了自己的安全着想，也就不去埋怨了，毕竟他自己有很多小秘密都不能告诉穆帅，心里头本来就有些不好意思了，怎么还能埋怨人家呢。

　　没有了林羽的切尔西虽然防守上还不是问题，但进攻火力却大打折扣了。

　　在接下来的时间里，利物浦为了反扑，也是豁出命去踢，最后穆里尼奥担心出事儿，便派出了三员老将——兰帕德、特里和阿什利科尔，替换下了表现不错的京多安、瓦拉内和科恩特朗，守住了利物浦最后的猛攻，将2:0的比分保持到了终场结束。

　　客场依靠林羽的梅开二度击败利物浦，这对切尔西的夺冠之路来说是非常重要的，毕竟每个赛季，能够和切尔西争夺联赛冠军的也就那么几支强队而已，每击败一支，希望都要提升很多。

　　打完了利物浦，接下来就该是和马德里竞技的欧洲超级杯之争了。

　　因为欧洲超级杯也属于欧足联的比赛范畴，所以这一次，穆里尼奥无法在场边指挥，比赛从头到尾，都只能靠球员们和助理教练一起努力了。

　　当然，在比赛之前，穆里尼奥已经安排好了战术，他将他能做到的一切都做了，接下来就只能做一个看客，待在看台上去为球队加油了。

　　马德里竞技是目前为止西班牙足球俱乐部中历史成绩第三好的球队，夺冠次数、季票持有者数目和总收入仅排在同城死敌皇家马德里（Real Madrid Club de Fútbol）和巴塞罗那（Fútbol Club Barcelona）之后。

　　而且这支球队似乎善于出产前锋，历史上就出过不少出色的前锋，到现在，队内又出现了一个神锋迭戈·科斯塔。

　　不仅如此，从巴塞罗那转会到马竞的前锋大卫·比利亚，仍旧是宝刀不老，他的能力和经验依然很强，绝对不容小觑。

　　其实赛前，媒体已经说过了，这场比赛就是林羽和迭戈科斯塔的战争，因为上个赛季迭戈科斯塔的出色表现，已经赢得了诸多豪门的青睐，切尔西、曼联，甚至皇马都对他垂涎若渴。

　　如果不是皇马因为购买贝尔导致财政出了点问题，恐怕迭戈·科斯塔已经到了皇马的碗里了。

　　现在皇马正在为新的主席竞选做准备，就更没心思去关心这个神锋了，而一旦劳尔·索罗斯当选皇马主席，必然要收购的是林羽，而不是迭戈·科斯塔。

　　对于一个中西混血的老人家来说，对中国还是有那么一点点感情的，再加上林羽的表现确实要比迭戈·科斯塔高出不止一筹，就算是贵一些，但明眼人都看得出来买了林羽有多么划算。

　　先不提这个，两队的比赛已经开始了。

　　迭戈·科斯塔看向林羽的眼神，那绝对是一种挑衅的味道，因为外面的媒体在评价他和林羽的时候，总是认为他只不过是个能进球的前锋，而林羽却是可以改变整个球队的球星，虽然进球数大家都差不多，但个人能力是相差还是不小的。

　　他从来没有服气过，他觉得自己不如林羽，只不过是球队实力相对较弱，没能在欧冠上取得好成绩而已。


第四八五章 足球皇帝

　　比赛一开始，迭戈·科斯塔就表现得十分活跃，但是刚刚经历了一场大胜的切尔西，现在可是拥有着极为强大的自信，别说面对马竞，就算是面对任何球队，那也是不会惧怕的，对他们来说，胜利是必须的，进球是不能被允许的。

　　迭戈·科斯塔的活跃表现，很快就被切尔西强大的主力后防线给击溃了，他只能回到中场去接应队友的传球，因为待在前场根本就拿不到球，这令他郁闷不已。

　　相反，林羽却得到了中后场强力的支持，好几次都将球直接传到了马竞的禁区里面，给队友制造了非常好的进球机会，只是稍微欠缺那么一点运气而已。

　　但谁都知道，如此被压制，马竞丢球恐怕只是迟早的事情，除非他们能够找出新的方法来反击切尔西。

　　只可惜没用，一切都没有用，在打疯了的切尔西面前，什么都是无用功。

　　比赛进行到第十分钟，奥斯卡接林羽的一个脚后跟传球，在禁区外晃过防守的后卫，突然起脚射门。

　　皮球毫无征兆地窜入球门之中，马竞的门将甚至还在招呼队友去干扰奥斯卡，都不知道奥斯卡已经射门了。

　　这个进球之后，切尔西的攻势更是一波接着一波，丝毫没有停下来的意思，若不是马竞的后防线拼了命地去防守，几乎每个人身上都背了一张黄牌，恐怕比分早就改写了。

　　上半场结束，两队打成了平局，不过穆里尼奥并不慌张，他虽然不能临场指挥，可是对球员们的表现却十分满意，到了中场休息的时候，他甚至告诉助理教练换人完全可以自行决定，只是稍微迟一点就行。

　　到了下半场，比赛出现了比较滑稽的一幕，路易斯因为一次极为低级的失误，回传的时候直接把球传给了马竞的前锋迭戈·科斯塔，这可让迭戈·科斯塔找到了机会，打了切尔西一个措手不及，将比分给扳平了。

　　这个丢球虽然有些意外，不过看穆里尼奥的样子，似乎并没有有所触动，仍旧一脸淡定地看着比赛，仿佛早就认定了切尔西一定能够拿下这场比赛似的。

　　在切尔西的敌人们暗中叫好，为马竞加油的时候，却忘记了“下半场的切尔西是惹不得的”。

　　不知道什么时候开始，切尔西成了逆转专业户，上半场踢得可能很烂，但是一到下半场，一个个就好像打了鸡血似的，突然就爆发了。

　　今天的比赛也一样，马竞的兴奋劲儿并没有持续多长时间，在下半场第二十分钟，也就是全场比赛六十多分钟的时候，林羽在禁区里面接到阿扎尔的传球，直接一个凌空抽射，皮球钻入球门，比分瞬间改写为2:1，切尔西再度领先。

　　进球之后的林羽并没有像上一次对阵利物浦那样疯狂的庆祝，因为他知道，这个比分还不保险，如果被对方进一个球，就得拖到加时赛了，这对即将迎来欧冠小组赛的切尔西来说是十分不妥的一件事儿，所以必须得扩大比分！

　　林羽抱着球放到了中圈，然后就等着主裁判吹哨子开球了。

　　或许正是因为他这种积极的踢球态度，也感染了切尔西的队友，在他进球之后二十分钟，也就是比赛进行到全场第八十多分钟的时候，阿扎尔接到中路林羽的分球，巧妙地过掉了马竞两个后卫，当对方以为他还要继续突破的时候，他却突然起脚射门了。

　　马竞的门将再一次不得不从球门里将球拿出来，他恨恨地将皮球砸在了地上，懊恼的情绪别提多强烈了。

　　3:1！

　　这就是欧洲超级杯最终的比赛结果，切尔西在拿到了社区盾杯之后，也成功拿下了欧洲超级杯，这使得他们的冠军数达到了五个，只要再拿下世俱杯，那就真得是六冠王了，这可是切尔西很多球迷都梦寐以求的事情。

　　林羽不知道的是，这场比赛也为迭戈·科斯塔日后转会埋下了伏笔，科斯塔虽说表面上没有讲，但他心中却觉得林羽比他强的，只不过是队友而已，如果他也有那么一群强大的队友，一定可以做得更好。

　　他的这种想法虽然也有点道理，可是却又有些推卸责任的嫌疑，把责任都推到队友身上去，可不是什么好球员，幸亏他没说出来，说明他其实还是知道自己这样想是不对的。

　　或许是连续得到社区盾杯和欧洲超级杯的关系，林羽在这次颁奖礼上，并没有给普拉蒂尼脸色看，毕竟这位主席先生也没有在这次的欧超杯上做什么手脚。

　　欧超杯过后，欧冠小组赛也算是正式开始了，切尔西的第一个对手是来自意甲的没落豪门AC米兰。

　　这场比赛是在斯坦福桥球场进行的，按照穆里尼奥的话说，这是一场必须全取三分的比赛。

　　切尔西和意甲球队的交手其实并不算多，但还是有些经验的，但在这场比赛里，他们却遭遇到了新的危机。

　　林羽以前一直担心自己的踢球特点可能会被别人摸清楚，然后设置重重阻碍，让他无法进球，万万没想到在这场比赛里这个担忧成为了现实。

　　AC米兰让切尔西见识到了强大的意大利式防守，让切尔西知道了瘦死的骆驼比马大的道理。

　　尽管这场比赛切尔西狂攻不止，林羽一个人的射门就多达十几次，可是最后的比分却是0:0，双方互交白卷。

　　这个结果让媒体大为吃惊，他们以为现在的切尔西干掉老迈的AC米兰会非常容易，结果却让他们有点不是很明白，为什么会这样？

　　最后各个媒体总结的原因就是切尔西轻敌了，骄傲了。

　　其实他们说得都有道理，但究其根本，还是因为穆里尼奥没有临场指挥，导致球队打法完全被对方克制，所以最后被逼平了，能没输球，其实已经万幸了。

　　这场比赛结束之后，穆里尼奥停赛四场的惩罚已经过去了两场，他并没有在赛后批评球员，只是告诉他们，坚持下去，继续努力，直到他禁赛结束为止，千万不要因为他不在场边就丧失了斗志。

　　而这场欧冠小组赛，也让人们认识到了穆里尼奥的作用，以前有人说球队有了林羽，就算是傻子执教也能赢下比赛，他们对穆里尼奥的执教水平非常怀疑，但经过这场比赛，其实谁都看得出来了。

　　当球队打得顺风顺水的时候，穆里尼奥的确好像作用不大，但是一旦陷入逆境，就必须得有穆里尼奥的林场指挥了，不管是他的训话还是他那神奇的换人，都是有可能改变逆境的利器，这一点毫无疑问。

　　正因为看出了这点，人们也认识到了对穆里尼奥四场禁赛的可怕性，这使得原本已经不再埋怨欧足联的切尔西球迷又一次掀起了反对欧足联的浪潮，就连很多媒体也表示：“欧足联阻碍切尔西夺冠的最好方法那就是让穆里尼奥禁赛，这样他们就赢了。”

　　这个时候，作为球队的核心，林羽就必须起到更大的作用了，除了在场上要进球之外，他还必须得去扮演一个临时教练的角色，别的他不会，不过在训话和提升斗志方面，他倒是挺在行的。

　　场下倒还用不到他，有助理教练，而且穆里尼奥也没有被限制人身自由嘛，照样可以来说几句，不过到了比赛的时候，到了场上，这可能随便的一句话，都能改变场上的形势呢。

　　还有就是球员之间的关系比较密切，以前林羽就帮穆里尼奥和球队的球员谈过心，主要还是因为他和很多队友年龄相仿，也容易说话，甚至可以用开玩笑的口吻说，如果穆里尼奥亲自来训话的话，那就太正式了，可能有些球员是受不了的。

　　比如这一次，穆里尼奥又给了林羽一个任务，他让林羽去找路易斯谈谈，作为切尔西好几个赛季的老球员了，但路易斯的年纪却还不大，他的防守积极，踢球很有热情，但缺点就是太有热情，也太积极了，有时候就因为这个，总是会犯一些低级的失误，比如欧超杯上切尔西丢的那个球，就是因为他的一次绝对不应该有的失误造成的。

　　球场上，路易斯正在练习短距离的加速跑，林羽也凑了上去。

　　“一起来？”路易斯看了林羽一眼道。

　　“行啊。”林羽并没有提及谈话的内容，而是和路易斯来了一场短距离冲刺跑的比赛。

　　几个回合下来，路易斯和林羽都已经累得气喘吁吁，两个人开始慢跑，一边跑，一边说话。

　　“是教练让你来的？”路易斯是个聪明人，他又怎么会想不到林羽的来意呢。

　　林羽倒也没有隐瞒，点了点头道：“没错，穆帅觉得你太热情，太积极了一点，所以让我来给你泼点凉水。”

　　“你觉得呢？你自己的看法是什么？”路易斯问道。

　　“说实话，你那样做确实很危险。队里面大家都是朋友，可能不会责备你，但我是个直性子，我也不怕你骂我多管闲事。事实上我就是觉得你有时候太冲动了，你作为一个中后卫，难道最重要的不该是防守吗？至于带球突破、射门的事情，交给中场和前场去完成就行了，只要你防守到位了，没有人会说你不行的。”

　　“哈哈，说的好，可我就是这个性格怎么办呢？你不也一样吗？别人都说你嚣张狂妄，可你也没有改啊。”

　　“这个说得倒也是。如果你不想改变自己的踢球风格，而又要避免以往那种低级失误的话，只有一个方法了。”林羽想了想道。

　　“什么方法？”

　　“让你变得更强！变得如同贝肯鲍尔一样强大，甚至比他更强！”林羽笑道。

　　“你倒是看得起我。”

　　“不是看得起看不起，因为就只有这样一个方法，可以让你保持踢球风格的情况下，还能够做到不耽误防守，以你现在的个人能力，还不行，还没那个资格，所以你必须得变得更强。”林羽摇了摇头道。

　　“好吧，我就信了你这番话了，我会努力的，到时候可别吃惊啊。”路易斯咬了咬牙，目光变得坚定而且锐利。

　　或许林羽也没想到，自己随随便便的一番话，却铸就了一个新的足球皇帝的诞生，而这个人，以后还很可能会成为他强大的对手。

　　尽管一个人要改变，短时间内不太可能，不过态度决定一切。

　　在英超第三轮，切尔西主场对阵诺维奇的比赛里，路易斯用实际行动表明了他的志向，他从后场带球一路突破，然后凭借一脚远射，洞穿了诺维奇的大门。

　　而这场比赛，最终也以3:1的比分结束，切尔西又一次在主场取得了胜利，林羽再度上演梅开二度的好戏。


第四八六章 什么叫疯狂？

　　“打疯了，三场六球，林羽当世无敌！”

　　“果然是奔着欧洲金靴和英超金靴去的！”

　　“看起来他在欧冠颁奖礼上的那番话还真不是吹牛，以这种状态，真得有可能帮助切尔西连夺欧冠！”

　　“梅西？罗纳尔多？不！他才是最强的！”

　　“梅开二度！梅开二度！梅开二度！你没有看错，是三个梅开二度！”

　　“魔王要发飙，谁也挡不住！”

　　“这个赛季的切尔西真让人期待啊！”

　　对于媒体这种肉麻的拍马屁，林羽早就见怪不怪了，所以也不会影响到他的心情，不管是骂声还是赞扬声，对他来说都是没节操的信口胡说而已。

　　想让媒体有节操？那真得有点太难了点，毕竟自诞生那一天起，媒体就是这个世界上最没节操的一种存在，只要能吸引注意，他们什么话都敢说，也都说得出来。

　　把黑得说成白的，把白的说成黑的，这都是家常便饭了。

　　穆里尼奥也提醒全队不要被媒体的马屁给忽悠了，该怎么踢还怎么踢，一定要保持谨慎小心的姿态，因为切尔西的对手不仅仅是一个个强大的对手，还有那没羞没臊的欧足联和自以为很伟大的欧足联主席普拉蒂尼。

　　英超射手榜上，林羽以六球是遥遥领先，第二名的苏亚雷斯才不过进了四个球而已，虽然同样状态火热，可跟林羽一比，真得不算什么。

　　现在英超的那些射手根本都不愿意和林羽争什么最佳射手了，因为只能是庸人自扰而已，跟林羽争金靴，那还不如安安分分地自己踢自己的球更好一些。

　　带着这种火热的状态，切尔西乘胜前进，又拿下了联赛杯的胜利，对他们来说，上个赛季的联赛杯被淘汰得太早，有点不太甘心，所以这个赛季不管是联赛杯还是足总杯，那都要尝试着收入囊中的，毕竟这个赛季的板凳厚度更深了，三线作战、四线作战都不成问题。

　　联赛杯第一圈结束之后，又是一场联赛，切尔西主场对阵桑德兰，这是英超第四轮比赛，比赛之前，媒体可都是睁大了眼睛，想瞧瞧林羽那疯狂的状态到底还能不能持续下去，毕竟每场两球，这种状态也太恐怖了一点。

　　比赛的最终结果是切尔西5:0大胜对手，完全彻彻底底地打疯了，就好像全队上下都着了魔似的，完全收不住。

　　还好，让媒体稍微可以接受的是，林羽这场比赛终于没有再度梅开二度，只是打入了一球而已，但令人惊叹的是，他又发挥出了传球的能力，这场比赛的五个进球，一个是他进的，三个都是他直接助攻的，还有一个则是因为他射门被门将扑出，然后由许尔勒补射打入。

　　助攻帽子戏法虽然对一个前锋来说不算什么成绩，毕竟前锋要的还是进球，但对一支球队来说那作用可就大了。

　　这场比赛进行的时候，林羽基本上每一次拿球，媒体的心都揪了起来，他们真得是被林羽那犹如神魔降世一般的恐怖状态给吓住了，再这么下去，还有谁是切尔西的对手？还有谁敢说可以阻拦切尔西夺冠的步伐？

　　不过也有媒体对此不屑一顾，因为当年的巴塞罗那状态也是如此疯狂，他们在国内的联赛和欧冠比赛上也是一路所向披靡，直到遇到真正的对手为止。

　　有些人宁愿相信切尔西会有克星诞生的，比如小组赛遇到的AC米兰，就成功地在斯坦福桥逼平了切尔西，这可不是一件容易的事情。

　　“林羽依旧状态火热，四场七球的成绩，已经让他在争夺射手王的路上领先了别人一步，切尔西也是在联赛中取得了四轮全胜的战绩，目前和阿森纳同积12分，以进球优势暂时排在第一的位置。”

　　“但是，这样的疯狂状态究竟能持续多久呢，很多人都表示比较担心。”

　　“不过，暂时可以肯定的是，切尔西已经成为了英超各队的噩梦，而林羽就像是梦中的恶魔，碰到他，就要倒霉，究竟哪支球队可以从噩梦中惊醒过来呢？”

　　媒体说的没错，林羽确实是个恶魔，而且是个嗜血的恶魔，现在几乎每支球队提起他，都有点谈虎色变的感觉，林羽这个名字，几乎都成为了英超每支球队的禁语，很多教练怕提起这个名字会导致球队士气下降，所以绝对严格禁止在比赛之前提起林羽的名字，尤其是和切尔西比赛之前。

　　这样的状态，这样的进球，很容易让人联想到林羽在多特蒙德的第二个赛季，那个赛季多特蒙德最终以全胜战绩夺冠，那种辉煌难道又要在英超再度实现了吗？

　　现实中有很多人瞧不起德甲，认为德甲的竞争力不如英超，所以当年林羽在德甲呼风唤雨的时候，其实也没多少人对他产生忌惮之意，认为他不过是欺负软柿子而已，没什么了不起的。

　　可如今的英超，号称是这个世界上竞争最激烈的联赛，防守更是令人战栗，可偏偏林羽这个赛季表现出来的状态，那意思好像就是要将英超所有的防守都打爆了，要实现在德甲的时候发生的一切。

　　没有人可以肯定，但很多人却在期待，尤其是切尔西的支持者们，他们现在不仅希望球队可以夺冠，还希望球队可以以更好的成绩夺冠。

　　“穆里尼奥或许会打破自己的记录，不过他应该会很高兴吧，这或许会成为他执教以来最辉煌的一个赛季，甚至比上个赛季更好！”

　　“是穆里尼奥成就了林羽，还是林羽成就了穆里尼奥，这都不重要了，重要的是现在这支球队已经开足了马力，以最快的速度冲刺着！”

　　因为林羽的出色表现，很多足球专家都开始对他进行研究，而这研究结果也发表在了报纸上，甚至是一些不太严谨的科学杂志上。

　　他们声称，林羽自从加盟英超以来，射门次数变少了，但是进球却没有少，他的射门准确率更高了，而且判断力也有所提高；

　　不仅如此，林羽现在的跑位更加飘忽，站位也更加准确，不管什么时候，他似乎都能准确找到自己该在的位置，让对手头疼不已。

　　还有就是，林羽的身体明显比在多特蒙德的时候更强壮了，他的体力也更好了，仿佛一个永远不会累的机器！

　　他们最后总结了自己的研究，表示林羽在英超这一个赛季以来，真正从一个球星演变成了一个巨星，他的各方面能力大幅度提升的同时，也对球场拥有了更强的掌控能力。

　　他不再是一个单纯的前锋，而是旗帜，是胜利的钥匙！

　　原本新赛季之后，各个球队都对林羽有了仔细的研究，包括这些专家的建议，用什么方法可以更容易地去防住林羽，不让他进更多的球，或者干脆不让他进球，最后得出的结论竟然只能是不让他拿球，或者将他弄伤下场，想要防住这个家伙，基本没有什么可能性，那还不如直接去封堵他的射门更容易一些，毕竟皮球飞在空中改变运行轨迹的可能性比较小，除非发生反弹，但球如果在林羽的脚下，那变化就太多了。

　　不让林羽拿球，或者直接针对林羽的射门下手，这是所有英超球队达成的共识，他们认为这样就可以遏制林羽的发挥。

　　然而令他们万万没有想到的是，这个赛季的林羽比上个赛季变得更加狡猾和多变，他的跑位总是那么恰到好处，所以想要不让他拿球，那真得是太困难了，再加上这个家伙强大的抢断能力，如果没点自信，没点能力，千万别在他面前传地面球，否则很有可能直接就被他给断了。

　　倒是封堵射门，效果还是比较好的，靠着以人挡球的战术，总算是防止了林羽疯狂的进球，不然的话，英超这四轮下来，林羽进的可就不仅仅是七个球，而是更多了。

　　林羽也注意到了这一点，不过这是没法子的事儿，因为除非你每一次都直接把球带到对方球门里面，否则射门之后的路线，都是没办法控制的，如果对手的后卫表现足够出色的话，完全可以找到封堵的办法。

　　当然，林羽也不是完全就没辙了，他也在寻求更高效的射门方法，以前直接的大力抽射现在是不管用了，除了把对方后卫打得抱着肚子倒在地上之外，真得没多大效果，所以他现在的射门，基本上不是落叶球，就是找空当的巧射，其进球效率，比冒冒失失的大力抽射要好得多。

　　而且林羽现在还在积攒能量点，他打算等到适合的时候模拟贝克汉姆，然后提升自己射门的弧度，在增加“圆月弯刀”这个能力，那样的话，射门方面，技巧就更加多样化了，被挡住的可能性也就更小了一些。

　　专家们还说了，如果给林羽一个成长曲线的话，这家伙从开始职业足球到现在，那条曲线都是一路朝上的。

　　很多年少成名的球员，成长曲线一开始会很亮眼，可是成长到一定阶段，就会突然开始下坠，就算有些人不下坠，也会趋于平缓，不再提升了，可林羽不一样，这家伙的提升好像没有尽头似的，让人看不到他的极限，不知道他究竟会达到一个什么样的地步，到底谁会是他的上限？

　　是马拉多纳？

　　还是贝利？

　　带着些许恐惧的心情，媒体继续关注着林羽的每一场比赛，第四轮联赛之后的联赛杯，林羽没有上场，埃托奥顶替了他的位置，这名老将现在在切尔西过得也不错，虽然因为林羽的恐怖状态让他失去了很多上场比赛的机会，但是他还是抓住了每一次能够上场的时机，尽量展示着自己宝刀不老的能力。

　　联赛杯最终也是轻松拿下。

　　可是媒体不关心这个，他们关心的还是林羽在联赛中那发烫的状态究竟什么时候才能够停下来。

　　或许是为了安抚这些受惊的媒体，在英超第五轮联赛，切尔西客场鏖战斯旺西的比赛中，林羽总算是没能再进球。

　　所有的媒体都松了口气，甚至在心里头暗自庆幸：“这家伙果然也是个人啊，不是个妖怪。”

　　虽然林羽没能进球，不过这场比赛切尔西还是在客场以3:1的比分击败了对手斯旺西，拿下了三分。

　　比赛中，林羽有过几次漂亮的射门，但都给不要命的后卫用身体挡出去了，有几次，甚至是直接用脸挡出去的，为这个，斯旺西的三个后卫鼻子上都塞了棉球，那是因为被林羽的射门打得流鼻血的。

　　当然，没进球也并不代表林羽的状态就差，三个进球，其中一个是林羽的助攻，而另外两个纯粹就是林羽射门之后，奥斯卡和阿扎尔捡漏打进的。


第四八七章 冰火两重天

　　打完第五轮联赛，欧冠小组赛又重燃战火，切尔西客场作战，远赴莫斯科，对手虽然换成了实力较弱的莫斯科斯巴达，但是这个客场却并不好打啊，虽然现在还没有到冬季，不用担心大雪天气，但从英格兰到俄罗斯，这真得算是长途跋涉了。

　　这场比赛，穆里尼奥依然无法在场边进行指挥，上半场的时候切尔西踢得还算不错，基本上是占有压倒性的优势，但弱势球队往往会选择全员防守这种虽然没技术含量，但是却很有效的防守方式。

　　结果整整上半场，切尔西就靠着林羽的一个远射打破僵局，将比分改写成了1:0，这并不是一个令人满意的比分，因为切尔西在场面上是处于绝对优势的，平时并不擅长控球的切尔西，今天的控球率却高达70%，然而高控球率换来的却不是大比分，这不能不说是一种无奈。

　　幸好还有林羽，不然估计上半场根本无法破门了。

　　本来中场休息的时候，大家都发誓要在下半场想更多的方法去解决对手，血洗对手，可是意外却在下半场的时候发生了。

　　特里在禁区里手球！

　　这本身应该是一个无意的手球，当时特里想要收手已经来不及了，而对方明显就是故意去找特里的手臂的，结果打了个正着。

　　主裁判倒还真是毫不留情啊，不仅给了莫斯科斯巴达一个点球，而且还用一张红牌将特里罚下了场。

　　后防大将被罚下场，如果换做穆里尼奥在场边指挥的话，肯定能够做出及时的调整应对，只可惜他现在还没有恢复自由身，他还处于禁赛状态。

　　这次事件直接导致的结果就是，切尔西被打入一粒点球，扳平比分，然后形势急转直下。

　　助理教练的换人存在明显问题，为了弥补后防，他将奥斯卡换下了场，换上了卡希尔。

　　当然，一般的人去看这次换人，好像也没什么问题啊，用后卫换下前场，就是为了强化防守，不能再丢球了。

　　可这只是一般人的想法，如果是穆里尼奥的话，他绝对不会做出这样的换人，在主场，在球队比分被扳平的情况下，穆里尼奥只会加强攻势，这个时候恐怕根本不会做出任何调整，只会给球队发出一个进攻的信号。

　　赌博性的换人，一直都是穆里尼奥所擅长的，然而这位助理教练显然没有学会，这就是人的性格问题了吧，没有办法。

　　最终结果，这场比赛的比分就锁定在了1:1，尽管林羽竭力想要打破僵局，可问题是失去了中场奥斯卡的支援，他一个人完全彻彻底底地被看死了，后腰和中后卫几乎都对着他去了，三个人不行，那就四个人，四个人不行那就五个人，莫斯科斯巴达终于还是用最原始的人海战术困住了林羽。

　　赛后媒体谈论最多的还是那个点球加红牌，明显无意的手球，那样的判罚实在太过苛刻，人们都说欧足联的报复终于如约到了，而偏偏这个判罚，就连穆里尼奥也不好说什么，不管是无意还是有意，手球就是手球了。

　　现在的死亡小组，可以说是真正的死亡之组了。

　　本来很多人觉得切尔西很轻松就可以出线，就算有欧足联作怪，就算穆里尼奥不在场边，拿下莫斯科斯巴达和勒沃库森还是没有问题的，但事实却大大出乎了他们的意料之外。

　　现在两轮比赛下来，排名第一反而是勒沃库森，勒沃库森第一回合主场战胜了莫斯科斯巴达，全取三分，第二场则和AC米兰在客场握手言和，双方打成了0:0，积分为4分；

　　排名第二的是切尔西，两场平局，靠着进球优势暂时以2分排在AC米兰前面，勉强算是第二吧；

　　第三就是AC米兰了，同样两场平局，不过一球未进，所以现在也是积2分，暂列第三；

　　排名最后的莫斯科斯巴达，一平一负，积一分，尽管如此，莫斯科斯巴达还是有晋级希望的，只要主场能够踢好，那还不至于提前失去希望，也就是说，这个小组看起来每一个球队都有晋级的希望，真得成为了现实意义上的死亡之组。

　　就算是排名第一的勒沃库森，也不敢说自己就铁定晋级了，毕竟只打了两场比赛，而随着穆里尼奥马上就要解除禁赛，接下来勒沃库森或许会面对更加可怕的切尔西，也是完全的切尔西，到了那个时候，他们能拿到一分，或许都要笑了。

　　目前为止，穆里尼奥的禁赛已经过去三场，还剩下最后一场，不过这一场比赛却不好踢啊，因为他们将去圣西罗和AC米兰来一场生死之战。

　　现在两队同样都是两分，自然为了能够晋级，都会发挥出更加恐怖的实力，在缺少穆里尼奥场边指挥的情况下，切尔西能踢成个什么样，真得令人担心啊。

　　要是这场比赛再平，或者甚至输了的话，那真得接下来的事情就不好办了，这么几场比赛下来，切尔西的球迷真得是越来越希望穆里尼奥可以回到球场上了，而他们对欧足联的憎恨和怨念，也越来越强。

　　不过现在考虑这些也没什么意义，欧足联不可能给穆里尼奥减刑，所以他必须得接受四场停赛的结果，没必要把心思放到那上面去，而应该重点关注国内的联赛。

　　拥有穆里尼奥的切尔西，有多么可怕其实从联赛就可以看出来了，在第六轮对阵斯托克城的比赛中，林羽继续延续着他恐怖的状态，帮助球队攻入一球，最终在主场2:0拿下了斯托克城，这又是一场非常轻松的比赛。

　　事实证明，切尔西没有变弱，林羽也没有低谷，切尔西在欧冠上的问题，还是因为主教练不能临场指挥，再加上欧足联又从中作梗的缘故。

　　一面是小组赛两场不胜，一边却是联赛六场全胜，这落差未免太大了一点，令人都有一种不敢相信的感觉。

　　除了联赛之外，联赛杯的比赛，切尔西也是所向披靡，在第三圈比赛中，他们再度成功击败对手，而且派上的基本全部都是替补球员，包括埃托奥、托雷斯、威廉、马塔等等这些球员都有了上场的机会，唯一没有轮换的恐怕就是林羽了。

　　只不过这场联赛杯的比赛，林羽客串了一下中场位置，打上了他最初梦想的那个边锋位置，而且在比赛中还进了球，对于他这样的全能球员，真得是打什么都顺手，打哪个位置都能让主教练放心。

　　联赛、联赛杯都如此出色，唯独欧冠让人担心，这也使得很多期待切尔西开创记录，取得两连冠的球迷们有些失望。

　　其实现在来说，切尔西敢和欧足联叫板，这已经让很多球迷都为他们叫好了，他们希望和支持切尔西在欧足联的围追堵截之中顺利杀出一条血路。

　　以前讨厌切尔西的球迷，似乎也觉得要是切尔西在小组赛里被淘汰了，那就太没意思了，这样的球队，还是要继续前进的好，那样就可以看到很多经典的对决。

　　就算是去年在欧冠决赛上被切尔西击败的拜仁慕尼黑，也不愿意看到切尔西就那么被淘汰了，因为他们还想着复仇呢，被切尔西击溃，他们心里头实在不好受，关键在于外面流传说他们即使靠着欧足联的帮忙也打不过切尔西，这让拜仁慕尼黑的球员如何能够忍受得了？

　　目前两战皆胜的拜仁慕尼黑，就等着切尔西呢，就算淘汰赛不能相遇，他们也会等着切尔西一起进决赛，他们全队上下，可以说是信心十足，经历了上一次的失败，他们不仅没有因此而倒下，反而变得更加坚强了。

　　这或许就是古语说的“天将降大任于斯人也，必先苦其心志”吧。

　　曾经，拜仁狙击了强大的宇宙队巴塞罗那，他们在那个时候成为了英雄，同时也站到了时代的顶点，现在，他们要再一次成为英雄，击败不可一世的切尔西。

　　在这样的气氛中，切尔西迎来了他们联赛的第七轮比赛，这一场比赛，他们客场对阵水晶宫。

　　虽然名气不怎么响，不过英超无弱旅，这个事儿已经是被证实了的，英超哪怕是最后一名，也有掀翻第一名的可能性，而且这可能性还不小，所以切尔西这场比赛真得稍微遇到了一点麻烦。

　　当然，也就是一点点麻烦而已。

　　水晶宫的前锋在上半场开场仅仅两分钟，就靠着一个简直逆天的超级远射洞穿了切赫把守的球门，不得不说，这个球无人能解，当世哪个门将也没法子，或许这个前锋一辈子也就只能踢出这么一脚漂亮的进球吧，这个事儿偏偏就让切尔西给遇上了，也不是道是荣幸还是倒霉。

　　不过，别人一辈子才能踢出一次的漂亮进球，却被林羽毫不留情地给压下去了。

　　以前就有媒体说过，别的球员一辈子可能会有一两次经典的射门或者过人，再让他们做一次，他们都可能做不出来的，但林羽不一样，他把这些经典当成了自己的常态。

　　下半场开始仅仅一分钟，林羽回赠了水晶宫一粒进球，同样是一脚远射，而且几乎和水晶宫前锋所在的位置完全重合，只是这个射门更加刁钻，速度也更快，这简直就是摆明了打人脸嘛。

　　在林羽的这个进球之后，切尔西完全找回了进球的节奏，最后阿扎尔梅开二度，奥斯卡攻入一球，比分被改写为4:1，切尔西客场大胜水晶宫，再度取得了一场酣畅淋漓的胜利。

　　这是联赛的第七轮，切尔西以全胜战绩保持联赛第一，林羽则已经打入了九粒进球，比排名第二的苏亚雷斯多了四个进球。

　　只不过阿森纳这个赛季好像也打了鸡血了，到现在为止，居然也是全胜战绩，仅仅在进球数上略微比切尔西少了一点而已，看这样子，阿森纳这个赛季真得是要和切尔西卯上了，就是不知道两队谁会最先迎来赛季的首败，或者一场平局。

　　仔细分析的话，切尔西好像还是占了那么一点点优势的，毕竟切尔西已经在客场击败了利物浦这个强敌，而阿森纳到现在为止，还没有遇到一支真正的劲旅，他们能否经受得住考验，那还得继续观察观察才是。

　　不过切尔西的球迷和切尔西球员都来不及高兴，因为这场联赛结束之后，他们就将远赴圣西罗，和AC米兰进行一场生死之战，这场比赛，将真正决定他们两队在这个小组里的出线前景。

　　赛前，很多媒体都对这场比赛进行了分析，他们综合切尔西这一段时间的表现说，没有穆里尼奥临场指挥，切尔西的实力就等于下降了一半，这样的状态去和AC米兰打，那简直就是自寻死路。


第四八八章 狼来了

　　媒体对切尔西的比赛一向预测不怎么准确，主要是因为他们带着有色眼镜来看待切尔西，然而这一次，他们却预测对了，客场对阵AC米兰，简直就是一场噩梦，到上半场结束为止，切尔西都没有能从这场噩梦之中清醒过来。

　　四十五分钟时间，AC米兰仿佛吃了能变身绿巨人的药物似的，一个比一个疯狂，一个比一个勇猛，也不知道他们打勒沃库森的时候怎么没有这种劲头，还真得是遇到强队，遇到豪门就来劲啊。

　　其实切尔西的防守还算不错了，可问题是AC米兰那些该死的进球没有一个是通过正常手段进的，就算你防守再到位，也防不住那神来之笔的射门啊。

　　开场不过二十分钟，巴洛特利先后两次洞穿切尔西的球门，第一个射门是一脚三十五米的远射，本来这个球切赫是可以扑到的，偏偏这球砸到了后卫的头顶，出现了一个诡异的折射，切赫就算是神，也只能看着门里的球发呆了。

　　第二个进球更是离奇，巴洛特利射门的时候，不知道哪个球迷将一枚白色的烟雾弹扔进了球场，这烟雾弹落到禁区里面，切赫根本就没法子判断皮球飞来的方向，结果当主裁判吹响进球的哨音的时候，他还在找球呢。

　　对于这个进球，切尔西球员表示了强烈的抗议，但因为是球迷扔进场的烟雾弹，并不是AC米兰球员做的，裁判也不好判罚进球无效，再加上本来就有欧足联在幕后推波助澜，自然这个球不管切尔西球员怎么强辩，那最后还是算进了。

　　二十分钟梅开二度，这是巴洛特利送给切尔西的下马威，也燃起了AC米兰灭掉切尔西的气焰。

　　这个球了进了之后，AC米兰的攻势依旧很猛，不过切尔西倒也没有崩溃，还在努力防守着，并且寻找反击的机会。

　　可天不遂人愿，比赛进行到上半场最后一分钟的时候，卡卡在禁区外的一脚远射，再度破开了切赫把守的大门。

　　三个进球全都是远射，这对后卫的要求也太高了一点，更何况前两个进球实在是有点运气成分在内。

　　“完了，切尔西没有了穆里尼奥的临场指挥，简直一下子就变成三流球队了，他们恐怕连欧冠小组都没法出线了，这是巨大的危机啊，林羽难道忘记了他在欧冠颁奖礼上那段豪言了吗？”

　　“以林羽的性格，该不会等着别人来打他的脸吧，他总要拿出点什么才行。”

　　中场休息的时候，穆里尼奥为了避嫌没有去更衣室，但是他却用电话给所有切尔西的球员讲了一段话。

　　“如果这场比赛输了，纵然我归队，我们的欧冠之旅也已经完了！你们现在的问题还是不够自信，没有了我的指挥，就不知道怎么踢了吗？别那么拘谨，也别那么小心翼翼，拿出你们破釜沉舟的勇气来！难道你们想让欧足联的那帮混蛋看笑话，想让普拉蒂尼夜里做梦都发笑吗？”

　　这段话，或许真得成为了这场比赛形势逆转的原因，但也许不是，反正下半场一开始，切尔西就再度让那些认为他们没希望的人仿佛吃了一嘴翔似的，半晌说不出话来。

　　四十七分钟，也就是下半场开始两分钟，切尔西就顽强地扳回了一球！

　　“我早就说过，切尔西没有了穆里尼奥，最起码还有林羽，他是不会眼睁睁地看着球队被淘汰出局的！他终于又一次拿出了真本事！下半场开场仅仅两分钟，他直接连过三人，当着AC米兰后卫的面把这个球送入了球门之中！”

　　进球之后的林羽也有些想要发泄，上半场的比赛踢得太过窝囊，他也没有找到节奏感，主要是巴洛特利的那两个进球是在太打击人了，搞得他的心情也有点不好，所以随之而来的便是焦急和慌乱。

　　越是焦急，就越踢不好，再加上AC米兰本身强大的防守，以及针对他的战术策略，没能进球的他感到了非常窝囊。

　　所以这个球打入之后，他奋力跃起，拳头狠狠地握了起来，上赛季的欧冠，他打入了十五个球，连续三届欧冠的金靴，可是这个赛季欧冠，到现在为止，他才打入第一球，这不能不说，实在太难能可贵了。

　　“终于进球了！林羽在欧冠上打破了零进球的噩梦！现在，他开始了真正追赶梅西和C罗的步伐，那两位现在一个打入六球，两场帽子戏法，一个打入五球，一场帽子，一场梅开二度，都是气势如虹，而且这一轮的欧冠小组赛，估计还得进球，林羽必须得开始追赶了，不然的话，真得就追不上了。”

　　因为这个进球，看台上的穆里尼奥也忍不住站起来欢呼，不管这场比赛能不能扳平或者逆转，只要林羽能够进球，那么就说明这支球队还有希望。

　　仿佛开启了屠戮模式的魔王，一旦杀疯了，就停不下来了。打入了第一个球的林羽，完全挡不住了。

　　佛挡杀佛，神挡弑神！

　　就是这么一种节奏！

　　AC米兰的主教练有点怕了，所以他选择了稳固防守，毕竟现在的比分是3:1，而且比赛已经是下半场了，他只要能够守住这个比分，那就赢了，而且看起来，要守住似乎也不是很困难的事情。

　　可面对杀红眼的林羽，稳固防守有什么用？只不过给了他更多杀戮的决心而已。

　　比赛进行到全场第七十分钟的时候，林羽终于再度攻破AC米兰的球门，这一次，他用了一个比卡卡的远射更漂亮的远射来回敬对手，你们能进那种世界波，我就能进更漂亮的世界波。

　　从三球落后到一球落后，切尔西只用了不到三十分钟的时间，而且两个进球都是林羽打入，核心的本质，杀手的本色终于算是显露出来了。

　　连现场的解说也忍不住说道：“失去了穆里尼奥的切尔西，像是一群散兵游勇，没有组织，没有进攻，但是，他们拥有一个单兵作战能力强大到令人恐惧的存在，那就是林羽，这个人足以依靠个人能力俩改变整场比赛的节奏！”

　　当然，解说的话有点夸张了，被穆里尼奥那段话训了之后，切尔西明显整体上都比上半场表现要好得多，林羽的两个进球，恰恰来自奥斯卡和阿扎尔的妙传，虽然他的个人能力也起到了很大的作用，但绝对不能否认队友的配合。

　　从3:0到3:2，AC米兰明显有点不知道该怎么踢了，现在还一球领先，是要进攻还是要防守，连主教练都有点懵了。

　　如果继续防守一个球的优势实在不保险，要是被扳平了，那就前功尽弃了，可要是现在进攻，后防就会更加空虚，会给切尔西更多的机会，万一最后被逆转，那就真得笑话闹大了。

　　就在AC米兰的球员和教练都处于一种模棱两可的情绪之中的时候，林羽又一次把他们从梦中惊醒。

　　比赛进行到全场第八十分钟，林羽再度破门，这一次是通过一个角球，奥斯卡的角球很准确地找到了林羽，而林羽也没有浪费这么好的一次机会，头球后噌，皮球直接坠入球门远角，将比分改写为3:3！

　　“扳平了！扳平了！强大的林羽！恐怖的林羽！，刚刚还说他现在追赶梅西和C罗有点晚了，可现在看起来一点都不晚，他在这场本来并不占优势的比赛里上演了帽子戏法，而且比赛还没有结束呢，以他现在的状态，就算再进几个球，也不是不可能的事情。”

　　解说的愿望是美好的，不过最后十多分钟，AC米兰是拼了命了，最后拼着领了两张红牌的情况，将这个比分保持到了全场结束。

　　就这样，两队再次握手言和，小组赛的两场比赛，竟然都打成了平局，这不能不说是豪门对决之间的一种遗憾。

　　如此一来，两队现在同积三分，切尔西还是以进球优势排在AC米兰前面。

　　不过有趣的是，小组赛以来表现出色的勒沃库森，却在客场0:1输给了莫斯科斯巴达，这样的话，这个小组的情况就更是让人有点看不懂了。

　　目前的情况是勒沃库森一胜一平一负，共积4分，依然以进球优势排在第一；

　　赛前并不被看好的莫斯科斯巴达，同样是以一胜一平一负的战绩，得到了4分，排名第二；

　　反而是这个小组最被看好的切尔西和AC米兰成了一对落难鸳鸯，双双三场平局，积分只有3分，分列三四名。

　　三轮战罢，别的小组头两名基本上都已经很清楚了，出线前景也可以看得出来，可是唯独这个小组，怎么看都觉得四支球队都有可能晋级，而同样都有可能被淘汰出局。

　　人们都说，死亡之组不愧是死亡之组，穆里尼奥的缺战，让今年的死亡之组变得名副其实了。

　　但媒体也指出了，穆里尼奥的停赛已经结束，下一轮欧冠小组赛重燃战火的时候，他将会坐镇场边指挥全队，那个时候，切尔西会不会像在联赛里一样砍瓜切菜，完胜对手呢，如果可以的话，那么切尔西在这个小组内的出线前景还是非常大的。

　　穆里尼奥也在赛后召开了新闻发布会，他告诉媒体“狼来了！”

　　尽管这话简单得厉害，但却寓意丰富，只要是熟悉穆里尼奥的人，知道切尔西目前在欧冠上窘境的人，都知道穆里尼奥的话是什么意思。

　　狼来了，要吃人了，而且是一头饥饿的狼！

　　回到英格兰，球队并没有因为三场不胜而气馁，因为他们能够在客场扳平比分，那就是一种不放弃的精神的体现，有了这种精神，还愁什么比赛打不赢吗？

　　更何况，最大的利好消息就是穆里尼奥解除禁赛了，他终于可以堂堂正正地坐在场边指挥比赛了。

　　一支完整的切尔西，战斗力完整的切尔西，究竟有多么可怕，相信接下来的欧冠对手会感觉到的。

　　不过距离下一轮的欧冠小组赛还有些时间，目前大家应该考虑的，还是国内的联赛以及联赛杯的比赛。

　　现在足总杯还没有开始，穆里尼奥却已经尝试着轮换阵容了，他必须让球员们适应这种轮换的踢法，不然的话，当足总杯燃起战火之后，同时四线作战，如果不轮换的话，那真得是会累死个人的。

　　主教练回归，全队士气正旺，而在这个时候，国内联赛也遭遇了目前最为强大的对手阿森纳。

　　这是一场在斯坦福桥进行的主场比赛，毫无疑问，即便是遇到阿森纳，切尔西也是想要全取三分的，在穆里尼奥眼里，没有追求的比赛，毫无意义，所以只要是比赛，那就应该去追求胜利，除非是遇到某些特殊情况，不得不放弃。

　　一方是本泽马、厄齐尔、赫迪拉，再加上拉姆塞、威尔谢尔、弗拉米尼等组成的联合军；

　　一方则是林羽、阿扎尔、京多安、瓦拉内、奥斯卡、特里、兰帕德等组成的冠军球队，究竟谁胜谁负，整个世界都在关注。


第四八九章 经典配合

　　切尔西对阵阿森纳，这并不是什么传奇，因为这么多年以来，两队在英超的交手次数已经非常多了。

　　温格和穆里尼奥掰手腕，这似乎也不是什么新鲜事儿，从穆里尼奥第一次入住蓝桥，到第二次进驻切尔西，这两人之间的交手也有好多次了，彼此之间有时候还要互相吹捧一下。

　　比如穆里尼奥说温格是一个伟大而有毅力的教练，而温格则称穆里尼奥是一个胆大而又富有激情的教练。

　　总之两人也是老对手了。

　　不过在英超，林羽和本泽马之间的对决，倒还是头一回。

　　本泽马在穆里尼奥时代也有过短暂的辉煌，可惜穆里尼奥走了之后，他就一直没能找到状态，但因为一颗不服输的心在作怪，所以他还不肯离开皇家马德里，直到这个赛季，他是真得有点受不了了，被球迷骂，被队友鄙视，那种感觉真得比什么都难受，他可无法继续厚着脸皮待在皇马了，换个地方，或许可以做得更好。

　　于是这个赛季他投靠了温格，来到了正在复兴之中的阿森纳。

　　还真别说，温格对于本泽马这种脚下活儿比较细腻的球员用起来颇有心得，这个赛季，目前七轮比赛过去，林羽进了9个球，排名第二的苏亚雷斯进了5个球，而本泽马则以4个球排在第三，而且他的助攻比苏亚雷斯多了好几个，状态真得是好得不得了。

　　本泽马并不认为自己可以超越林羽，但是他就是想试试自己到底能不能帮助球队取胜，毕竟一个球员的价值可不单单是在个人成绩上争高低，最关键的还是要帮助球队赢球才行。

　　可怜的本泽马在皇马那几个赛季，被称作本泽猫，甚至是笨马，不过到了阿森纳之后，这个称号很快就变成了奔马、灵猫，似乎昔日在法甲大杀四方的那个本泽马又一次回来了，是温格给了他第二春，他自然也要帮助温格取得一场场的胜利。

　　本泽马性格中有些懦弱，他别人骂的时候，都不愿意去还嘴，而且在球场上，他有时候宁愿牺牲进球机会，也要满足队内某些球员的射门欲望，只可惜这并不是一个前锋应该有的素质。

　　作为前锋，助攻只是次要的，防守更是次要的，进球才是重点，甚至作为一个前锋，独一点都没问题。

　　现在的本泽马正在慢慢改变之中，他和厄齐尔、拉姆塞、沃尔科特组成的前场攻击群，也着实让人看到了一个争冠的阿森纳，而不是争四的阿森纳。

　　阿森纳如今与切尔西并列积分榜第一，仅仅因为进球数的原因排在第二位，这是相当出彩的战绩了。

　　尽管如此。

　　此次对战切尔西，温格是主力全上了，面对状态热到发烫的林羽，面对欧冠上受了委屈，想要在联赛里撒气的切尔西，他不敢有任何怠慢之处。

　　温格在赛前重点强调了对林羽的防守，他在去年的足总杯决赛上，找到了遏制林羽的方法之一，那就是尽量不要让林羽有拿球的机会，全队都要尽量控制住球，这样就可以减少林羽的射门次数。

　　教练对林羽如此重视，这让本泽马更生出了想要挑战林羽的想法，温格或许是觉得本泽马这种想法有益于比赛状态的提升，也就没有去说什么，由着他来了。

　　本泽马的表现机会，很快就到了，快得连他自己都没想到。

　　比赛进行到第五分钟的时候，威尔谢尔在边路拿球，然后往前突破，看到伊万诺维奇上来封堵，于是一个半高球交给了中路的本泽马，本泽马没有停球，直接左脚将球一垫，半高球垫给了前面背对着球门的厄齐尔，然后继续插上。

　　厄齐尔也没有停球，背对着球门的他，如果停球的话，很可能皮球就被切尔西的后卫给抢走了，所以他选择了直接用脚面一挑，皮球越过切尔西的后防线，直接落到禁区之中。

　　皮球尚未落地，本泽马已经杀到。

　　切赫企图上前封堵，然而因为距离太近的缘故，本泽马需要做的仅仅是将球轻轻捅射一下，皮球轻松就穿过了切赫的防守，飞入球门之中。

　　“这种比巴萨还巴萨的经典传球，从威尔谢尔到本泽马，再到厄齐尔，最后再传回给本泽马，中间皮球竟然没有落地，直接就传进了切尔西的球门之中！”

　　“这个球进得实在是太漂亮了，连我都不由地要赞叹一声，什么时候我们的球队切尔西也能打出这样的配合就好了！”就连切尔西的现场解说也有待你羡慕了，温格调教下的阿森纳，却是在打法上更为漂亮，这一点连穆里尼奥也承认，不过漂亮并不意味着强大，所以穆里尼奥并不愿意去学温格的足球，他要的是自己独特的漂亮足球，那种一击必杀的漂亮足球，那种让人血脉贲张的漂亮足球。

　　仅仅开场五分钟，阿森纳就取得了领先，而且是有本泽马打进的，这让阿森纳上下明显都是士气一振，他们本以为切尔西的主场会很难踢，可是现在看来也没什么嘛，不照样很轻松就领先了吗？

　　“本泽马，他确实找回了自己失去的灵气，现在的他，绝对是英超各支球队都要小心的前锋！包括切尔西在内！这个球员本身的能力是没的说的，不管是射术、盘带还是细腻程度，都比传统型的中锋强的都，要说他的缺点的话，那就是太大公无私了，这个性格决定了他恐怕永远无法成为一个真正的超级中锋，不过能够帮助球队赢球，倒也不错了。”

　　进球之后的本泽马很兴奋，他丝毫没有掩饰自己的心情，能够在斯坦福桥球场进球，这对他来说是一种荣耀，更是一种自我肯定，自我证明，这表示他真正开始渐渐适应英超的节奏了。

　　前面几场比赛因为对手都不强，他虽然表现出彩，但看好他的人并不多，可这场对阵切尔西，如果他还拥有那么厉害的表现的话，那就真得要让人刮目相看了。

　　他看向了林羽，心里头暗道：“没错，我的个人能力或许真得不如你，但我们有配合，有团队啊，你们切尔西能提出这样精彩绝伦的配合进球吗？”

　　以前刚来阿森纳的时候他还想过，从皇马到阿森纳，这是一种倒退，是从高处往低处走，是一种无奈之举。

　　甚至当初厄齐尔加盟阿森纳的时候，他还惊讶地问过厄齐尔：“为什么要去那样的球队？”

　　现在他已经不那么想了，温格的执教能力，对球员的帮助，这是从别的教练那里学不到的，而且如今的阿森纳，配合起来行云流水，这个赛季未必就不能在联赛和欧冠上露一手，说不定还能水边抽一抽自己的老东家皇马的脸呢。

　　或许皇马的球迷认为卖了他是一种不错的选择，可对于他来说，那就是一种侮辱，他心中早就想过了，如果有机会和皇马交手，他一定会以最佳的状态帮助球队击溃皇马，然后去肆意地庆祝。

　　他现在对皇马，可以说是充满了憎恶和忌恨，没有丝毫的眷恋了。

　　林羽和本泽马的交集很少，顶多就是在欧冠上有过碰面而已，而且那也过了很长时间了，所以他跟本泽马谈不上感情，但也没什么仇怨。

　　不过看到本泽马得意洋洋的样子，林羽就有点不爽了，他知道本泽马得瑟得是什么，无非就是因为阿森纳打出了那精妙绝伦的配合进球嘛。

　　也是，任何球队打出那样的进球，都是值得骄傲自豪的，本泽马那样做，倒也无可厚非。可林羽就是不想有人在斯坦福桥撒野，这里是切尔西的地盘，是我林羽的地盘，我的地盘我做主，岂能容外人在这里得意？

　　想来想去，要想打击阿森纳的嚣张气焰，那少不了是要进球的，而且光是进个普通的球还不够，这个球还必须得进得漂亮，进得无与伦比，最好是比阿森纳的进球更加精彩那才可以。

　　林羽是个不服输的人，更是个争强好胜的人，既然有人敢在斯坦福桥挑衅他，那他必然是要加倍奉还的。

　　尽管主场落后，可是看起来不管是切尔西的球员、切尔西的教练组，还是切尔西的球迷，似乎都很轻松自在，完全没有那种垂头丧气或者气急败坏的样子，就好像在他们看来，赢球不过是迟早的事情，现在丢一个球，仅仅只是让比赛变得更好看一点而已。

　　就连解说也道：“虽然开场这么短的时间，阿森纳就利用一次漂亮的短传配合打开了僵局，不过他们想要保持住这个优势，还真得好好再努力一把了，谁都知道，下半场的切尔西是惹不起的。”

　　“下半场的切尔西惹不起！”这似乎已经成为了球迷之间的谈资，就像是过去的“争四狂魔阿森纳”一样。

　　或许真得是想将复仇的时间锁定到下半场，上半场到结束为止，比分都没有再发生改变，始终是0:1，切尔西主场落后。

　　有些球队，你在看它比赛的时候，当它丢一个球，你就认为它基本完蛋了，因为这个球队进一个球那简直难比登天。

　　而另外一些球队，或许是极少数的球队，当它丢球的时候，你根本不会产生紧张的心情，就好像它肯定能够反败为胜一样，一点都不会为它着急。

　　现在的切尔西就属于那极少数的球队之一，强大的实力，恐怖的进攻能力，丢一个球算什么，真得不再话下。

　　有些媒体在看到切尔西的球员有说有笑地从球员通道走出来的时候，还批评切尔西的球员不知道紧张，不知道事态的严重性，可他就没想过，这正是因为强大的自信才会表现出来的绝对必胜信念吗？

　　中场休息的时候，穆里尼奥并没有做任何调整，他相信自己的这套阵容，如果连这套阵容都输了球，那接下来的比赛那都不用踢了，直接认输算了。

　　阿森纳也没有换人，因为上半场整个四十五分钟，他们的这套阵容表现都十分出色。

　　下半场一开始，两队就开始了激烈的对攻，这两对实力相当，攻击力都不含糊，不过在防守上，明显切尔西要比阿森纳更好一些，上半场那个丢球没办法，那是因为对方的配合实在太过逆天了一点，别说切尔西的后防线了，把当年意大利夺冠的那条后防线拿来用，也未必防得住。

　　阿森纳的战术那就是控球，然后靠短传配合往前推进，可是下半场切尔西明显加强了中前场的逼抢，这使得阿森纳的配合明显变得有点混乱起来，毕竟真要说起来，阿森纳全队，真正强悍的也就那几个中前场球员而已，他们的后防线真得只能算是二流，打一打顺风球也就罢了，一旦遇到麻烦，真得是要出大问题的。


第四九零章 你行我也行！

　　下半场进行了十多分钟，阿森纳中场的控制力是越来越差，随着切尔西球员不断地逼抢和卡位，他们的传球变得极度困难起来。

　　能进一个漂亮球，并不代表就一直可以做出那么漂亮的配合，阿森纳球员现在深切地感受到了这一点。

　　在比赛进行到全场六十分钟左右的时候，切尔西用自己的实际行动告诉了阿森纳，这里究竟是谁的主场！

　　一开始，是奥斯卡直接从威尔谢尔的脚下断掉了球，然后将球交给了林羽，林羽分边之后迅速前插，皮球刚到边路阿扎尔的脚下，阿扎尔就突然一个脚后跟将球磕向了前面，与此同时，阿什利科尔已经沿着边路飞速插上，抢在阿森纳后卫之前拿到了皮球。

　　拿球之后，阿什利科尔就看到林羽在朝他招手，所以他也没有带球，而是直接一个半高球朝中间传了过去。

　　阿扎尔继续在边路活动，另外一边的许尔勒则急速插上。

　　皮球飞到中间，林羽跳起来头球一蹭，球直接越过阿森纳的防守球员，落到了许尔勒脚面之上，许尔勒摆开架势，在球没有落地之前一脚抽射，皮球应声入网！

　　这个球，从奥斯卡断球到许尔勒进球，中间经过了五次传递，而且丝毫不拖泥带水，最后许尔勒要做的，就是将球打入球门而已，因为门将已经彻底被晃晕了。

　　“漂亮！切尔西也能打出如此漂亮的配合，一点也不比阿森纳之前的进球差，这些球员的配合真得是越来越娴熟了。”

　　“许尔勒，在伤愈之后，这还是他第一次进球，看起来他很兴奋，也难怪，上半场阿森纳用一个几乎无法防守的配合打穿了切尔西的大门，而下半场，他们就回敬了一个更漂亮的进球，能不兴奋吗？更何况他等这个进球已经等了很久了。”

　　“现在是全场比赛六十一分钟，下半场刚过去十几分钟而已，切尔西已经扳平了比分，接下来就是逆转了，我们从未怀疑过切尔西能够逆转比赛，因为他们有如此优秀的一群球员，而且拥有如此好的教练，他们的搭配，当真是天作之合。”

　　进球之后的许尔勒找到了林羽，然后直接跳到了林羽的身上，他感谢这个为他助攻的队友，要知道在切尔西，就算林羽选择不断地射门，打不进也不会有人怪他的，因为穆里尼奥给了林羽绝对的开火令，他可以在任何地方，在任何时候选择射门，而不用在意究竟能不能进。

　　可即便这样，林羽还是选择了传球，他觉得这是林羽故意留给他的机会，毕竟自从伤愈之后，到现在为止他在联赛中还没有过进球呢。

　　当然，许尔勒的进球不过是将两队拉到了同一个起跑线上而已，比赛还没有结束，球队还没有取得胜利，这场比赛还得继续拼下去。

　　而且比分平了，阿森纳也不会束手待毙，他们也同样会发动更加狂猛的进攻，让切尔西知道这个重新站起来的英超劲旅是多么的可怕。

　　所以在接下来的时间里，比赛变得更加胶着，也更加刺激，双方你来我往，谁都不肯认输，阿森纳的经典配合，切尔西的华丽反击，这都让电视机前的球迷感受到了不同球队的不同魅力。

　　如果这世上只有一个阿森纳，或者只有一个切尔西，那就太无聊了，只有不同的战术体系，不同的踢球方式，才能够碰撞，然后点燃出炫目的火花。

　　林羽还没有进球，所以他也在寻找自己进球的机会，到第七轮为止，他都是每场都有进球的，所以他不想中断自己这个进球记录，他还要保持下去，这场比赛也必须得进球。

　　阿森纳的后防线已经是林羽的老对手了——默德萨克、维尔马伦、詹金森，再加上一个萨尼亚。

　　这几个人怕是对他已经很熟悉了，不过相对的，他对这几个人同样熟悉。

　　默德萨克放高球是一把好手，而且腿长，抢断的时候也是优势，但其笨拙的转身，却是个极大的缺点。

　　不过还好，有身为队长的维尔马伦压阵，林羽倒也不太容易欺负默德萨克，这当然也是林羽这么长时间还没进球的原因之一。

　　第七十五分钟的时候，切尔西得到了一次角球机会。

　　防角球，阿森纳其实还是比较有心得的，尤其默德萨克这个大个子站在那里，皮球想从他头上过去还真不怎么容易。

　　默德萨克被分配了任务，要死死盯住林羽，不给他任何射门的机会。

　　“老兄，你可要防好啊，别小心被我抢了头球，那就丢人了。”林羽看了默德萨克一眼，笑嘻嘻地说道。

　　默德萨克当然听得懂林羽说的德语，因为他就是德国人啊，对于林羽的挑衅，默德萨克虽然没有回应，不过明显更专注了。

　　当皮球被奥斯卡罚出来的时候，默德萨克高高跃起，心中还暗笑：“这么高的球，我肯定能先一步抢到。”

　　可他却没注意到，林羽压根就没有起跳。

　　从皮球的飞行轨迹，林羽判断到这个球默德萨克肯定顶不到，他之前那番话，根本就是故意说的，好让默德萨克失去冷静，去抢头球，现在计划显然已经成功了，当默德萨克突然发现即使自己再跳高一尺，也够不着这个球的时候，就知道事情不妙了，他只能奢求自己的队友可以拦住林羽。

　　“林羽！”

　　解说站起来大吼了一声。

　　林羽就像是人群之中窜出的一头豹子，直接用脚面将球踹进了球门之中，角球进球，未必需要用头，只要你脑袋好使，判断准了皮球的落点，那么用什么部位都可能进球，这不是什么大不了的事情。

　　可怜的阿森纳门将什琴斯尼只顾了高空，却忽略了地面，当他看到林羽一脚踹在皮球上的时候，就只能在心里暗骂：“该死的狐狸！”了。

　　皮球飞的是一条直线，从球门中间直接撞上了球网，但就是这样，门将什琴斯尼却没有办法，因为他这个时候身体正在从空中往下落呢，根本来不及去防守。

　　说到禁区内头球，林羽肯定不是当世最强，或者连前十也进不去，但如果单纯只是禁区内抢点的话，那林羽敢说，自己绝对是当世前三，很少有人拥有他那么出色的判断力。

　　当然了，那些靠直觉踢球的怪物另当别论。

　　但直觉这种东西有时候还是不太靠谱的，只有真正强大的判断力，才是最稳妥的。

　　没有弧线、没有折射、没有下坠，就是一个直来直去的球，就像林羽的脾气一样，这个进球，简直就像是他在为自己打广告。

　　皮球撞在球网上的那一刻，全场切尔西球迷都站了起来，这个时候你才能真正发现，蓝军的球迷，同样有着高昂的热情，同样有着不输于别的球队的那种热切的欲望。

　　看着林羽在场边庆祝的身影，本泽马无奈地摇了摇头，其实他已经做得很好了，但跟这个怪物比起来，还真是有点力不从心。

　　这个怪物不仅拥有着足以媲美当今足坛任何球员的脚下技术，而且还拥有一颗冷静可怕的大脑，再加上那基本上撞不倒的强壮身体，还真得很少有人能比得上他。

　　梅西不行，C罗同样不行。

　　“别灰心，发挥出你自己的实力就足够了，那种怪物，几百年或许才能出一个呢，跟他争，那真得是自己给自己找不自在。”厄齐尔笑着拍了拍本泽马说道。

　　过去，在皇马的时候厄齐尔始终活在别人的阴影之下，可是在阿森纳，他就是核心，就是身价最高、最有商业价值的那个球员，所以他现在变得比以前更加自信，也更加敢于说话了。

　　不得不说，厄齐尔的这番话还真是起到了效果。

　　比赛第八十分钟的时候，也就是林羽进球之后五六分钟，本泽马就为阿森纳再次打入一球，帮助阿森纳扳平了比分。

　　“这个赛季的阿森纳果然厉害啊，这应该是切尔西的最强实力了吧，居然踢成现在这样，要是阿森纳上个赛季就拥有这样的实力，恐怕足总杯那场比赛谁胜谁负还真不一定的。”

　　切尔西固然不差，可阿森纳也不是省油的等，这其实从下半场开始之后双方你来我往地的凶猛攻势就可以看出来了，阿森纳已经不像上个赛季那样只能被动挨打了，他们现在的攻击也同样强大。

　　阿森纳上个赛季虽然拿了个联赛杯，可是他们并不满足，他们这个赛季想要获得更多，联赛杯他们要，联赛冠军他们也想要，甚至欧冠冠军，他们也要争一下，当年在阿森纳最强大的时候，欧冠冠军就从他们的手边滑走，现在他们要追寻那个梦，所以不管是谁，他们也要击败。

　　但切尔西同样想要冠军，两连冠，这不知道是多少豪门的梦想，曼联做过这样的梦，巴塞罗那也做过，拜仁同样做过，但他们都没有实现，切尔西想要把这个梦变成现实，让切尔西球迷高兴。

　　而作为林羽，因为心中的那个秘密，他更需要用两连冠来回报切尔西，回报阿布拉莫维奇。

　　你想要赢，我也想要赢，可问题是这里是斯坦福桥球场，切尔西绝对不能容忍阿森纳从这里偷走一场胜利，哪怕是平局也不行。

　　必须得赢，这是他们庆祝穆里尼奥禁赛结束的一场比赛，可不能输了，甚至不能平了。

　　八十五分钟的时候，切尔西又获得了一次宝贵的进攻机会。

　　路易斯在后场直接拦下了本泽马的射门，然后带着球就冲了上来，他居然过掉了本泽马，将球带过了中场，这才将球传给了奥斯卡。

　　奥斯卡在中路观察了一下形势，然后一个大脚，将球传给了右路的伊万诺维奇，伊万带球强突，不过到了边路，到了与阿森纳禁区平行的地方，却不知道该怎么办了。

　　伊万诺维奇这个球员进攻欲望很强，但问题是他的传球大多都是一些高空球，有点漫无目的，实用性不高。

　　这一次，林羽冲他按了按手，示意他先不要着急传球，因为此时的林羽不仅被默德萨克死死贴着，就连赫迪拉也在一旁抓着林羽的衣服，这个球要是传过去了，相信赫迪拉就算犯规也不会让林羽拿到的。

　　伊万观察了一下，发现不传高球实在没有什么机会，无奈之下又把球敲回给了路易斯，只要皮球还在己方脚下，那么这次进攻就没有算完，同样还有机会。

　　路易斯还想突破，不过被兰帕德眼神禁止了，现在的情况有点危险，后防线都压过半场了，路易斯万一丢球，那绝对会被阿森纳一次打反击的好机会，虽然阿森纳不擅长反击，不过本泽马却是从防守反击战术之中走过来的人，他对反击可是拥有着十分敏感的反应的。


第四九一章 欧冠赛场上再见！

　　路易斯最终还是将球传给了许尔勒，他对兰帕德这样的元老级球员还是有点小小的惧怕的，毕竟人家资历在那里摆着，而且这个事儿也的确是他太鲁莽了。

　　许尔勒拿着球，一边往前推进一边去瞧可以传球的点。

　　阿扎尔、奥斯卡、林羽，这是三个可以传球的点，不过此时阿扎尔的位置太偏，奥斯卡的位置距离禁区太远，都不能造成直接的威胁，只有林羽距离阿森纳的球门最近，而且只要这个球林羽能够拿到，那就一定可以进球。

　　但现在林羽也有自己的麻烦，他被赫迪拉和默德萨克缠得有点难受，尽管过掉默德萨克很容易，但赫迪拉手上有动作，只要他去接球，赫迪拉一定会不顾一切地去阻挡的，哪怕是得一张黄牌也肯定无所谓。

　　林羽尝试了几次摆脱，默德萨克已经有点跟不上了，不过赫迪拉依然跟得很紧，从皇马锻炼来的体能，让赫迪拉可以跟得上林羽的移动。

　　在几次尝试摆脱失败之后，林羽干脆开始往距离禁区比较远的地方退去，他已经想到了一个可以彻底摆脱赫迪拉的方法，那就是速度！

　　赫迪拉在速度上并不是特长，只要林羽拥有足够的加速距离，那么绝对可以轻易摆脱掉合格难缠的对手。

　　许尔勒好像也意识到了林羽的这个想法，他向前突破的速度稍微慢了一点，明显是在等林羽找到更好的位置，这个球就算不传出去，也决不能浪费了。

　　事实上从林羽后退，到许尔勒放慢速度，这之间不过就是片刻而已，阿森纳想要改变战术去应对，也是来不及的。

　　退到了适合的位置之后，赫迪拉明显对林羽的防守稍微放松了一点，因为他觉得在这个位置，林羽也没什么太大的威胁，许尔勒就算要传球，也应该是传给奥斯卡或者阿扎尔的。

　　果然，许尔勒传球了，是直接朝禁区方向传的，这个时候林羽距离禁区尚有五六米的距离，而更靠近禁区的反而是奥斯卡、阿扎尔，甚至还有兰帕德！

　　赫迪拉因为被许尔勒的传球所吸引，稍微有点分神，抓着林羽衣服的手不觉间就松开了，可就是这片刻的松懈，让他付出了惨重的代价。

　　对赫迪拉来说，林羽就像是脱离了控制的猛兽，等他想要再去抓的时候，抓到的却只是空气而已，林羽的速度之快，简直比百米赛跑冠军博尔特都丝毫不差，更可怕的是，这家伙还懂得如何在避开对手球员的情况下将速度提升到最高，博尔特就做不到这一点，所以理论上来说的话，足球场上的林羽甚至比博尔特还要快。

　　明明许尔勒传球还要更早一些，可是谁都没有想到，甚至连摄像机的镜头都没有拍到林羽追上皮球的那一瞬，摄像机镜头里只有林羽猛地鱼跃冲顶的一幕，可是林羽从什么地方冒出来的，却完全看不到。

　　幸好现在的转播技术还不错，即使一个摄像机没有拍到，还有别的摄像机捕捉到了林羽冲刺的一瞬间，这两个摄像机的画面结合在一起，人们就看到了惊人的一幕。

　　许尔勒传球的时候，林羽距离禁区还有五六米的距离，可是当皮球飞到禁区上空的时候，林羽却抢在所有人前面来了个鱼跃冲顶。

　　他的速度究竟有多快！

　　这个人的判断力究竟有多么可怕！

　　其实已经没必要去计算了，反正就是恐怖！恐怖！非常恐怖！

　　“林羽鱼跃冲顶！没错，你们没有看错，的确是林羽！”

　　解说员之所以这么说，那是因为在看到林羽之前，他们都以为这个球不是被阿森纳的后卫顶出去，就是被切尔西的其他球员顶到，绝对没想到此时正在和赫迪拉纠缠不休的林羽，会突然出现，并且来了一个漂亮的鱼跃冲顶。

　　解说都没有注意到林羽，阿森纳的门将什琴斯尼就更没注意到了，他在这个球的判断上，倒是没有出现什么差错，当然，前提是林羽没有冲过来，他选择了出击，因为他有自信赶在奥斯卡之前将球砸出去。

　　所以在出击的时候，他甚至还对自己的后卫喊了一声：“让开！”

　　他之所以这么喊，是担心自己和队友撞在一起，反而给了切尔西机会，这种事儿在很多比赛中都遇到过，可他万万没想到，中途会杀出一个林羽！

　　简直就如同鬼魅一般。

　　林羽当着什琴斯尼的面，将球顶了出去，两个人就那么一前一后，差了一点点便撞在了一起。

　　或许是觉得这个球必进了，什琴斯尼突然倒地不起，他希望主裁判可以判罚林羽冲撞门将犯规，因为如果这个球主裁判的位置站得不好的话，很容易就会产生错觉的。

　　只可惜什琴斯尼这个打算泡汤了，这里可不是欧冠，没有欧足联从中作梗，当皮球硬生生砸入球门的时候，主裁判很干脆了吹响了进球的哨音，并示意什琴斯尼赶紧起来，否则就要掏牌了。

　　什琴斯尼自知理亏，也不敢多说什么，冲着主裁判笑了笑，赶紧就从地面上爬了起来，他的笑多少有些哭笑的意味，毕竟现在是切尔西3:2领先，这场比赛已经马上就要结束了。

　　“OK！漂亮的鱼跃冲顶！”

　　“切尔西再度反超比分，他们捍卫了斯坦福桥的主场尊严，他们已经取得了八轮连胜！而阿森纳则因为这场失利，将会失去排名第二的名次，反而会落后现在的曼城，退到第三名去了。”

　　“八轮比赛，十一个进球，这还有什么好说的，比上个赛季状态更火热的林羽，比上个赛季更恐怖的进球率！”

　　“林羽！不愧杀手本色！他帮助切尔西在最后关头以3:2领先阿森纳，时间已经不多了，阿森纳扳平的几率非常渺茫，逆转那就更无从谈起了。”

　　“让我们看看，现在是地八十九分钟，距离比赛结束就剩下一分钟时间了，即便加上补时，恐怕也就三四分钟时间而已，以切尔西的防守，还是能够守住这样的比分的。不愧是铁血切尔西，不愧是不服输的切尔西，他们又一次捍卫了自己的尊严！”

　　现场解说、电视解说、广播解说，反正各种解说都在同一时间吼了起来，这个进球尽管比不上经典的配合进球那么漂亮，但却拥有不可思议的过程，从林羽脱离赫迪拉的防守到最后头球射门，这才是整个进球最精华所在。

　　因为惯性，林羽直接趴到了地上，甚至滑行了一小段距离，不过当他听到主裁判吹响进球哨音的时候，他直接就从地上跳了起来，然后冲出了阿森纳的禁区，一边跑，一边怒吼着。

　　最后时刻的反超，都是很不容易的事情，球员们如果在这个时候进球，那肯定是非常激动地额。

　　切尔西的球迷也没有吝啬自己那热烈掌声和欢呼声，对他们来说，也是经历了从地狱到担心，再到最后狂喜的这个过程，心脏不好的球迷，现在真是让人捏了一把汗呢。

　　奔跑中的林羽被阿扎尔给抓住了，然后就被压倒在了身下，紧接着，其余的球员也都跑了过来，仿佛叠罗汉一样压了上去，他们太兴奋了，有什么比击败这个赛季夺冠的最大对手，比逆转进球更兴奋的呢？

　　再看丢了球的阿森纳球员，却是一脸的无奈和叹息。

　　赫迪拉垂头丧气，因为林羽就是在他的防守下进球的，他有着不可推卸的责任，他觉得自己以前都足够重视林羽了，可现在才发现，那样的重视还不够，远远不够，对付这个疯狂的家伙，只能用更加疯狂的方式才行。

　　也有阿森纳的球员在向裁判抗议，他们抗议的并不是林羽犯规，那个动作连什琴斯尼都不好意思说林羽犯规了，他们自然也不好意思提了，他们之所以抗议，是因为不爽切尔西庆祝时间太长。

　　实际上这不过是心理作用而已，切尔西的庆祝时间绝对不长，比起以往甚至还要短一些，只因为这些球员不甘心失利，所以才会产生这样的错觉。

　　本泽马摸了摸自己的短发，仰天吐了口气，他觉得自己这场比赛已经足够努力了，可结果还是这样，这有点不甘心啊。

　　主裁判或许是为了照顾阿森纳的心情，特意将补时时间增加到了五分钟，可是在这五分钟时间里，危险的反而是阿森纳自己，他们的球门一直被围着打，差点就导致比分再度扩大了。

　　幸好今天切尔西的运气稍微差了那么一点，所以知道补时结束比分也没有再发生改变，切尔西在主场以3:2战胜了阿森纳，这已经成为了事实。

　　虽然在斯坦福桥球场输球已经不是第一次了，可这一次，眼看着到手的胜利化为乌有，还真是有点格外得不甘心呢。

　　不过切尔西的球员可不会在乎阿森纳甘心不甘心，对他们来说，在国内赛场上，又拿下了一个强敌，之前是利物浦，这一次是阿森纳，现在还剩下曼城、曼联和热刺！不过对切尔西来说，只要有现在这种斗志和信心，相信拿下其余的比赛，倒也不是不可能的事情，或许还会很轻松也不一定。

　　欧冠上连续三场平局，受到的窝囊气，总算是在这场比赛里彻底地发泄出来了，毕竟按照这个赛季博彩公司的赔率，阿森纳的夺冠赔率竟然排在了巴塞罗那前面，排在了第三位。

　　能击败被博彩公司如此看好的阿森纳，也算是一件乐事了。

　　林羽正打算和往常一样，将自己的球衣扔给球迷，反正他有的是钱，球衣这东西也值不了几个钱，就算每场比赛送一件，一个赛季也送不了多少件，不过他还没来得及扔出去的时候，就被身后的声音给喊住了。

　　“我们能交换球衣吗？”是本泽马的声音。

　　林羽感到有点新鲜，以前他没名气的时候，很少有人愿意跟他换球衣，等他有了名气的时候，别人却因为惧怕他而不敢和他换球衣，那些地位与他相当的人，则是不肯承认他的成绩，不愿意拉下脸来和他换球衣，所以换球衣这事儿，他还真没遇到过几次。

　　“行啊！”林羽真没有想象中的那么难说话，别看他在场上的时候凶神恶煞一般，面对新闻的时候也经常没什么好话，可在生活中，他绝对是一个值得深交的好朋友。

　　本泽马有点喜出望外，拿了林羽的球衣之后就立即穿了起来，还笑着说道：“占点你的运气，希望在欧冠赛场上也能够有好的表现。”

　　“我们或许还能在赛场上遇到呢。”

　　“下一次我不会再输给你了。”

　　“哈哈，可以试试啊，反正我还真没爬过谁呢。”林羽笑着也将本泽马的球衣穿到了自己的身上。


第四九二章 战个痛快吧

　　媒体对切尔西和阿森纳的比赛评价那就是“一场势均力敌的恶战”。

　　而提到林羽和本泽马，媒体显然更有兴趣，在对这两个人的评述之中，更是少不了温格和穆里尼奥的戏份。

　　媒体把本泽马爆发的功劳算在了温格的头上，认为温格教导有方，不愧是一个善于培养球员的教练，看起来从他手底下走出去的那些从名不见经传到球星的球员，还真不是什么偶然，而是有着绝对的必然性。

　　至于林羽，媒体也通过欧冠和联赛的对比指出，林羽就像是一员所向披靡的猛将，而穆里尼奥更像是善于用将的元帅，在他的指挥之下，林羽才能够发挥出更强大的实力和更加不屈的斗志。

　　不管媒体说得是否有道理，反正这一次好像对两队都没什么负面报道，基本上都是吹的，毕竟本赛季英超在欧冠上能够延续辉煌，就看切尔西和阿森纳的了，曼城一向是窝里横，而曼联自从莫耶斯执教以来，就没有了豪门的气质，真得让人有些惋惜，至于热刺和利物浦，虽说在联赛中表现还算强悍，但毕竟已经连续好几个赛季没参加过欧冠了，就算现在进入欧冠小组赛，也未必能拿出什么像样的成绩来呢。

　　切尔西自不必说了，去年的欧冠冠军，尽管今年欧冠前三场小组赛遇到了一点麻烦，不过这并不是什么问题，现在穆里尼奥已经禁赛结束，有他在场边指挥，相信切尔西这支铁血军团必然会踢出更加漂亮的足球，然后迎头赶上，最后顺利出线。

　　至于阿森纳，温格的球队一向很稳，他们小组出线基本上没什么问题，关键的考验还在淘汰赛，能不能往前多走几步，就看温格的调教，以及阿森纳球员的努力程度了。

　　目前两队在国内联赛表现都算不错，尤其切尔西以连胜战绩保持积分榜第一位，这对他们打好接下来的欧冠小组赛，那绝对是等于吃了一颗定心丸。

　　在欧冠小组赛主场迎来勒沃库森之前，切尔西在国内还有一场联赛，以及一场足总杯要踢。

　　足总杯的开始，对切尔西球员来说绝对是一种负担，不过不要紧，穆里尼奥早就在之前进行了轮换式的踢法，不仅可以确保球队的战斗力，而且还能够保证球员的体力，拥有了这些基础，他们依然可以以极高的自信来面临接下来的比赛。

　　首先进行的是足总杯第一圈的比赛，因为对手很弱，所以切尔西派上了全部替补阵容，就连林羽也坐在了替补席上。

　　这场比赛赢得倒也轻松，最后是踢了个4:0，已经憋得非常饥渴的托雷斯和埃托奥都进球了，这也算是满足了他们比赛的要求，毕竟现在切尔西有了林羽这个铁打的中锋，他们上场踢联赛和欧冠的机会就不多了，而足总杯和联赛杯，就成为了他们不可多得的表现机会，自然要表现好一些了。

　　足总杯的比赛结束之后，很快又是联赛对阵阿斯顿维拉的比赛。

　　这是联赛第九轮，比赛是在客场进行的，维拉这支球队擅长打强队，上个赛季英超几支豪门基本上都被维拉进过球，所以面对这么一个对手，切尔西自然也不敢小视，虽然说接下来不久就是欧冠小组赛第四回合的比赛了，可穆里尼奥还是派出了基本全主力阵容，尤其前场梦幻四重奏，除了奥斯卡在场下休息之外，其余三个都上了。

　　顶替奥斯卡的，当然就是马塔了，而这意味着欧冠比赛的时候，奥斯卡肯定会是主力，穆里尼奥也在研究如何能够兼顾球员体能和比赛机会，他不想任何一个球员不快乐，不过有些时候这事儿还真不好做。

　　这场比赛踢得非常艰难，阿斯顿维拉的防守很稳固，而且在稳固的防守之中还能打出高质量的反击，这对切尔西来说是个很大的威胁。

　　一场比赛下来，直到下半场七十多分钟，才靠着林羽一脚惊天远射改变了比分，而这个进球，也成为了全场唯一的进球，切尔西在客场艰难拿下一场能力，干掉了豪门拦路虎阿斯顿维拉。

　　切尔西继续着胜利，而林羽的进球数更是受人关注。

　　九轮比赛下来，打入十二个进球，而目前联赛中进球上两位数的，也就是西甲的梅西、C罗，以及迭戈·科斯塔了，五大联赛里面，也就这四个猛人了，不过很显然，在进球困难的英超，林羽的这个进球数，则更让人吃惊。

　　媒体也笑称，这个赛季的欧洲金靴，看起来依旧是这几个人争了，别人还真争不过他们。

　　天空体育的解说很骄傲的宣称：“全世界最优秀的球员在英超，他现在是世界上最好的球员，梅西不能比，C罗也不能比，任何人都比不上他！”

　　这马屁拍得人很舒服，拍得林羽也很受用，虽说在某些方面，他可能还跟球王级别的球员有些差距，不过单纯从进球来讲，他已经不输给任何人了，所以天空体育这么说，倒也没有什么大的错误。

　　事实上在林羽的幕后团队规模进一步扩大之后，在曲虹的斡旋和努力之下，林羽和英格兰媒体的关系已经没有上个赛季那么剑拔弩张了，再加上林羽的确表现实在太出色，英格兰媒体也不敢随随便便就说林羽的坏话，否则那岂不是和自己的钱过不去？

　　之所以称呼现在的团队为幕后团队，而不是经纪人团队，主要还是因为这个团队现在管得事情实在太多，也太复杂。

　　比如曲虹这一块，就是负责和媒体的接洽，包括安排林羽接受采访、上一些特殊的体育节目，踢一些公益比赛，处理一些新闻事件，还有处理盗用林羽姓名权、肖像权之类的事情，为了确保林羽拥有较高的曝光度，还可以保持适当的神秘感，曲虹甚至还请了几个帮手，专门来帮他做这方面事情。

　　除了传统媒体之外，网络上的信息也是不容忽视的，林羽现在的推特、脸书、微博等，基本上都有专人打理的，林羽可没有那么多的时间去亲自管这些事情，当然要在上面发布内容，那必须得得到林羽的允许才行，不然就算是曲虹，也只能对一些垃圾邮件或者垃圾信息进行处理，对一些不友好的人进行屏蔽等等，不能干涉林羽说什么，写什么；

　　另外还有对林羽所持的一些公司的股份的管理、包括投资的受益、使用等等，也都有专人来搭理，林羽现在可不仅仅是拥有长安饮食集团的股份，在国内，一些想要开拓欧洲市场的厂家，也用股份拉拢林羽加盟，虽然给的股份并不多，但收益还是相当可观的；

　　除了这些之外，就是代言费、广告费之类乱七八糟的，要处理的事情也很多；

　　至于经纪人奥尔本，除了总领幕后团队的工作之外，也开始重拾起经纪人的本分，负责接待一些企图想要购买林羽的俱乐部的高层，就算买卖不成，但仁义还在，做个朋友没问题。

　　奥尔本之所以这么做，另外一个很重要的原因就是林羽冒冒失失地和未来可能成为皇马主席的人接洽，让事情变得有点难以收场，为了这个事儿，身为长辈的奥尔本还狠狠地训斥了林羽一顿。

　　对于奥尔本，林羽一向把他当做亲叔叔来看待，那别说是训斥他，就算是打他，也是应该的，毕竟就连他自己也觉得那个事儿有点荒唐，随随便便就答应了要加盟皇马的事儿，没办法，只能让老将出马来慢慢处理这事儿了。

　　在忙碌而又有节奏的生活中，林羽和他的队友们，终于迎来了欧冠第四回合的一场小组赛对决。

　　对手是勒沃库森，也是目前小组排名第一的球队。

　　对阵勒沃库森这场比赛，切尔西必须得赢，这一点穆里尼奥在赛前已经强调过多少次了，只有这场比赛拿下，切尔西才有可能把晋级的希望掌握在自己手里，而不是交给别人。

　　如果这场比赛输了或者平了，而AC米兰或者莫斯科斯巴达赢球了，那切尔西基本上就可以卷铺盖回家了，主场都打不赢勒沃库森，客场还想赢吗？而且即便客场赢了，最后的积分也烧得可怜，根本就不足以确保切尔西晋级，虽然这个小组现在积分都很接近，但越到最后，就越是紧张，往往一两场比赛，就能够看清楚最后谁能够晋级，谁无法晋级了。

　　不得不说，切尔西这是自己把自己逼到了悬崖边上，能做的唯一一件事情，就是击败挡在前面的人，然后离开那危险的悬崖。

　　而且作为林羽来说，他和这个球队还有这一段至今难以说清道明的渊源。

　　当初若不是助理教练海皮亚赶走了他，他或许已经是勒沃库森的人了。

　　如今，海皮亚已经成为了勒沃库森的主教练，而有了那一次的失误之后，海皮亚现在变得更加沉稳，也更加像一个教练的样子了，在他的执教之下，勒沃库森这几个赛季的成绩都挺不错的，能够压住他们的，也就是拜仁和多特蒙德了，而即便是遇到拜仁这样的德甲巨无霸，他们也是敢拼上一拼的，根本无所畏惧。

　　切尔西队内的许尔勒，也是从勒沃库森转会过来的，他同样和勒沃库森渊源不浅，所以这场比赛，媒体的评价那就是“剪不断理还乱”，在这种复杂的关系之下，比赛究竟会踢成什么样子，这才是球迷们关注的事情。

　　勒沃库森想拿下切尔西，确立他们的积分优势，而且就算拿不下比赛，能够踢平，对他们来说也是一件好事情，总归他们的情况，现在是绝对要比切尔西好的。

　　而切尔西这边，穆里尼奥的回归，意思连续击败阿森纳和维拉的高昂士气，都使得他们的斗志昂扬，没有一个球员怀疑自己的球队，没有一个球员怀疑会在斯坦福桥球场输球。

　　为了这场比赛，穆里尼奥很早就开始进行针对性的训练了，他熬夜看了勒沃库森的好几场比赛录像，然后在几天时间里，针对性地进行训练，一切都是为了能够打赢这场比赛，过去他没这么做过，是因为情况还没那么糟糕，可这个赛季切尔西欧冠小组赛可谓出师不利，如果不好好盘算一下的话，最后被小组淘汰了，那真得就成了全世界人的笑柄了。

　　切尔西的球迷也没有闲着，他们在家里做着各种各样的标语和旗帜，就是打算比赛那天带到球场上去，他们要让斯坦福桥球场变成像威斯特法伦球场那样的恐怖主场，他们要给勒沃库森更大的压力，让这支来自德甲的球队望风而逃，不战而败。


第四九三章 马上就爆发

　　伦敦！这座古老的城市，似乎再度焕发了生机和活力，大街两旁的树上，挂着各种宣传欧冠的标语和条幅。

　　就连很多店铺上，也贴上了有关欧冠的标志，还有的服装店则开始进行欧冠的促销活动，说到凑热闹，其实西方人并不比中国人差。

　　因为同一天，伦敦有两支球队就要进行欧冠的小组赛，一支是阿森纳，而另一支就是切尔西，这两支球队都被整个英格兰人寄予了厚望，所以他们希望看到两场胜利。

　　各地的媒体都已经聚集到了伦敦市，似乎这古老的城市变得比往常更加热闹了，你随处都可以看到有记者拿着话筒在沿路采访一些球迷。

　　尽管欧冠不同于世界杯，它每年都会进行，可是它的影响力，却在逐年增强，在职业足球迷的眼中，欧冠代表了足球的最高竞技水平，而世界杯，则更多的是象征意义和一场盛大的节日。

　　在这浓浓的欧冠氛围中，切尔西和勒沃库森的这场比赛，本来并不应该成为焦点的比赛，却成为了全世界都关注的焦点。

　　道理很简单，仇恨切尔西的，希望切尔西彻底淘汰出局，然后他们可以开啤酒庆祝，谁让切尔西有个那么嚣张的林羽，又有个那么狂妄的穆里尼奥呢。

　　而喜欢切尔西的，则希望切尔西可以在这场比赛里斩落勒沃库森，发挥出真正的实力，将晋级的主动权掌握在自己的手中。

　　媒体的关注，并没有影响到球员们的状态，作为这场比赛的主力前锋，林羽信心满满，他接收采访的时候就说过了，这场比赛一定拿下，也必须得拿下，不然他就当着媒体的面自抽耳光。

　　这是他对自己的逼迫，是对自己的一种强烈的暗示，他怕自己会放弃，会懒散，所以自己对自己狠一点，才能真正投入比赛。

　　听了林羽的话，切尔西的球迷自然是信心膨胀，他们也相信林羽可以进球，相信林羽可以帮助球队取得胜利，毕竟穆里尼奥已经回来了，他就坐在场边，关注着每个球员，关注着这场比赛。

　　然而对手勒沃库森似乎也把握到了切尔西急于赢球的心态，他们摆出了铁桶阵，就是不让切尔西有进球的机会。

　　说实在的，穆里尼奥的球队破密集阵型的办法不多，除非是球员的个人发挥，否则很难将球打入禁区，创造出极好的机会。

　　所以上半场都快过去四十分钟了，场上的比分依然是0:0，尽管切尔西攻势如潮，但就是无法洞穿勒沃库森的球门，海皮亚看来也详细研究了切尔西的比赛录像，所以做了对应的战术安排吧，今天这场比赛绝对是不好打。

　　“比赛进行到现在，切尔西场面上占尽优势，但却始终不能破门，勒沃库森的防守很顽强啊！不过我倒是不担心，切尔西拥有主场的优势，再加上林羽随时都可能爆发的巨星效应，进球或许只是迟早的事情，我反而比较担心的是毛利毛躁的路易斯，希望他不要因为这么久没进球就犯浑，那可不是好事儿。”

　　“这场比赛和路易斯搭档中卫的是瓦拉内，虽说瓦拉内的防守能力很强，但毕竟经验不足，不像特里可以及时给路易斯的防守失误擦屁股，这就要求路易斯更加专心地去做好自己应该做的事情了，这小子明明是个后卫，却有一颗前锋的心，真不知道当初他踢球的时候是怎么选择后卫这个位置的。”

　　穆里尼奥在场边却有些坐不住了，虽然他对自己的球员同样有信心，但这场比赛他输不起，他多次对着场内大喊，就是让球员们注意不要只顾着进攻而忘记了防守，因为勒沃库森的进攻还是非常强大的。

　　“何塞，你太紧张了！”助理教练也算是穆里尼奥的老朋友了，他走过来拍了拍穆里尼奥的肩膀笑着说道。

　　“不，我没有紧张。”穆里尼奥摇了摇头道。

　　“还说没紧张，你看你现在眉头都快皱成一朵花了，其实何必那么担心呢，你应该相信他们，他们可是冠军球员，而你是冠军教练，如果连勒沃库森都拿不下，那以后还怎么谈去拿欧冠冠军？”

　　穆里尼奥松开了紧握着的手，长输了口气，他的确是有些紧张过度了，刚刚禁赛结束，他希望自己可以改变切尔西欧冠不胜的尴尬局面，表现出这么紧张的情绪，倒也是情有可原的。

　　“别人都说下半场的切尔西惹不起，其实我觉得这个很有道理，切尔西的球员体力大部分都很好，而且你发现没有，林羽一般上半场进球都不是很多，他的进球大多都集中在下半场。”助理教练又说道。

　　“这个我知道，我也找他聊过这个事儿，当时林羽告诉我说，上半场他之所以进球少，那是因为两个原因。”穆里尼奥回想起那天的事情说道。

　　“哪两个原因？”

　　“第一个原因就是他在观察对手的战术，以及对手的踢球习惯！有时候战术可以做出调整，但球员的踢球习惯却很难改变。”

　　“第二个原因呢？”

　　“他举了个例子说，假如每个球员的体力都是100的话，他的体力就可能是100多，上半场的时候，彼此相差不大，他的优势也不明显，可是到了下半场，对方的体力可能就成了50左右了，而他还是100，这样一来，他要做出一些过人动作，那就容易多了，所以他才会选择在下半场爆发。”

　　“既然你知道，那还担心个什么啊，干脆好好坐下来看球吧，只要不丢球，下半场就等着林羽爆发吧。”

　　“是啊，我有什么好担心的呢，我手里可是有ACE的！”

　　穆里尼奥笑了笑，也不再站在场边了，而是返回座位上坐了下来。

　　整个上半场，勒沃库森基本都在切尔西的密集炮火之下，能不丢球，真得是个奇迹，他们在上半场的射门次数，竟然只有两次，相对于切尔西的15次射门，这差距真心有点太大了。

　　或许包括勒沃库森主帅海皮亚在内的勒沃库森人，都会认为上半场扛得住切尔西的猛攻，那已经是胜利了一半了，只可惜他们似乎还不明白，上半场的切尔西和下半场的切尔西比起来，那简直就是小巫见大巫。

　　回更衣室休息的时候，两队也都知道了另外一场与他们息息相关的比赛的情况，现在是AC米兰2:0莫斯科斯巴达，看起来AC米兰已经发挥出了自己宝刀不老的优点，开始积极回收小组积分了，这样对切尔西来说，那就更加不利了，他们无论如何也得拿下这场比赛，否则的话，这场比赛结束之后，甚至可能直接排在小组倒数第一，出线前景一片渺茫。

　　其实对于切尔西来说，AC米兰赢还是莫斯科斯巴达赢都无所谓，他们并不是特别在意这个小组的第二名会是谁，因为他们还是想要争小组第一的，只要拿下接下来的所有比赛，那么小组第一就是他们的。

　　切尔西的更衣室里，穆里尼奥并没有说太多的话，他告诉自己的球员，下半场继续坚持压制性的攻击就可以了，同时注意防守不要出现问题。

　　他其实更想问林羽一个问题，所以单独将林羽叫到了一旁。

　　“你下半场有把握进球吗？”

　　“什么意思？”

　　“我还记得你以前给我说的话，你说你更习惯于下半场爆发，那不是开玩笑吧？”穆里尼奥必须得确认一下，否则他心里头还是没底。

　　“当然不是开玩笑了，教练，我要是下半场十五分钟以内还进不了球，您干脆把我换下场算了，我无所谓，也不会怪你的。”林羽的话多少有些恼怒，毕竟还是个孩子，很不喜欢不被人信任的感觉啊。

　　“臭小子，还生气了啊！好吧，这个事儿是我不对，你好好踢吧，争取踢出切尔西的岂是，踢出你自己的气势来，我相信你能够做到！”穆里尼奥在林羽的屁股上踢了一脚，笑骂道。

　　“嘿嘿，这就对了嘛教练，不信任谁，您还能不信任我吗？下半场交给我就是了，别以为草丛里很安静就没有危险了，我要让勒沃库森知道，每个草丛里都有一个盖伦！我要吓死他们！”

　　“什么盖伦？”

　　“没什么，下半场快开始了，我要去上个厕所。”林羽吐了吐舌头，转身跑开了。

　　奔跑中的林羽，忍不住咬了咬牙，心中暗道：“那句话我不敢对您说啊，但我发誓，一定要在离开切尔西之前，为这里留下最辉煌的记录，让切尔西球迷来一次狂欢，让切尔西真正成为可以傲立足坛的豪门！我发誓！小组赛拦不住我们，淘汰赛同样拦不住！”

　　林羽果然是说到做到的，下半场同样是破密集的进攻，但是林羽明显比上半时更加活跃了。

　　说到破密集阵型，无非就是定位球战术、远射，还有依靠脚下技术出色的球员直接将球带进禁区里面去，制造混乱，或者是靠着脚法好的球员传出足以让对方后卫和门将都为之惊恐的漂亮传球。

　　而这一次，林羽用的方法很简单，那就是任意球。

　　上半场也有过任意球机会，不过林羽都没能打进，三次任意球，第一次他直接踢飞了，因为力量太大，第二次则击中了横梁，差一点就进了，第三次力量又有点小，结果被对方的门将莱诺给扑了出去。

　　这是切尔西的第四次任意球机会，林羽又一次站在了皮球前面。

　　一个任意球大师，并不需要将每个任意球都罚进球门，他所需要的是，一场比赛可以罚进一个扭转乾坤的任意球，那就足够了。

　　“切尔西的任意球好手不少，林羽今天的脚风似乎不太顺，倒不如交给兰帕德或者路易斯去主罚，可能会更好一些。”解说已经对林羽没什么信心了，毕竟上半场三个任意球机会都没进，这也难怪。

　　但解说并不能代表切尔西的球员，对于队内的球员来说，早就认定了林羽是最佳的任意球罚球手，就连兰帕德也退居二线了，这场比赛虽然兰帕德首发了，但他并没有和林羽抢任意球，甚至说都没有说一句，他相信林羽，就像相信自己一样。

　　站在皮球之前，林羽深吸了一口气，然后眼睛盯住了勒沃库森的球门，那可不是无意义地盯看，而是在进行一些计算。

　　前三个任意球，他的判断都稍微出了点问题，可能是因为今天有风的缘故，不过这个球，他一定要汲取前三次失败的经验，踢出一个最漂亮的任意球。

　　林羽在很小的时候就听老师成天叨叨说“失败乃成功之母”，那个时候他根本不明白这句话的意义，不过今天，他已经彻底明悟了。

　　当主裁判吹响罚球哨音的那一刻，他开始助跑，脚和皮球的碰撞，吸引了无数球迷的目光……


第四九四章 绝不要放弃进攻！

　　林羽出脚的时候，人们的视线还能跟上皮球，可是当他这一脚抽出去的时候，皮球飞行速度之快，已经超过了大多数人的动态视力。

　　仿佛一枚炮弹呼啸而过，窜过了勒沃库森球员组成的人墙，然后急速下坠，“嘭”得一声砸向了地面。

　　勒沃库森的门将莱诺只能看着皮球发呆，他试过去仔细注意林羽的动作了，可还是没有想到林羽踢出来的球会这么快，这么狠，而且最关键的是，这是个完全不可能扑出去的球，因为皮球几乎是擦着横梁坠入球门之内的，除非提前判断到皮球运行的轨迹，否则就只能望球兴叹。

　　“林羽！林羽！林羽！”激动的切尔西支持者们开始嘶嚎了起来，这声音中甚至还带着些哭腔，因为他们实在有点害怕，害怕自己喜欢的球队会在主场再度折戟沉沙，再度失去胜利的机会，这一刻，林羽进球了，他们终于可以将压抑在心头的那种担心暂时放到一边，可以放声大吼起来：“Goal！Goal！Goal！Gooooooal！！！”

　　“终于！终于进球了！切尔西在苦苦攻击了足足三分之二时间之后，总算是打破了勒沃库森的密集防守，将比分改写为1:0，他们领先了！这是不屈的斗志！这是铁血的意志！他们这根本就是在战斗！而不仅仅是在踢球！”

　　斯坦福桥的看台上，轰得一声好像炸弹爆炸了一般，全场起立，全场欢呼，惊得本来就已经有点懊恼的勒沃库森球员更是有点恐惧了。

　　历时一个多赛季，林羽征服了这里最难缠的球迷，现在就算是最不喜欢林羽性格的人，只要他还是切尔西球迷，就没有理由不欢呼，因为这个球不仅进得漂亮，而且也很有可能为切尔西带来一场胜利。

　　穆里尼奥早就等着这一刻了，当林羽进球的时候，他也激动地握紧了双拳，从座位上直接跑到了场边，他的心情同样激动莫名。

　　“好样的林羽！你没有让我失望！”

　　随着穆里尼奥离开座位，包括助理教练、替补球员，甚至连队医也纷纷起立冲向了场边，这个球进的实在是太不容易了，久攻不下，很多人都有点毛躁了，越是这个时候，就越危险，幸好林羽一个进球，让所有的一切都又恢复了常态，接下来的比赛，切尔西完全可以打自己最擅长的防守反击了，因为勒沃库森肯定不愿意在这里输球，他们必须得攻出来，那样一来的话，主动权就完全掌握在切尔西的手里了。

　　斯坦福桥在唱歌！

　　伦敦在唱歌！

　　英格兰在咆哮！

　　没有人可以阻挡切尔西的夺冠之路，勒沃库森不过是挡在他们夺冠之路上的一颗小石头而已，踢开，这是必须要做的事情。

　　整个斯坦福桥，甚至整个西伦敦，都能听到“林羽！林羽”的叫声，这一刻，不管是现场的切尔西球迷还是电视机前的切尔西球迷，都有着共同的声音，他们高兴坏了。

　　他们之所以高兴，是因为他们明白，如果这场比赛胜利了，将会意味着什么，那将意味着切尔西会以6分的成绩直接攀升到小组第一的位置，如果AC米兰也同时赢球的话，那就得看两队的进球数来决定谁排在前面了，不过原本情况很好的勒沃库森和莫斯科斯巴达一下子就麻烦了。

　　死亡之组，瞬息之间千变万化，不到最后一刻，真得是没法子判断出到底谁更有可能晋级啊，这就是教训。

　　别看林羽在中场休息的时候那么淡定自若，别看他在踢这个任意球的时候好像一点都不紧张，其实他和所有的球员一样，心理压力大着呢，只是他善于控制自己的情绪，没有表露出来而已。

　　不过这个球进了之后，他也终于无法按耐住激动的心情了，他直接一把扯掉了身上的衣服，光着身子，对着看台狂吼，然后一手挥舞着衣服，冲进了场边切尔西的人堆里。

　　如此重要的一场比赛，如此重要的一个进球，就算是因为脱衣服而吃一张黄牌也无所谓了。

　　他的队友们也和他一样，化作两股澎湃的潮水冲击在了一起，掀起了激动的浪花。

　　“为切尔西担心的球迷们现在可以稍稍松口气了，如果他们能拿下这场比赛，积分将会达到6分，即便拿不到小组第一，那也绝对是很有优势的小组第二，出线前景变得一片光明！”

　　“刚刚得到的消息，下半场莫斯科斯巴达扳回了一球，目前AC米兰和莫斯科斯巴达踢成了2:1，如果那场比赛平了的话，那切尔西就真得是这个小组的名副其实的第一了。”

　　“让我们记住林羽这个名字吧，因为他必将成为足坛史上的一个伟大的神话，到现在为止，他参加了四届欧冠，第一届欧冠金靴，他进了14个球，第二届欧冠还是金靴，他进了16个球，第三届欧冠他又是金靴，进了15个球，这三届欧冠加起来，他一共进了45个球，再加上这第四次欧冠的四个进球，那就是49个球了，真得难以想象，这个赛季的欧冠结束之后，他的进球数会不会直接超过六十个，朝着劳尔创下的欧冠最多进球记录迈进！”

　　“欧冠之王，过去是被形容劳尔的，因为他进的球是在太多，可是现在，我觉得这个称号应该送给林羽了，因为林羽才是真正名副其实的欧冠之王，连续三届的欧冠金靴，让他变得无与伦比，而且这疯狂的进球数，和他只有二十二岁的年龄一对比，简直让人叹为观止啊。”

　　“哈哈哈，这就是我们多特蒙德走出去的魔鬼射手！他无论到什么地方，都是最好的一个！”身在多特蒙德的电视解说，也不由地得意起来，毕竟林羽曾经是多特蒙德的一员，林羽就是从多特蒙德走出去的，林羽表现好，也是他们多特蒙德的荣耀，在这个城市里，还有很多球迷一直深深地爱着林羽呢。

　　海皮亚的脸色变得非常难看，斯坦福桥的怒吼声没有吓到他，斯坦福桥球迷的热情也没有让他有所动摇，但是林羽的这个进球，真得让他有点心虚了，这个进球所带来的，不仅仅是一球领先，还有切尔西上下从头到脚那种昂扬的斗志，更可怕的是，它深深地打击到了勒沃库森的球员，接下来的比赛要怎么踢，他真得有点头疼了。

　　魔鬼主场不算什么，客观原因也不算什么，可若是遇到一个你绞尽脑汁也无法对付的敌人，你真得就应该害怕了。

　　在这样的情况之下继续比赛，对勒沃库森来说真得太难了。

　　海皮亚甚至有一瞬间想过“我要是当初直接废了他该多好”这样邪恶的想法，那也没办法啊，谁让林羽这么变态，已经让人有一种绝望的情绪产生了。

　　虽然切尔西球员并非个个都是超人，但如果拥有一个像“美国队长”那样的排头兵做领袖，那么这支球队所能爆发出来的战斗力，那就跟十一个超人差不多，可怕得令人胆寒。

　　当比赛重新开始的时候，勒沃库森球员心中的恐惧还没有减轻，再加上现场那种热烈的氛围，他们真得是不受影响都不可能了。

　　不过领先一方的教练穆里尼奥却最先冷静了下来，毕竟比赛还有很长一段时间，而切尔西现在只是1:0领先而已，高兴是高兴过了，接下来的任务就是抓住一切可能抓住的机会，将比分继续扩大了，决不能满足于1:0，那样只会让球员产生懈怠心理，最后极有可能被人家扳平比分。

　　足坛上，已经有很多次这样的教训了，穆里尼奥可不想自己的球队乐极生悲，所以他冷静地观察了形势之后，对切尔西球员下达了稳守，但绝对不要放弃进攻的命令。

　　林羽一个人被顶在了最前头，虽然这样会牺牲掉他的防守能力，但是穆里尼奥给他下达了死命令，不允许他退到己方半场，除非是因为站在越位位置。

　　对于穆里尼奥的安排，林羽当然很清楚，只要有他在前面牵制勒沃库森，勒沃库森就不敢肆无忌惮地发动攻击，他们必须得留下最少三个人在后面提防他，要知道林羽这个家伙的个人能力可是非常强的，一两个后卫站在他面前，那根摆设差不多，最少也得三个才行。

　　果然接下来的比赛也正如穆里尼奥所预料的那样，勒沃库森发动了猛攻，但是因为林羽的原因，他们却不得不分出三个人去牵制林羽，如此一来的话，他们的进攻就不至于太强了。

　　很多球队在这个时候都会选择全员防守，可他们却忽视了一个前锋突在前面对对方产生的牵制作用，绝对要比回到己方半场防守的作用大得多，而穆里尼奥通过自己执教生涯中得到的一些教训，已经领悟到了这一点，这也是他为何怎么也不肯林羽回去防守的原因，他就是要让林羽成为对方甩不去的噩梦。

　　穆里尼奥最惨痛的教训就是他第二次入主蓝桥之后的欧冠小组赛，就是因为进球之后全部回防，完全没有了进攻，结果给对手创造了无数机会，输给了巴塞尔，所以自那儿之后，他就有心改变这种情况，到今天，他拥有林羽这样一个全能型的前锋，有足够的实力去牵制对手的后卫，他的这个改变，也开始有了效果了。

　　正是因为穆里尼奥的这种新的改变，导致了勒沃库森总是无法将所有的球员全部用到攻击上去，始终无法打开切尔西防守的闸门。

　　到最后几分钟的时候，海皮亚似乎是想要拼了，他只留下一个后卫去防守林羽，其余两个则加入到了进攻之中，本来他以为就剩下几分钟时间，应该问题不大的，可就是这么一个愚蠢的改变，直接导致了球队的球门再次被林羽一脚射破。

　　第二个进球没有任何花哨的动作，就是后场抢断，然后直接一个大脚开到前场，林羽很轻松便抢在勒沃库森后卫之前拿到了球，然后一路狂飙，将皮球从门将的双腿之间打入了球门之中。

　　2:0！蓝军终于获得了本赛季欧冠小组赛以来的第一场胜利，林羽梅开二度，他并没有胡说八道，确实到了下半场，他爆发了！

　　这样一来，他本赛季的欧冠进球数就提升到了5个，尽管还没法和梅西、C罗相比，但是已经开始拼命追赶之中了，相比而言，那两位在这一轮比赛中则都没能进球，也为他追赶创造了极佳的机会。

　　当主裁判吹响比赛结束哨音的时候，全场的切尔西球迷都沸腾了，有些人甚至直接冲进了球场，最后被防暴警察赶了出去，虽然他们没有恶意，只是因为太兴奋了，但毕竟开一个先例的话，数万球迷都冲进来，麻烦可就大了。


第四九五章 是男人就该说话算话

　　切尔西取得了本赛季欧冠小组赛的第一场胜利，而AC米兰却被莫斯科斯巴达被逼平了，如此一来的话，切尔西是真得成为了名副其实的小组第一，而AC米兰却有点悬了，目前四场平局积4分排在小组最后，勒沃库森和莫斯科斯巴达则都是一场胜利，两场平局，还有一场失利，所以四轮下来，拿了五分，分列二三名。

　　虽说这个情况还是有点看不清楚到底谁最后能小组出线，不过对于切尔西球迷来说，球队能够成为榜首，那已经证明了穆里尼奥回归之后的巨大力量了，当穆里尼奥的禁赛结束之后，就是切尔西腾飞之时。

　　主场拿下勒沃库森只会一个开始，接下来的比赛，他们继续赢下去，力争守住小组头名出线，至于其它三支球队怎么样，他们可没闲心情去关心了。

　　赛后媒体对这个小组的评价也充分体现了这个小组混乱的情况“四国大战”！

　　没错，就是四国大战，虽说切尔西现在复苏过来了，可究竟能不能一直这么保持下去，还是个问号，毕竟谁都知道，切尔西在欧冠赛场上可是不受某些人的欢迎的，这可不仅仅是因为普拉蒂尼不喜欢林羽或者穆里尼奥的原因，更重要的是普拉蒂尼对切尔西的踢法很不赞赏。

　　普拉蒂尼更喜欢巴萨式的足球，他希望足坛都是那样的踢法，可殊不知如果全都那样踢，千篇一律的话，足球还有什么魅力可言？

　　正因为不同的战术，不同的踢法不断涌现出来，所以才使得足球越来越好看，越来越富有观赏性，假使两队都像巴萨那样倒来倒去，估计一场比赛没结束，球迷就都该睡着了。

　　巴塞罗那的催眠战术不仅能催眠对手，同样能催眠球迷，这一点已经是得到了无数次证明的。

　　不过普拉蒂尼显然不会去想这些，他只在乎自己的想法，又怎么会在意别人怎么想呢？他只想着自己成为欧足联历史上一个伟大的主席，却忘记了伟大不是自己定义的，而是球迷给的，是球员给的，是教练给的。

　　这场比赛结束之后，穆里尼奥给球队放了一天假，打算让球员们好好休息一下，以便应对接下来更加艰难的赛程。

　　林羽本来是打算带着小萝莉蛐蛐儿去游乐园玩的，他以前在国内的时候很少去那种地方，现在长大了，反而很想去试一试，只可惜因为忙于训练和比赛，都没有什么机会。

　　不过刚回到家里，就有电话打过来了。

　　看见是个陌生的号码，林羽也没多想，就吩咐花恋帮忙接了，如果是捣乱的活着推销广告的，直接挂了就是了，不过花恋却告诉他，是一个叫劳尔·索罗斯的人打来的电话。

　　劳尔·索罗斯？

　　林羽一时没想起来这个人是谁，只是觉得名字有点熟，于是便带着疑惑拿起了电话。

　　“小兄弟还记得我吗？就是那个说过要参加皇家马德里俱乐部主席竞选的老头儿啊。”劳尔·索罗斯说话很是平易近人，完全让你没有生疏感。

　　“哦，想起来了，想起来了！”林羽心里头“咯噔”一下，他虽然说已经决定了帮助切尔西拿到两连冠之后就离开的，可是还是有些犹豫，现在劳尔·索罗斯打电话过来，其实想要说什么，他都非常明白了。

　　“还记得我们的赌约吗？”劳尔·索罗斯问道。

　　“记得，怎么会忘呢。”林羽不是个不守信用的人，并不说他怕别人说他什么，而是那样做的话，他自己首先会瞧不起自己的。

　　“记得就好，我就是先打电话提前通知你一声，切尔西那边的事情尽量早点解决了吧，这边的竞选应该没什么问题。”劳尔·索罗斯很有信心地说道。

　　“不是日子还没到吗？”

　　“日子是没到，不过就像你站在球场上，说你自己一定会进球一样，我同样对自己充满了信心，这并不是什么凭空猜想，而是有根据的，最直接的就是提前进行的一次模拟投票，我以绝对多数当选，虽说模拟投票不等于最终的结果，不过还是很能说明问题的。”

　　“……”

　　林羽沉默了，他不知道该怎么把这个话接下去。

　　劳尔·索罗斯却好像猜到了林羽的心思，笑着说道：“其实那个赌约没有任何证据，不过是随口一说而已，如果你不当真也没关系，我不会在意的，只是说实话，我真得很想得到你的协助，新的皇马需要你这么一个人来扛起重担。”

　　“不是还有罗纳尔多吗？”

　　“是的，他很强，但他的年纪已经大了！更何况如何你们两个人一起效力皇马的话，那岂不是可以让皇马变得更加强大了？”

　　“唉，我真不知道如何给穆帅说这件事情，实在太不好意思开口了，离开多特蒙德的时候，我可以说是因为工资不高，可是现在阿布给我的薪水是英超第一高的，我还有什么理由离开？”

　　“我并不打算逼迫你，还是那句话，我真诚希望你的加盟，但绝对不希望一个心不在皇马的球员加盟，那对我们没什么好处。那个赌约我可以当做什么事情都没发生过，你还是你，我还是我，我们可以交个朋友，也是可以的嘛。”

　　林羽却摇了摇头道：“那可不行，你说不算，我却过不了自己这一关，我既然话说出口了，那就是一个唾沫一个钉，绝不会反悔的，否则以后谁还敢相信我的话？”

　　“你不是吧，居然这么认真？”劳尔·索罗斯有些惊讶地问道。

　　劳尔·索罗斯有自己的想法，他不是一个没主见的人，虽说他真得很期待林羽的加盟，可人家林羽在切尔西混得风生水起，而且工资也不低，又能在各项比赛中取得好成绩，那究竟有什么理由飞得加盟皇马呢？

　　因为皇马的历史荣耀？

　　因为皇马的俱乐部光辉？

　　劳尔·索罗斯摇了摇头，他可不觉得现在的皇马还有什么好吹嘘的，如果再拿不到欧冠的话，连豪门这个称谓，只怕也要被人怀疑了，还有什么荣耀可言。

　　就像昔日盛极一时的日不落帝国——大不列颠！纵然又再辉煌的过去，可现在也不过就是一个岛国而已，一个早已经在国际社会上没有了多少发言权的国度。

　　“没错，我就是这么认真！”林羽一本正经地说道：“而且你或许不知道，我真得是个喜欢挑战记录的人，皇马现在成绩不好，我反而更希望能够去挑战，去再度证明自己，那样我才会觉得活着是真实的，是有意义的。”

　　“这个……要不干脆我连穆里尼奥一起买过来吧。”劳尔·索罗斯又道。

　　“穆帅怕是不会再回皇马了，他不喜欢西班牙的球迷，不喜欢西班牙的足球氛围。你不用管这个，穆帅那边我会去想办法的，还有阿布那边，都有我来说，不会让你们为难的。”林羽笑了笑道，他可不想因为自己搞得满城风雨，最后两家俱乐部要是打起来，那真得就有点罪过罪过了。

　　“那你这个赛季真得能帮助切尔西拿到欧冠吗？欧冠那个东西，可不单单是有实力就能拿到的，除了实力，还得有运气。”劳尔·索罗斯又说道。

　　“放心吧，我说过要做到的事情，那就一定会做到的，上个赛季怎么过来的，这个赛季我一定表现得更好，我可不相信什么运气，我只相信实力，只要有实力，运气也会像孙子一样屁颠屁颠地跟来的。”林羽说的话略显粗俗了一点，可是却充分表达了他那必胜的信念和绝不向命运妥协的斗志。

　　他曾经就说过，纵然是上帝要阻挠他夺冠，他也要将上帝击败，因为他是魔王，不可一世的魔王！

　　“真羡慕切尔西能够早早将你买下啊，才有了这两个赛季恐怖的爆发，佛罗伦蒂诺的巨星政策，无疑是忽略了你这样成长型的球员的存在啊，太可惜了。”

　　“不说那没用的，反正我说过的话，那绝对是不会食言的，不过你毕竟还不是皇马的主席，你还是先把自己的事情搞定吧，否则人家新任主席未必会瞧得上我这个脾气不好的球员呢。”林羽笑了笑道。

　　“放心，你对夺冠有信心，我对竞选更有信心。”

　　“那就行了。不过你是知道的，我和普拉蒂尼，和欧足联都有些过节，你就不怕我去了皇马之后会引得他们对付皇马？”林羽又问道。

　　“人要得到一件东西，总是要付出点什么的，既然我们要买下你的实力，那就应该连你带来的负面影响一起买下，那样才是真正的童叟无欺！”

　　“好，你不在意就行。”

　　“那这个事儿就这么说定了，咱们一起努力吧。”

　　“一起努力！”

　　劳尔·索罗斯等着林羽挂断了电话，才舍得将电话放下，这一段通话对他的触动实在是太大了，他对林羽的认识，大部分都只停留在媒体上的报道以及杜立本的描述，但是媒体的报道和杜立本的描述却明显出现了很多截然不同的地方，这让他又糊涂，又担心。

　　他曾以为林羽是个很难伺候，很难相处的人，不过现在他已经完全不会那么想了，一个信守承诺的球员，一个敢于在事业巅峰离开自己夺冠球队的人，那是需要极大的勇气的，这样的人，绝对不可能为了些鸡毛蒜皮的事情和别人闹矛盾，他如果不满意某人，那就一定是非常看不惯某些人的作风了。

　　“怎么样，我就说过吧，就算我不插嘴，他同样不会赖账的，小林这个人啊，那可是我见过的最好的后生了，要不是我的女儿在国内有了对象，我真打算把他们撮合到一块儿呢，真是可惜了。”其实杜立本一直都在劳尔·索罗斯一旁的沙发上坐着，他始终没有吭声，这也是劳尔·索罗斯的要求，这位老人大概不太相信林羽的人品，所以想要考验一下林羽，不过现在他倒是有些后悔了，他甚至觉得自己这样的做法简直是在侮辱一个球员的人格，他觉得自己的做法是在有点龌龊，不入流。

　　另外一面，林羽放下电话，在大厅里来回走了好几分钟时间，这才又再一次拿起了电话，可是拨了几个数字之后，又再一次把电话放下去了。

　　想来想去，他还是觉得这个事儿应该先保密，因为现在如果告诉别人，一旦泄露出去的话，对切尔西队内的团结肯定是很不利的，甚至可能会影响到比赛，所以就算烂在肚子里，也不能随便乱说话，这是为了切尔西，为了欧冠两连冠。

　　不过如果谁都不告诉的话，他又实在憋得难受，想到自己的父亲是皇马的球迷，他终于有了决定。


第四九六章 有限的时间，无限的努力

　　任何转会，那都是有风险的，包括林羽也是一样。

　　皇马被称为巨星黑洞也不是没有道理的，林羽如果转会皇马，接下来会遇到什么事情，那谁也预料不到，可能会是继续辉煌下去，当然也可能会彻底沉沦，从此被称为水货。

　　卡卡当时离开AC米兰的时候，究竟有多少人怀疑过他？恐怕很少吧，甚至那个时候大部分人都觉得卡卡的转会比C罗的转会更加划算，可实际上呢，这么一个被人寄予厚望的巨星，足以凭借一己之力带领AC米兰取得欧冠的球员，却落得个连主力都打不上的下场，不能不说是一场悲剧。

　　在皇马的几个赛季，卡卡完全就是在浪费时间，他把自己最好的年华都浪费在那里了，这就是转会的巨大悲剧。

　　就算是C罗的转会，也未必就是成功的，他在曼联可以拿到欧冠，可以拿到足球先生，可是到了皇马之后，尽管个人表现依旧很抢眼，但因为球队整体存在问题，连续几个赛季都只能被梅西踩在脚下，这也可以算是一次失败的转会。

　　有人说如果C罗继续留在曼联的话，可能会拿到更多的金球奖，更多的欧冠，这或许可能，或许不可能的，但可以肯定的是，他待在曼联的话一定会更稳当。

　　林羽现在转会，或许不会像卡卡那样悲剧，毕竟他身上没有什么很难治愈的伤势，可C罗那样的悲剧还是很有可能的，毕竟一支球队，可不是凭借一个人就能带成冠军的，现在的切尔西也一样。

　　正因为心里头有这些甩不开的担心，林羽很想将这些话说给自己的父亲听，最起码有个人可以替他分担一些忧虑。

　　当林海军听完儿子的讲述之后，深深吸了口气道：“儿子，你老是告诉我，想去皇马，是不是因为爸的关系？”

　　林羽沉默了一会儿，还是点了点头道：“没错，这个原因占了很大一部分。”

　　“我就知道，以你的性格，绝不会随便答应别人转会的事情的，无心地一次赌约，也是你下意识里想要给自己下套吧，你想把自己逼得不得不离开切尔西，对吗？”

　　果然还是知子莫若父，林羽自以为聪明的一些想法，被自己的父亲一眼就看穿了。

　　“好吧老爸，你说得都没错，但那并不是所有的原因，你是知道我的，从小就算是玩游戏也绝不会将同一款游戏玩两遍以上，除非是还有什么关卡没有通过，我喜欢刺激的感觉，喜欢新的挑战。”林羽叹了口气道。

　　“儿子，听爸说，如果你仅仅是因为爸的想法就选择加盟皇马的话，我是绝对不会同意的，我不想你因为我而改变自己的计划。但如果你是有自己的目的，那我支持你，无论你到了哪里，到了哪一步，我都支持你！你是球星也罢，是普通的球员也罢，就算最后退役了，爸都是你最坚强的依靠，放心去做吧。”

　　“嗯！”林羽长出了一口气，年仅二十二岁的他，虽然因为很早就一个人生活在欧洲，有点早熟，可毕竟还是个孩子，他还真得需要有人来关心，有人来爱护：“爸，你永远是我最喜欢的老爸！”

　　“这熊孩子，别说这么肉麻的话好吧。”尽管嘴上这么说，可林海军的眼睛却有点湿润了。

　　挂断了父亲的电话，林羽又给奥尔本打了一个电话，转会这种事情，他虽然之前已经给奥尔本提过醒了，说自己下个赛季可能会离开，但那毕竟还不确定，现在这个事儿是要开始运作了，因为这牵扯的东西太多，包括一些代言、广告之类的，都得重新安排，有些只面向英格兰的广告，就没有再接的必要了，接了的，也只能尽快完成合同要求的事情，以后就不能再接了。

　　所有的事情，都得提早进行准备，对经纪人，他是绝对不能隐瞒这个事儿的。

　　“真得决定了？”奥尔本问道。

　　“应该不会有什么意外了，劳尔·索罗斯看起来是信心十足，肯定能拿下皇马主席一职！而我也会努力为切尔西拿下欧冠两连冠的。”

　　“要是拿不到呢？”

　　“拿不到我是不会走的，这个我跟劳尔·索罗斯说的很清楚，我欠切尔西的，必须得还给他们。”

　　“好吧，假使你这个赛季结束之后真得拿到了自己想要的冠军，而劳尔·索罗斯又称为了皇马主席，那么你觉得阿布和穆里尼奥会放你走吗？你知道你现在的违约金是多少吗？”

　　“违约金？好像是1.5亿欧元吧，我想皇马不差这个钱。”林羽无所谓道：“至于说阿布和穆里尼奥那里，我会处理的。”

　　“如果这样的话，那问题就不大了，对于你来说，加盟皇马或许是事业的另外一个巅峰。”奥尔本继续说道：“不管皇马这几个赛季的成绩如何，毫无疑问的是，在商业价值一项上，皇马都走在了所有俱乐部的前面，以前还有个曼联可以与其抗衡，但自从弗格森退休之后，曼联的商业价值就明显没法和皇马比了，你去了那里，自身价值也会水涨船高的。”

　　说到这里，他笑了笑，又说道：“不管皇马是不是球星黑洞，有一个事儿你却不得不承认，无论什么球员，只要到皇马去镀一层金，表现稍微好一点，那影响力就能提升很多，你现在虽然已经很有名了，不过让人感觉总是差了点东西，如果能去皇马再拿个冠军，那真得就可以完全盖过梅西的光芒了。”

　　“这么说你是不会反对了？”

　　“反对？我为什么要反对？未来是你的，选择也是你的，我可以建议，但绝不会干涉，而且我也并不觉得这个做法有什么不妥，每个人都有自己的路，像劳尔、萨内蒂那样的球员值得称赞，但像C罗那样敢于去迎接新的挑战的球员，同样值得尊敬，这年头敢于挑战，敢于求变的人是越来越少了啊。”

　　挂了电话，林羽将自己关在了浴室里，任由冰凉的自来水流在身上，他现在需要冷静，需要好好想一想，该怎么给阿布和穆里尼奥说这件事情了，实在是有点头疼啊。

　　“林羽君，干净的衣服我给你放浴室门口了哦。”这个时候，久户花恋走了过来，将衣服放下说道。

　　“哦。”林羽答应了一声，不过马上想到了一件事情，如果自己真得要去西班牙，花恋会跟着一起去吗？习惯了英伦生活的花恋，真得能适应西班牙的生活吗？

　　还有曲虹，曲虹的妹妹蛐蛐儿刚刚在这儿安定下来，找了一所非常好的学校，难道就因为他的转会，又得离开这里，去西班牙吗？

　　这里教的是英语，西班牙可是西班牙语，这合适吗？

　　“哎呀，真是够乱的，我想太多了吧。”林羽用水浇在自己的头上，心中苦笑起来。

　　其实他真得想多了，西班牙不仅有西班牙语的学校，同样也有英语教学的学校，甚至还有中文教学的学校的，这一点，比英格兰还要好一些。

　　当他打电话将这个事儿告诉曲虹的时候，曲虹只是让他不用担心，蛐蛐儿的事儿她自己会处理的，就连曲虹都说“你呀你，好好踢球就行了，操心的事情太多了吧，没必要，小心把脑细胞都杀死了。”

　　他又把这事儿告诉了花恋，反正以他对花恋的了解，这个女孩是不会把这事情泄露出去的，所以也不用担心会被队友们知道了，更不用担心会被媒体知道了，只要不出乱子，那就无所谓了。

　　花恋的回答真得很干脆，说已经习惯了伺候林羽，能找到这么好的一个老板不容易，而且给的薪水又多，不想再换其他人了。

　　林羽是又高兴，又感动，这无亲无故的，花恋能跟着他漂洋过海去西班牙，真得是很了不起。

　　经过了几天的调整，林羽渐渐将这个事儿压在了心底，他还是打算帮助球队拿下这个赛季的欧冠再说其它的事情，当然，不仅是欧冠，还有联赛冠军、联赛杯、足总杯都要拿下，他要以一个完美的赛季告别英超。

　　所以在周末主场对阵热刺的第十轮英超联赛中，林羽踢得特别卖力，最终凭借他的梅开二度，再加上奥斯卡的一个远射，球队3:0干净利落地拿下了热刺，让博阿斯很没有面子。

　　热刺说起来也算是英超的劲旅了，却输得这么惨，不得不说，有一个疯狂的林羽，就是不一样。

　　之后几天，切尔西又拿下了足总杯的比赛胜利，林羽同样上场了，而且直接就是上演了来到英超以来的第一个大四喜！

　　疯了，媒体觉得林羽疯了，就连穆里尼奥也觉得林羽有点不太正常，在他看来，林羽简直就像是要把一辈子的努力都放到一个赛季里似的，也不知道这究竟是好事还是坏事。

　　不得已，他只好私底下找林羽谈了这个事儿，但林羽总是表示没有任何问题，完全没问题。

　　穆里尼奥也很无奈，最后还觉得自己是想多了，球员的状态火热，那还不是好事儿吗？完全没必要这么紧张啊。

　　毕竟穆里尼奥只是个主教练，不是心理学家，看不出林羽心里头到底在想些什么。

　　可是别忘了，穆里尼奥有一个学心理学的老婆啊。

　　回到家里的时候，穆里尼奥将这个事儿以及自己的担心告诉给了自己的妻子，而从他妻子那里得出的结论，却吓了他一跳。

　　“依我看啊，这个球员怕是要离开切尔西了，有两种可能，一种是转会，另一种则是可能得了什么不治之症，当然，你们球队每个月都有体检，应该不会是第二种，所以他要转会的可能性高达90%！”

　　“转会！他为什么要转会？这不可能，他在这里踢得这么好，我对他也像亲儿子一样，老板对他更是不赖，甚至送给了他一座别墅，他为什么要离开？”穆里尼奥有点慌了，这个面对别人的谩骂和诅咒都能忍住的人，此时此刻却完全镇定不下来了。

　　“你忘了你当初离开国米的事情了吗？你也是取得了很高的荣耀之后离开的，那个孩子我也观察过，和你的脾气很像，说不定他真得觉得留在英超没有什么追求了呢。”

　　“你的意思是他要离开英超？而不是转会英超的其它俱乐部？”

　　“那是肯定的，现在的英超，还有比切尔西更能吸引他的吗？更何况他那么爱这支球队，这或许就是为什么他要拼命表现的原因吧，他觉得亏欠这支球队，想要在这个赛季，让切尔西拿到一切可以拿到的冠军。”

　　穆里尼奥是越听越觉得有理，越听越觉得害怕，他急忙拨打了阿布的电话，而这个时候，阿布还在俄罗斯圣彼得堡度假，接到穆里尼奥的电话，就直接乘坐私人飞机飞来了伦敦。


第四九七章 打造豪门底蕴

　　阿布在伦敦的住处，菲佣端上了煮热的咖啡，热气在桌面上扶摇而上，看起来再不喝的话就要凉了，可是坐在茶几旁的两个人，却都没有动手去拿杯子。

　　林羽的心情稍微有点紧张，他大概能猜到阿布这么着急赶回伦敦，并且直接将他叫到这里来为了什么，不过他就是不太明白阿布是怎么知道的，这个事儿他觉得自己保密工作做得很好啊。

　　他一直在观察阿布的表情，发现这位大老板时而愤怒、时而焦躁、时而又是无奈和叹息。

　　许久，阿布才开腔道：“为什么不事先告诉我？”

　　“因为事情来得太突然，我也是最近才做出的决定，而且……而且我并不想因为这个事情搞得人心惶惶。”林羽说出了自己的想法。

　　原本很紧张的林羽，将这番话说出来的时候，心里头反而没有了压力，既然已经摊牌了，该怎么着就怎么着吧，紧张也没有用了。

　　阿布长长叹了口气道：“真得非走不可吗？你知道，切尔西很需要你。”

　　林羽点了点头道：“或许离开是我唯一的选择，不过在离开之前，我想要送给切尔西一个比六冠王更高的荣耀，那就是欧冠的两连冠，以及七冠王的头衔！”

　　听了这话，阿布倒吸了一口凉气，他的愤怒突然间就消失了，取而代之的是惊讶不已。

　　“你真得这么想？你要知道，如果我将这番话告诉媒体，你就没有后路了，如果你做不到，那就是自己抽自己的巴掌，我相信对你这样爱面子的人来说，很难接受吧？”

　　“我说到做到，如果不能办到，我就永远不会离开切尔西。”林羽咬了咬牙道。

　　“哈哈，哈哈哈，好，好，好啊！我果然是没有看错你啊！”阿布突然忍不住大笑了起来。

　　“您笑什么？”

　　“其实从买回你的那一天起，我就知道，你不属于多特蒙德，也不属于切尔西，更不属于任何俱乐部，你属于这个时代，属于所有的球迷！你迟早会离开切尔西的，那个时候我就有这种感觉。”阿布继续说道：“你是有野心的人，有欲望的人，如果在一个球队取得了自己满意的成绩，那自然是不会再留下来了。”

　　“您不生气了？”

　　“生气？我当然生气！不过我知道生气也没有用的。而且如果你真得能够帮助切尔西实现欧冠的两连冠，我还有什么生气的理由吗？对于这支切尔西来说，欧冠两连冠在以前是绝对不敢想象的事情。”阿布又道：“而且……你踢了这么久足球，或许也知道，很多球员在打算离开之前，不是想着给现在的球队拿到什么成绩，反而是罢训、闹别扭，甚至装病，那种球员我是瞧不起的，像你这样的，真得是难得一见啊。”

　　林羽倒是被说得有点不好意思了，他挠了挠头道：“我只是觉得亏欠切尔西的，亏欠您的，亏欠穆帅的，所以即便是要离开，也要留下一个最好的切尔西，留下最辉煌的成绩。”

　　听了林羽这句话，阿布又一次会心地笑了，一个球员，已经为一支球队拿到了那么多的冠军，帮助一支不自信的球队寻找到了世界第一强队的那种自信，还觉得亏欠球队，亏欠教练，亏欠老板，这样的球员打着灯笼那也难找啊。

　　“你确实是有趣的人，我喜欢你这样的球员，就像我当初所说的那样，如果可能的话，我真得不希望你转会，不过我也知道，你这小子一旦决定了的事情，将会很难改变的。那就让我看看你的决心吧，再拿个欧冠给我看看吧。不过要记住，你并不欠谁的，这个欧冠，只是证明你自己而已，证明你的能力，也是证明去去挑战新的记录的决心！”阿布笑着笑着，声音渐渐就变得严肃了起来。

　　正如阿布所说，林羽现在又何尝不是给自己安排了一项艰巨的任务呢，这个任务的完成，是为了更高难度的挑战，也是为了证明自己的能力。

　　“我很感兴趣的是，究竟是什么样的主席，可以让你一见如故呢？”阿布突然问起了劳尔·索罗斯。

　　“不，与其说我对他一见如故，倒不如说我本来就打算去挑战新的东西。没有劳尔·索罗斯，或许还会有别的什么人，对我来说，一旦这个赛季拿到了想要拿到的东西，在切尔西就没什么追求了，而我绝不会加盟同一个联赛的球队，所以曼城、曼联、阿森纳可以完全忽略，接下来的路，不是意甲就是西甲。”

　　“你倒是个实在人。”

　　“嘿嘿，也就是劳尔·索罗斯第一个找到了我，而且我对他的印象不错，所以才会选择去皇马的，事实上如果他无法竞选上皇马主席也没什么，我仍然会离开这里，只不过可能选择的路就不一样了。”林羽笑了笑道。

　　“唉，说实在的，我真心不希望你成为切尔西的敌人啊，最起码在我还是切尔西老板的时候。”阿布叹了口气道。

　　“切尔西现在已经很强大了，即便离开了我，也是一支欧洲劲旅，没有人敢忽视它的。”林羽安慰道。

　　“你不用安慰我，我也知道切尔西不弱，但你的作用是无人可以替代的，这一点你还真不用谦虚，不用不承认。”说到这里，阿布不由得陷入了回忆之中，第一次和林羽见面，第一次看林羽在球场上挥洒汗水，第一次听到林羽那骄傲而又不可一世的承诺。

　　“我想要帮助切尔西拿到三冠王，不，是六冠王！”当初林羽的声音还那么清晰，那么记忆犹新。

　　一个赛季前，阿布自己都不会相信这会成真，那个时候的他，只想着林羽只要可以帮助切尔西拿到一个欧冠，一个联赛冠军，那就谢天谢地了，那个时候，英格兰的媒体，包括外面的媒体也都不怎么看好林羽，认为多特出来的球员都是体系球员，无法适应别的球队，更何况是穆里尼奥的球队。

　　然而一个赛季之后，这些媒体全部闭嘴了，现在的切尔西，除了一个世俱杯还没有踢之外，已经拿下了五座冠军，三冠王早就到手，六冠王不过是时间问题而已，以切尔西现在的实力，只要发挥正常，世俱杯算什么？

　　这就是林羽，说到做到的人。

　　现在的阿布早就对林羽刮目相看了，当初或许只是欣赏，可是现在，却完全变成了一种崇拜了。

　　说起来一个这么大岁数的人崇拜一个二十出头的小伙子似乎不太合适，但他就是对林羽佩服得五体投地，他从未见过一个球员可以把说过的话这么认真，这么努力地去实现，就算是再苦再累，就算是被别人骂得狗血喷头，也没有丝毫的动摇。

　　但阿布突然也意识到了，一支球队，一支有着豪门梦的球队，决不能仅仅依靠一个球员，决不能把所有的希望就寄托在一个球员身上。

　　豪门之所以被称为豪门，那是因为他们不管缺少了谁，都可以再一次拿到冠军，哪怕是有过可怕的低谷，还是能够重新站起来。

　　皇马历史上，球星可谓璀璨多姿他们有过迪斯蒂法诺、有过皇马五鹰、有过齐达内、罗纳尔多等一大批球星，但不管少了谁，它都是皇马，皇马也是换帅最勤快的球队，然而不管怎么换，它总能从低谷之中走出来，这就是豪门应该有的资质，球员可以被替代，教练也可以被替代；

　　拜仁慕尼黑，同样是群星璀璨，也同样更换过不少的教练，也有过低谷，有过巅峰，但无论缺少谁，它都有取得欧冠的资质；

　　巴塞罗那的梦一代、梦二代同样如此，即便是现在的巴塞罗那少了梅西，同样也是一只强队，一支拥有夺冠实力的强队。

　　切尔西要想真正成为一支豪门，那就必须得忘记林羽，忘记德罗巴，不断培养出自己的球星，让球队在一个良好的模式中运作，失去了谁也能夺冠，这才是豪门真正的核心所在。

　　很多球队都有过辉煌，比如诺丁汉森林、比如那不勒斯等等，然而真正可以被称为豪门的，也就那么几支而已，切尔西要想迈过这个坎儿，就绝对不能把林羽当成大救星，离开了林羽，也能夺冠，必须有这样的觉悟和信心才行。

　　阿布觉得，林羽在辉煌的顶端离开切尔西，未必就是一件坏事，或许这样，反而能够成就切尔西的豪门之梦。

　　当然，这番想法也可能是他自己安慰自己，自己舔舐自己的伤口，但无论如何，他作为一个大老板，有这份勇气，这份魄力，也实在是难得的。

　　“好吧，我不拦着你，但你要实现自己的承诺，为切尔西拿到欧冠两连冠，让这支球队真正具备冠军气质，而不是像上一次那样，德罗巴走后，我们却只能去打欧联杯了，那个落差太大，让人很难接受。”阿布终于下了最后的决定。

　　“放心吧老板，我一定做到，做不到的话，我就一辈子留在切尔西，直到做到为止！”林羽离开这里也是为了挑战，如果连这里的挑战都无法完成的话，那就不要谈出去的事情了，这就是他真实的想法，并不是刻意去糊弄阿布的。

　　说句真心话，比起为切尔西拿到冠军，林羽还是更怕跟阿布谈起转会的事情，现在连这个事儿都谈妥了，那冠军还算什么？只要自己能够继续上个赛季的状态，甚至做的更好，那么冠军还不是信手拈来？

　　毕竟这支切尔西已经不是他刚来时候的那支切尔西了，经过一个赛季的磨合和强化，现在这支切尔西，拥有更加成熟的打法，拥有更加巧妙的配合，拥有更团结的战术思想，拥有更强的斗志，不赢球那真说不过去。

　　“对了，我这关是过了，你打算怎么跟何塞说呢？”阿布突然问道。

　　听到这话，林羽突然一拍额头，脸上露出了无奈地表情，一个人欠的情多了，还起来可真不容易。

　　虽说别人看来他可能不欠穆里尼奥什么，但林羽总觉得，上个赛季在他最艰难的时候，穆里尼奥没有选择抛弃他，而是选择了信任他，这对他本身就是一种鼓励和帮助，再加上两人从多特蒙德时代就是忘年交了，这种朋友之间的关系，更让他觉得离开切尔西似乎对穆里尼奥是一种背叛，或许在这件事情上，面对穆里尼奥，比面对阿布还要难受的多。

　　“这个事儿能先不告诉穆帅吗？”林羽还没想好怎么面对穆里尼奥，所以只能如此要求道。

　　阿布摇了摇头道：“没用的，这个事情，就是他告诉我的，你别忘了他的妻子是个心理学专家，从你的一言一行，从你的反常表现，就可以看出些端倪的。”


第四九八章 神锋

　　林羽没想到的是，他的担心完全多余了。

　　穆里尼奥的态度比阿布更加明确，他表示对于一名教练来说，没有什么球员是不可或缺的，他不会强迫林羽留下，只希望林羽能够安心踢完这个赛季。

　　不过在林羽内心深处能感觉到，穆里尼奥有点生气了，不过只是因为教练这个特殊而敏感的位置，使得他不能随便对自己的球员发火，他正在努力去接受这个事情。不接受又能怎么样呢，阿布都同意了，他身为一个教练，有什么资格不同意？

　　林羽将这个事儿打电话告诉给了劳尔·索罗斯，告诉对方可以开始准备转会费了，而劳尔·索罗斯也高兴地对他说，主席竞选已经结束，他已经成功当选皇马下任主席，只等佛罗伦蒂诺任期到了之后就可以走马上任了，实际上现在已经可以开始运作一些事情了。

　　“转会费的事情你不必担心，绝对不会比贝尔和C罗低的，我理解你对切尔西的感情，所以也理解你想给俱乐部留下一大笔财富的想法，工资的话就更不用担心了，我已经想好了，年薪1500万欧元，这属于全欧最高的年薪，肖像权也全部归你所有，另外奖金方面也会非常优厚的。”劳尔·索罗斯笑了笑道：“就算无法从俱乐部拿到这笔钱，我私人也掏得起，你就把心搁到肚子里吧。”

　　也是，毕竟劳尔·索罗斯家里可是很有钱的，其财富纵然不如阿布那么恐怖，但支付林羽一个人的转会费和工资，那还是绰绰有余的，更何况以皇马的财力，这基本上是没有必要的。

　　“那就好，那就好！”林羽点了点头，表示对劳尔·索罗斯的配合非常满意，有这么一个通情达理的老板，以后在皇马踢球，也会更轻松一些，就像现在在切尔西踢球一样。

　　林羽或许不知道，劳尔·索罗斯比他想象中的高兴得多，要知道纵观林羽在多特蒙德和切尔西的这几个赛季，基本上每个赛季都有冠军，这样一个球员，先不论他实力如何，单纯从他这满身的荣誉就可以看出他的好处来了。

　　如果有林羽加盟，皇马左边C罗，右边贝尔，前锋林羽，这将是多么恐怖的一个三叉戟啊。

　　最关键的其实还是，林羽并不是一个射门狂，他反而每场比赛传出威胁球的次数比射门多得多，这也就使得他和C罗之间基本不存在任何矛盾，C罗想要进球也没问题，他助攻就是了。

　　不过林羽又和本泽马有所不同，本泽马有时候为了顾及C罗的感受，有些能射的球都会选择传球，但林羽不会，林羽的身份和身价都不比C罗低，而且更年轻，更有潜力，他肯定不会去看C罗的脸色，所以想射门，那就干脆射了，根本不用在意太多，他相信C罗也不会真得像外界所说的那样就那么喜欢生气。

　　这是因为林羽自己的形象也快被媒体毁得一塌糊涂了，如果从媒体的报道去判断一个人，那真得是最愚蠢的事情。

　　不仅如此，林羽这样的球员加盟皇马，对劳尔·索罗斯巩固自己的位置也是非常重要的，皇马球迷喜欢球星，喜欢大牌球星，林羽现在的身份和地位绝不比梅西、C罗差，他的加盟，对皇马来说就是一种天大的幸福。

　　对于林羽来说，劳尔·索罗斯怎么想已经不重要了，他现在最关心的还是自己能够为切尔西带来些什么。

　　在第十一轮联赛客场对阵富勒姆的比赛里，林羽还是那么疯狂，那么难以阻挡，他又一次梅开二度，帮助球队拿下了这场比赛的胜利。

　　这个赛季，他已经连续十一轮都有进球了，加上这两个进球，他现在的进球数已经达到了16个，将排名第二的苏亚雷斯遥遥地抛在了身后。

　　但是，他似乎对这个还不满意，在接下来进行的足总杯第二圈比赛中，他再度帮助球队轻松拿下对手，一人包揽五粒进球，简直可以说是疯狂到了极点。

　　这两场比赛结束之后，媒体不由得惊呼起来“真正的魔鬼来了，这才是他的最强状态吗？”

　　如此火力，如此态度，真得令无数豪门眼红不已，而劳尔·索罗斯，也更加确认了自己的想法，哪怕是出两个亿，他也要买下林羽，这不是一笔豪赌，而是真正意义上的有巨大收益的投资。

　　“欧冠、联赛、足总杯、联赛杯，林羽在用一个个进球捍卫自己世界第一的荣耀，现在的他，单纯从进球这个角度上来讲，已经将梅西和C罗给压下去了，这恐怖的进球数，这恐怖的进球率，难道拿到了五冠，他还不满足吗？”

　　“如果没有欧足联的阻挠和小伎俩，林羽只怕在欧冠上的进球会更多，但即使现在，随着穆里尼奥的回归，他也已经开始复苏，梅西、C罗，甚至伊布暂时的进球数都超过他，但这不要紧，我们相信林羽可以很快反超的，这个人天生就是个进球狂。”

　　“现在英超联赛十一轮结束，排名第二的苏亚雷斯打入了七个球，而林羽则是十六个球，他们之间已经有九个球的差距，这简直欺负人！而即使在欧冠赛场上，C罗8个球、梅西7个球、伊布6个球，即使他们都在这一年的欧冠小组赛中爆发了，两轮比赛打入5个进球的林羽，很快就会追上他们，并且超越他们的。”

　　“对于对手的后卫来说，林羽就是噩梦一般的存在，根据一份调查显示，全欧洲俱乐部的后卫们，最讨厌见到的前锋就是林羽，这个数据远远超过了梅西和C罗，这不仅仅因为他善于进球，还因为他善于挑衅对手，让对手出丑，对梅西和C罗，他们可以犯规，可对林羽，他们犯规就得承担很大的风险，因为最后受伤的反而可能是他们。”

　　“对于和他竞争的前锋们来说，林羽就是一个躲不过去的阴影，这家伙就像是一团乌云笼罩着那些射手们的头顶，让他们无法摆脱，无法无视。不过球迷们很喜欢林羽，因为林羽几乎每场比赛都可以给他们奉献精彩的进球，每一场比赛，都是球迷们的节日。”

　　“三冠王已经实现，六冠王正在迈进，而新的记录却已经开始了，我们不知道这个人的极限是什么，但我们知道，拥有这个人的俱乐部，一定是最幸福，最自豪的。当初七千万就从多特蒙德挖走林羽的切尔西，真得是赚大了。”

　　“切尔西王朝已经初见雏形，而奠基者之中，最重要的一环就是林羽，比起穆里尼奥，他的地位甚至在球迷心中要更高一些。”

　　报纸上的报道是长篇累牍，而且非常的多，以前英伦的报纸都在批评林羽的性格，现在却都一反常态，开始一致性地在夸赞林羽的进球能力，夸赞林羽的强大之处。

　　穆里尼奥把报纸推到了一边，嘴里头哼了一声：“一群马屁精！”

　　阿布就坐在穆里尼奥的对面，他笑了笑道：“不要那么激动嘛，最起码现在林羽还是咱们的球员，他们夸林羽，也就是夸切尔西。”

　　“可惜他这个赛季结束之后就要离开了。”穆里尼奥长叹了一口气道：“有时候我真想干脆不用他了，那样切尔西是否拿到冠军都跟他没关系了。”

　　“别别别，你可千万别那样，先不说很多投资是奔着他来的，如果你不让他上场，那些人会多么的愤怒，就是从球队的成绩考虑，你也不能让他做冷板凳啊，那是小孩子赌气式的说法。”

　　“放心吧，我也就说说而已，当初我敢让卡西利亚斯坐板凳，那是因为我找到了可以替代他的迭戈洛佩斯，但林羽，纵观整个足坛，还真没有人能代替他。”穆里尼奥叹了口气，他虽然生气，但却又不得不承认林羽的能力的确出色。

　　“是啊，我虽然答应了可以放他走，但那也是无奈之举啊，如果林羽要走，谁拦得住？他和我们的合同马上就要到期了，毕竟只有三年啊，一旦他不肯续约，我们还得放他走，到时候反而闹得很不愉快，倒不如高高兴兴地放他走算了。”

　　阿布内心深处确实不愿意放林羽走，他宁愿给林羽开出世界第一的薪水，也想要留下林羽，但问题是一个人心若不在这里了，你留下来一具空壳又有什么用呢？阿布是经历过很多事情的人，他懂得这一点。

　　“那臭小子，我也是恨不起他啊，不然真想臭骂他一顿，然后一脚踢开。”穆里尼奥也说道：“我和他的交情，比你和他更深，我了解他的性格，了解他的为人，所以越是这样，我就越舍不得他走啊，如今像他那样取得了如此出色的成绩，还能够不懈努力的人，真得不多了。”

　　报纸上对林羽的夸赞，虽然被穆里尼奥说成了拍马屁，可他心中其实还是非常赞同的，试问在林羽加盟之前，切尔西有过现在这样完全可以藐视天下的实力吗？甚至被称为已经超越了巅峰巴塞罗那的球队，这就是他的恐怖之处了。

　　如果可以，不管是阿布还是穆里尼奥，都想把林羽强留下来，可他们知道那不行，那样只会和林羽的关系搞得很糟糕，然后逼得林羽更快离开，不仅没有任何用处，反而还会给自己添堵。

　　“算了，不说他了，说了又有什么用呢，我现在比较关心的是，如果林羽走了之后，谁能够弥补他在这个位置上的强大影响力？我们是否要考虑购入梅西？”阿布叹了口气继续道。

　　“那倒不必，梅西巴塞罗那肯定不会放人的，我倒是相中了一个人，而且也比较容易买过来。”

　　“谁？”

　　“迭戈·科斯塔。”穆里尼奥斩钉截铁地说道：“这个人我也观察很久了，他有速度，抢点能力也很强，而且适应性非常好，更重要的是，他希望能够转会一家豪门来证明自己，如果能把这个人买过来，就算比不上林羽，但也不至于会太差了。”

　　“哦，这个人我也听说过，最近几个赛季，在联赛和欧冠上都很活跃啊，虽然肯定比不上林羽，不过的确不错，那就决定是他吧，如果他不肯来切尔西的话，我们还有另外的选择吗？”

　　“法尔考或者卡瓦尼，只不过要花费比较大的价钱，当然了，鲁尼也是一个选择，但就怕曼联不肯放人。”穆里尼奥其实很久以前就在考虑切尔西应该购买一个怎么样的中锋了，那个时候，甚至林羽还不是他的第一人选，而卡瓦尼、法尔考、鲁尼这些人都是他考察的对象，只是后来林羽帮助多特蒙德拿下三冠王之后，那出色的成绩一下子彻底令他折服了，他才会毫不犹豫的建议阿布买下了林羽，这简直就像是一场轮回，又要回到昔日的起点了。


第四九九章 心急吃不了热豆腐

　　如果是两个赛季之前切尔西要买迭戈·科斯塔，恐怕难度会比较大，法尔考、卡瓦尼当然也一样，鲁尼亦是如此。

　　为什么呢？

　　因为两个赛季之前的切尔西才刚刚得了欧联杯，这并不是什么荣耀，值得炫耀的事情，对于那些追求豪门，追求欧冠冠军的球员来说，一个踢欧联杯的球队，那就是耻辱，也正因为此，那个时候穆里尼奥想要对鲁尼、对法尔考出手，结果都失败了，最终鲁尼留在了曼联，而法尔考则远走法甲。

　　这个赛季就完全不一样了，如今的切尔西可是欧洲第一，是强队中的强队，是谁见了都要颤抖的球队，以五冠王，甚至六冠王的身份去邀请这些人加盟，如果薪资谈妥的话，一切就水到渠成了。

　　总之迭戈·科斯塔要的薪水再高，也不会比林羽更高的。

　　“你觉得迭戈·科斯塔能成长到什么地步？”阿布比较在意穆里尼奥的判断，因为作为教练，穆里尼奥对球员的判断还是很准的，他购买的德罗巴、厄齐尔、斯内德，都踢出了相当高的水平，而林羽则是他相中的人之中最恐怖也最杰出的一个。

　　“大概努力一些，能拿到金球奖吧。”穆里尼奥想了想道。

　　“评价这么高？”阿布有些吃惊：“他和林羽相比怎么样？”

　　“和林羽相比？能和那个变态相比的，除了梅西和C罗，找不出第三个人了。迭戈·科斯塔有潜力，但还不可能成长到林羽那样的地步，我说他努力一些能拿到金球，那得是因为林羽去皇马之后无法取得成功，又被欧足联暗算的情况下，否则除非林羽退役，他都别想了。”

　　“也是啊。”阿布叹了口气，他也知道，林羽那样的球员，数百年难得一见，一个迭戈·科斯塔有怎么比呢。

　　“不过也不用丧气，现在我们球队的整体实力很强，只要迭戈·科斯塔尽快适应球队的战术，那么就算林羽加盟皇马，我也有信心击败那支皇马的。”穆里尼奥也林羽一样，自信而又略显狂妄，也正因为如此，他们一个是球员里的佼佼者，一个是教练里的佼佼者，不管外面的声音多么难听，那都无所谓，他们在意的，仅仅是取得一场场的胜利，拿到一个个的冠军。

　　为了让迭戈·科斯塔感受到足够的重视，这一次阿布依旧是亲自去了马德里，见了迭戈·科斯塔一面。

　　这次见面非常愉快，早就想要找个豪门展示自己能力的迭戈·科斯塔，得到如今全欧状态最为火热的切尔西的邀请，他高兴坏了。

　　“你不怕给林羽做替补吗？”阿布并没有告诉迭戈林羽要转会的事情，毕竟那件事儿还是越晚让媒体知道越好，否则必然闹得满城风雨，对切尔西来说没有丝毫的好处，正因为这样，他才会问这样的话。

　　“不怕，我可以和任何人竞争，我觉得自己不会输给林羽的。”迭戈·科斯塔信心十足，他一直认为自己不如林羽，仅仅是因为队友不给力罢了，如果同样有切尔西的那帮队友辅助，他自认为绝对可以超越林羽。

　　“好吧，有信心是好事。”阿布并没有戳穿迭戈的美梦，其实阿布心里头最清楚，迭戈·科斯塔如果真得要和林羽一争高下的话，那真得会输得很惨的，幸好他买迭戈并不是要去做替补，而是去打主力的，因为林羽要走了。

　　关于迭戈的转会，外界媒体也有过猜测，说什么林羽要转会之类的事情，但终究没有什么证据，所以被球迷们当成了捕风捉影的笑话。

　　当然了，迭戈·科斯塔并不会立即去切尔西，他同样也要为马竞踢完这个赛季，包括联赛和欧冠，不过双方都已经签了合同，只要这个赛季一结束，迭戈·科斯塔就可以立即前往切尔西，甚至连体检都提前做了，基本上迭戈现在留在马竞，等于是被租借到这支球队锻炼的。

　　穆里尼奥和阿布都很清楚，现在就让迭戈·科斯塔到切尔西，没什么好处，倒不如让其在马竞再多锻炼锻炼。

　　反正到嘴的肉也飞不了，犯不着那么着急。

　　敲定了转会的事情，阿布也继续自己的度假去了，他虽然对林羽打算离开切尔西感到惋惜和无奈，但也不能为了一个球员而折腾得自己一下子老上几十岁吧，该玩还得玩，要不然要那么多钱做什么？

　　穆里尼奥对外也没有表现出什么不寻常的样子，甚至和林羽的关系，也变回了以前那种有说有笑的常态，他也想通了，天要下雨娘要嫁人，这都是没办法的事情，你生气也没用，到头来气坏的是自己的身体。

　　更何况两个人好几年的朋友关系了，就因为这件事情搞得不和，那也太不划算了。

　　从表面上看，切尔西似乎什么事情也没有发生，一切都恢复了正常，当然在这正常之中，也有反常。

　　最反常的，莫过于林羽那越来越变态的进球效率，也越来越积极的进球欲望，以前联赛杯和足总杯的时候，他还可能会休息一下，让埃托奥或者托雷斯来顶替上场，可是现在，只要不是受伤，他基本上都一直是首发。

　　至于体力方面，根本就没必要为他操心了，只要不是受伤，他的体力似乎永远也不会枯竭一般，永远都那么精力充沛。

　　联赛第十二轮，是切尔西主场对阵埃弗顿的比赛，切尔西租借出去的小将卢卡库，如今已经成长为埃弗顿的主力前锋了，他的能力各方面也都得到了相当不错的提高，但只可惜在穆里尼奥的眼里，他还是不行，所以穆里尼奥宁愿购买迭戈·科斯塔，也没有将卢卡库召回。

　　这场比赛，切尔西早就没有了以前那种遇到克星的感觉，因为上个赛季，切尔西已经将所谓的克星打得不成样子了，再加上各种冠军接踵而至，他们根本没理由去惧怕一支英超的中游球队。

　　不过埃弗顿似乎还铁了心想要把自己克星的角色扮演到底，哪怕是在斯坦福桥，在切尔西的主场，也要拿到三分，如果实在不行，拿一分也是可以的。

　　比赛开始之后，场上林羽和队友们的情况稍微有点脱节了，他的队友们并不着急进攻，踢得慢慢悠悠，想要掌控比赛的节奏，然后再伺机寻找进球的机会，可林羽因为急于立功，急于为切尔西奠定夺冠的坚实基础，所以他就攻得比较猛了，如此一来，也导致了中场和前场衔接上出现了问题，原本默契的配合，出现了不少的失误。

　　也正因为这个，导致了切尔西竟然在主场过早的失球，最后要不是埃弗顿的后卫犯二，送给切尔西一个点球不说，还直接为自己领了一张黄牌，切尔西这场比赛怕是要输的。

　　比赛第五分钟，卢卡库就打入了一球，他这是要证明自己的能力啊，不过穆里尼奥决定了的事情，似乎很难改变，而且卢卡库的毛病就是在中下游球队表现好，可是一到豪门就明显不对劲了，这不是他能力问题，而是心理有问题，个人的心脏太小了，经不住大风大浪的考验，接受不了太大的压力。

　　其实从他当初主动要求离开切尔西，租借去埃弗顿就可以看出这一点，他连和托雷斯、埃托奥竞争的勇气都没有。

　　0:1的比分一直持续到了下半场七十多分钟，林羽在一次突破的时候，被对手直接一个肘击，打得鼻血都流了出来。

　　他虽然肌肉很结实，可鼻子上哪来的肌肉啊，受伤在所难免。

　　就是因为这个犯规，埃弗顿被红牌罚下一人，而且还被判了点球。

　　阿扎尔将点球轻松罚进，切尔西扳平了比分，这个时候已经是比赛的八十多分钟了，林羽才又重新回到了球场上。

　　不过似乎是为了发泄不满一般，刚刚上场一分钟，林羽就在禁区外一脚爆射，直接打得埃弗顿的门将双手颤抖，也没能挡住他的这一脚完全泄恨一般的怒射。

　　皮球轰入球门，比分也被再度改写，最终切尔西也就是2:1的比分在主场侥幸拿下了埃弗顿。

　　至此为止，联赛一共过去十二轮，切尔西依旧是保持全胜，而林羽的进球数也提升到了17个，不仅在英超，在整个欧洲的五大联赛里，进球数也是最多的。

　　西甲的梅西进了15个球，C罗进了13个球，而迭戈·科斯塔则是12个球，不得不说，也就这三个人有可能追上他的进球数，但也相差不少呢。

　　之后又是足总杯的比赛，这是第三圈的比赛，林羽终于没有首发上场，不过在六十分钟之后，他换下了托雷斯，结果一上场就又是梅开二度，简直把进球当吃糖了，要是欧洲金靴的进球算上足总杯和联赛杯的话，林羽早就变态得不成样子了。

　　不过这两场比赛，林羽也暴露出了焦急和冲动的缺点，他似乎想要在这个赛季尽量地把自己努力奉献给切尔西，可是却没考虑到并不是场上每个人都跟他一样像个超人的，这就使得前场的配合变得紊乱起来，要不是对手不太强，而他的个人能力又足够强大的话，还真得有点麻烦了。

　　不得已之下，穆里尼奥找了林羽私底下对他说：“你的体力很好，能力也很强，但不要肆意挥霍，战场上，王牌军队一般都是在最后发挥出逆转的效果的，你太急了，有点刹不住车的感觉，这样的话，很快就会被别人完全看透的。”

　　“我只是……”

　　“不用说了，我知道的本意是好的，你只是为了多进些球，帮助球队取胜嘛。但你应该也发现了，那样焦虑之下，不仅没有以前的效果好，反而还会导致负面效果，如果你真得是为切尔西考虑的话，就应该好好想想……下一场比赛你暂时不用上场了，我给你时间去冷却。”

　　结果就是，在第十三轮英超切尔西客场对阵西布罗姆维奇的比赛中，林羽没有首发，甚至都没有进入替补名单，他作为一个观众在场边看完了这场比赛。

　　正所谓当局者迷，旁观者清，林羽对比了一下自己的比赛录像，再看看这场比赛，他终于明白穆里尼奥说的是什么意思了。

　　这场比赛他尽管没有上场，而开始球队却来了一次进球的大爆发，阿扎尔和奥斯卡梅开二度，托雷斯和埃托奥都有进球，最后竟然在客场以恐怖的6:0击败对手，拿到了一场酣畅淋漓的大胜。

　　尽管赛后有媒体提出，如果林羽上场比赛的话，这场比赛的比分会更大，但林羽却不那么想，如果按照他之前几轮比赛那种焦急的心态去踢的话，能不能拿下西布罗姆维奇还是个未知数的，就别说大比分取胜了，他虽然自信，但却不自负，不傻，他看得出来自己的问题在什么地方。


第五百章 六冠王诞生

　　林羽一场比赛没有上，结果就导致了媒体风暴。

　　有些媒体猜测林羽受了伤，而且还是非常严重的伤，可看到林羽安然无恙地坐在看台上，显然这个猜测就不太靠谱了，没见过受了重伤的人还去客场看比赛的。

　　更多的猜测却是林羽萌生的转会的意思，让穆里尼奥不高兴了，所以才把他打入了冷宫，毕竟这种事情穆里尼奥是做得出来的。

　　毕竟谁都知道，林羽联赛之中十二场十七个球的成绩，已经是当世第一，如果照这么进下去，他这个赛季保不齐能够超越四十个进球，甚至达到五十个以上的进球，那就真得是太过恐怖了。

　　这还不算林羽在联赛杯、足总杯、欧冠上的进球，如此一个优秀的球员，不仅不让他上场，连替补席也不让他进，这真得有点不可思议了。

　　转会！

　　媒体就是这么想的。

　　于是乎，很多俱乐部也开始行动起来了，包括巴塞罗那、拜仁慕尼黑、曼城等有钱有势的球队，都开始积极与切尔西联系，询问林羽的转会价格。

　　然而这些俱乐部无一不是碰壁，切尔西给出的答复只有一个“现在不想谈论林羽转会的事情。”

　　其实不是不想谈论，而是没法谈论，林羽已经有了去皇马的打算，而且在转会费问题上，皇马明显比其它俱乐部更舍得花钱，切尔西又何必和其它俱乐部有所纠缠？更何况这是林羽的意思，谁也不想因为这个事儿和林羽闹别扭，既然已经要分手了，那平平安安分手也就是了，没必要闹得满城风雨的。

　　媒体采访穆里尼奥的时候，穆里尼奥的回答同样简单：“我从来都是按照状态安排球员上场的，我不需要向任何人解释我的做法。”

　　这样的回答当然无法让媒体满意，不过他们也不得不接受，因为这一次，林羽并没有出来呛声，他保持了沉默，这个时候做什么事情都是多余的，还是拿事实说话比较靠谱一些。

　　他相信切尔西赢下西布罗姆维奇或许不需要他，那是因为对手太弱，但若是遇上更强的对手，那就必须得要他上场了。

　　果然，在周三进行的欧冠小组赛第五轮，切尔西客场对阵勒沃库森的比赛中，林羽再次首发登场了。

　　和勒沃库森是两轮背靠背的比赛，上一轮切尔西在主场小胜勒沃库森，踢得就很不错，尽管没有大胜，但这种一步一个脚印，稳步前进的势头，倒也非常令人放心。

　　尽管切尔西现在是小组头名，不过积分其实只有六分，如果想要确保小组出线，那就必须得再次拿下勒沃库森，对这支德甲球队取得双杀的好成绩。

　　别的球队的比赛结果切尔西上下都不关心，他们还没有沦落到必须得看别人的脸色晋级的地步，现在他们仍然将主动权握在自己的手里，只要这场比赛能够再拿下勒沃库森，一切就都水到渠成了。

　　休息了一场的林羽，发挥出了令人惊讶的状态，他居然在比赛之中再度上演了帽子戏法，这已经是他本赛季欧冠的第二个帽子戏法了。

　　“林羽！魔王！真正的大魔王！他让勒沃库森感受到了极度的恐惧！这是他本场比赛的第三个进球，他帮助球队3:1取得了领先的优势，这个帽子戏法实在漂亮。”当电视机中的解说大吼着喊出这番话的时候，电视机前的那些为林羽担心的球迷一下子都松了口气。

　　他们因为林羽突然被剔除出主力阵容而惶惶不安，再加上媒体各种添油加醋，心里头真得是好像压了一块石头，喘气都不均匀，这下子好了，林羽不仅欧冠小组赛上场了，而且一上场就是一个帽子戏法，一下子就将自己本赛季的欧冠进球数扩大到了八个，这已经与C罗持平，超出了梅西，现在他真正的开足了马力了。

　　林羽本来还想脱衣服，可一想到自己已经有了一张黄牌，就没敢再脱，要是因为脱衣服庆祝而被累积黄牌停赛，那他可真得是要闹出大笑话了。

　　进球之后的林羽冲向了替补席，和穆里尼奥拥抱在了一起，两个人没有任何嫌隙，这就是他要告诉媒体的事情。

　　他赛前没有去解释什么，就是为了等这一刻，用实际行动来表明，他和穆里尼奥之间没有任何问题。

　　穆里尼奥也在他的背上拍打着，笑着说道：“臭小子，干得不错，干得不错，这下子是真得没人敢在胡诌了。”

　　“对不起！”林羽还是忍不住低声说道。

　　“没什么对不起的，我早就想明白了，咱们都有年少轻狂的时候，你去追求更高的挑战也没什么不好，我当初也是这么做的。”穆里尼奥笑道。

　　“谢谢你的理解！”林羽真得有点感动了。

　　对他来说，克洛普像是父亲，像是长辈，而穆里尼奥则更像是朋友，这两个教练，对他都很重要，也都留给了他美好的记忆，他会带着这份记忆，去征战西甲的，就算不是为了自己，也不能为这两个名帅丢脸。

　　比赛的结果最终也就锁定在了3:1，林羽以一个帽子戏法彻底击溃了勒沃库森。这样一来，切尔西的积分就达到了9分，而同组的AC米兰则战胜了莫斯科斯巴达，积分也达到了7分，这样一来的话，这个小组的出线前景也渐渐明显了，果然瘦死的骆驼比马大，尽管AC米兰已经不如往昔，可毕竟也是一支充满了荣耀的豪门，看起来它和切尔西携手出线的希望是最大的。

　　对于切尔西来说，已经算是提前出线了，哪怕他们最后一轮输了，也同样可以出线，现在就是争个小组头名罢了，至于其余三支球队谁能出线，他们根本不关心，反正不管谁出线，如果以后在淘汰赛中遇到了，那还是要被他们给灭了的，他们的目标可是星辰大海，不，错了，是欧冠冠军！

　　这场角逐结束之后，尽管还在客场，切尔西的球员却很高兴地庆祝了一番，能够踢到现在不容易啊，穆里尼奥的停赛，欧足联的阻挠，让他们踢得非常艰难，完全没法和上个赛季的小组全胜相比，但最困难的路他们已经走过来了，接下来对他们来说，已经没有什么困难是不可克服的了。

　　当切尔西球员回更衣室的时候，海皮亚喊住了林羽。

　　“小伙子，还记得我吗？”

　　“当然。”

　　“你能有今天的成绩，我真得感到惊讶，我承认我当时真得有点小瞧你了。”

　　“谢谢。”

　　“能握个手吗？”海皮亚问道。

　　“当然。”林羽虽然是个记仇的人，但如果对方主动承认错误，他也不是那种得理不饶人的人，自然不会反对。

　　相逢一笑泯恩仇，说的就是这样吧。

　　当海皮亚和林羽的手握在一起的时候，林羽这几个赛季的唯一遗憾，也算是被抹去了。

　　球队返回伦敦，穆里尼奥亲自掏腰包请球员们吃了一顿，他说要感谢这些可爱的球员们，就是因为他们的不懈努力，让切尔西走到了今天这一步，这既是感谢的大会，同样也是誓师大会，是为了取得更好的成绩。

　　出线已经不成问题，接下来就是更加残酷的淘汰赛，小组赛里可以有一两场失误，但淘汰赛一场失误就可能要了一支球队的前途，这就是它的残酷所在。

　　林羽以前听过有关藏獒的传说，真正的藏獒可不是那些看起来长得像藏獒的犬类，真正的藏獒，从一出生开始，就是在残酷的斗争中脱颖而出的。

　　狗，可能最后存活的只有一条，而那条就是最强大的！

　　欧冠淘汰赛，其实和这个真得很像，残酷的捉对厮杀，最后只留下一支最强大的球队捧起那象征着荣耀的欧冠奖杯。

　　也许是因为小组提前出线，球队士气正旺的缘故，到了国内联赛，第十四轮比赛中，球队又掀起了一次进攻的高潮。

　　林羽再度上演帽子戏法，奥斯卡和许尔勒都有进球，又是一场恐怖的大胜，最终以5:0击败了做客的纽卡斯尔。

　　想当初纽卡斯尔也有过辉煌的时候，如今却成了强队的刷分机器，不得不说这真得是一种悲哀。

　　输给切尔西，他们几乎要被打得崩溃了，要不是下半场的时候，穆里尼奥看着大比分领先，派上了一些小将和替补球员去锻炼，否则这场比赛的比分还得扩大。

　　林羽上一轮没有参加比赛，可是这一轮却成功上演了帽子戏法，这让他的联赛进球，一下子就变成了20个。

　　非人类！

　　外星人！

　　宇宙人！

　　真正的魔鬼！

　　来自外太空的怪物！

　　赛后，媒体对林羽的各种评价，都是充满了惊讶和赞叹，就像当初他们把外星人的称号按在罗纳尔多头上一样。

　　不过似乎林羽并没有被这些夸奖搞得昏头转向，接下来，他们将遇到一场比较特殊的比赛，那就是在日本举行的世俱杯决赛。

　　这场比赛，尽管切尔西千里迢迢赶去日本，体力上肯定有些问题，但靠着林羽这个比外星人还外星人的怪物的出色表现，他们成功以2:0击败了对手，捧得了这座世俱杯。

　　虽说这个冠军的影响力并不是很大，而且含金量也不高，但拿到这个冠军，就象征着切尔西六冠王的梦终于实现了。

　　以前虽然也有媒体说切尔西肯定能实现这个梦，但那毕竟只是说说而已，就算你有再大的自信，那也不是真的，但是现在不一样了，现在就是真的，是现实。

　　“新的宇宙队登基！”

　　“穆里尼奥也完成了他的六冠王之旅，他现在拥有向全世界炫耀的资本！”

　　“金球奖的评选已经到了尾声，林羽靠着六冠王路上恐怖的发挥，应该可以轻松拿下这座奖杯吧。”

　　“不同的踢法，同样的荣耀！”

　　“如今，还有谁敢说切尔西不是豪门？还有谁敢嘲笑它是暴发户？”

　　媒体的报道是铺天盖地，切尔西球迷的庆祝那更是席卷了整个世界，但凡能够看到足球的地方，都掀起了狂潮。

　　因为这个六冠王，切尔西的球迷一下子提升了不少，再加上林羽在亚洲地区那强大的影响力，现在切尔西的球迷，早就超过了巴塞罗那，成为了全球第一，其中绝大部分都来自亚洲。

　　或许日本人中田英寿、香川真司，韩国人朴智星打破了黄种人不会踢球的谎言，但林羽却凭借一己之力，塑造了黄种人在足球上的神话。

　　他的这个神话，就连那些自以为是西方人也不得不称赞，也不得不低头，有谁能做到他如此疯狂的进球，又有谁能够率领球队拿到六冠王这种伟大的荣誉？

　　据说在世俱杯结束之后，有韩国媒体“追本朔源”，说林羽是他们大韩民国的人，虽然这根本就是个笑话，但也从另一方面说明了林羽在韩国人心目中的地位，他们羡慕，所以才会那样。


第五零一章 欧冠淘汰赛抽签

　　圆梦六冠王，这不是一个结束，而仅仅只是一个开始。

　　结束了世俱杯的比赛之后，切尔西全队的情况都不太好，包括林羽也感觉到有些疲劳了，可是返回英国，他们还得继续面对联赛对手的挑战。

　　几乎没有多少休息的时间，他们必须在两三天内就调整过来，这对林羽来说可能没什么问题，但对切尔西的其它球员来说就有点难了，纵然是坐在替补席上的球员，也是从欧洲的最西边飞到了亚洲的最东边，这可不是一点点距离啊。

　　又累又兴奋，这就是切尔西的现状，这种状态对于比赛可不是什么好消息啊。

　　而偏偏第十五轮比赛的对手还是曼城，而且又是客场，这简直就是一场噩梦般的比赛啊。

　　疲惫的切尔西和发誓复仇的曼城在曼彻斯特进行了一场决斗，最终两队踢成了2:1，切尔西遭遇了赛季首败，而曼城则成功击败了切尔西，也算是勉强报了上个赛季的双杀之仇。

　　比赛中，阿圭罗和内格雷多各入一球，而林羽则为切尔西打进了挽回颜面的一球。

　　虽然输了比赛，但切尔西还是榜首，阿森纳在上一轮比赛中和热刺打成了平手，所以现在积分上还是比切尔西靠后，排在第二。

　　至于曼城，虽说拿下了切尔西，但因为之前丢分有点多，现在只排在第五名的位置上，他们在中下游球队身上丢的分是在很不像话。

　　十五轮，二十一个进球，林羽依然保持自己在欧洲赛场上的第一。

　　穆里尼奥也没有责备球队，毕竟面对四线作战，切尔西能踢到这个程度已经很了不起了，而且英超不比德甲，在德甲，当年的多特蒙德之所以可以以全胜战绩夺冠，除了林羽发挥出色之外，最重要的原因还是德甲对于当时的多特蒙德来说就只有拜仁一个对手，其它的都太弱了。

　　英超这些球队，个个都不好对付，切尔西上个赛季能连克几支强队已经非常了不起了，这个赛季因为世俱杯输给曼城一场，其实也算不了多大的事情，反正还有一场在斯坦福桥的对决，再赢回来就是了。

　　这一轮联赛结束之后，切尔西球员终于有了一段相对来说比较长的休息之间，最主要的还是不用到处乱跑了。

　　等到欧冠小组赛最后一轮对决开始的时候，切尔西全员都已经恢复到了最佳的状态，尽管已经铁定小组出线，但为了争个小组第一，切尔西也要务必拿下这场比赛，这场对阵莫斯科斯巴达的比赛。

　　遇到状态正佳，且一心想要发泄联赛输球遗憾的切尔西，那绝对是莫斯科斯巴达的不幸，这场比赛，切尔西全员都非常给力，除了林羽打入一球，继续保持自己的进球稳中有升之外，奥斯卡、阿扎尔、许尔勒，甚至伊万诺维奇和京多安都有进球，最后的比分锁定在了6:0，切尔西完全就是彻彻底底地血洗了莫斯科斯巴达。

　　赛后媒体都说“遇到谁，也别遇到刚刚输了球的切尔西！”

　　别的球队输球之后可能会气馁，可能会状态不佳，但切尔西却不一样，他们输球之后不仅不会气馁，不会状态不佳，反而会变得非常可怕，所以很多球队宁愿切尔西在和自己对上之前保持连胜，也不想看到切尔西输球。

　　切尔西以小组第一的比分出线，而AC米兰又踢了一场平局，不过他们最终还是凭借8分的积分，压倒了勒沃库森和莫斯科斯巴达，以小组第二的名次出线。

　　至于勒沃库森，则只能去踢欧联杯了，莫斯科斯巴达则只能打道回府，继续自己的联赛。

　　虽然说切尔西不惧和任何球队碰上，不过能省点力气的话，他们还是希望可以省点力气，以小组第一出线，那么抽签的时候，遇上的肯定是别的小组的第二名，一般来说，小组第二的实力都比较弱，当然也有例外，但并不多见。

　　这也是为何大部分球队都希望能够争个小组头名出线的原因，没人喜欢一开始就碰到拜仁慕尼黑、巴塞罗那，切尔西这样的球队，大多数球队要拿下这三支球队，实在是有点头疼。

　　反正欧冠小组赛最后一轮结束，该晋级的晋级，该欧联的欧联，该回家打酱油的打酱油，含金量并不算高的欧冠小组赛，就这样结束了。

　　接下来的淘汰赛才是重点，越往前走，对手就会越强，这是毫无疑问的。

　　比赛结束之后，以9个球拿到欧冠射手榜第一的林羽，自然而然地成为了媒体竞相询问的对象。

　　穆里尼奥在新闻发布会上，遇到的全都是询问林羽情况的问题。

　　“林羽曾豪言要帮助切尔西拿到欧冠两连冠，您认为这可能吗？”

　　“林羽现在以九个球位居欧冠射手榜第一，他发力较晚，可是进球却最多，这是否意味着他已经超越了梅西和罗纳尔多？”

　　“最近外面流传林羽要转会的事情，这是否是真的？”

　　“前一段时间闹出林羽不高兴的传闻，说是嫌工资太低了，这是否有据可查？”

　　……

　　新闻发布会上如此，作为焦点的林羽，当然也不可能闲着，他现在基本上是被记者们围得水泄不通，想去哪儿都办不到，看这架势，如果不回答几个问题，今天连澡都别想洗了。

　　“林羽，切尔西小组赛磕磕绊绊出线，淘汰赛前景堪忧，你到现在还认为球队有希望夺冠吗？”

　　听到这个问题的林羽，突然用锐利的眼神看向了那个提问的记者，继而笑了笑道：“在我面前，没有什么不可能的，切尔西上个赛季可以夺冠，这个赛季同样可以夺冠！有人说欧冠改制之后没有球队可以做到欧冠两连冠，这是魔咒，破解不了的魔咒！我只想告诉他，纯粹狗屁！我会让这个所谓的魔咒变得一文不值！”

　　回答完这个记者的提问，林羽便在队友和保安的簇拥之下，强行挤出了记者形成的包围圈。

　　记者们看着远去的林羽，不由得议论起来。

　　“我们刚刚是不是做了什么了不得的事情？”

　　“没错，我们激怒了一个魔王！”

　　“他说他要让所谓的欧冠魔咒变得一文不值，能做到吗？”

　　“应该能吧，他好像还没有说过大话。”

　　“啧啧，我忽然感觉到从脚底到头顶都好像被电流穿过一样，太刺激了，太激动了！淘汰赛，淘汰赛，我渴望淘汰赛的到来！”

　　“今年的淘汰赛，恐怕也是梅西、C罗、林羽、里贝里等人的正面对决吧，对于C罗和里贝里来说，机会不多了，如果这个赛季还不能赢过林羽，那么他们就只能这样老去了。”

　　“贝尔、内马尔、阿扎尔、罗伊斯、格策这些人还等着篡位呢，除了阿扎尔之外，其他几个人恐怕都不是很服气林羽吧。”

　　“真有一种群雄汇聚的感觉，我的血都沸腾起来了。”

　　而欧冠小组赛全部结束之后，淘汰赛的抽签仪式也很快进行了。

　　今年的欧冠十六强，和往年区别不大，黑马虽然年年有，不过也就一两匹而已，再多就不可能了。

　　豪门球队也有阴沟里翻船的，但这船也不是每年都翻，所以事实上每年欧冠赛场上，看到的球队，其实基本上都是那些球队。

　　比较受关注的几支球队，也就是被博彩公司和球迷认为可能夺冠的几支球队的对手也都纷纷亮相了。

　　原本还有人担心这几支球队提前遇上，早早被淘汰的话，接下来的比赛就不怎么好看了，不过等抽签结果一出来，他们就放心了，其实事情哪有那么好，欧足联抽签猫腻的事儿，大家都知道，只是没证据而已。

　　今年夺冠呼声最高的已经不是切尔西，而是拜仁慕尼黑，他们的对手是土超的加拉塔萨雷，对于拜仁球迷来说，几乎可以提前庆祝了。

　　夺冠呼声第二高的切尔西，则遇上了西甲的马德里竞技，这真是有点意思了，也不知道是命运的安排，还是一种必然，林羽即将转会西甲，加盟皇马，而迭戈·科斯塔则即将加盟切尔西。

　　这个抽签，无疑就是这两个人之间的对决，是迭戈·科斯塔来切尔西之前送给切尔西一次惨痛的教训，还是林羽继续碾压对手呢？

　　接下来的巴塞罗那，对手是法甲的摩纳哥。

　　而林羽即将加盟的皇马，则抽到了AC米兰，这又是一场豪门之间的对决，恐怕是被认为最有希望夺冠的球队之中最困难的抽签了吧。

　　林羽的老东家多特蒙德则遭遇了阿森纳，这个赛季的小组赛，多特蒙德踢得并不好，最后能够以小组第二的成绩出线，其实已经很难得了，现在又遭遇了阿森纳，不得不说，又是一成龙争虎斗的对决啊。

　　其它各支球队也都抽到了自己的对手，有的遇到了弱旅，有的遇到了豪门，有的是旗鼓相当，有的是悬殊颇大，反正一次抽签，倒是几家欢喜几家愁，令人不胜唏嘘。

　　这次抽签结束之后，自然林羽、梅西、C罗这三个人之间的比较还是被当成了重点，虽说C罗从个人荣誉和集体荣誉上，似乎都被梅西压过了，但这连续两个赛季以来，C罗在欧冠上的进球，简直可以用恐怖来形容，所以把他放进来比较，倒是没什么问题。

　　而且媒体关注的也不是梅西和C罗之间，而是这两个人和林羽之间的全方位对比。

　　有记者问穆里尼奥：“您认为当今世上最具威胁性的前锋是谁？”

　　“那还用问吗，当然是林羽了！”

　　“和梅西、C罗比较呢？”

　　“没有可比性，梅西和C罗已经是过时的球星了，接下来的时代，是属于林羽的！”穆里尼奥对林羽的赞誉，那绝对是非常的夸张了。

　　“这个……梅西毕竟有四个金球奖，林羽只有一个，这还是没可比性的。”

　　“是吗？马上今年的国际足联金球奖就要公布了，我想如果这个奖项真得公平的话，那么肯定就是林羽了，你们不这么认为吗？”

　　“那倒是。”

　　“这不就结了？在林羽成名之后，梅西还没有在竞争上赢过他，所以我说现在已经是林羽的时代了，你们还不相信？”

　　记者们似乎觉得没必要在这个问题上继续纠结了，反正穆里尼奥肯定是不会说林羽坏话的，所以他们改而询问切尔西这个赛季的目标。

　　“我们知道，林羽在欧冠颁奖礼上说的那番话只是气话，切尔西这个赛季的真正目标是什么？”

　　“气话？谁告诉你那是气话？我们这个赛季的目标就是拿下欧冠奖杯，拿下欧冠两连冠，打破所谓的欧冠魔咒。”

　　“这个……我们也承认林羽很优秀，但这个有点难了吧。”记者们还是不愿意相信，那么多的强队都没有打破的魔咒，切尔西凭什么能够打破？

　　穆里尼奥似乎懒得解释了，他冷冷一笑，提前结束了这次与记者之间的谈话，既然你们都瞧不起我们，那还有什么可谈的？


第五零二章 金球两连击

　　穆里尼奥在抽签仪式上受了气，总要找个人说说，不然憋在肚子里可不好受。

　　虽然他的妻子是心理专家，不过有些话和他的妻子说，还不如引起这些事儿的焦点人物说。

　　之所以受气，就是因为林羽，媒体记者们显然看不起林羽，而穆里尼奥想要维护林羽，结果他就带着一肚子的气回来了。

　　其实他和林羽私下里闲聊，也不是一次两次了，球场上，比赛场上，他们是教练和球员之间的关系，而在私底下，穆里尼奥却是林羽的良师益友。

　　林羽年轻气盛，难免做错事情，而穆里尼奥则把自己的经验告诉给林羽，告诉林羽如何去避免被伦敦的迷乱之夜所诱惑，如何把个人的感情和球队的比赛分开来，如何狠狠地去抽那些瞧不起自己的人的脸。

　　作为球员，林羽很强大，这一点已经不是什么疑问了，穆里尼奥基本上和林羽聊天的时候，都不会谈论足球上的事情，因为他知道林羽自己懂该怎么做，他们谈的都是一些私事儿，一些生活中的事情。

　　他们讨论电影明星，谈论当今的时事和政治，他们也说叙利亚内战，也讨论恐怖袭击，唯独是不太说足球方面的事儿。

　　因为穆里尼奥没什么可说的，林羽现在在球员这个角色上，表现得无与伦比，甚至比他期望的还要好，他还能说什么？

　　不过这一次，他和林羽坐在训练场边聊天的时候，却真的提到了足球，而且有点咬牙切齿的感觉。

　　“林羽啊，你在欧冠颁奖礼上的那番话只是气话吗？”穆里尼奥问道。

　　“气话？难道您不相信我？”

　　“我不相信你？不相信你会喝了一肚子的气回来？那帮没见过世面的记者，居然说什么欧冠魔咒不可打破，说你根本不可能帮助球队拿到欧冠奖杯，说切尔西这个赛季注定逃不过欧冠魔咒。”

　　“一群井底之蛙。”林羽不屑地说道。

　　“井底之蛙？这又是个新词，什么意思？”因为林羽是用中文说出来的，所以穆里尼奥虽然知道怎么读，但却不知道什么意思。

　　于是林羽便用葡萄牙语给穆里尼奥解释了一遍：“井底的青蛙，看到的天空永远只有井口那么大，他们没有见过欧冠改制之后的任何球队拿到欧冠两连冠的成绩，所以就认为那是不可打破的魔咒，这就像井底的青蛙，看到的就那么狭隘。”

　　“哈哈哈，这个词儿好，我得学学。”穆里尼奥的心情好了很多。

　　“教练，不过话又说回来了，这夺冠的事情可不是我一个人的啊，您才是重点。”林羽又道。

　　“你觉得我被人搞了一肚子的气，会毫无反应吗？走着瞧吧，这个赛季结束之后，我就要让他们知道，什么是……对，什么是井底之蛙！”穆里尼奥咬了咬牙，虽然没有在采访的时候表现出这种情绪，但他是将怒火掩埋在心底深处了，等到夺冠的那一天，就是他心里头火山爆发的那一天。

　　“其实我和教练您一样，他们瞧不起我，那才好呢，我最喜欢的就是看到别人惊愕的表情和哭丧着的脸了。我要狠狠地抽一抽这帮人的脸，都到这个时候了，居然还怀疑我？哼！”林羽的不爽是有理由的，如果说在多特蒙德的时候这些记者瞧不起他还情有可原，毕竟那个时候他才刚出道不久而已，可是现在瞧不起他，他就觉得很不愉快了，好歹自己也是金球奖得主，连续三届的欧冠金靴。

　　欧冠小组赛结束之后，虽然媒体都很期待淘汰赛尽快到来，林羽和穆里尼奥也希望尽快在淘汰赛上展示自己的能力，来抽那些记者的脸，不过奈何到淘汰赛还有很长一段时间，欧冠也是有休战期的，这也是为了参加欧冠的球队能够打好国内联赛创造一点机会。

　　毕竟能够面对两线作战的球队都不是很多，如果连着进行的话，那真有点受不了。

　　而且淘汰赛不比小组赛，淘汰赛只有两个回合，很快就结束了，如果不推迟一点时间的话，这个赛季还没结束，欧冠就该结束了，这也是为了让时间分配得更加均匀吧，这一点林羽倒是很赞同欧足联的做法。

　　球队的重心回到国内联赛，上半赛季也基本上要结束了。

　　接下来的三场比赛，有两场是联赛，还有一场是联赛杯的半准决赛，说白了就是八进四的比赛，只要这一关过了，切尔西就可以晋级半决赛，而半决赛要等到年后才重新开始。

　　联赛第十六轮，切尔西主场对阵西汉姆联队，这场比赛林羽终于停止了进球的节奏，不过球队还是轻松拿下了比赛，2:0取胜；

　　联赛第十七轮，切尔西客场和赫尔城的比赛，压抑了一场的林羽梅开二度，帮助球队在客场2:0取胜。

　　两场比赛的比分完全相同，不过一个是主场，一个是客场，现在媒体人都发现了，切尔西这支球队，主场的表现和客场的表现是越来越相近了，主场的发挥没有下降，而客场的发挥却是越来越好，这实在是很难得的事情。

　　这之间进行的联赛杯半准决赛，切尔西更是5:1大胜对手，林羽直接上演大四喜的疯狂表演，又助攻马塔打入一球，这也是因为对手的实力实在不怎么样，不过他疯狂的状态那也是不能忽视的。

　　到此为止，林羽十七轮联赛一共打入了二十三个进球，依旧保持欧洲进球榜的首位，谁也没能抢走。

　　仅次于林羽的，是十七轮打入了二十个球的C罗，还有比C罗少一个球的梅西，以及紧随其后的迭戈·科斯塔。

　　射手榜上竞争如此激烈，当然最高兴的还是球迷，能够看到这么多高手竞争，他们真得是非常高兴，而足球的魅力也再次得到了充分的体现。

　　当然，也有人希望林羽在冬歇期的时候受伤，甚至把自己弄残，这些人心里头是极为嫉妒林羽的，他们认为林羽抢了他们喜欢的球星的风头，自然巴不得林羽赶紧去死，这世上的球迷可不都是可爱的，似此类恶毒的球迷比比皆是。

　　事实上早在世俱杯比赛之前，就有新闻媒体传出有球迷购买大量的诅咒娃娃，也叫巫毒娃娃来诅咒林羽，希望林羽可以去死。

　　当然，这样的新闻只被林羽当成了笑话，他个人是不相信什么诅咒或者魔咒的，他只相信实力，相信应该相信的人。

　　英超的冬歇期很短，这是众所周知的，所以林羽都没来得及赶回国内去看看父亲建立的学校。

　　不过他倒是看到了很多相关的报道，包括英格兰的媒体都在很显眼的地方说了这个事情，现在林羽就是新闻界的香饽饽，别说他出点事情，就算他打个喷嚏，放个屁，估计都有人抢着来看，来嗅呢。

　　林羽的父亲建立的学校规模可不小，反正自己儿子有的是钱，倒也不在乎这点花费，学校的名字就叫“海羽学校”，是拿了林海军和林羽名字中的一个字命名的，简单直接。

　　学校从学前教育到小学再到高中，可以说是一条龙，而且各种设置非常齐全，尤其是足球场，居然都有三块。

　　把钱拿去建希望小学那是做慈善，把钱给自己的父亲建学校，那同样是投资教育，也没什么差别，所以林羽丝毫不会在意别人说什么。

　　确定了父亲的学校正在积极建设之中，林羽也算是松了口气，他这边真得都花不了什么钱，他不像C罗那样喜欢买豪车，也不像有些人那样喜欢去高档场所吃饭，他的车还是阿布送的，连住的地方都是阿布送的，而他吃饭基本上都是在家里，顶多和队友出去聚会，才会花点钱，可那根本就不算什么啊。

　　当然了，他也不是很吝啬，比如穿的衣服、鞋袜之类，都是非常好的品牌，吃的东西也都选质量好的，不管贵不贵，只是他不喜欢奢侈品，也就没什么浪费，光吃穿能花多点钱？

　　再加上他现在又没有女朋友，想给女人花钱也没处花啊，所以钱放在那里大部分都拿去投资了，余下的则都给了父亲，让父亲将学校好好办起来，他也就知足了。

　　短暂的冬歇期里，林羽甚至都没有选择去附近度假，他宁愿把时间花在球王养成器里继续挑战副本，随着副本难度越来越高，挑战的困难度也更大了，这简直就和玩游戏一样，是会上瘾的，只不过不同的是，玩游戏真心没什么好处，可在这里挑战副本，对林羽的身心健康都是一种加强，而且对他的竞技能力，也是一种提高。

　　要说这几天里唯一的一次休闲，恐怕就是带着曲虹和蛐蛐儿去滑了一次雪，结果就因为这点破事，媒体也没放过，又说什么林羽和自己的新闻发言人搞上了，还有了孩子，结果信口胡说的媒体，就被曲虹给狠狠整治了一顿，那个胡乱发表新闻的记者，也公开道歉才了事。

　　冬歇期结束，时间进入下半赛季，林羽的忙碌日子又来了，而且这一次，他要面对的不仅仅是联赛，还有联赛杯半决赛、足总杯第四圈的对决，以及越来越近的欧冠淘汰赛，他那稍微松懈了的马达，又要重新发动起来了。

　　当然，冬歇期结束之后还有个大事情，那就是国际足联金球奖的评选将最终揭晓。

　　早在最初的五十个候选名单之中，林羽就排在第一位，支持率明显遥遥领先排在第二的梅西和排在第三的C罗。

　　最后的前三名，实际上也的确是他们三个，而金球奖的得主，也是没有任何悬念的被林羽给拿到手了。

　　去年是世界杯年，可那又如何，没有世界杯的林羽，同样完全遮掩住了拥有世界杯的球员的光彩。

　　他的个人荣耀，团队荣耀，都是璀璨而无人能够抵挡的。

　　联赛金靴、欧洲金靴、欧冠金靴，六冠王，这样的成绩不拿金球奖，恐怕连嫉妒和憎恨林羽的人都说不过去了吧。

　　相比欧冠的抽签，这个评选要作弊的难度就相对大了一些，即便你想让某位球员拿奖，那个球员也必须有拿得出手的成绩才行。

　　当然，很多人都说过FIFA金球奖已经可以称为梅西奖了，因为国米三冠王的那一年，实在是有点不能让人信服，但不管怎么说，那一年梅西的个人进球数也创造了记录，勉强颁给他也说得过去。

　　但是今年，梅西如果还想从林羽手里拿走这个奖，那就完全是痴人说梦了，林羽除了没有世界杯的比赛之外，其余的表现都完爆梅西，他不得奖，简直天理难容啊。

　　当然，也有人不满，比如梅西的球迷、内马尔的球迷、C罗的球迷，都对林羽获奖提出了异议。

　　“凭什么他能得奖？他有世界杯的成绩吗？世界杯上进过一个球吗？”


第五零三章 多线作战也不怕

　　嫉妒和抱怨毫无意义，现实就是林羽拿到了第二座国际足联金球奖。

　　不管你承认也罢，不承认也罢，总之林羽的成绩在那里摆着，你是怎么也无法否认的。

　　不像第一次那么兴奋，对于林羽来说，这第二座金球奖奖杯，就是对他成绩的一种肯定而已，没什么值得炫耀的，该他的，那就是他的，在接受了队友们的庆祝之后，他便很快就投入到了联赛之中。

　　英超十八轮的对手，是一个比较难缠的对手——曼联。

　　自从弗格森退休，莫耶斯成为曼联主帅以来，这支球队的成绩都不怎么样，或许是还没有适应豪门球队的执教方法吧。

　　埃弗顿和曼联可不同，莫耶斯如果把埃弗顿的经验拿来执教曼联，那注定是会失败的，所以他栽了很多跟头。

　　不过话又说回来了，曼联虽然不如弗格森当年执教的水平，但瘦死的骆驼比马大，而且越是这种豪门，在对阵和自己相当实力的球队的时候，就越是来劲，切尔西尽管是主场作战，但也不敢有丝毫松懈。

　　不松懈是一回事，惧怕又是另外一回事了，现在的曼联，没有让切尔西惧怕的理由，甚至就算是当初老佛爷的那支曼联，切尔西都没有惧怕过，更何况根本不如老佛爷的莫耶斯执教的曼联。

　　切尔西从来就没想过会输给曼联，这是他们必须拿下的三分，毫无疑问。

　　事实也正如切尔西球员所预期的那样，比赛踢得很困难，曼联很顽强，也有很出色的球员能够踢出非常有威胁性的足球。

　　但结果他们还是赢了，虽然比分只是1:0，可赢了就是赢了，1:0和10:0，同样都是三分，对于争夺冠军的切尔西来说，这没什么区别。

　　值得一提的是，这个进球还是林羽进的，切尔西早就终结了当初前锋难进球，全靠中场和后卫的尴尬境地，如今的切尔西，进球的就是前锋，前场。

　　前锋存在的意义是什么？

　　那就是进球！

　　什么防守、组织，这不过是能者多劳而已，并不是必须要去做的，如果一个前锋只顾着组织和防守，那还不如直接买个中场呢。林羽很明白这一点，所以他虽然也参与防守和组织，但进球永远是第一位！

　　当然，有人对这个胜利是不满意的，那就是穆里尼奥！

　　“你们踢得还不够好！还不够有侵略性！面对一支只剩下一条腿的曼联！你们却没有打出应该有的气势！”

　　在穆里尼奥看来，有些比赛可以小胜，甚至是输球，但有些比赛，却必须得大胜，而且要赢得漂漂亮亮的。

　　对阵曼联，就是穆里尼奥认为应该踢得漂亮，应该大胜的比赛！

　　事实上不光穆里尼奥这么认为，媒体也这么认为，他们觉得切尔西一旦遇到实力较弱的球队，反而打得毫无气势，甚至有一种懒散的感觉。

　　这并不似什么错觉，事实就是如此。

　　林羽都能感觉到那种有气无力的感觉，队友们好像提不起劲，有时候更是干脆在那里散步了。

　　“你们这样子下去是会自食恶果的！是会出事儿的！”穆里尼奥不仅仅是说说而已，在和曼联的比赛结束之后，他就来了一次很是残酷的训练，他要让球员们记住，不管面对什么样的对手，面对什么样的比赛，都不能有丝毫轻敌，懈怠的情绪，懒散更是绝对要不得的。

　　人总是在自己受到惩罚之后才会认识到错误，即便穆里尼奥提前给切尔西的球员们打了预防针，可总是有人听不进去。

　　结果在接下来进行的第十九轮英超联赛里，面对弱旅南安普顿，切尔西不仅输了，而且还输得很没面子，直接被人踢了一个3:1，这也是切尔西本赛季英超的第二次失利，尽管林羽打进了一个球，但却改变不了切尔西输球的事实。

　　本以为穆里尼奥会大发雷霆，但实际上，这场比赛结束之后，穆里尼奥并没有说什么，他只是将对阵南安普顿比赛里疏忽大意的球员直接剔除出了大名单，直接下放到了二队，这一次他是真得火了。

　　有了这个教训，在接下来的联赛杯半决赛第一回合的比赛里，切尔西总算是改掉了懒散的毛病，不管上半场还是下半场，都很精神，也很小心，所以这场比赛，他们将对手斯旺西踢了一个2:0。

　　这场比赛，林羽没有进球，但毫无疑问，他还是全场表现最亮眼的一个。

　　仔细的人就会发现，林羽在进入下半个赛季之后，进球没有上半个赛季那么疯狂了，上半个赛季梅开二度和帽子戏法简直就是家常便饭，而下半个赛季一开始，踢了三场比赛，他只进了两个球，这或许和别人来说已经很了不起了，可是与他上半个赛季的状态相比，那简直就有点两个人的感觉。

　　对于这种情况，媒体也是各有各的说法。

　　有的媒体说其实林羽也有低谷，只不过他的低谷相对别的球员来说实在不像低谷，现在就是林羽的低谷期，上半个赛季太疯狂了，也是该休息休息的时候了，或许在欧冠比赛重开的时候，他的状态会再度回来。

　　也有媒体说林羽把一个赛季的力气和运气都消耗在半个赛季了，在接下来的半个赛季里，他一定无法恢复到上半个赛季的那种疯狂状态。

　　不管外面怎么说，林羽对自己是了解的，这是小水滴给他提出的要求，小水滴希望他可以稍微缓一缓，一个人总是紧绷着，总是以最高的速度奔跑，那迟早是会坚持不住的，到了关键时候，需要加速的时候却加不起速度了，那就太可悲了。

　　为了欧冠可以发力，林羽已经是收着踢了，他现在尽量让自己的身体处于一个比较健康的状态，而不是疲劳之中，就像是橡皮筋，稍微松一松，是为了可以辣的更长。

　　但正如媒体所说的那样，林羽的低谷，林羽的调整期，和别的球员比起来，那还是非常恐怖的。

　　接下来的比赛，其实就是最好的证明。

　　联赛第二十轮，切尔西主场对阵利物浦，林羽没能进球，但是用两个堪称经典的神奇助攻，帮助切尔西在主场2:0拿下了利物浦；

　　联赛杯半决赛第二回合，林羽也仅仅是进了一个球，帮助球队再度双杀斯旺西，顺利晋级决赛。

　　英超联赛杯的决赛比较早，每年的二月份就是决赛日，这恰恰也是欧冠淘汰赛重开之前，只要踢完了联赛杯，整个切尔西都能轻松一大截，毕竟少了一个消耗体力的地方嘛。

　　联赛第二十一轮，林羽因为眼睛被对方球员弄得流血，不得不中途被替换下场，虽然林羽自己是不想下场的，自己的伤自己知道，不过是眼皮破了而已，倒也没有大碍，可穆里尼奥考虑到林羽的安全，还是让他下场了。

　　这场比赛的对手还是斯旺西，其实就应该知道为什么对方会这么狠了，联赛杯被双杀，斯旺西可是憋着一肚子火呢，既然赢不了切尔西，那就弄伤你的球员了，尽管这可能并不是主教练的意思，只是球员的个人意志，但穆里尼奥却不想冒险。

　　好在林羽在下场之前，已经帮助球队赢得了一个点球，这个点球由奥斯卡操刀，顺利打进，而这场比赛，最终切尔西则是以3:0的比分取胜，队友们为了给林羽报仇，把邪火都撒在比赛上了，完全不给斯旺西任何面子。

　　林羽的受伤，牵动着很多人的心，包括那些嫉妒和憎恨他的人，他们巴不得林羽的眼睛直接瞎了。

　　只可惜这些人绝对失望了，林羽在第二天就开始参加正常的训练了，他的眼睛上虽然还贴着纱布，但明显已经没多大问题了。

　　不过为了让林羽多休息一下，在接下来进行的一场足总杯的比赛里，穆里尼奥选择继续让林羽休息，而托雷斯则获得了一次打主力的机会。

　　托雷斯并没有让穆里尼奥失望，被称为杯赛之王的托妞，在这场比赛里直接上演帽子戏法，帮助球队3:0击溃了对手，甚至有媒体替他感到惋惜，有林羽这样的人在，托雷斯真得有点可惜了。

　　媒体要是知道林羽下个赛季会转会离开，恐怕就不会这么说了，真正的体力怪物就林羽这家伙一个，不管以后迭戈·科斯塔是不是主力，他都不可能像林羽一样拥有超人一般的体力，这样一来，托雷斯的比赛机会肯定就多了，甚至埃托奥也会有不少的机会。

　　联赛第二十二轮，林羽终于再次回到了首发名单之中，或许是因为休息了很长时间的关系，他又一次爆发了，主场梅开二度，帮助球队2:0拿下水晶宫队，那些流言蜚语，似乎也因为这场比赛而渐渐销声匿迹。

　　林羽状态正佳，托雷斯又表现出色，埃托奥同样不甘落后，切尔西现在是四线作战都有合适的前锋可以用，攻击力那是绝对的空前强大，如果不拿冠军，那还真是有点说不过去了。

　　时间进入二月份，足总杯第五圈比赛开始、欧冠淘汰赛也拉开了帷幕、联赛杯决赛同样要在这个月进行，再加上联赛的话，这对切尔西来说，绝对是非常难熬的一个月。

　　不过有了前面打下的良好基础，切尔西从上到下倒是没有一个人惧怕的，困难又怎么样？困难克服它就是了，没什么大不了的。

　　曼联、曼城、阿森纳都要踢欧冠，所以他们同样也受到了双线作战的影响，而这些球队都没有林羽这么一个体力变态的怪物，结果在英超第二十三轮的比赛中，这三支球队竟然都输球了，只有切尔西拿下了对手，保住了一场胜利，也保住了自己联赛积分榜第一的宝座，这场比赛林羽没有进球，状态稍微有点不太好，不过穆里尼奥还是坚持让他踢完了整场比赛，这是一种信任，更是一种期待，林羽是清楚的。

　　本来这个赛季切尔西虽然还是第一，但积分榜上和第二名的差距并不大，很多人还担心这个不够稳呢，现在一到了最困难的时候，就显出各支球队的高低来了。

　　不仅联赛取胜了，在足总杯第五圈的比赛中，切尔西也同样是战胜了对手，顺利晋级下一圈。

　　联赛杯的决赛上，穆里尼奥甚至都没有派出全部的主力阵容，可还是照样轻松拿下了他们的对手布拉德福德，一支来自英甲的球队。

　　说来也是，如果连英甲的球队都无法轻松拿下，切尔西还怎么去拿欧冠冠军？所有这一切，不过是为了两连冠热身而已，真正的挑战，还是欧冠的淘汰赛，那才是真正的修罗场，炼狱场。

　　联赛杯的冠军，触动并不是很大，毕竟对于切尔西来说，这真得不算什么，人们更关注的还是联赛，以及马上就要开始的欧冠淘汰赛。


第五零四章 战争再来

　　为了能全心全意地投入到欧冠淘汰赛中，切尔西必须在联赛上拿到足够的积分，确保即使发生意外，也不至于会丢掉领先的优势。

　　全队都明白这一点，所以他们很是齐心协力。

　　在接下来的第二十四轮联赛中，切尔西的对手是斯托克城，林羽打入一球，奉献了一个助攻，客场拿下了这场比赛，球队继续领跑积分榜。

　　二十五轮联赛，切尔西的对手是阿森纳，尽管温格有复仇的欲望，阿森纳全队都不想在酋长球场输给切尔西，然而面对再度开始爆发的林羽，他们真得是无法抵挡。

　　这一场比赛，林羽完全就是在为欧冠淘汰赛进行演练了，他踢得不仅很卖力，而且变化多端，时而在边路内切射门，时而在中路突破射门，为的就是寻找现在自己最为适合的射门位置。

　　这些日子，他在球王养成器里面尽是挑战副本了，也没时间去进行比赛演练，所以只好把这个事情放到正式比赛之中了。

　　或许是无心插柳柳成荫吧，本来温格已经想好了办法最起码可以让林羽的攻势变得削弱一些，可因为林羽那完全不按套路出牌的踢球方式，结果原定的计划全部都给毁了，这使得林羽不仅再度上演了梅开二度的好戏，而且还让切尔西下轻轻松松地从酋长球场拿走了一场胜利。

　　尽管阿森纳全队上下都很不甘心，可输了就是输了，林羽是凭本事进球的，切尔西也是凭本事拿下比赛的，一没有靠裁判，二没有靠无耻的犯规，所以他们不服都不行。

　　截至这场比赛为止，林羽在联赛中的进球数已经达到了三十个，距离他上个赛季三十八个进球的记录，也就相差八个球而已。

　　接下来还有十三轮比赛，就算林羽因为欧冠的关系联赛进球数变少，相信八个球还是肯定能达到的，所以追平上个赛季的进球记录应该不是问题，现在人们关心的还是林羽是否能打破他自己创下的记录，实现四十个球的破关记录。

　　上个赛季就有很多人这么期盼了，只可惜因为切尔西提前夺冠的关系，林羽后面有几场比赛都没上场，丧失了绝佳的机会，而这个赛季情况有点特殊，切尔西到现在为止也没能拉下和第二名太多距离，如果照这个节奏下去，不到最后一两轮，恐怕冠军归属是很难有分晓的，正因为这样，人们对林羽这个赛季打入联赛四十个球表示出了非常强烈的信心。

　　不过媒体似乎对这个事情并不是特别关注，因为他们更关注另外一件事情，那就是欧冠淘汰赛将在下周周中拉开帷幕。

　　切尔西的对手马德里竞技尽管算不上豪门，但也不是一块好啃的骨头，再加上状态奇佳的迭戈·科斯塔，切尔西想要轻松将其吃下，还真要当心消化不良了。

　　而媒体们最关心的，则是林羽的状态，刚刚在与阿森纳的比赛中梅开二度的林羽，是否能够继续他在联赛之中的绝佳状态呢？

　　“我们总是无法忽略这么一个事实，但凡有林羽参加的比赛，总是特别受人关注！他现在甚至成为了比梅西和C罗更加吸引眼球的球星。这不仅仅是因为他的球技出众，更因为他的性格总是充满了争议，你可以恨他，嫉妒他，但却无法忽视他，他是一个存在感很强的人，无论走到哪里，都会吸引无数的眼球！”

　　“小组赛一开始的失常，到最后的全面爆发，林羽似乎在急切地想要证明自己的实力，但淘汰赛和小组赛不一样，这是不容你有失误的，林羽是否能在比赛中踢出令球迷满意的比赛，真得值得期待一下。”

　　“他已经是第二次获得国际足联金球奖了，这代表全世界的教练和球队队长们都承认了他的能力，接下来，他是否能够将这份荣耀转化为比赛中的能力，就让我们好好睁大眼睛看着吧。”

　　“切尔西遇上马德里竞技，而不是巴塞罗那或者拜仁慕尼黑，这能否说明普拉蒂尼没有从中作梗呢？能否说明他已经不再介意林羽昔日的年少轻狂？还是说普拉蒂尼担心巴塞罗那或者拜仁慕尼黑会被切尔西给淘汰了，所以才不敢将这两支球队安排为切尔西的对手？”

　　“我们曾不止一次地询问过林羽，他在欧冠颁奖礼上的那番话是否只是气话？他告诉我们，那就是他在这个赛季的目标，欧冠两连冠！他认为所谓的魔咒不值一提，这是在亵渎神灵，还是真得拥有绝对的信心？等淘汰赛开始，我们就可以知道了。”

　　“大概中国家庭晚上又得有人熬夜了，林羽的比赛他们能不看吗？对于一个忠实球迷来说，不看林羽的比赛，那简直就像是没有吃饭一样令人难受不已！”

　　也许是为了渲染欧冠淘汰赛的气氛，也许只是想要借着林羽出名，总之大量的报纸都长篇累牍地报道了有关林羽的一些事情，然后将他当成了这一次欧冠淘汰赛讨论的焦点，再把他和梅西、C罗进行比较，究竟这三个人谁会折戟八分之一决赛，谁能够晋级八强，还真得挺令人关心的。

　　加泰罗尼亚媒体吹嘘梅西；

　　马德里媒体力挺C罗；

　　慕尼黑媒体宣扬里贝里；

　　伦敦的媒体则对林羽进行大肆地夸赞。

　　这些媒体所说的未必都是真的，但毫无疑问，他们挑选出来的这四个人，还真是颇有竞争力的四支球队的代表人物。

　　媒体虽然有时候很没有节操，但选人也是有讲究的，巴塞罗那、拜仁慕尼黑、皇马和切尔西都是本赛季夺冠的热门，而梅西、C罗、里贝里和林羽则是这几支球队的核心球员，不吹嘘他们能吹嘘谁？

　　总之是各说各话，尽显其能。

　　林羽现在都被媒体搞得有点烦了，每天不管是训练还是回家，总有大量的记者阴魂不散地跟着他，询问他一些他可能已经回答过不止一遍的问题。

　　“你对马德里竞技什么看法？”

　　“你对迭戈·科斯塔什么看法？”

　　“你认为切尔西能够轻松拿下马德里竞技，然后顺利晋级八强吗？”

　　“你打算在比赛中进几个球？”

　　类似的问题，有时候只是换个问法而已，林羽都怀疑这些记者是不是串通好的，一个个都在私底下商量过，不然怎么问什么都想得一模一样？

　　面对这种围追堵截，面对死缠烂打，林羽干脆出门和回家都把花恋带在身边了，谁敢靠近林羽，花恋就直接动手，反正林羽也不怕得罪记者，否则真得要被烦死了。

　　其实要回答这些问题很简单，他已经回答过不止一次了，他总是告诉这些人，他要拿到欧冠的两连冠，那就意味着他必须在那儿之前干掉所有的对手，既然如此，说什么能否击败马德里竞技，根本就是多此一举的问题嘛，如果连马德里竞技都干不掉，那还怎么去夺冠？

　　媒体如此逼着他，无非是想让他主动承认以前说大话了而已，想要看他的笑话罢了，可他偏偏不能让这些人遂愿。

　　开什么玩笑，不就是马德里竞技吗？我们切尔西连拜仁慕尼黑和巴塞罗那都不放在眼里，一个小小的马德里竞技，也配和我们叫板？

　　林羽可没有轻视马竞的意思，但不得不说的事实就是，在这个赛季开始后不久的欧洲超级杯上，刚刚输给了切尔西，而且还是一场完败，面对切尔西，马竞还真就是不行。

　　“林羽君，我看你不必把那些人的话当回事。”看到林羽脸色不断变换，花恋还以为他是生气了，所以便安慰道。

　　谁知道林羽却笑道：“你以为我是生气？其实我高兴着呢，以前去穆帅家里做客的时候，他妻子说过我这个人有点暴力倾向，而且是精神暴力！我就是喜欢抽那些人的脸，看那些人的笑话，其实她说得一点都没错，我这人还真有点精神暴力倾向呢。”

　　周中很快来到，两队第一回合的对决将会在切尔西的主场斯坦福桥进行，虽然说马竞的影响力跟他的同城球队皇家马德里完全没法比，但切尔西却是当今绝对的豪门，林羽则是最受媒体关注的球员，所以这场比赛，聚集到伦敦的记者非常多，以前只是在内地做转播的中国媒体，也都纷纷派人到了现场来进行现场的直播，还打算对林羽进行一些采访工作。

　　连续两届的FIFA金球奖，连续三届欧冠金靴，连续帮助多特蒙德和切尔西获得联赛冠军，这样一个人，早就成为了全民偶像，不，那不仅仅是偶像，而是代表了一种民主象征，很多媒体甚至把林羽的地位上升到了民族英雄的地步。

　　对此林羽真得不敢当，他只是个球员而已，顶多就是出名一点的球星，英雄算不上，民族英雄那更是扯淡，他当初踢球，就不是为了谁，而是单纯地因为喜欢这项运动而已，到现在，他对足球纯粹的爱也没有改变，不然的话，他就不会不断追求破记录的踢法了。

　　魔王社的球迷们，不仅打出了绣着林羽巨幅全身像的横幅，而且还在上面绣上了两座金灿灿的进球奖杯，以及这两个赛季为切尔西拿到的所有冠军奖杯。

　　不得不说，他们真得是下了苦工了，这横幅做的精美，而且也很有士气。

　　在横幅的两旁，各写着一列字“魔王降世，群雄恐惧！”

　　这两列字不仅有中文的注释，而且英文也翻译的很标准，所以看着就很有感觉。

　　如今的斯坦福桥球场已经扩建完毕，原本只能容纳四万多人的球场，现在足以容纳七万人左右，球场的看台规模几乎扩大了一倍，可以容纳更多的球迷前来现场看球，这其实也是切尔西影响力变大的最有力的佐证。

　　比赛还没有开始，距离开始时间最少还有三四个小时，球迷们就已经陆陆续续地感到斯坦福桥球场了，清一色的蓝色切尔西主场队服，简直就像是蓝色的海洋一般，将为数不多的马德里竞技球迷都给吓住了。

　　由于球迷太多，为了安全起见，当两队的大巴车提前来到球场的时候，当地的防暴警察和现场的保安一起协同努力，确保两队球员都顺利入场了。

　　或许是因为觉得自己的球队拿下马竞完全不是问题，所以切尔西的球迷倒是没有做出太多针对马竞球员的事情，比如干扰马竞球员的休息，在马竞球员的大巴车来了之后发出嘘声之类的。

　　那些事儿，他们已经不屑去做了，如果对手是拜仁慕尼黑或者巴塞罗那的话还可以试试，但马竞就完全没必要了，球迷是很实在的人，球员或许还要恭维一下对手，可球迷却绝对不会说违心的话。他们就是认为马竞很弱。


第五零五章 饿狼

　　武侠小说之中，真正武功高强的人，是绝不会耍什么花招的，因为那完全没有必要，只有没有自信，自认为实力不济的人，才会想方设法地用一些阴招去对付对方。

　　切尔西就好比那真正武功高强的人，既然完全有击败马竞的实力，那有何必画蛇添足，去搞一些损坏自己名声的事儿呢？

　　马德里竞技的主教练西蒙尼对这个客场的氛围表示不错，他本以为来到这里会有很大的压力，但实际上从他们到达伦敦开始，切尔西方面就积极地配合他们的训练等工作，并没有暗地里使绊子。

　　不像那一年亚冠决赛的棒子球队，居然不给球场开灯，害得恒大连在球场训练都没法子训练，那纯粹就是没信心的表现，切尔西完全不需要那样做。

　　不过西蒙尼有一点还是估算错了，切尔西俱乐部的确对他们很客气，很配合，但球迷却未必会给他们这个面子啊，在更衣室里训话的时候，时不时就能够听到外面球场上传来的巨大的喧闹声。

　　那是切尔西的球迷在向他们施压呢。

　　“好吧，现在我……”

　　“蓝军！蓝军！英勇不败的蓝军！”

　　“我给大家说一下比赛中需要……”

　　“林羽！林羽！伟大恐惧的魔王！”

　　“我……”

　　“切尔西！切尔西！”

　　“我靠！”西蒙尼基本上一句话没说完，外面的声音就将他的声音给淹没了，最后他气得把自己手上的笔记本扔在了桌上，愤怒地喘着粗气。

　　这就是客场啊，就算对方俱乐部不用阴招对付你，可球迷却还是不会放过你的！

　　好不容易将怒火压制住，西蒙尼才忍着那巨大的喧闹声，扯着嗓子开始安排战术，说是战术，其实他真得没什么像样的战术。

　　对付切尔西，他想过很多办法，但因为有林羽的存在，不管什么方法，似乎都无法完美。

　　超级杯的比赛上，他已经见识过林羽的强悍，那是一个有身体、有盘带、有脑子、有技术的球员，不管怎么防守，都是防不住的。

　　和教练组讨论了很久，西蒙尼最后得出的结论却是无法防住切尔西的进攻！

　　这是个无奈的结果，但却是事实，以马竞现在的后防线，水平只不过是世界二流，一个好不容易勉强算入一流的门将库尔图瓦，还是从切尔西租借的。他倒是不会怀疑库尔图瓦的职业操守，他相信库尔图瓦不会放水，但问题是，后防线只靠一个门将能防得住林羽？防得住一两次还能防得住三四次？五六次？

　　显然防守是不现实的。

　　而且马竞最擅长的也不是防守，反而是进攻，拥有迭戈科斯塔和比利亚的马德里竞技，自认为攻击力绝不会输给当世任何一支豪门。

　　所以思前想后之下，西蒙尼做出了一个艰难而又冒险的决定。

　　“打对攻吧！只能这样了！”

　　“对攻我喜欢！”迭戈科斯塔兴奋地说道。

　　“我考虑了很久，那个林羽防是肯定防不住的，所以我们一定要赶在他前面进球，他进几个，我们就要比他多一个，只有这样，才可能从这里拿走一场胜利，或者平局也不错，等到了主场，也要让他们见识见识我们马德里竞技球迷的热情。”西蒙尼接着说道。

　　对于西蒙尼的这个想法，尽管有些球员觉得还是太冒险了，不过事到如今，就算是冒险，也只能硬着头皮上了，因为正如西蒙尼所言，想要凭借别的方法击败切尔西，那根本就是不可能的事情。

　　那个疯狂的林羽在AC米兰身上都能进三个球，而马竞的防守和AC米兰根本没法子比，怎么可能防得住？也只能是干扰和以攻对攻了。

　　事实证明，西蒙尼错了，而且错得很离谱。

　　切尔西真正强大的是什么？

　　其实并不是攻击，并不是林羽，而是那铜墙铁壁一般的防守啊！

　　尽管有很多球迷鄙视切尔西的防守战术，认为那是摆大巴，可问题是，这种防守策略，别的球队还真学不去，就算学了，也学得四不像，摆得不像是大巴，倒像是草房子，几下就给冲开了。

　　切尔西的这条防线可是经过巴塞罗那、拜仁慕尼黑、多特蒙德等球队考验的防线，西蒙尼想要在这条防线上做文章，那真得是太小瞧切尔西的球员了。

　　林羽只是因为光辉太灿烂了，所以遮掩了切尔西其它的球员而已，但是抛开林羽，你会发现，现在的切尔西依然是一支非常难缠的球队，尤其是它的防线，简直固若金汤。

　　伊万诺维奇、瓦拉内、卡希尔、阿什利科尔，拉米雷斯、京多安，这些球员的防守能力都是超强的。

　　当然，还要加上一个门神切赫。

　　这场比赛穆里尼奥没有用路易斯和特里，主要是因为路易斯攻强守弱，太过冒失，而特里年纪大了，不能支持连续的比赛，中场兰帕德也没有上场，他现在正坐在替补席上观看这场比赛呢，对于他们这些老人来说，现在已经是开始享受比赛的时候了，而不用非得和年轻的球员去抢首发。

　　比赛一开始，这条防线就显现出了他可怕的效果，马德里竞技尽管想要攻出来，可是踢了十多分钟，皮球从来就没有进到过切尔西的禁区之内，只有迭戈·科斯塔在禁区外的两脚远射，虽然打得还不错，但都被切赫给轻松化解了。

　　不仅如此，在防守之中发动反击，这也是穆里尼奥的特长。

　　很多喜欢玩游戏的人都说，穆里尼奥就像是一个盾战，他的盾牌强大无比，而且在防住对方攻击的时候，还能够轻松地进行反击，反击非常的犀利。

　　电视机里，切尔西的反击一波接着一波，和防守配合的简直默契无边。

　　几乎所有的解说都在谈论切尔西，谈论林羽，谈论这个总可以为切尔西进球的怪物。

　　切尔西的防守如何如何的强大！

　　切尔西的反击如何如何的犀利！

　　林羽什么时候能够进球！

　　林羽的过人真得好漂亮！

　　林羽的远射真够暴力的！

　　林羽这一轮能确保他在欧冠射手榜的优势吗！

　　解说们都在谈论切尔西，谈论林羽，一时间，好像所有的电视台解说都成了切尔西球迷似的。

　　对此，很多马竞的球迷，以及厌恶林羽的中立球迷都非常不满，他们骂这些解说拍切尔西的马屁，就知道夸赞林羽，却看不到马竞的好处，很多人在各个电视台、网络直播之间换来换去，可结果都一样，到处都是对切尔西，对林羽的溢美之词，很少有支持马竞的。

　　他们甚至咬牙切齿地希望马竞能进一个球，然后抽一抽这些解说的脸。

　　只可惜他们的声音是传不到这些解说耳朵里的，他们现在全心全意地关注比赛，哪里会在意这些球迷的反感？

　　更何况他们说的是事实，很明显在整个世界，切尔西的影响就是比马竞大，林羽的影响就是比迭戈·科斯塔大得多。

　　西蒙尼除了忽视了切尔西的防守之外，还搞错了一件事情，那就是对林羽过于放纵了。

　　他知道林羽防不住，所以干脆就不去防了，这简直就是噩梦般的愚蠢决定，有时候你防不住一个人，还可以去干扰他，还可以去努力防守，这样的话，最起码可以遏制一下他的发挥，让他不至于太疯狂了。

　　但西蒙尼并没有刻意去防守林羽，这就使得他这场比赛的策略等于是全盘皆输。

　　一个解开了封印的大魔王，你不赶紧想办法将他阻拦住，而任由他肆意破坏，那等来的，只能是你自己的灭亡。

　　“京多安！京多安又一次铲断了迭戈·科斯塔的脚下球，他一个中距离的传球，将球交给了奥斯卡！奥斯卡接球之后并没有粘球，而是分给了边路的阿扎尔！阿扎尔看到身边没有对手的球员，所以选择了突破，他一加速，就冲进了马竞的禁区之中！他射门了？不，那是挑传，他把球传给了中路插上的林羽！”

　　林羽接到阿扎尔的传球，本来是想直接来一脚的，可是一看到马竞禁区里密密麻麻的人群，就放弃了这个想法，根据他的判断，这一脚射出去，十有八九会打在对方或者自己球员的身上，那就浪费了一次绝佳的进攻机会。

　　他之所以浪射很少，主要就是因为他善于观察和分析，而且脑子里的活动非常迅捷，并不会因为这点思维时间而丧失机会的。

　　“啊！林羽没有接球，他把球漏给了后面跟上的奥斯卡！这个时候，空当已经被扯开了，奥斯卡完全有射门的机会！”

　　“奥斯卡射门了！”

　　“哎呀，太可惜了，球砸中了横梁，不过还有机会，现在马竞的禁区之内一片混乱，皮球还没有落地！”

　　“林羽和库尔图瓦同时跳了起来，库尔图瓦这个出击太冒失了，他被自己的球员挡住了扑球的方向，这个球被林羽顶了个正着！”

　　“头球！一个漂亮的回头望月！”

　　“哦哦哦哦哦！Gooooooal！！！球进了，毫无悬念的进了，给了林羽这么舒服的头球机会，要不进那比进还难！”

　　“林羽——！林羽——！又是林羽——！这是他本赛季欧冠的第十个进球！太厉害了！”

　　“这样的状态，去拼一个欧冠冠军应该没什么问题吧，说不定林羽真得能够打破欧冠魔咒，为自己正名呢！”

　　下半个赛季开始之后，林羽在小水滴的安排下刻意保持了一个平稳的水平，很多人都说他陷入了低谷，当然也有人说他是在蓄力，是在等着欧冠上的爆发。

　　没错，他就是等着欧冠爆发呢，对他来说，欧冠的两连冠才是最重要的，联赛中进球少一点不要紧，他这个赛季最大的目标可是欧冠两连冠！

　　总是吃不饱的人，一旦等到可以放开了吃的机会，那真得就想野兽差不多了。

　　饿狼为什么可怕？就因为他足够饥饿！

　　“梅西？C罗？不！当今足坛只有一个球王！他就是林羽，瞧瞧他的状态，再看看他的进球，他这是在向当世所有的前锋挑战呢，他要证明自己才是最强的！”

　　进球之后的林羽，并没有表现出过分的兴奋，毕竟对他来说，进球已经是一种常态了，他现在的目的是为了夺冠，夺冠！

　　但队友们不一样，能够这么快就在主场取得领先，这无疑是非常好的开局，他们都跑过去和林羽击掌、拥抱，显得非常高兴。

　　穆里尼奥也从座位上站了起来，赛前有些媒体说切尔西小组赛踢得不好，欧冠淘汰赛也好不到哪里去，他就表示很不屑，现在林羽的进球只是个开始而已，真正可怕的切尔西，会慢慢让世人看到它的真面目的。


第五零六章 愚蠢的决定

　　穆里尼奥并没有庆祝多长时间，他很快就坐回了位子上，脸上露出了自信的微笑，因为他知道，自己已经不用担心什么了，尽管这只是第一回合的比赛，可自己的球队比对手强大得多，也更有经验，淘汰掉马竞，真得不算什么。

　　“教练，我看咱们是该准备迎接八强的比赛了，马竞真不是咱们的对手。”兰帕德也在一旁说道。

　　“当然，这个事情我早就告诉过媒体了，在抽签之后我就说过，切尔西是要夺冠的球队，不光是八强、四强甚至决赛，我们追求的目标只有一个，那就是冠军！”

　　“哈哈哈，说的不错，冠军，两连冠，想想都过瘾啊！”兰帕德也踢了好些年的球了，但如此接近欧洲之巅，还是头一回，尽管以前切尔西也拿过一次欧冠，但那个时候切尔西真得谈不上是顶尖强队，只是他们的顽强和不屈战胜了德国球队，在安联球场拿走了欧冠奖杯。

　　今天的切尔西不一样，从上个赛季末到现在，切尔西就是欧洲之巅，是世界之巅，就像当年六冠王时代的巴塞罗那一样。

　　“切尔西的球迷可以安心地看完比赛了，因为只要是林羽表现稳定的比赛中，切尔西基本上都不会输球，而且现在切尔西没有伤病，没有停赛，是一支绝对完整而强大团结的球队，他们的状态正佳，士气正旺！”

　　如果说现在在切尔西球迷之中还有讨厌林羽的人，那这人多半就是个奇葩了，而且他们讨厌的，绝对不是林羽的能力，而仅仅是林羽的性格而已，这些人不喜欢太狂妄，太不可一世的球员，他们更喜欢谦逊的球员。

　　其实在切尔西俱乐部的高层之中，也有同样的声音产生，有些高层认为，切尔西有今天的成绩，林羽的努力固然不能抹杀，可是却也因为林羽，俱乐部所做的努力被完全无视了，林羽一个人成为了英雄，却没有人赞扬俱乐部高层的决策正确性。

　　这些人认为，现在的切尔西即使没有了林羽，只要找一个水平不错的前锋就可以了，同样是世界顶尖，同样能够拿到梦寐以求的冠军，林羽的存在，不过是让俱乐部更让人讨厌，不过是花了更多的钱而已。

　　事实上从林羽加盟切尔西的第一天起，这些人就看不惯林羽的高转会费，看不惯林羽的高工资，更看不惯林羽的高调和与媒体之间的糟糕关系，他们认为有一个穆里尼奥已经够折腾人了，现在再加上一个林羽，那更是让人难受。

　　就比如今天这场比赛吧，他们认为如果购入法尔考、卡瓦尼、迭戈·科斯塔、莱万多夫斯基中的任何一个，都可以让切尔西打出这样的攻势来，打出这样的水平来，所以林羽完全是可以被替代的。

　　至于说林羽那么都的进球，他们也有自己的解释——“全队三分之二的射门都交给了林羽，他要是进不了那么多的球，那才奇怪了。”

　　反正说白了，就是有人一直希望可以赶走林羽，而且这股力量还不小，并非技术型问题，仅仅是因为林羽的性格不符合他们的口味。

　　这些事儿，林羽曾从自己的经纪人奥尔本那里听到过，因为奥尔本已经很多次被这些人喊去聊天了，说的就是有关林羽的事情，他们希望奥尔本劝说林羽改掉那种狂妄的性格，做一个谦逊的人。

　　林羽当然不可能就范了，所以事情就那么闹僵了，林羽之所以答应可以转回皇马，其实和这些人也有着不可分割的关系，你们不喜欢我就算了，我去别的地方照样能证明自己，而你们想要的能够替代我的人，真得就能够替代吗？我倒是想要看一看。

　　……

　　西蒙尼看着林羽进球，他的确很愤怒，也很无奈，不过却并没有放弃，因为林羽进球，早就在他的预料之中，他早就知道不可能防得住林羽。

　　现在，他所希望的是林羽进了球之后，自己的球员也可以进球，这样一来，就可以在客场取得比较好的一个比分，到了主场之后，希望也就更大一些。

　　别人都是吃一堑长一智，可西蒙尼却没有，他有点不到黄河心不死的感觉，还是没有刻意派人去防守林羽，继续给了林羽很宽松的拿起环境。

　　就算是阿森纳或者拜仁慕尼黑也绝不敢这么做，给林羽那么舒服的拿球机会，那简直就是作死的节奏，可西蒙尼却偏偏那么做了，也不知道他是对林羽的实力估计完全有误，还是太过相信自己的球队了。

　　轻视一支弱旅，那都是要付出代价的，更何况西蒙尼现在轻视的还是强大切尔西的核心球员——林羽！

　　西蒙尼想得很美，切尔西进球，他们也进球，始终咬住切尔西的尾巴，就算最后输了，也有客场进球，不管怎么样都不会太差。

　　但也仅仅就是想得美而已，现实永远是那么残酷。

　　林羽的表现，让西蒙尼在心中构筑的空中楼阁瞬间崩塌。

　　本来马竞上半场一直没有进球，西蒙尼就很焦躁，可是在他焦躁不安的时候，却忽然听到了身后看台上传来了一声震耳欲聋的吼叫声：“2:0！”

　　他吓了一跳，往球场上看去，切尔西并没有进球啊，这些球迷真是一惊一乍得，让人心里头很不舒服。

　　不过西蒙尼并没有时间去向切尔西的球迷抗议，因为他看到了球场上拿球的人正是林羽，而林羽这个时候身边竟然没有一人盯防，马竞所做的，就是区域防守，只要林羽不进入一定的区域，他们就不会上去。

　　林羽瞄了瞄球门，发现此时距离球门稍微有点远，而且门将那双眼睛正死死盯着他呢，这个时候这门，大概进球的概率不大，所以他将球分到了左路，交给了阿扎尔。

　　阿扎尔将球控制了一下之后，和边路插上的阿什利科尔做了一个二过一的配合，一下子就将马竞的防守球员扔到了身后，迅速来到了禁区边缘。

　　阿科尔看准时机，一个半高球传向了禁区，许尔勒争高球，然后回点给了插上的林羽。

　　这一次，林羽距离球门的距离只剩下二十五米左右，而且他和门将之间被好几个球员挡住了，所以门将应该不会看到他要做什么。

　　西蒙尼好像感觉到了不安，他猛地站了起来，对着球场内大喊，只可惜球员们都专心防守呢，谁会去听他的喊声啊，所以当林羽摆好了位置，然后一脚远射将球踢出去的时候，库尔图瓦还在伸着脖子找球呢，他甚至都不知道林羽已经射门了。

　　“林羽——！”

　　解说员也激动地站了起来。

　　电视里的解说，稍微有点延迟，但解说的热情，倒是丝毫不逊现场的解说：“林羽分球给阿扎尔，阿扎尔和阿科尔做了一个二过一的撞墙式配合，阿科尔选择传中，许尔勒头球回点，皮球落在林羽脚下，林羽稍微调整了一下，然后就起脚射门了……”

　　“哦——！是远射！来看看这个球会怎么样！”

　　随着解说的声音，电视机前的球迷的心也被揪了起来，马竞的球迷自然是希望这一脚球直接踢飞了，而切尔西的球迷则希望这一脚球就能够打进。

　　库尔图瓦虽然发现林羽射门的时候已经晚了，不过他的反应不可谓不快，身体迅速跃起，想要将林羽的射门直接拍出横梁之外。

　　可是在皮球飞向横梁之前，这个球的位置有点高，库尔图瓦就算是跳起来也够不着，结果皮球就那样从他的手臂上空飞了过去，然后又迅速下坠，直接擦着横梁，发出一声闷响之后，坠入到了球门之中。

　　“电梯球！林羽的足球生涯之中已经有过好几个这样的进球了，可是马竞的球员显然没有想到这种无解的射门会出现在他们的比赛之中，所有的球员都看起来很无奈，没有任何办法。”

　　库尔图瓦落地的时候，半晌都没有起来，不是他受伤了，而是心里头郁闷啊，那样的球，就算是看着对方踢，也未必能防得住，这一次来得这么突然，要让他怎么防守啊，他很想骂后卫都是吃屎的，为什么不上去逼抢，为什么要让林羽那么从容不迫的起脚，可是他最终还是没骂出来，就算心里头有多么不满，可队友就是队友，这个时候闹内讧的话，只能让球队输得更惨。

　　更何况这样的战术思想，本身就是主教练西蒙尼制定下来的，队友们也只是忠实履行而已。

　　“林林林林林林林林林林林林林林林林——羽！”

　　尽管英格兰的解说用着很不地道的声音念出了林羽的名字，但这个时候，已经没有人会在意这些了，他念出林羽名字的时候，皮球还在空中飞行，当他念完林羽名字的时候，皮球就坠入到了球门之中。

　　“Gooooooal！！！”他再度发出了激动的欢呼声，这神奇的射门，这激动人心的进球，上半场还没有结束，球队居然都已经2:0领先了，而且两个球都是林羽进的，这种状态，这种实力，怎么能不让人激动，怎么能不让人去欢呼呢？

　　这位来自天空体育的解说曾经在一个访谈节目里表达出了自己的疑问，他不明白这么一个球员，为何某些切尔西的球迷会不喜欢？难道他们真得认为切尔西离开了林羽也能拿到六冠王？也能成为世界第一吗？

　　“梅开二度，这已经不是什么了不起的事情了，对于林羽来说，这简直就像是在例行公事！他本赛季欧冠小组赛之中不仅有过梅开二度，还有过帽子戏法，这真得不算什么！”

　　“不得不说，切尔西真得是赚大了，当初只花了七千万就买来了林羽，可是这家伙发挥出的作用，却超过了价值一亿的贝尔很多，他的实力，真得令人惧怕。”

　　“太疯狂了！他居然又进球了，我刚刚喝了口水！”

　　“瞧瞧，切尔西在自己的主场就像是欺负小孩子一样欺负马竞，上半场还没结束，比分已经是2:0了，我想下半场的时候，穆里尼奥一定会用上他擅长的防守战术吧，马竞想要扳平比分，甚至想要打入一球，那都不太可能了。”

　　“二十五米的运动战中的电梯球，漂亮！实在是漂亮！谁都知道运动战中这样的球更难踢出来，可他不仅踢出来了，而且还进了！”

　　“西蒙尼似乎没有安排球员去刻意防守林羽，这恐怕是他这场比赛做出的最愚蠢的决定了，他忽视了林羽，就等于是忽视了自己身旁一头长着血盆大口的狮子，被吃了也只是活该。”

　　“进球机器？不不不，他是胜利收割机！”


第五零七章 凭什么不嚣张？

　　中立的解说尚且那么疯狂，更不用说完全支持切尔西的英格兰解说了。

　　天空体育的电视解说在林羽进球之后如是狂吼：“欧冠的魔咒在颤抖！进球的记录在惧怕！我不敢说林羽是足球史上最伟大的球员，但我可以肯定的是，他已经完全统治了斯坦福桥，统治了当今足坛！他所走到的地方，就是他撒野之地，没有人可以阻挡他，没有人可以让他收敛这种豪情！”

　　一些激动的“魔王社”球迷甚至在现场放起了烟火，球队小组赛那种磕磕绊绊的情况没有了，他们最喜欢的球星林羽又梅开二度，他们如此疯狂倒也是可以理解的，不过就是苦了现场的安保人员，得跑去制止这种事情。

　　从进球到现在，除了回放那一段之外，电视屏幕里出线的都是林羽那自信而又霸气十足的表情，在他的身旁，站着的除了他那些兴奋的队友之外，还有马竞球员落寞而无奈的身影。

　　诚然，切尔西和马竞没有仇，但狭路相逢勇者胜，既然遇到了，就不能有任何同情，只能是将对手击垮，彻底的击垮才行！

　　“好了，主裁判已经吹响了上半场比赛结束的哨音，林羽用一个梅开二度，为切尔西奠定了胜利的基础，这两个赛季，想要在斯坦福桥球场翻盘切尔西的球队，还真得没有诞生呢。”

　　这个时候，甚至那些期望林羽短腿，期望林羽重伤不愈的人，也不得不在心里头哀叹：“那个家伙太强了，实在强得离谱！”

　　解说们用自己的话诠释着林羽在上半场的精彩表现，虽然话不一样，但意思却大体差不多，都是对林羽的赞美，对林羽的肯定。

　　完美的表演！

　　碾压的节奏！

　　这就是上半场最好的诠释。

　　本来人们觉得一场比赛踢到这种程度，按照穆里尼奥的节奏，下半场肯定会换下一个攻击型的球员，换上一个防守型的球员，开始稳固防守，可是他们错了，真得是大错特错了。

　　今天的穆里尼奥一反常态，他并没有换下任何一个攻击型的球员，而是在全场比赛六十五分钟的时候用科恩特朗替换下了体力不支的阿什利科尔，仅仅是做了一个对位换人而已。

　　这个信号的意思是什么？其实已经不言而喻了。

　　穆里尼奥不需要保守，面对马德里竞技，在自己的主场，他还没必要去踢得那么被动，他还要进球，还要让球队取得更大的胜利。

　　林羽没有让穆里尼奥失望，他在科恩特朗刚刚上场后第五分钟，也就是全场七十分钟左右的时候，接到边路插上的科恩特朗一个半高球的传球，然后来了个极为漂亮的蝎子摆尾，硬是当着马竞后卫们的面，用自己的脚后跟将球敲进了球门。

　　库尔图瓦虽然不错，但面对林羽，他却只有受辱的份儿，这倒也算是对他的一种磨练吧。要想学林羽那样的狂妄，那就必须有配得上那种狂妄的实力，否则只能是自欺欺人，只能是自取其辱而已。

　　追求无止境，进球无上限！

　　林羽永远不嫌进球太多，他从没有刻意去数过自己欧冠到底进了多少个球，他只是努力在每一场比赛都可以不断的进球，从第一分钟到最后一秒，他都努力去进球，不会有丝毫的停歇。

　　所以帽子戏法的上演，其实也就顺理成章了。

　　“哦！上帝啊！我看到了什么，欧冠淘汰赛阶段的帽子戏法？这简直太疯狂了，林羽完全改变了我对前锋的认知，就像博尔特改变了我对短跑运动员的认知一样，有些人，天生就是为了打破记录而存在的！”

　　也难怪现场的解说会如此的失态，毕竟进入淘汰赛阶段之后，各个球队之间的实力差距就不算太大了，即使是豪门对上黑马，也不至于会踢出太大的比分，更何况马竞并不是一个鱼腩，这支球队曾经拿到过优胜者杯的冠军，那个时候的优胜者杯可不简单！而且他们还拿到过欧冠的亚军，真心不算什么弱旅，本来人们认为就算切尔西能拿下马竞，必然也要经历一场苦战，可谁又能想到，想象中的苦战并没有到来，他们看到的反而是一场完全一面倒的比赛。

　　“帽子戏法！帽子戏法啊！我是不是昨天晚上没睡好，所以今天产生了幻觉？观众朋友们，你们告诉我，真得是帽子戏法吗？”

　　“我该如何去形容今天的林羽呢？疯狂？怪物？超级林？天哪，直到这一刻，我才发现我们的语言是如此的匮乏，竟然没有词汇可以不重复的，完美的表达出林羽现在这种逆天的状态。”

　　“知道他本赛季欧冠进了多少球了吗？十二个！十二个啊！这仅仅才是八分之一决赛的第一个回合，他就已经进了十二个球，要是照这么发展下去，他这个赛季在欧冠之上的进球数恐怕还真得能超过十八个，甚至可能达到二十个，成为欧冠历史上真正的进球狂魔！”

　　解说员激动的解说，引来的是现场和电视机前的球迷的拼命鼓掌和欢呼，有些人拍得手都红了，还忍不住要再去拍几下。

　　第一个进球的时候，他们就这样做了。

　　第二个进球的时候，他们拍得更响，喊得更疯狂。

　　第三个进球的时候，他们的双手已经拍得开始颤抖起来，而声音也有些嘶哑了，但这仍旧抵挡不住那么那种热情。

　　“今夜无人入睡！一定的，但凡喜欢切尔西，喜欢林羽，甚至单纯喜欢足球的人，恐怕都无法入睡了，这真是一场盛大的个人表演，一场盛大的进球展示！”

　　林羽这一次终于兴奋地跑向了球场边，然后冲着场边的摄像机镜头狂吼了一声，狠狠地握紧了拳头，那样子，分明是在挑衅什么人。

　　队友们过来将林羽围住，这个在林羽的头上揉一揉，那个在林羽的肩膀上拍一拍，简直兴奋极了。

　　“师父，要不是我了解你，真以为你吃了什么药了呢。”

　　“你这表现也太逆天了吧，看来我真得给你做一阵子的绿叶了。”

　　“来来来，谁捏捏我的脸，告诉我这不是在做梦！”

　　“那个远射很棒，这个脚后跟的进球同样非常棒，看起来本轮最佳进球非你莫属了啊。”

　　“切，三个球算什么，你们又不是没见过我师父发飙，谁要是把他给惹毛了那真得就完蛋了。”

　　听着队友们的称赞，林羽却笑了笑道：“我没有世界杯可以踢，想要成为与众不同的球王，那就得拿出与众不同的状态来，我要让自己的成绩无人可及，包括今后也无人能够打破。”

　　正所谓几家欢喜几家愁，有人高兴那自然就有人悲哀。

　　镜头对准了马竞的主教练西蒙尼，这位执教水平相当不错的主教练，此时的脸阴沉得就像是随时都可能下雨似的，他的水平不差，可是却判断错了林羽的可怕，他以为林羽只是一个相对优秀的球员，可实际上，林羽是当今足坛的NO.1！

　　“西蒙尼这场比赛最大的失误，就是错估了林羽的实力，如果他更聪明一些的话，就不该任由林羽那么发挥，否则还能有别的结果吗？看起来马竞第二回合的比赛，只能是为尊严而战了。”

　　“十二个球！这是什么概念？在过去，进这么多球，基本上就可以拿到欧冠金靴了！而现在，距离决赛还远着呢。”

　　“切尔西进入八强应该不是问题了，就算用最瞧不起切尔西的判断去预估，切尔西八强被淘汰，林羽照样有可能成为打破他自己保持的十六个球的欧冠金靴进球记录。”

　　而明白人都知道，以切尔西现在的水平，打入四强恐怕都跟玩似的，只要不遇上太猛的球队，基本不会有任何问题，所以林羽的进球，可能远远不止是十六个，可能会非常多，多到令整个世界都为之震撼。

　　相比西蒙尼的无奈和悲哀，穆里尼奥脸上的就是轻松写意了，他并没有表现出太过激动的表情，因为他知道，林羽还会给他更多的惊喜，如果这么快就把嗓子喊哑了，或者表现得太激动了，当捧得欧冠奖杯那一天，他还真不知道该怎么庆祝了。

　　“穆里尼奥真应该庆幸自己有一个好老板，可以花大价钱买下林羽，不然切尔西这两个赛季的成绩绝对不会有现在这么好，这么出色！”

　　在林羽上演帽子戏法之后，基本上比赛的节奏就是一边倒了，切尔西的球员充分发挥出了得势不饶人的特点，将马竞三条线几乎压成了一条线，本来想要打对攻的西蒙尼，却发现自己的球队到头来成了摆大巴的球队。

　　不过这意外的大巴战术，却反而收到了不错的效果，最终当比赛结束的时候，比分也没有变化，林羽的进球数也没有增加。

　　但即便是这样，主场3:0拿下对手，基本上就决定了马竞没多大希望了，下一场比赛，除非切尔西上下都重感冒加重度疲劳，否则的话，马竞想要晋级，真得比人不靠飞机飞上天一样困难。

　　“全场比赛结束！切尔西主场3:0拿下了对手马德里竞技，这是一场酣畅淋漓的大胜，对于切尔西来说，几乎没受到什么威胁。原本被寄予厚望的前锋迭戈·科斯塔几乎没有任何表现机会。”

　　“毫无疑问，这场比赛的焦点就是林羽！最佳就是林羽！他几乎凭借一己之力摧毁了企图和切尔西打对攻的马德里竞技！”

　　当记者们围着要离开球场的林羽，想要询问他几个问题的时候，林羽却没有说任何话，他只是冲着镜头露出了一个自信的笑容，然后竖起大拇指指向了自己。

　　那意思其实已经很明确了。

　　很少会有球员在赛后如此王婆卖瓜，自卖自夸的，但林羽偏偏就那么做了，可别人还说不出个什么来，人家就是有本事，一场进三个球，试问这一轮谁做到了？

　　谁又能做到？

　　就目前结束的比赛中，看来，梅西进了一个球，里贝里没有进球！

　　而明天将会是皇马的比赛，但C罗有本事在淘汰赛里上演帽子戏法吗？尤其对手还是AC米兰那样的意甲球队。

　　“老子就是狂，老子就是牛！不服气的话你们也上演个帽子戏法，你们也进十二个球啊，不行的话就把嘴闭上，为我歌功颂德就行了。”

　　他可没有忘记第二次捧得金球奖之后，有些球迷质疑他的能力，认为他没有踢世界杯，没资格拿金球奖，现在他这样的宣泄，就是为了反击这些人。

　　“我是没参加世界杯，不过你们喜欢的球星要得现在欧冠赛场上赢了我，那才有资格跟我谈什么世界杯，否则就算了！”


第五零八章 不要怀疑，我就是NO.1！

　　斯坦福桥一战，切尔西彻底击溃了马德里竞技，让这支抱有梦想，企图在欧冠赛场上走的更远一些的球队黯然神伤。

　　但这就是现实，现实是残酷的，足球场上或许有友谊的存在，但绝对不存在怜悯和同情，既然成为了对手，成为了敌人，不管面对谁，都要有输球的心理准备。

　　当然，林羽的出色发挥成为了这场比赛的重头戏，而在赛后，记者们也再一次把林羽当成了采访的焦点，恐怕就连穆里尼奥现在也没他这么有人气了。

　　混合区里，记者们早就严阵以待，看到林羽和他的队友们走过来之后，立即就围了上去，为的就是问几个问题。

　　记者那么多，问的问题未必都能得到回答，不过早上前一步，早问出问题，得到答复的可能性也就越大，所以他们就好像那些拥挤着购买自己喜欢的歌星的演唱会门票歌迷一样，简直可以说是疯狂。

　　“你已经进了十二个球了，还打算再进多少个？”

　　“这已经不是你第一次在欧冠上上演帽子戏法了，你到底是怎么做到的？”

　　“你平时的饮食是什么，很多人对此都很感兴趣？”

　　“你的第二个球进得漂亮极了，那种舒展的动作是怎么做出来的？”

　　“林！”

　　“林羽！”

　　“林先生！”

　　“魔王先生！”

　　……

　　各种各样的称呼，各种各样的恭维，这些记者无非就是想听到林羽说出那些别的球员平时心里想，却不敢说出来的话而已，他们需要新闻，而林羽就是最好的新闻制造机。

　　林羽看着这些记者，只是面带微笑，并没有说话，等到所有人都静下来了，他才干咳了两声，清了清嗓子。

　　“我不喜欢聒噪环境下回答问题，也不喜欢别人中途插话，所以在我回答问题的时候，千万别做我不喜欢的事情，否则我立马转身就走。”

　　林羽的脾气记者们都了解，他敢这么说，那肯定就敢这么做，一点都不带含糊的，这就是林羽。

　　记者们不敢说话了，现场原本嗡嗡嗡的声音小了很多，尽管还是有噪音，不过比起方才那让人心烦意乱的提问声以及交头接耳声，真得好多了。

　　看到这些人放乖了，林羽才继续道：“你们问我进那么多球是怎么做到的？我只不过是比别人更努力一点而已！你们问我平时的饮食是什么？我吃的东西和你们都差不多！你们问我那样的射门动作是怎么做出来的？那只是因为我愿意去一遍又一遍地重复训练，在同一个动作上训练一千遍、一万遍，不仅是我，你们也能做到！”

　　说完这番话，他有笑着看了看周围的这些记者，突然露出了一种不屑的表情，继续说道：“我听说在欧冠抽签仪式结束之后，你们这里头有些人曾经笑话过我的梦想，认为我想要拿到欧冠的两连冠不过是小孩子的意气之争！你们还说过，在当今足坛有好些人都可以替代我，不是我强，而是切尔西太强！我承认我的队友都是一流的，但外面那些人就别拿出来和我比了，他们还不配！这一次的比赛之前，还有人说我肯定比不上迭戈·科斯塔，甚至有人说我根本不可能进球，笑话，被打脸打得还不够吗？是不是觉得很爽啊？”

　　记者们虽然脸皮厚，不过被人当面打脸的感觉还真不怎么舒服，所有有几个人当即就脸红了，低着头尴尬不已。

　　这些人即便是看到过林羽取得的成绩，可还是不肯接受林羽那强大的事实，一直以林羽的专业黑自居。

　　其实何止是林羽，就像梅西、C罗这样的人，同样有人专门去黑他们，根本不肯承认他们的成绩，他们的实力，这些人总喜欢搬出早就退役的球星去否定现役的球员，真得是很可笑，最起码林羽是这么想的，因为已经退役，根本没法子比了，反正怎么说都行是吧。

　　其中有人不服气，于是说道：“我们承认你很强，但和你一个级别的球员并不少，最起码这个赛季，梅西、C罗、内马尔，甚至里贝里都表现得十分出色，你凭什么有信心击败他们的球队？”

　　“败军之将，何足言勇？”林羽不屑地说道：“我能击败他们第一次，就能击败他们第二次，所以别跟我提别人怎么样怎么样，我可以告诉你们，当世只有一个NO.1，那就是我林羽！”

　　过分的谦虚那就是装了，林羽从不会谦虚，既然强大，既然已经做到了别人做不到的事情，他为什么还要觉得矮人一等？

　　现在不是他仰视别人的时候，而是那些人仰视他的时候了，时代不同了，情况也不同了，或许在多特蒙德的时候，他还憧憬过梅西，喜欢过C罗，崇拜过里贝里，但现在，他就是他，当世第一的球星——林羽！

　　“你想挑战梅西和C罗的地位吗？”

　　“挑战？不不不，你还是没有搞明白一件事情，现在不是我去挑战他们，而是他们来挑战我！我需要做的，仅仅是将这些胆敢挑战我的人彻底击溃，将那些侮辱我！咒骂我！嫉妒我的人气死！他们诅咒我断腿，诅咒我重伤，不过我一根汗毛都不会少，但我却能气得他们茶饭不香，气得他们夜不能寐，气得他们吐血，我就是这样的人，喜欢我的人，我欢迎，我也爱他们，可是对我发出恶毒诅咒的人，我也不会对他们客气的。”

　　说完这番话，林羽便在队友们的帮助下“杀”出了一条血路，离开了混合区，往更衣室走去了。

　　记者们不仅想要挑拨林羽和那些成名球星之间的关系，还妄图挑拨他和他的队友们之间的关系。

　　所以在林羽走了之后，切尔西队内的很多人都被拦住询问了问题，当然还是和林羽有关的问题。

　　穆里尼奥：“毫无疑问，他是我执教我的最出色的球员，他是当世第一，梅西和C罗都没法比！”

　　奥斯卡：“什么？你觉得我会嫉妒我师父？开玩笑呢吧？没有师父，就没有我的今天，他教会了我很多东西，你要是再这么说，信不信我告你诽谤！”

　　阿扎尔：“没错，我拿到了今年的欧洲金球奖，但我从没想过要和林羽去对比，他是我的良师益友，而这个欧洲金球奖，还是他帮我拿到的呢，如果不是他在上个赛季欧冠决赛上的出色表现，我们就不会是欧冠冠军，而这个欧洲金球奖很可能就落到里贝里头上去了，难道我不该感谢他吗？”

　　托雷斯：“你在开玩笑吗？他抢了我的上场机会？要不是他，我能有这两个赛季如此出色的发挥？”

　　德布劳内：“师父就是我的偶像，我要向他学习。”

　　兰帕德：“我从未见过一个球员比他更优秀的，他的人品、球品都是非常棒的！”

　　马塔：“他的实力怎么样，其实不用我说吧，你们都长着眼睛，又不是用来出气的。”

　　许尔勒：“我是很想把他当成竞争对手，不过你们觉得有可能吗？”

　　切赫：“我很庆幸和他是队友，不然遇到他，我不知道会丢多少球，可怜的库尔图瓦，他实在太倒霉了。”

　　记者们几乎所有的球员都询问了，可是得到的答案却非常一致，在切尔西，林羽不仅是球队的场上核心，而且还是更衣室里真正的老大，他说的话，包括兰帕德、特里这种元老都会仔细去听，并不是因为害怕他，而是因为他总是说的很有道理，让人不得不去信服。

　　再看看记者们对马竞的采访吧，他们本来是想听到一些对林羽的辱骂或者是声讨，不过听来的却是如下一番话。

　　西蒙尼：“身为马竞的主教练，我做了一件很愚蠢的事情，那就是完全没有正确预估林羽的实力，他真得太强了，梅西和C罗根本没法和他比，我能感觉到，这场比赛我们与其说是输给了切尔西，不如是说输给了他一个人，下一次，我想我绝不会再这么轻视他了。”

　　赛前一直叫嚣着要和林羽决一死战的迭戈·科斯塔不仅和林羽交换了球衣，而且还感叹道：“超级杯的时候，我还不服气，可是这一次，我是真得服了，我以为他靠的是他的队友，而实际上，他那三个球，换做是我，多半是做不到的，不过我不会放弃的，我还会继续以他为目标追赶的，以后他就是我的偶像，我追逐的目标！”

　　提起第二回合的比赛，西蒙尼和迭戈·科斯塔都有点无奈。

　　“我们现在不想讨论第二回合的比赛，反正到时候我们会穷尽一切努力去阻止去切尔西的，总不能让他们过关太轻松了。”

　　客场没有进球，输了个0:3，而且是面对切尔西这样的球队，其实谁都知道，除非切尔西自己出问题，否则的话，马竞想要翻盘，那简直比联赛夺冠还要困难，所以西蒙尼和迭戈·科斯塔也只能是代表一种不放弃的意志了，全力以赴就是，再没有别的想法。

　　不过倒也不是所有的媒体都跟林羽作对的，最起码现在英格兰大多数媒体已经转向支持林羽了，有这么一个宝贝在英超，英超重新回到欧洲第一联赛、世界第一联赛的日子也不久了。

　　《天空体育》用一个访谈节目向林羽致敬，他们引用访谈嘉宾的话总结道：“英超要回到第一联赛，靠的是切尔西，而切尔西要夺冠，则必须依靠林羽！”

　　《太阳报》指出，一直以来，很多球迷都质疑英超没有大师级的球员，过去的例子我们不想举了，林羽算不算大师？他不仅是大师，而且是大师中的大师！

　　国外媒体尚且如此，国内媒体那就更是一片欢呼之声了，百度贴吧甚至花重金邀请林羽进行一次贴吧的见面会，在“林羽吧”和吧友们畅快聊天。

　　而新浪微博、腾讯微博、网易博客也都纷纷动手，举办类似的活动，反正大家都想借着林羽那恐怖的影响力，来提升一下自身的影响力。

　　对于林羽来说，现在已经不需要什么新闻媒体来报道了，反而是那些媒体需要他来出名。

　　林羽是个爱热闹的人，而且又有钱赚，他倒是不介意去做这些事儿，而且被球迷们顶礼膜拜，也算是满足一下他那小小的虚荣心吧。

　　全国十大杰出青年！

　　中国足球的良心！

　　球员里的民族英雄！

　　反正各种各样的荣誉、评价都是接踵而来，尽管这个赛季还没结束，国内的媒体却好像已经认定林羽可以拿到第二次欧冠奖杯似的，这就是差别了，毕竟还是自己人亲啊，在国外，怀疑林羽的人可不少，抨击辱骂林羽的人更是很多，但在国内，这样的人虽然也有，却少的很，而且完全是过街老鼠，人人喊打。


第五零九章 戒骄戒躁，稳中取胜

　　林羽的出色发挥，也影响到了西班牙的媒体，尤其是《马卡报》的报道非常耐人寻味，这个皇家马德里的御用媒体在介绍林羽的时候，用了非常得意和赞许的口吻，他们说马德里竞技已经没希望了，晋级的肯定会是切尔西。

　　有人就分析林羽是不是和皇马之间有某种特殊的关系，但大多数人还是认为这只是《马卡报》在替皇马戏谑马竞呢，毕竟在同城德比之中，马竞居然在伯纳乌赢了皇马，这让皇马可是非常没有面子。

　　媒体的报道略显八卦，而且也是铺天盖地，不过林羽却没有时间去享受，因为欧冠淘汰赛第一回合结束了，并不意味着他的比赛结束了。

　　很快，切尔西又得面临国内的联赛。

　　这场并不算什么重头戏的国内联赛，切尔西却是要必须得取胜的，因为要确保拿到冠军，就绝对不能在中下游球队身上丢分。

　　于是二十六轮英超联赛，切尔西凭借林羽和托雷斯的进球，在客场2:0战胜了对手西汉姆联队。

　　这场比赛值得注意的是，林羽踢得并不是前锋，而是边路，阿扎尔受到点轻伤，所以这场比赛没上，托雷斯则打得前锋位置。

　　林羽的表现那就不用说了，自然是和往常一样出彩，不过令人眼前一亮的还是托雷斯，自从穆里尼奥执教切尔西以来，托雷斯就好像突然间焕发了第二春，表现非常出色，要是没有林羽的话，他肯定就是首发主力前锋了，而这场比赛，他同样表现妙不可言，甚至把林羽都压下去了，靠着一个进球一个助攻，成功拿下全场最佳，捍卫了自己圣婴的荣耀。

　　当然，林羽的荣耀更不能抹杀。

　　二十六轮打入二十八个球，这在英超真得是非常难得了，而且到现在为止，林羽还是保持着赛季欧洲射手榜第一，比西甲的三位进球都要多。

　　可以说，本赛季英超射手榜第一的争夺已经没有任何悬念了，不管是刚加盟阿森纳不就的本泽马，还是利物浦的苏亚雷斯，抑或曼联的范佩西，都完全没法和林羽相提并论，或许他真正要争夺的，反而是欧洲射手榜上的第一，毕竟西甲那三位咬得还是很紧的。

　　“德甲金靴！德甲金靴！英超金靴！英超金靴！再加上连续三届欧冠金靴！这个数据你敢信？就算是贝利、马拉多纳再回到球场，年轻几十岁，也不可能提出这样的成绩，这个人才是真正从外星来的，他比外星人罗纳尔多更加可怕！”

　　“虽然英超如今已经不是第一联赛了，他的积分早就被西甲超过，但毫无疑问，英超还是竞争最激烈的联赛，想要在这个联赛里取得三十球以上的单赛季入球，那都是难比登天，可林羽不仅做到了，而且做得令人完全目瞪口呆！我相信穆里尼奥说过的一句话，当世谁是第一？只有林羽！梅西和C罗根本不是他的对手！”

　　“浪射？狂妄？目中无人？挑衅裁判？蔑视对手？没错，这些可能的确是林羽的毛病，他是个充满了缺点的人，但这又如何？无论他有多少缺点，在足球场上，你都无法遮掩住他那灿烂的光芒！一个球员没必要做好好先生！更没必要勉强自己去做圣人！林羽要做的事情很简单，那就是帮助切尔西，帮助自己的球队取得一场又一场的胜利，他做到了，而且做得很好，他成功兼顾了个人荣誉和集体荣誉！这样的球员，相信所有的教练都会喜欢，如果有些教练说他不好，那只能是嫉妒而已。”

　　林羽从不否认自己的缺点，他也懒得去改，或者他根本不认为那是什么缺点，一个人没必要追求完美，完美的人太假，太不真实，孔子被尊为圣人，可也不过是嘴炮厉害而已，论真本事，他未必及得上那些被他瞧不起的官吏；白起虽然杀人如麻，但是你不能否认他出色的指挥才能。

　　或许天才的世界你真得看不懂，而林羽就是一个真真切切的天才——足球天才！

　　但凡和林羽所在球队交过手的人，都会暗暗摇头：“那个球队有个不属于人类的怪物，我们输得不冤枉。”

　　也有人为了打击穆里尼奥，故意借着林羽的实力去抨击穆里尼奥，所穆里尼奥不过是靠着林羽拿到了六冠王而已，他没有什么真本事。

　　可如果将时间推后，瓜迪奥拉拿到六冠王的时候，又何尝不是依靠梅西的呢？

　　教练和球员，本就是相辅相成的，托雷斯那样出色的球员，到了某些教练手底下却全然没有什么用处，可是一到穆里尼奥手下就立即活泛过来的，本泽马则穆里尼奥手底下也是厉害的令人羡慕，可是穆里尼奥一走，立即就变成本泽猫了。

　　毫无疑问，林羽虽然厉害，但穆里尼奥也不是吃素的，只有强强联合，才能铸就这支强大的切尔西。

　　事实上早在这个赛季的欧冠小组赛，穆里尼奥的作用就得到了证明，在穆里尼奥停赛的那几场比赛，切尔西可踢得都不怎么样，而穆里尼奥一回来，球队就开始连胜了，这就是事实。

　　响鼓还得重锤敲！

　　林羽就好比那响鼓，穆里尼奥则是重锤，只有二者相辅相成，才能发挥出强大的作用。

　　而在切尔西这场英超比赛结束之后的周中，欧冠淘汰赛第一回合的比赛也全部结束了，不说别的联赛，英超打入十六强的四支球队，那真得是有点情况不妙的感觉。

　　因为他们居然在第一回合都输球了，虽然比分并不是很大，但都输球这绝对不是什么好兆头，有媒体不仅哀叹，难道英超复兴的大旗，又要扛在切尔西的肩膀上了吗？

　　曼联没了弗格森，就像是一艘船没有了舵手，简直风雨飘摇，莫耶斯还真得是有点难堪大用。

　　曼城虽然来了佩莱格里尼，可依旧是不见起色，有人说这是因为曼城是一只雇佣兵组成的球队，他们缺少一种属于英超球队的荣誉感，这或许是真的，不然曼奇尼和佩莱格里尼，怎么都没法子让这支球队站立起来呢？

　　阿森纳输得是最郁闷的，其实整场比赛，他们都占据绝对的优势，但对手靠着一个点球拿下了比赛，这实在是运气不佳。

　　不过看好阿森纳晋级的人倒是还有不少，他们相信阿森纳能够在次回合的比赛中翻盘，因为温格是有能力的，阿森纳也是有实力的，只是欠缺了一点运气而已。

　　到这一回合比赛结束，林羽以十二个球稳居榜首的位置，排名第二的是C罗，他进了十个球，梅西这个赛季的状态时起时伏，并不是很好，再加上内马尔的高光发挥，使得他的进球数也相对少了一些，不过还是很变态的拥有九个球入账，再后面的就没必要列举了，因为目前真正能对林羽欧冠金靴构成威胁的，就这两个人而已，其他人还真是没那个本事。

　　现在，越来越多的人开始相信林羽在欧冠颁奖礼上的那番话不是吹牛，不是胡诌，更不是气话，那是真的，是真得有可能实现的。

　　而似乎是为了印证自己超级好的状态，在二十七轮英超联赛，切尔西和阿森纳的死拼之中，他又一次进球了，而且一进就是两个，将自己的进球数成功提升为三十个，而此时联赛还有十一轮，他可能进球的次数还多得是。

　　这场比赛，双方踢得很凶，不过双方也都收了多线作战的影响，所以状态并不是最好的，但切尔西的板凳厚度和板凳质量显然要比阿森纳好一些，而这场比赛的结果，也正印证了这一点。

　　在酋长球场，在客场，切尔西最终2:1险胜阿森纳，凭借林羽的梅开二度，切尔西是彻彻底底的稳固住了自己联赛头名的位置，要知道在这之前，阿森纳还排在联赛第二，稳稳地跟着切尔西呢。

　　中立球迷可能喜欢英超的局面越乱越好，越乱那才越有意思，可是作为切尔西的球员，作为切尔西的球迷，他们可没有那份闲心去看热闹，他们更喜欢自己的球队可以早早锁定冠军，这样一来，就可以把比赛的重心放到欧冠上去了。

　　不过话又说回来了，现在切尔西还没锁定冠军的，真得是不到最后一刻，不敢说那百分百的话啊，尤其是英超，越到最后局势越乱，什么争四狂魔，什么保级狂魔全都出线了，弱队给正在追逐冠军的强队捅上一刀，那也不是没可能的事情，在英超，输球远远比赢球要容易得多。

　　输了球的阿森纳自然是懊恼不已，本来如果这一轮可以赢了切尔西，他们与切尔西的差距就会大大缩小，只要切尔西一不小心栽个跟头，搞不好他们就是这个赛季的冠军了，可是现在输了球，就算切尔西一不小心阴沟里翻船输给什么弱旅，他们还是追不上对方的，除非切尔西连续给自己挖坑往里面跳，不过那样的几率实在太小，阿森纳的防守有多么可怕，或许只有英超的球队才更加明白。

　　赢了球的切尔西，基本是稳固了在联赛头名的位置，所以球员们自然也很高兴。不过越是这个时候，就越要警惕骄纵之心的侵袭，所以在比赛结束之后，穆里尼奥并没有大肆地去夸奖球员，而是给他们提了个醒，让他们记住上一次某些球员是因为什么被罚到二队去的。

　　尽管现在那些球员已经回到一队了，而且还打上了主力，但是穆里尼奥并不想同样的错误犯下第二次，所以他必须的警告自己的球员。

　　这个时候，穆里尼奥的话可以说完全恰到好处，如果他不说这番话，可能真的就要让自己的球队吞下苦果了，毕竟球员不是机器人，连胜之后，难免会产生骄纵情绪，这都是很正常的，他作为教练，自然就要管这些事情。

　　就因为提前打了预防针，所以在接下来的足总杯比赛里，切尔西并没有像一个胜利者，而是更像一个虚心比赛的弱旅，他们不仅保持着防守上的严密性，而且进攻同样非常积极，最后将对手完全戏弄于掌间，顺顺利利地拿下了这场比赛的胜利。

　　当然，这种喜悦也是短暂的，因为切尔西全体球员都没有时间去高兴，足总杯结束之后，切尔西又将迎来欧冠八分之一淘汰赛第二回合的较量。

　　尽管媒体和求你都认为切尔西晋级已经稳了，就连切尔西的很多队员也这么想，主场3:0拿下了马竞，客场再不济也不会丢三个球吧，可马竞毕竟还是一支强队，马竞的主场也不是什么善地，不是说你去了就可以全身而退的那种地方。


第五一零章 打了鸡血的马竞

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，大概就是如此了。

　　切尔西虽然给媒体，给球迷的印象是完全不把马德里竞技当回事，第二回合可以稳杀对方，但实际上，几乎每一次训练课上，穆里尼奥都要强调一下这场比赛的重要性，你可以在你的主场打对方一个3:0，为什么对方就不能干你一个3:0呢？

　　随着漫长的赛季开始，马竞想要在巴萨和皇马强压之下拿到联赛冠军几乎是不可能的，但在欧冠赛场上，只要你能赢一场，那就可以得到一场的奖金，你赢得越多，走的越远，得到的奖金就越多。

　　马竞不是什么富豪俱乐部，背后也没有什么大的金主，他们很在乎这些钱，所以就算是为了钱，他们也会拼命的。

　　更重要的是，在西甲，电视转播的收入分成是完全不均衡的，基本上大头都被巴萨和皇马拿走了，剩下的球队，只能分得其中很少的一部分，这使得西甲联赛尽管排名欧洲第一，但实际上也就是巴萨和皇马的二人转而已，其它的球队偶尔能冲上来一次，但那实在是太稀罕了。

　　所以马竞想要靠转播费来维持生计显然不太现实，于是欧冠就成为了他们的目标，毕竟欧冠的赛制和联赛不一样，你只要走得远，得到的奖金就越多，这非常好，不会被人为的减少奖金。

　　一支杀红了眼的马竞有多厉害，其实很多人都见识过，他们能够干掉皇马、干掉巴萨！就算干掉切尔西也不是没可能的事情。

　　正因为知道这一点，穆里尼奥才会不断地叮嘱自己的球员要保持清醒地头脑，不要以为赢了个3:0就沾沾自喜了，这淘汰赛还没结束呢。

　　切尔西的目标和马竞不一样，马竞或许是为了钱，侥幸能拿个冠军，那肯定是意外之喜了，可切尔西从头到尾，他们的目标就只有一个，那就是冠军，欧冠冠军，别的根本就不去考虑。

　　有了上个赛季的成绩，他们把目标定为冠军也是绝对可以理解的，全队上下信心十足，完全就是做好了两连冠的准备，既然如此，就不能在马竞这样的球队身上阴沟里翻船。

　　他们为什么敢挑战媒体？敢挑战权威？那是因为他们有实力！你如果让一个成绩不怎么样的球队去挑战欧足联的权威，那不是扯淡吗？估计小组赛没出线就直接被送回老家了。

　　切尔西有底气在，他们无所畏惧，上个赛季的欧冠决赛那么黑的哨子，他们都拿到了欧冠冠军，这个赛季还有什么不可能的？

　　和马竞的客场对决，切尔西派出了最完整的，也是目前看来最为强大的阵容，阿扎尔因为腿上还有轻伤，所以没能上场，穆里尼奥让他好好养伤，是为了能更好地去踢后面的比赛，可别到了欧冠决赛的时候又缺席，那就太遗憾了。

　　这场比赛林羽依旧踢得是左边路，而状态奇佳，完全不逊色于阿扎尔的托雷斯再度担当中锋。

　　切尔西想要尽早确定胜局，林羽希望可以再进球，而托雷斯也希望自己再一次成为人生赢家，所以他们打得一点都不保守。

　　马竞因为客场已经输了，这个主场根本就没有选择，必须得拿下，否则的话不仅拿不到奖金，而且也挺丢人的，所以就算西蒙尼不愿意，也必须得再一次和切尔西打对攻。

　　只不过这场比赛，西蒙尼明显需要着重加强对林羽的防守，他估计也不想再犯上一次同样的错误了，在斯坦福桥的那场比赛，就因为他错估了林羽的实力，而导致球队惨败，人总要吃一堑长一智的嘛。

　　谁都知道，对攻足球，一般是非常精彩的，精彩的原因那就是因为攻击，防守的漏洞会增加，进球会变多，射门的机会会变多，这样一来，也就使得比赛的节奏会大大加快，球迷看着也过瘾。

　　现在切尔西三球在手，可以说优势是非常大的，打对攻他们不怕，对方能进几个，他们就还几个便是了，而且还是客场进球，所以这场比赛，穆里尼奥也没有了往日的那种保守，变得非常开放，甚至一直都不敢轻易在重要比赛中派上场的路易斯也在这场比赛中首发了。

　　路易斯希望自己可以变成贝肯鲍尔那样的球员，不过眼下他还不是，就看他能不能在这场比赛里证明自己了，否则估计还得给别人打替补，这有点可惜了他那一身的技术了。

　　赛前媒体一致性地表示切尔西肯定能够轻松拿下马竞，除了西班牙几家支持马竞的媒体，舆论基本都是一边倒的。

　　墙头草，顺风倒嘛，毕竟现在切尔西优势那么大，要说马竞能够拿下切尔西晋级，那恐怕连马竞自己都不敢相信。

　　当然，比赛总是要找些噱头的，既然切尔西赢定了，那么还有什么看点呢？

　　看点自然是有的，一个就是林羽能否继续进球，再度拿回自己在欧冠射手榜上的第一。

　　为什么叫再度拿回呢？那是因为在之前已经结束的第二回合的比赛中，皇马大胜AC米兰，C罗独中三元，一下子从十个球变成了十三个球，这就超过了林羽的十二个进球了，而梅西也是梅开二度，进球数达到了十一个，咬得林羽很紧。

　　或许竞争真得能够刺激一个人，不然的话，为什么C罗没有去西甲以前，梅西从来没有过那么疯狂的进球数呢？

　　现在只不过竞争的人改变了一下而已，梅西和C罗都把林羽当成竞争对手了，这也刺激了他们的潜力。

　　往昔的话，十三个球真得都能拿到欧冠金靴了，可是现在C罗还不能安心，因为切尔西和马竞的比赛还没开始呢。

　　媒体以为林羽会因此而惧怕，因此而担心，不过他们在采访林羽的时候，却得到了令他们意想不到的回答。

　　“是吗？他们一个帽子戏法，一个梅开二度，很厉害嘛！不过欧冠金靴还是我的！对了，我肯定不会靠压榨队友的进球机会而凑进球数的，这场比赛托雷斯是首发前锋，我首先要做的就是帮助他进球，至于我嘛，进不进无所谓，反正我们是要追逐冠军的，以后进球的机会多着呢。”

　　林羽的这番话，真得让很多人抓狂不已。

　　他们认为林羽这简直就是嚣张狂妄到了一点，完全把自己当成真正的当世第一了。

　　不过也有喜欢林羽的球迷认为林羽这回答简直绝妙到了极点，靠着压榨队友的进球机会凑数的球员，可不见得怎么样，因为他未必能够帮助球队拿到胜利，而林羽就不一样了，林羽的心中，球队的胜利永远高于自己个人的荣誉。

　　或许正因为如此，他也总能得到队友无私的配合，进球数想少都少不了。

　　林羽很喜欢三个火枪手里的那句话“人人为我，我为人人！”其实反过来说其实更好一点——“我为人人，人人为我！”

　　尽管已经是两届金球奖得主了，可林羽从来没有因为这个而瞧不起队友，甚至从来都没有在场上或者场下吼过队友，他深知自己能有今天的成绩，除了个人的努力之外，队友的配合才是最重要的。

　　没有队友，就算他林羽真得是外星人，也不可能会有今天这样的成就，所以人啊，总是要记住别人的好的，这样别人才会给你更多的帮助，否则你一个白眼狼，谁还会在意你怎么样呢。

　　“当然了，我也不否认那两位竞争者的能力，但我比他们更优秀，所以我完全可以稳压他们一头！”林羽最后这句话，其实才是他真正最想说的吧。

　　林羽想要给托雷斯创造进球机会，不过队友们显然还是习惯于把他当成终结者的角色，所以很多拥有射门机会的球，都是选择传给他的。

　　面对这样的情况，林羽倒也不会再踢还给队友，既然有机会射门，还踢还回去，那就是做做，就是真得虚伪了。

　　其实包括托雷斯在内，切尔西全队上下都有个共同的目标，他们不想看到别的球员压在林羽的头上，他们希望林羽可以进更多的球，这才是他们为何会频频将球传到林羽脚下的原因。

　　欧冠射手榜第一，只能是我们切尔西的人，怎么能让别人在那里显摆呢？

　　不过马竞今天的防守做得很到位，尤其对林羽的防守，那真得是下了苦功了，绝对比上一回合的比赛优秀得多。

　　奥斯卡在中场拿球推进，他本想多带几步，然后就可以给林羽一个直塞球了，可是没想到对手跟得实在太紧，瞬间就有三个人过来包夹，结果奥斯卡球没传出去，却被人放倒在地，丢了球。

　　关键这个球还没有被判犯规，马竞于是来了一次中场抢断之后的快速反击，幸好切尔西的后防线还足够稳妥，所以挡住了这次反击，不然先丢一球的话，那场面真是不好打开了。

　　其实这个球不过是一个缩影而已，马竞上半场比赛完全就是在不惜体力地蛮干，不管是进攻还是防守，他们都像是一群打了鸡血的疯子，真得稍微有点可怕。

　　那完全就是在告诉切尔西“反正这场比赛赢不了就要被淘汰了，老子不怕受伤！”

　　但切尔西不行啊，切尔西已经有三球在手，他们不可能为了这么一场比赛去拼得受伤的，毕竟后面还有很多比赛要踢，要是在这样一场比赛里受了伤，那真得就是没处说理了。

　　正因为这样，两队在场上的斗志完全是不一样的，马竞的疯狂和切尔西的捉襟见肘，都看得是一清二楚。

　　只要奥斯卡、林羽、托雷斯这些球员一拿球，周围立即就会围上一堆马竞的球员，哪怕是犯规，也要将球抢下来，而今天裁判的哨子又明显比较松，虽说并不是什么明显的黑哨，可主场哨还是略显严重了一点，这也使得切尔西踢得很郁闷。

　　唯一值得安慰的是，切尔西的防守做得还不错，虽然上半场到结束都没能进球，但也没有让对方进球，双方踢成了0:0。

　　其实如果这样的结果结束比赛的话，对切尔西来说也不是什么接受不了的事情，因为他们照样可以晋级。

　　但对于林羽来说，就有点不爽了，他可是当着媒体的面说过要让托雷斯进球的，他还说过自己肯定最少要进一个球的，如果0:0结束全场，不说那些媒体的嘲讽，他自己都看不起自己。

　　更衣室里，切尔西的球员们都摸着自己身上刚刚留下的伤痕，忍不住叫骂起来：“那帮疯子，这哪里是踢球啊，这根本就是踢人大赛嘛。”

　　“不过他们上半场踢得这么疯，下半场还有力气踢球吗？”穆里尼奥突然走了进来，笑着说道：“其实你们的心情我可以理解，不过不要紧，那样疯狂的踢法，体力维持不了多久的。”


第五一一章 圣婴与魔王

　　穆里尼奥的话可不仅仅是为了鼓舞士气那么简单，他说的这是事实，这也意味着他下半场要改变策略，继续加强进攻。

　　毫无疑问，上半场仿佛打了鸡血一样的马竞是给切尔西造成了不少的麻烦，使得切尔西后防线也饱受压力，按照常理来说的话，应该增强后防才对，可穆里尼奥却要反其道而行之，他不仅不会加强防守，反而会主动攻击。

　　你越是表现得被动，对方也就越猖狂，今天的马竞之所以这么彪悍，就是因为他们心里头都憋着一口气，只要让他们这口气泄了，那比赛就简单多了，而要对方泄气，那最好的方法自然就是进球。

　　“下半场马塔上吧，这是你熟悉的地方，相信你应该会知道怎么来踢好这场比赛！”穆里尼奥看了看马塔，他打算下半场开始之后，就直接用马塔将奥斯卡替换下场，奥斯卡的防守能力更强，但马塔则攻击和组织能力更强。

　　“我会的！”马塔兴奋地说道，他都没想到自己今天会有机会上场，毕竟看了上半场的人，都会觉得切尔西需要的是防守能力更强的球员，而不是马塔，现在穆里尼奥派他上场，这不仅是一种信任，更是一种鞭策。

　　我给你机会了，就看你自己能不能把握得住了。

　　马竞的满场疯抢，直接导致了他们的后防不稳，但因为上半场他们几乎是压着切尔西在打，所以这个缺点还没暴露出来，不过以穆里尼奥的推断，下半场因为体力各方面有所下降，马竞在防守上的漏洞也会越来越多，这样一来的话，林羽和托雷斯的进球机会就来了。

　　马塔擅长准确的传球，包括直塞和高空球，这一点比奥斯卡强，奥斯卡最擅长的还是带球突破、防守，以及射门，他这样的中场有点类似当年的卡卡，只是比卡卡的防守强上很多而已。

　　而马塔则更像是传统型的前腰，做个司令塔比奥斯卡更合适一些，恰恰在下半场的战术思想中，穆里尼奥就需要马塔这样的球员，至于防守，有林羽在，也不会太差，毕竟林羽今天打得是边路而不是中锋，所以可以更多地选择回防和抢断。

　　下半场，马竞显然还想和上半场一样猛攻，但体力下降，导致了他们不可能做到和上半场一样好，不过就是靠着心里头的一口气，在硬撑着，或许这就是马竞球员的精神毅力吧，那种铁血一般的意志，并不是切尔西的专利，别的俱乐部的球员同样有，尤其是在这种破釜沉舟，完全没有退路的比赛里，就更是如此了。

　　就像那句俗话说的“兔子急了还咬人呢”，更何况马竞比兔子厉害多了，说是一匹狼也没有合格问题。

　　但因为穆里尼奥的战术调整和西蒙尼想象得完全不一样，结果一开场，被压制住的并不是切尔西，反而是主场作战的马德里竞技。

　　切尔西的强攻战术已经初见成效，马塔几次传给托雷斯的直塞球，都险些造成了单刀机会，要不是马竞球员拼着命地去放铲，拼着命地去封堵，恐怕现在托雷斯真得已经有进球了。

　　如今的切尔西，很少会选择边路直接起高球，他们的选择多半是边路球员带到禁区边缘，然后倒三角贴着地面短传，或者是直接横穿，这样的传球威胁性非常大，不管是己方球员碰到了还是对方球员碰到了，都有可能进球，很多乌龙就是因为这样的传球造成的。

　　不过这样的打法，对两个边路的要求就非常高了，你不仅要有极快的速度，还必须拥有不俗的脚下技术，能过的掉边后卫，能将球稳稳传到己方球员的脚下，那才可以。

　　幸好，左路的林羽和右路的许尔勒都有这个本事，尤其是林羽，想要过掉马竞的左边后卫，那简直就跟玩一样，除非是三个以上的对方球员围抢，否则想要从他脚下抢到球，那真得非常困难。

　　但即使他无法带球突破了，还可以选择传球啊，他的传球水平或许不是顶尖的，但也不差，传给中路的马塔或者托雷斯，抑或是边路插上的阿什利科尔都没有问题，所以在他身上，马竞真得是费尽了心思，可实际上收效甚微。

　　还好，总算是有效果的，不然让林羽像上一回合那么轻松的射门和过人，估计现在早就进球了。

　　托雷斯现在状态火热，不仅是脚下技术回来了，而且他的头球水平也是日渐增强，即便边路球员真得无法做到地面传球，给个半高球，他也是能够顶到的，在马竞的禁区里，很少有球员能够抢到托雷斯的头球。

　　不过还好，库尔图瓦经历了上一回合比赛的失态，这场比赛表现却很沉稳。

　　“林羽！林羽突破了！他轻松过掉了马竞两名防守球员，然后将球横穿给了中路插上的托雷斯！托雷斯头球射门！哎呀，这个球稍微顶得正了一点，被库尔图瓦扑了个正着。不过很明显，下半场开始之后，切尔西不仅控球率上升了，而且进攻比之前更加积极，看样子这是要攻啊，穆里尼奥似乎并不满足于一个主场的3:0，看这意思，他客场还想拿下马竞啊，果然不愧是穆里尼奥。”

　　这样的射门，其实次数不少，库尔图瓦能够防得住一次两次，但次数多了，他真得也有点无力了。

　　马竞的球门终于还是在切尔西的狂攻之下宣告失守，这个丢球来自于下半场第二十分钟，也就是全场比赛六十五分钟左右，而进球的，正是今天表现也十分活跃的托雷斯，重新复活的圣婴。

　　一开始，拿球的是林羽，他靠着速度直接趟过了上前防守的马竞边后卫，然后并没有往底线跑，而是选择了内切，以他高达110的内切能力，这简直太容易了。

　　“小心他的远射！”西蒙尼急了，在场边冲着库尔图瓦大声喊道。

　　库尔图瓦也的确做出了扑救的动作，可是林羽在内切之后的确起脚了，不过却不是射门，而是做了个假射真传的动作，将球塞给了托雷斯。

　　托雷斯本来是背对球门的，拿球之后一个转身，同时将球拨向了后卫的身后，这个动作简直一气呵成，真有点当年冰王子的感觉，转身之后不等皮球落地，就是一脚抽射，皮球应声入网。

　　库尔图瓦还在提防林羽的远射呢，谁知道托雷斯来了这么一下，就算他反应够快，也因为距离太近，射门力道太大，角度太刁而根本无法扑救，结果也就手指尖碰到了皮球，却还是无法阻挡皮球滚入球门之中。

　　“哦哦！托雷斯托雷斯！漂亮的冰王子转身！圣婴又一次展示了他精湛的技巧，他打入了一记非常漂亮的射门！他在向世界宣告，那个最恐怖的托雷斯又回来了！”天空体育的解说兴奋地大叫了起来，多少年了啊，或许喜欢托雷斯的人一直都等着托雷斯能够从低谷中爬起来，可是一年不行，两年还不行，终于到穆里尼奥重返切尔西之后，托雷斯活了，而当林羽加盟切尔西之后，托雷斯不仅是活了，而且变得比以前更加厉害，他从林羽身上学到的，可不仅仅是自信，还有那精湛的技术。

　　“啊啊啊——！”马竞的解说喊出了一声之后才突然想起，托雷斯早就不是马竞的球员了，这位曾经从马竞走出去的球星，现在是切尔西的球员，他只能叹了口气道：“托雷斯果然还是托雷斯，这个球进得漂亮，只可惜他现在是我们的敌人。”

　　“没想到上半场占尽优势的马竞，下半场刚刚过去二十分钟就丢球了，接下来还有二十多分钟的比赛时间，他们真得能守得住吗？”

　　“这个球林羽应该记上一半的功劳，是他成功骗过了马竞的门将和后卫，以假射真传的一脚，让马竞陷入了被动，给了托雷斯绝佳的机会。”

　　“林羽赛前好像说过，这场比赛他不仅要让托雷斯进球，他自己也要进球，现在他已经实现了自己的第一个目标，那么第二个目标呢？他现在距离C罗的十三个进球还有一个球的差距，只要再进一球就可以持平了，他能做到吗？”

　　“已经连续三届欧冠金靴的他，这个赛季肯定不会让别人拿走属于他的荣耀的，如果说金球奖还需要有人评选的话，那么欧冠金靴，那就是实打实的成绩的体现，你进得越多，那就代表你越优秀，这绝对没有丝毫的水分可言。”

　　进球之后，托雷斯第一个跑去拥抱林羽，他当然知道这个球林羽其实可以选择射门的，但却没有射，而是传给了他，所以他也暗暗下决心，要给林羽创造一次进球的机会，让林羽可以在射手榜上继续领先。

　　只是泄了气的马竞完全没有了之前那种拼搏不屈的斗志，好像就因为一个球，他们差不多全泄气了，现在已经不肯攻出去了，而是选择固守城池，完完全全在球门前筑起了一堵城墙。

　　反正已经没法子赢球了，那就最起码让林羽出个丑吧，林羽说过要进球，他如果进不了，那就会被嘲笑，马竞也只能追求这一点点心灵上的慰藉了，没办法，谁让对手那么强呢？

　　马竞的负隅顽抗，又一次给了切尔西很大的麻烦，这破密集防守，本来就是足球圈里的一大难题，尽管每个队都有自己破密集的方法，可是能不能奏效，还真得是说不准，就算是攻击力强如巴萨、拜仁、皇马这样的球队，遇到密集防守也只能干瞪眼没办法。

　　巴萨和拜仁都曾经在大巴车上栽倒过，皇马就更是如此了，几乎每年的联赛，他们遇到的联赛对手，大部分都是密集防守，搞得他们每个赛季都很郁闷。

　　切尔西破密集防守当然也有自己的方法。

　　一个是靠定位球，那是因为切尔西队内头球水平高的人很多，比如特里、伊万、林羽、托雷斯等等，而且林羽还有一脚漂亮的直接任意球脚法；

　　二一个就是靠远射了，远射对于破秘籍非常有效，尤其是那种落叶球式的远射，永远可以让对方的后卫和门将目瞪口呆，却没办法防守。

　　远射方面，切尔西的好手也不少，林羽是第一个、奥斯卡、许尔勒、兰帕德，甚至还有阿扎尔等，都有一脚漂亮的远射脚法，托雷斯的远射稍微差了一点，不过他背身拿球的水平却很厉害，往往可以突然转身射门，专门找死角去射，令对方门将防不胜防。

　　有这么多的破密集防守的方法，到底能不能奏效，那还得看球员的表现，因此穆里尼奥也稍微将战术调整了一下，他扯下了体力下降的许尔勒，派上了更富冲击力的威廉，以便更好的给中路球员输送炮弹，然后去远射！


第五一二章 天道酬勤

　　虽然说无私奉献没错，不过以林羽的性格来说，如果可以进球的话，那他肯定会更高兴的，他的骨子里就有一种求胜的欲望，这不仅仅是对比赛的胜利的渴望，同样是在对和其他球员之间较量胜利的欲望。

　　他很难接受别人骑在他头上作威作福，比如现在C罗的13个进球，就让他很是不爽，他发誓最少也要进一个球，将这个进球数给扳平了，否则他真得是要整天念叨的。

　　天道酬勤，不断地追逐，总有收获的时候。

　　尽管努力了很长时间，尝试了各种方法都没能在负隅顽抗的马竞球员手中拿到一个进球，但到了最后的最后，比赛已经进行到补时阶段，距离最后结束的时间只剩下两三分钟的时候，他进球了！

　　当那些准备嘲笑林羽自己打自己脸的媒体已经将写好的新闻发到网上的时候；

　　当天空体育已经评出了本场最佳的时候；

　　当很多人已经要准备关电视睡觉的时候；

　　他终于进球了！

　　别人或许早已经麻木了，不愿意再拼死拼活地去战斗，包括马竞的球员，到了最后几乎就是在用眼神防守了，疲惫的身体加上疲惫的精神状态，总算是露出了不应该有的破绽。

　　这个球，可以说就是林羽生生凭借自己不惜的努力拼出来的，几乎不可能进的球，却进了。

　　当时的情况是，马竞的球员看时间快结束了，干脆一个大脚把球直接开到前场，希望迭戈科斯塔可以拿到，那后顺便发动个反击，能进一个就进一个，不能进就算了，完全是一种半放弃的心理，所以这个球传得很离谱。

　　皮球并没有传到迭戈科斯塔的脚下，反而是直接传向了边线，落地之后，就朝着边界外慢慢滚去。

　　这个时候，马竞的球员和切尔西的球员都慢吞吞地往那个地方走，大家都觉得这个球肯定要出界了，所以都等着罚界外球，然后消磨时间呢，可林羽愣是没放弃，生生从边线上将这个球救了下来。

　　而这个球飞向边线外的位置，靠近马竞这边比较近，林羽得球之后，直接一个加速，就越过了好几个懒懒散散的马竞球员，飞奔向了进去方向。

　　马竞的后卫追了几下，给林羽脚下使了个绊子，看到林羽已经开始踉踉跄跄了，所以急忙又收了脚，同时脚下速度也放慢了不少。

　　可磕磕绊绊的林羽却没有倒下，他硬是凭着一股子不服输的劲儿，凭着对进球的强烈欲求，将这个球带到了马竞的禁区里面，然后一脚送入到了马竞的球门之中。

　　至于门将库尔图瓦，这个时候也没多大可能挡住他，要知道禁区里的林羽，射门技术是非常变态的，别说是库尔图瓦了，就算是巅峰时期的布冯，也未必能够挡得住。

　　“这就是态度！这就是林羽的态度！他凭着不屈的斗志，在别人已经开始散布的时候，却硬是抢出了一个进球！”

　　“十三球！林羽再度走到了欧冠射手榜第一的位置，尽管是和罗纳尔多打成了平手，不过只要不被别人骑在头上，估计他都能接受吧。”

　　“我们一直说林羽的天赋出众，说林羽是个天才，却忽视了他那可怕的努力！他就是平着这样的努力，一步步成为巨星的，这样的他，比任何人都更值得尊重！或许他的天赋并不是最好的，但他目前的实力却是最强的，这就是天道酬勤啊！”

　　“我承认我犯了个错误，我已经准备停止解说了，我认为这场比赛将会以1:0结束，我以为林羽不会进球了，可事实却让我吃了一惊，如今已经是连续两届FIFA金球奖的林羽，却没有让自己变得更娇贵，他依然保持着成名之前的那种刻苦和努力，甚至比那个时候还要拼！”

　　“颤抖吧梅西！恐惧吧罗纳尔多！你们或许可以在一时间超越林羽，或者紧咬住林羽的尾巴，但是他能做到更好，现在，他已经再度追了上来，你们还能够保持镇定吗？”天空体育的解说似乎表现得比林羽自己还要激动，他对着电视机前的观众说出了这样的一番话：“请你们记住，当世第一的名字，他叫林羽！他是注定要成为球王的人，他是注定要带领切尔西打破欧冠魔咒的人！”

　　说林羽不在乎欧冠金靴那肯定是假的，对于他来说，金球奖甚至还不如欧冠金靴的分量重，含金量高。

　　他一直认为，像金靴这种凭本事拿到的奖项，绝对比那些评选出来的奖项更值得人去尊重，因为这东西是凭本事拿到的，而评选的话，客观因素实在太多了，很难走到客观公平。

　　如果不是林羽连续这两年都表现得太过逆天，完全压制住了其他的球员，他可能还真没法子拿到金球奖，毕竟在很多西方人眼里，有色人种都是低贱的。

　　当然，金靴还比不上团队荣誉，团队荣誉同样是凭本事拿到的，而且更难得到，所以现在的他，除了确保自己的欧冠进球不会比别人低之外，最重要的目的还是帮助切尔西取得一次又一次的胜利，最后顺利拿到欧冠奖杯，否则的话，就算他拿到了欧冠金靴，球队却没有夺冠，那就太尴尬了，他自己也不会觉得高兴的。

　　进球之后的林羽就那样站在球场中央，双手抱在胸前，挺着胸脯，抬头看向了媒体席，他的目光中充斥着不屑和冷笑。

　　现在，他已经不屑去抽那些人耳光了，这种无声的蔑视，比抽耳光更适合，也更显得上档次。

　　反正那些记者脸皮足够厚，你抽他们耳光，他们还未必觉得疼呢，反而是这种蔑视，会让男人们抓狂，让女人们羞愧。

　　他很喜欢这种感觉，好像站在了世界的中央，然后俯视整个大地，藐视所有的敌人，那种掌控一切的感觉，真得是太棒了，他许久都未曾有过这样的享受了。

　　这场比赛最终也就靠着托雷斯的进球和林羽的进球2:0击败了对手，最后时刻林羽的那个进球，其实也要分给托雷斯一半的功劳，因为正是托雷斯吸引了对方的后卫，让林羽得意更加轻松地杀入禁区之中，然后顺利射门。

　　托雷斯说自己要报答林羽，他显然是做到了。

　　现在，切尔西和马竞两回合的比分是5:0，不得不说，马竞真得被踢得很惨，不仅双杀，而且还丢了两个球，这实在有点说不过去，但这也从一个侧面反应了切尔西的强大，面对这个赛季并不弱的马竞，他们踢出了更好的比赛。

　　八强的门票已经得到，接下来的目标就是四强！

　　两个回合，切尔西共打入五球，其中四个球都是林羽进的，不得不说，林羽真得是这支球队不可或缺的攻击力，没有了他，遮得很难想象到底有谁可以顶替他的位置。即便第二回合的比赛托雷斯打中锋，即便是回到圣婴无所不能的时代，也是没办法和林羽比的，林羽已经是一个现象级的球员！

　　赛后接受采访的时候林羽的心情不错，他笑着说道：“这场比赛我只进了一个球，当然是要等一等我的竞争者们了，不然超过太多就没意思了，接下来还请你们继续记录我的足迹，看看我这番话是吹牛还是真的有本事做到。”

　　他当然不可能故意去等待竞争者们赶超，只不过林羽就是这种性格，早已经了解他的人绝对不会感觉到奇怪，他的傲气发自骨子里头的，想要剔除可没那么容易，更何况他并不觉得这有什么不好。

　　说了大话，就要去弥补，在这不断的弥补过程中，他反而变得更加强大了，或许这也正是他比别人强大的秘密之一吧。

　　马竞的主教练西蒙尼在比赛结束之后甚至还坐在教练席上发呆，直到有记者过来采访他，才将他从震惊之中惊醒了过来。

　　“好吧，两个回合我们都输了，这是我们实力不济！不过我要说的是，切尔西之所以比我们强大，关键还在于那个林羽，那个人比别人强出了一大截，他的能力简直可以和当年的马拉多纳相比，甚至可能更加强大！如果他出生在巴西，阿根廷，甚至是德国、法国这样的国家，或许早就拿了世界杯了吧，太可惜了，上帝将他安排到了一个足球沙漠之中，他能成长起来本身就是一个奇迹。”

　　西蒙尼或许是真得心服口服了，虽然输了比赛，却对林羽大家称赞，这在以前的比赛中是很少遇到过的。

　　《实力即胜利！》

　　第二天的《马卡报》上刊登了这么一个新闻，他们采用了一张照片，照片中，作为背景的马竞球员坐在地上垂头丧气，有些人很值已经哭了，库尔图瓦就像个受了委屈的小孩子，切赫正在那里安慰着他。

　　作为主角的切尔西球员，却兴奋地庆祝着……

　　“没有任何意外，切尔西轻松拿下了马德里竞技，以两回合5:0的比分大胜，作为对内核心的林羽贡献了四个进球！截至目前，他已经打入了十三个进球，和刚刚上演帽子戏法的罗纳尔多一样多，但我们应该知道，罗纳尔多的三个进球之中，还有一个是点球！而十三个进球之中，点球则有三个，林羽却是一个点球都没有！论运动战中进球的能力，他如果说第二，恐怕就没人敢说自己第一了，就算是梅西也不行！或许新的时代真得已经形成，切尔西王朝开始建立，能否完成，就看这个赛季最后的成绩了！或许，我只是说或许，林羽会凭借他那超绝的进球能力，让切尔西再度等上欧冠的奖台之上，到了那个时候，他就是真正的球王！一个没有世界杯的伟大球王！”

　　“在很久以前，强权即公理是世界的共识！因为那是硝烟弥漫的战争时期！而现在，实力即胜利也被切尔西灌注到了欧冠的比赛之中，欧冠同样像是一场战争，只不过是一场没有硝烟的战争而已。”

　　这两段话是节选自西班牙报纸《马卡报》中的评论，相信如果换做是英格兰的报纸，估计会对林羽进行更加放肆的吹嘘吧，不过说到这个份上，已经很了不得了，一个完全搅乱了欧冠格局的怪物，一个让豪门头疼不已的球员，一个让欧足联又爱又恨的家伙，他就是林羽！

　　好事者分别采访了梅西和C罗，希望听到这两个人对林羽的评价。

　　梅西是个谦逊的人，最起码在媒体上的形象是这样的，所以他当然对林羽这种桀骜不驯，这种狂妄自大的家伙非常反感，他告诉媒体：“我和林羽没什么交情，甚至从来没有握过手，我只知道我已经拿了四个金球奖，他虽然很厉害，但还是没法和我比！至于这个赛季的欧冠金靴，我当然会拿到手的，不能让小人得志！”


第五一三章 是谁发出撕心裂肺的惨叫？

　　梅西或许是因为林羽的频繁挑衅有点不爽了，所以才会说出那么高调的话来，而C罗则表现得更为自信，他笑着对媒体说道：“想要拿到金靴？过了我这关再说！”

　　不管怎么样，这场子算是铺开了，三个当世最强的球员之间的对决已经拉开了帷幕，究竟谁能获得最后的胜利，这不仅是这三个球员的球迷想要知道的，就算是中立球迷，也是非常期待。

　　一般自信的人，有能力的人，都不会轻易向别人屈服的，梅西是这样的人，C罗是这样的人，林羽同样是这样的人。

　　就拿C罗来说吧，之前和梅西的对决之中，那绝对是输多赢少，但他从未服过软，这就是真正的强者的姿态，不管对手多么强大，都不会屈服，只会努力去踢好自己的比赛，然后去努力超越对方。

　　或许会惺惺相惜，但绝对不会佩服对方，高手往往都是如此，想让他们服软，那真得是比登天还难。

　　对于梅西和C罗的表态，林羽当然也有话说：“没错，他们的实力都很强，不过当世第一只有我一个，想和我齐名？那就拿出相应的成绩来，别忘了我已经连续拿了三届欧冠金靴了，这就是我的实力，我的信心所在！当然了，有那两位陪着我，给我制造那么一点点压力，我也是非常高兴的，毕竟没有压力就没有动力嘛。”

　　好嘛，林羽现在干脆把梅西和C罗当成自己的陪练了，连竞争对手都不是了。

　　对于林羽的这种狂妄，梅西和C罗都没有再回应，大概觉得和林羽斗嘴皮子没什么意思吧。

　　他们没回应，林羽也懒得和他们嚼舌根了，趁着比赛结束的这段时间，还要加紧时间进行副本的挑战的。

　　不过网络上，就有点热闹了，这三方球迷真得是你方唱罢我又来，大有掀起一场三国大战的趋势。

　　三个人现在都是世界级的球星，球迷遍及世界各地，像什么推特、脸书、微博、贴吧，甚至油土鳖上也都掀开了战争。

　　好家伙，这个说梅西有四个金球，那个说C罗努力勤奋，又有人说林羽称霸当世，总之说什么的都有，反正乱哄哄的，真得是比现实世界热闹多了，也难怪有那么多人会喜欢这个虚拟出来的世界了，果然是有它独特的魅力的。

　　球迷们的对战，倒是没影响到这三个人，他们都默默地训练者，尤其是林羽，他的加练依旧在继续。

　　如今，副本之中——内切能力、边路适应性、射门、平衡、无球跑动这几个属性都已经提升到了110，再加上最早提升到110的体能，林羽已经拥有了六项超越常人极限的能力，也算是个低档次的小超人了。

　　不过足球运动方面，可以提升的属性还有很多，仅仅六项真得不算什么，林羽想要将自己真正打造成为那无敌的球王，还得多下点苦功夫才行。

　　当然，他必须得先模拟个球员出来，否则也没有多余的属性副本可以去挑战。

　　历史上，综合评分高的人很多，但林羽现在不需要综合评分，他需要的是有特点，需要的就是偏科，某个球员哪怕其中一项能力非常强，其它能力都弱得很，那也无所谓，他不在乎，他要的就是一项或者两项属性。

　　在模拟球员之前，他仔细分析了一下自己目前的情况，他忽然发现自己其实在几项关键属性上还都没有什么进步呢，比如速度、身体、远射、头球！

　　这几项属性尽管他现在都不算弱，可没有超越凡人，那就不算是强，他可是决定了要成为球王的人，必须得变得更强才行，否则别人一摆出密集防守，或者一旦掌握了控球权，自己的能力明显就不够用了。

　　“小水滴，速度最快的人是谁？”林羽一边想着自己的事情，一边问道。

　　“目前来说是博尔特。”小水滴稍微分析了一下就得出了答案。

　　“我说的是足球运动员，博尔特的速度虽然快，但并不适合在足球比赛中使用啊，足球场上的速度分为三种，一个是启动速度，一个是盘带速度，最后一个才是无球状态下的奔跑速度，而且这个奔跑还必须得考虑到避开人，不能撞上了，显然博尔特肯定不行，还是选个足球运动员吧。”

　　“真是够笨的，速度就是速度，只不过在场上踢球的时候，足球运动员会依据实际情况改变奔跑的方法而已，现在你要提升的，不过是一项属性而已，而不是踢球的方法，论速度属性，博尔特就是最强的，让你提升的，只是属性而已懂吗？可不是他的奔跑方法！”

　　“哦，我好像确实有点傻了。”林羽挠了挠头道。

　　“行了，确定要提升速度属性，开启速度副本吗？选择了之后就不能后悔了，你现在的能量点，也就够模拟一个博尔特而已，之后剩下的用来进副本消耗。”小水滴又道。

　　“那就选博尔特吧，我要模拟他！”

　　对于林羽来说，球王养成器只是一个提升他自己能力的空间，而不是非要去在意模拟出来的人是谁。

　　比如他之前就模拟过李连杰，而且还从李连杰那里学到了不少东西，这一次模拟博尔特，也是为了提升自己的速度属性，然后去挑战速度副本。

　　毕竟按照穆里尼奥的战术，前锋的速度是必须得快的，你足够快，打反击的时候才能起到更大的作用。

　　当然像远射、头球等属性也非常有用，不过饭总是要一口口吃的，不能一口气吃成个大胖子。

　　随着这个决定做出来，博尔特很快就出现在了林羽的身旁。

　　而林羽也从博尔特身上得到了其速度属性，这不模拟还不知道，一模拟就吓了林羽一跳，博尔特这家伙的速度属性居然也已经超越常人了，达到了恐怖的105，这家伙还是人吗？

　　自己是因为有球王养成器，可博尔特有什么啊，速度能快到这种地步，真得令人惊讶不已。

　　“你真够快的！”林羽不由赞叹道。

　　“你现在也一样了，而且以后比我更快。”博尔特笑了笑道：“对了，外面那些人是在踢球吗？我也去玩玩。”

　　众所周知，博尔特是很喜欢足球运动的，据说他以前也打算做足球运动员的，只不过后来机缘巧合之间成为了短跑名将，奥运冠军，现在足球对他来说就是一种爱好，一种乐趣，而短跑几乎成为他赚钱的工具了。

　　“去吧，他们都很友好的，另外你住的地方我已经安排好了，这里面大得很，你也不用再担心会被狗仔队或者记者们追得到处躲藏了，哈哈。”

　　“那是，我去了。”博尔特兴奋地走出了公寓，去了外面那偌大的球场，和林羽模拟出来的那些足球运动员一起玩球。

　　这里没有什么正规比赛，大家都是因为有趣才去玩的，所以即便博尔特的水平没有其他人好，那也没有任何关系。

　　送走了博尔特，林羽就迫不及待地去挑战速度副本了，他很想知道这个副本的最终BOSS会是哪个人，之前的副本，BOSS可都是有名的球员，那毕竟是因为他模拟了足球运动员的属性，而这一次他模拟的可是博尔特的属性啊，会不会有点什么区别呢？

　　一进副本，他就知道区别是什么了。

　　这速度副本，倒是真得很符合挑战速度的特点，进到里面，那些小怪竟然都是快得惊人，而且这一次，小怪不再是人类，而是小水滴刻意模拟出来的一些从游戏里面搬出来的速度怪，林羽必须得带着球躲避这些家伙的攻击，然后一路冲杀到关底。

　　因为这一次初始属性比较高，一开始就是105点，所以小怪的属性也就相应的高了很多，最令人难受的是，以前那几个副本，那是绝对不会受伤的，毕竟都是球员之间的对决，可这一次那些小怪物可是摆明了故意袭击林羽的，那锋利的爪子刺入林羽肌肤里面的时候，产生的痛觉足以让他发出凄厉的惨嚎声。

　　“我说小水滴，能不能关了痛觉啊，我快要被玩死了。”林羽喊道。

　　“那不行，痛觉可以让你更快的适应这种情况，如果没有痛觉，他们存在的意义也就没有了。你应该把这些家伙想象成球场上对你犯规的球员，如何在高速跑动之中摆脱他们，这就是你的课程。”小水滴摇了摇头道。

　　“那我不会被弄死吧？”

　　“那倒是不会，这个副本比较特殊一点，虽然过普通关卡同样消耗体力，不过不会受伤的，即便那些小家伙刺穿了你的心脏，你也只是会感受到剧痛而已，倒是不会死，也不会受伤……不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过身体不会受伤，你的心理可能是承受不了的，那种剧痛……啧啧，真不是普通人能忍的。”小水滴这番话，摆明了是在刺激林羽的，他知道林羽什么性格，所以就用什么方法去刺激林羽。

　　尽管林羽也知道这一点，可他偏偏还是要继续的：“开什么玩笑，你以为老子是什么人啊？我还是普通人吗？别以为你那么说就能吓到我了，我还真不怕！”

　　“不怕是吧？不怕好啊，那就继续吧。”

　　林羽冷哼了一声，咬了咬牙，然后就开始了继续挑战副本。

　　从这一天开始，球王养成器里就经常能听到林羽那凄厉的惨叫声，仿佛是被虐待的奴隶一样，那种声音，真得是听得人心里头发寒，那简直就是撕心裂肺啊。

　　外面的球场上，里贝里、格策、莱万、李连杰、博尔特等人正在那里聊天。

　　“乖乖，这也太惨了吧，这小子喜欢自虐吗？”

　　“唉，阿弥陀佛！阿弥陀佛！善哉善哉！”李连杰信佛，所以不由得就替林羽祈福起来。

　　“上帝！救救他吧。”莱万也不忍心听到那样的声音，暗暗说道。

　　“这小子训练这么刻苦，在外面一定很强吧。”里贝里说道。

　　“那当然了，你们平时不去看电视吗？可以看到外面的比赛哦，那小子现在可是两届FIFA金球奖得主，里贝里啊，好像其中一个还是从你手里头抢过来的呢。你所在的球队拜仁慕尼黑，也被他一个人给灭了。”

　　“什么我的球队，我和外面那个家伙不是一个人。”里贝里摇了摇头道。

　　“我就说说玩嘛。你们有空也去看看电视吧，很有趣的。”

　　“啊——！”就在这个时候，一声更为凄厉的惨叫声传了过来，众人纷纷皱了皱眉，然后摇了摇头，真得是太瘆人了。

　　之所以惨叫声会比以前更强，那是因为林羽终于第一次闯入了关底，见到了这里的大BOSS。

　　BOSS竟然也不是球员，和之前的几个副本都不一样，这里的BOSS，居然也是一个虐待狂，一个速度奇快的虐待狂，林羽要做的，是在这个家伙的围追堵截之下，将皮球打入球门之中。

　　听起来很简单，可是做起来简直就是受虐啊。


第五一四章 找个撒气桶！

　　球王养成器里的受虐训练，反倒让回到现实的林羽感受到了无比的幸福，踢比赛的那点苦头，真得是完全不算什么了。

　　可以想象，每天受着被割破身体，刺穿心脏的痛，那简直就像是在渣滓洞或者纳粹集中营了，相比而言，比赛虽然耗费体力，也可能会被对手踢到，但完全就不是个事儿了，连林羽自己都没想到，这速度副本的挑战，还让他在另外一个方面得到了极大的提升。

　　以前面对对方的飞铲或者肘击，他还是有点惧怕的，尤其是肘击或者手的挠抓，打在脸上还真是挺疼的，不过现在嘛，那算个屁啊，和在球王养成器里受的苦比起来，根本就是完全不值一提。

　　所以相对应的，人们就看到了一个继续在联赛里疯狂进球的林羽，一个好像把对手完全当成了敌人，毫不留情的林羽。

　　英超第二十八轮比赛，切尔西主场迎战西布罗姆维奇，本身这个球队的实力就不怎么样，再加上遇到了一个疯狂的林羽，结果罕见的大比分就又一次出现了，林羽在比赛中不仅个人上演了帽子戏法，而且还助攻队友打入了三个球，又发动了一次进攻，还是进了球，所以到最后的比分是7:0！

　　这样大的比分，在英超其实是很少见到的，连穆里尼奥都有点惊诧林羽眸子里那狠辣的眼神到底是为什么。

　　如果他知道林羽在球王养成器里每天被人折磨得死去活来，真得就不会这么想了。

　　林羽现在还没本事去收拾速度副本里的那些怪物，可是收拾这些中下游球队的球员那就简单了，很不幸啊这些人，简直是被林羽当成了撒气桶了。

　　虽然这场比赛排名第二的阿森纳也赢球了，但因为切尔西的大比分取胜，他们照样没有拉近和切尔西的积分差距，这英超头把交椅，还是被切尔西稳稳坐着，完全不是问题。

　　赛后就有媒体评价说：“从这场比赛就可以看出来了，想要切尔西出现波折，想要林羽出现低谷简直太困难了，我们期望看到他低谷的时候，他却突然间比以前更厉害了，现在这支切尔西，真得是全欧洲无敌的球队，除非他们自己出问题，否则能击败他们的球队，真得是一个都没有。”

　　“二十八轮比赛，三十三个进球，林羽到现在，还是排在欧洲射手榜的第一位，他现在的状态，简直如同夏日的烈阳一样始终高温不断。”

　　当然，外界的吹嘘并没有让穆里尼奥骄傲自大，他其实很清楚，当初离开皇马的那个赛季，他也是很有可能拿到三冠的，结果最后却是一无所得，所以不到最后一刻，你什么也都无法确定，这就是现实，非常残忍的现实，别看切尔西现在状态正佳，好像什么球队都可以战胜似的，但类似伤病、误判、状态不好这种情况都可能出现，联赛还好，输一两场都不是问题，不过欧冠要是输一两场，那就真得问题大条了，就等于是彻底被淘汰出局了。

　　现在他求得就是一个稳字，他并不希望球队过多地消耗精力，所以每场比赛之前，他都会告诉他的球员，在确保不丢球的情况下取胜。

　　其实防守是很能磨一个人的性子的，一个人是否能够耐得住性子不乱来，你就看他防守的时候会不会突然失神或者失位，虽然切尔西已经很强大了，可是还必须的精益求精，这世上永远没有始终矗立在顶端的球队，包括当初被认为永远不可能被击败的巴塞罗那，也还不是照样很快就陨落了。

　　宇宙队已经回到了地球，这就是现实。

　　现在切尔西虽然也被称为宇宙队，但那不过是球迷的调侃而已，实际上切尔西现在，还远没有达到当年巴塞罗那那种气场。

　　这个怎么说呢，当初的巴塞罗那只要参加比赛，很多球队都会主动缴械投降的，因为觉得没有胜利的希望，要么就是直接摆大巴了。

　　可现在面对切尔西，很多球队还是不服气的，想要拼一拼，想要攻一攻，马竞就是最好的例子。

　　当然了，这个所谓的气场意义不大，和实力没多大关系，主要还是球队踢法不同所引起的，巴萨能够将控球率达到90%以上，这是切尔西做不到的，所以切尔西自然也无法让对手那么快就跪伏。

　　不过这样对林羽来说也好，如果对手不攻出来，那还难办呢，毕竟现在的切尔西，反击才是最犀利的攻击武器，什么远射、定位球，不过是补充而已。

　　现在穆里尼奥还在考虑另外一件事情，那就是如何弥补林羽走后球队的前锋空缺，虽说已经买下了迭戈·科斯塔，但英超毕竟不同于西甲，究竟迭戈·科斯塔来到切尔西之后会有什么样的表现，谁也不知道，所以他必须得先培养出一个可以出色完成中锋任务的人。

　　而这个人，自然就是托雷斯了，尽管托雷斯早已经过了巅峰年龄，不过现在他状态正好，穆里尼奥刻意在比赛中让他踢中锋，而安排林羽去顶替阿扎尔的位置，毕竟阿扎尔身上的伤还没有好利索，这个战术也是可行的。

　　坐在场下的阿扎尔双腿不听地抖动着，他已经告诉过教练，他的伤完全好了，他已经可以上场比赛了，不过穆里尼奥这场比赛只是把他放到了替补席上，尽管这只是一场客场对阵纽卡斯尔的比赛，但他也很想上场啊，想要拿回属于自己的位置。

　　毕竟作为今年的新科欧洲金球奖得主，他也得展示出自己令人信服的实力才行，否则一定会被别人嘲笑的。

　　忐忑不安的阿扎尔一边看着比赛，一边看着穆里尼奥，他几次都打算开口去询问穆里尼奥能否给他一点时间，让他去踢一下。

　　时间已经进入了下半场，目前场上的比分是2:1，切尔西领先，不过踢得并不轻松，显然托雷斯不是林羽，连续的首发，他的体力可熬不住，明显有点力不从心了。

　　就在这个时候，阿扎尔听到了有人在喊自己的名字。

　　“什么？”他愣了一下，还没搞清楚到底是谁在喊。

　　“不想上场吗？”穆里尼奥笑着问道。

　　“想！当然想了，都快想疯了！”尽管只是一场欧冠和一场联赛没有踢，可是阿扎尔真得已经有点憋不住了，他是多么渴望上场啊，对他这样的人来说，替补简直比关在牢笼里还要难受。

　　“那还不去热身？”

　　“哦。”阿扎尔兴奋地跑到了场边，开始热身，他现在很担心场上有什么变化，因为有些变化是可以改变教练的换人考虑的。

　　或许是他渴望上场的那种心情，得到了上帝的认可，所以在全场比赛进行到六十分钟的时候，他换下了托雷斯，回到了自己最熟悉的位置，而林羽则回到了前锋的位置之上，一切又都回到了正轨。

　　“恭喜你啊，又可以上场比赛了。”林羽笑着对阿扎尔说道。

　　“谢谢，我现在才真正感受到了那些不能上场比赛的替补的心情了啊，尤其是在客场，坐在场边，听着客队球迷那谩骂声和嘘声，真得很想上去狠狠地进几个球，好好抽一抽这些家伙的嘴巴子。”阿扎尔兴奋地说道。

　　“不错嘛，看起来心理准备是有了，不过你都两场比赛没踢了，状态没下滑吧？”林羽笑着问道。

　　“放心，绝对不比你的状态差。”

　　“哈哈，那我就放心了。”

　　两人说话的时候，也正是纽卡斯尔在准备开间接任意球的时候，所以倒也不妨事。

　　现在的比分稍微有点微妙，本来赛前的媒体评论都说切尔西能够一面倒地压制住纽卡斯尔，这或许是伤到了纽卡斯尔的自尊心吧，他们在主场踢得特别卖力，真有一种马竞主场的感觉，甚至比那更加疯狂。

　　英超的判罚尺度很宽，这个很多人都清楚，所以纽卡斯尔的犯规也非常多，一些在欧冠赛场上被判黄牌的动作，在英超赛场上甚至可能连犯规都不会判罚，而有些可能被出示红牌的动作，同样可能连犯规都不会判罚，这就是比赛与比赛之间的不同之处了。

　　曾经有人说这种判罚尺度害了英超的球队，让他们在欧冠赛场上总是难以把握尺度，导致黄牌，甚至红牌的频繁出现。

　　但这些话都远了，现在切尔西要面对的，就是一支疯狂的纽卡斯尔，一个判罚尺度很宽的裁判。

　　被放倒，你也只能认了。

　　被肘击，你也别以为别人就能拿到红牌。

　　被弄伤了，也只能怪你倒霉而已。

　　本来判罚尺度就很宽，再加上主场哨的影响，切尔西踢得真是不轻松，事实上托雷斯被换下场，很大程度上也是因为身体受不住的缘故，他的体力下降之后，很难和对手进行有效的对抗，每一次对抗都是自己吃亏，这就不划算了。

　　穆里尼奥还想把托雷斯培养成林羽的备胎呢，这样的话，林羽走了之后，最起码可以立即有一个强大的前锋可以用，而不用在意迭戈·科斯塔是否适应英超的节奏，成绩也就不会出现太大的波折了。

　　阿扎尔上场，其实也释放出了穆里尼奥的信号，那就是我们要继续进攻，2:1的比分根本不保险，而且这也是一场很好的演练赛，完全可以看看切尔西在面对逆境的时候能不能最终完美地拿下比赛。

　　当然，对刚刚伤愈归队的阿扎尔来说，这也是一次考验，他是否能够抵抗住内心对受伤的恐惧感，能够出色的发挥，将会对这场比赛最后的结果非常重要，或许对以后的比赛也同样的重要，毕竟阿扎尔还是球队的主力，这个年纪轻轻就拿到欧洲金球奖的球员，可不能将青春浪费在替补席上或者病号房里。

　　有解说提出穆里尼奥在这种情况应该加强防守，而不是派出一个攻击型的球员去冒险的说法，这话或许没有错，对切尔西来说应该也是最保险的，可穆里尼奥这场比赛的目的却不仅仅是为了赢球啊，他的主要目的还是为了锻炼球员，让阿扎尔上场也是同样的目的。

　　替补上场的阿扎尔，也充分表现出了自己是多么渴望踢球，他的拼抢十分积极，经常追着对方的带球球员跑个二三十米也不是问题，他就像是个精力太过旺盛的人，逼得纽卡斯尔的球员非常难受。

　　“看起来阿扎尔的态度很好，穆里尼奥派他上场，并没有减弱球队的防守，反而给纽卡斯尔造成了不少的麻烦，阿扎尔不惜体力的奔跑，正是穆里尼奥希望看到的，对他来说，这就是球员的态度了！”

　　穆里尼奥看一个球员，可不是看天赋或者荣誉，而是看其对比赛对训练的态度，这也是为什么托雷斯能够从一个边缘前锋再度回到半主力的原因，要不是林羽的到来，他可能已经是铁打的主力了。


第五一五章 送给你的礼物

　　虽然很累，可是阿扎尔明显心里头更加踏实了。

　　每一次碰触皮球，都有一种自己确确实实还活着的感觉，不像坐在场下的时候，感觉就好像一具行尸走肉。

　　他越踢越兴奋，像个刚从笼子里放出来的狮子，拼命地奔跑着，怒吼着，宣泄着，发挥出属于自己的实力。

　　“扎扎，小心点，别又受伤了！”林羽冲着阿扎尔喊道。

　　阿扎尔冲着他摆了摆手道：“没关系，我非常好，我现在比什么时候都要好，这是一种活着的感觉，简直太棒了！”

　　一开始，阿扎尔脚下确实还有些不太熟练，尽管只是两场比赛没有上场，脚底下就有点少生疏了，不过很快，几分钟之后他就已经适应了场上的节奏，然后表现得也越来越好。

　　“漂亮，阿扎尔的前场抢断，这是个机会！”

　　阿扎尔靠着不懈的努力，在前场抢到了一次机会，而此时他面对的，仅仅只是一个后卫和一个门将而已，这对他来说，简直太容易了。

　　一对一，阿扎尔还真得是谁都不惧，连拜仁慕尼黑的拉姆都被他晃得找不到北，更何况西布罗姆维奇的后卫，那就更不是问题了。

　　“过了！阿扎尔轻松地晃过了后卫，他现在面对门将，只需要一蹴而就！”

　　不过就在这个时候，一条腿从后面伸了过来，直接放倒了阿扎尔，毕竟阿扎尔可不是林羽，他的身体完全没有林羽那么强壮。

　　“哦——！红牌，裁判直接出示了红牌给西布罗姆维奇的球员，这个犯规太危险了，必须得出示红牌！”

　　林羽急忙跑了过去，看着倒地的阿扎尔喊道：“喂，扎扎你没事吧？”

　　“没事！”阿扎尔站了起来，冲着林羽点了点头道。

　　“真的？”

　　“真得没事，上次的受伤，也教会了我该怎么保护自己，我可不想再错过任何一场比赛了。”阿扎尔说道。

　　“那就好，那就好！”

　　“我们通过慢动作回放可以看到，阿扎尔摔倒的位置刚好在禁区线上，所以这个球裁判应该是不会给点球的，实在是有点可惜了，不然阿扎尔今天说不定能进一个球呢。”解说们都很清楚，除了点球大战，林羽是基本上不会去罚点球的，所以切尔西的点球不是阿扎尔罚就是奥斯卡罚，兰帕德现在都退居二线了。

　　“果然是任意球，主裁判给了切尔西一个禁区边缘的任意球，不过这个球距离实在太近了，林羽显然不太适合主罚这样的任意球，不过他还是站到了皮球前面，难道是想进球吗？要知道今天的比分虽然是2:1，可他还没有进球呢，两个进球一个是托雷斯进的，一个是许尔勒的远射，他没有进球，一定很不甘心吧。”

　　虽然很多人都觉得林羽主罚这个任意球不太合理，但也都理解林羽迫切想要进球的愿望，所以说归说，就连穆里尼奥也没有反对让林羽主罚这个任意球。

　　可是谁都没想到，当主裁判吹响哨音的那一刻，林羽竟然没有选择直接射门，而是将球交给了身旁的奥斯卡，然后奥斯卡又迅速把球交到了他的脚下。

　　紧接着，林羽带着球就往禁区里面杀去，经典的一幕上演了，林羽一个人，面对三四个防守球员，居然好似进入无人之境一般，竟然没一个人能挡得住他，只见他利用一个漂亮的克鲁伊夫转身，然后轻易就摆脱了防守，竟然在片刻间，已经到了球门之前，他的身前只剩下空荡荡的球门。

　　“空门！空门啊！林羽这个球如果打进了，就锁定胜利了！”

　　然而解说们再一次惊讶了，面对空门，林羽居然没有选择射门，而是再度巧妙地将球挑给了一旁的阿扎尔。

　　似乎早就有了默契，阿扎尔并未反映出惊讶之色，或许他早就知道林羽会这么做了，关系好的人，心有灵犀也很正常。

　　“回来了！我阿扎尔又回来了！”怀着对重新登上球场的喜悦之情，阿扎尔一脚抽射，皮球在地上弹了一下，然后就从对方门将的双手之间飞入了球门之中，这个球角度很是刁钻，就算判断对了方向，也根本没法子扑救，除非门将把立柱也直接给拆了。

　　“好球！阿扎尔刚刚伤愈复出就打进了关键的一球，现在切尔西客场3:1领先对方，这场比赛终于可以放下心来了。”

　　顿时，全场欢声雷动。

　　究竟是因为阿扎尔的进球，还是因为林羽的无私，已经不得而知了，但有一点可以肯定的是，现在球迷们都很高兴，不管是林羽的球迷还是阿扎尔的球迷，都感受到了那伟大的球场情义。

　　或许林羽下个赛季就要走了，但球员和球员之间的感情，却不会因为这个而有所改变，就像他现在已然和罗伊斯、格策等人保持着良好的关系，只要有空就去聚聚。

　　赛场上可能会成为对手，但赛场下，朋友就是朋友。

　　穆里尼奥摇头苦笑道：“这个林羽，还真是让人不省心啊，虽然作为教练，我不太乐意看到他这样让球，但作为一个朋友，一个长辈，我对他这样的行为非常赞赏，阿扎尔刚刚伤愈复出，是需要有个进球来提升信心的。”

　　很多球员在受伤重新回归到赛场之后，因为短时间内找不到状态而从此坠落，穆里尼奥可不愿意看到阿扎尔也这样，幸好阿扎尔有个好朋友，有个好队友，哪怕是自己不进球也要让阿扎尔进球。

　　当然，也有足球专家分析过了，林羽的这个传球，其实客观上反而让进球的可能性提高了，因为林羽过掉西布罗姆维奇的球员之后，所有的焦点都到了他的身上，好几个球员都扑了上去，而对方的门将也朝他那个方向移动过去。

　　或许他选择射门还是能进球，但或许进不了。

　　但他把球传给阿扎尔，却是完全超出了对方球员的预计，以阿扎尔的射术，这个球就变得肯定能进了。

　　不管是偶然达成的好事，还是林羽特意的让球，总之这个球进得非常完美，从林羽和奥斯卡的撞墙式配合，再到林羽漂亮的克鲁伊夫转身，最后到传球，再到阿扎尔的射门，整个过程简直就是堪称完美！

　　“毫无疑问，这个球会成为本轮最佳，甚至有可能成为本赛季英超的最佳进球，他们的配合简直太完美了，就像是魔术表演！”

　　进球之后的阿扎尔和林羽相视一笑，然后两人双手四掌相击，又抱在了一起。

　　“谢谢你，我的朋友！”

　　“谢个屁啊，不就是一个进球嘛，又不是什么大恩大德。”

　　“不，对我来说，这个进球太重要了，真的。”

　　“好啦，别这么肉麻了，又不是小女生，还搞得这么麻烦，瞧瞧，队友们都过来了，和大家一起庆祝吧。”

　　队友们跑了过来，然后就在客场，在对方的球场上放声大笑起来。

　　这场比赛虽然对手不强，可是却踢得特别脏，对他们来说，能进三个球，实在是不容易，所以心里头的怨气，这个时候也该发泄出来了。

　　犯规又怎么样，犯规你们也挡不住我们进球！

　　“瞧瞧吧，这就是切尔西强大的真正原因，不是技术、不是名气！而是团结！真正的团结！这个锁定胜利的球，本应该是林羽可以轻易打入的，但他却传给了自己的队友阿扎尔。这对他来说，可能是少了一个进球，但对于他的队友来说，却是一次新生，从伤病的阴影之中摆脱出来的新生！毕竟上个赛季就是因为受伤，阿扎尔错过了欧冠决赛，让他的欧洲金球奖显得有点名不副实，这个赛季，他肯定不愿意再错过了，他要努力像世人证明自己是实实在在，是一个合格的欧洲金球奖得主！”

　　尽管阿扎尔的这个进球技术含量并不高，但如果算上之前的配合，那绝对是精彩绝伦了，这有助于他提升信心，当然也有助于球队的更加默契。

　　当切尔西庆祝结束，比赛重新开始不过三分钟之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，切尔西再度取胜，这场比赛林羽没有进球，但是在很多人看来，不进球甚至比进球还要伟大。

　　他的那个传球，不仅彰显出了他人性的光辉之处，更是让很多辱骂他品行低下的人都无地自容。

　　穆里尼奥很欣慰，也很可惜，欣慰的是林羽把这种团结向上的精神灌注到了整个球队之中，让所有的球员都感受到了，而可惜的则是，林羽下个赛季很有可能就要离开了，这无论如何都是巨大的损失。

　　他曾经甚至想过不惜一切代价将林羽留在球队里，但仔细考虑过之后还是放弃了，林羽不是笼子里的金丝雀，他有自己的人生和自己的自由，他有选择的权力，也有挑战新纪录的资格，自己就算是作为朋友，也决不能阻拦林羽去寻找这种新的挑战。

　　比赛结束，切尔西依旧保持榜首的位置，阿森纳虽然也赢了球，可是无济于事，他们只能依旧看着切尔西的背影无奈的叹息。

　　当然，这并不是最值得高兴的地方，最值得高兴的还是切尔西又收获了一个完美的阿扎尔，他现在不仅是竞技状态很好，就算是心理状态也非常不错，当然不能说一切都依赖于那个进球了，不过肯定有很大的关系。

　　对于切尔西来说，这位刚刚获得欧洲金球奖不久的比利时国脚，绝对是主力中的主力，能不缺阵，那肯定是不能缺阵的，就像林羽一样，如果可以打满所有的比赛的话，穆里尼奥甚至不愿意让他下场。

　　托雷斯状态正佳，阿扎尔又完美复出，现在的切尔西绝对是喜事不断了，穆里尼奥可以放心大胆地去安排轮换，而不用把主力球员累得要死要活。

　　当然，欧冠淘汰赛也是穆里尼奥和所有切尔西球员关注的事情，虽说他们已经于上周中晋级了，但还有球队没踢呢，所以究竟接下来八强的对手会是谁，球队都是哪些，也得好好关心一下。

　　别人或许觉得切尔西已经无敌了，可以不用关心这些事情了，反正遇到谁都是个灭，但穆里尼奥却知道，每一场胜利的背后，都离不开教练组对对手的仔细琢磨和分析，然后制定出更加合理的战术战法。

　　切尔西是足够强，可要是战术不对头，那战斗力根本无法完全发挥出来，这样一来的话，别说赢球了，大概会输得很惨吧。

　　八强全部出来，对英超或许并不是一个好消息，因为本来被寄予厚望的曼联和曼城都双双落马了，只有切尔西和阿森纳晋级八强，这对所谓的英超崛起，又蒙上了那么一层阴影；

　　西甲方面，晋级的也是两支球队——巴萨和皇马，这没什么可说的，强队就是强队；

　　德甲方面，晋级八强的是拜仁慕尼黑，多特蒙德意外输给了阿森纳，这对林羽来说，可不算是个好消息，毕竟要说支持的话，他还是支持老东家的。

　　法甲的巴黎圣日耳曼、意甲的罗马，再加上一个葡超的本菲卡，八支球队是完全诀了出来。


第五一六章 攻势足球和防守足球

　　八强既然出来了，那接下来自然就是对阵的抽签。

　　抽签结果很有意思，切尔西遇到的不是巴塞罗那，也不是拜仁慕尼黑，而是来自意甲的罗马队，不知道普拉蒂尼是不是担心他喜欢的球队被淘汰了，反正是没敢让他喜欢的两支球队遇上切尔西，反倒是将状态火热的罗马安排为了切尔西的对手。

　　罗马现在怎么样？

　　那就要先从联赛说起了，上个赛季的罗马，赛季可以用恐怖来形容，简直和英超的切尔西一样，见谁灭谁，最终捧得了一座最值得骄傲的联赛冠军。

　　这个赛季开始，整个上半赛季，还没有一支球队可以对罗马造成威胁的，不管是AC米兰还是国际米兰，抑或渐渐崛起的那不勒斯。

　　遇到罗马绝对是切尔西的不幸。

　　当然，遇到切尔西也是罗马的不幸。

　　两支联赛中表现最好的球队，必须在欧冠赛场上决一死战，这不得不说，是个很令人感叹的悲剧。

　　巴塞罗那的对手是葡超的本菲卡，这个应该没什么问题，虽然本菲卡在葡超也算是豪门了，但遇到巴塞罗那，还是不够看的。

　　拜仁慕尼黑的对手则是英超劲旅阿森纳，对于现在的拜仁来说，阿森纳同样是不怎么够看，虽说阿森纳这个赛季购入了本泽马和赫迪拉，但整体实力还是趋于弱势，再加上板凳厚度不够，他们的状态肯定是没有拜仁慕尼黑好的。

　　有钱的贵族皇马遇上了同样有钱的土豪巴黎圣日耳曼，C罗和伊布的对决，多少也有点意思，虽然伊布现在已经三十多岁了，可是这家伙的状态保持真心不错，比很多前锋都要稳定，当然C罗也是一样，两员老将在这个小妖频出的时代里究竟能踢出什么样的比赛，也是很让人感兴趣的。

　　欧冠四分之一决赛，也就是八强的对战，将在四月份掀起战火，对于切尔西来说，倒是可以利用这一段时间好好把国内的比赛处理一下，另外也要演练一下针对罗马的战术和战法。

　　在欧冠四分之一决赛之前，切尔西共有两场联赛，一场足总杯的比赛，而且足总杯的比赛还是四分之一决赛，必须得好好重视一下了，虽然足总杯和联赛或者欧冠没法比，但毕竟也是个冠军，对于目下状态火热的切尔西来说，只要是个冠军，那就是要尝试着去拿一下的。

　　另外联赛中如果可以顺利拉开和阿森纳以及其它球队的积分差距，对切尔西踢欧冠也有很好的帮助。

　　英超第三十轮，切尔西在主场4:1大胜卡迪夫城，林羽梅开二度，将他的赛季进球数扩大到了35个，这样一来，在联赛还剩下八轮的情况下，他只需要再打入五球，就可以实现上个赛季没有实现的四十个球的美梦了。

　　当然，这一轮阿森纳也同样保持了胜利，没有被切尔西给抛下，不得不说，阿森纳在对付中下游球队的时候，还真是有其独特的方法的，反正打起来比较轻松，想要让他们在这样的球队身上丢分，实在不是一件容易的事情。

　　接下来，便是足总杯四分之一决赛，两队还都没被淘汰，不过为了应对接下来一轮联赛，他们都选择了派出替补阵容来出战。

　　要知道下一轮联赛切尔西的对手是曼城，而阿森纳的对手则是热刺，两支球队的对手可都不是弱旅，在抉择上，必然是要有所放弃的。

　　说到替补阵容，切尔西比阿森纳实在强太多了，而且切尔西的替补阵容和主力阵容其实实力差距都不算大，所以足总杯四分之一决赛之后，切尔西轻松晋级四强，而阿森纳却倒在了这场比赛的路上。

　　不过也有媒体如此评价“尽管足总杯被淘汰了，但这未必就是一件坏事，对于阿森纳来说，他们完全可以将更多的精力放在联赛和欧冠之上，欧冠的对手是拜仁慕尼黑，这是必须得重视的一个对手，绝不能有丝毫的掉以轻心。”

　　坏事能变成好事，也就靠媒体一张嘴了，事实上被淘汰了那就是被淘汰了，根本谈不上什么好事，没有哪支球队愿意自己被某项赛事给淘汰的，阿森纳也一样，只可惜阿森纳的板凳厚度太差，为了联赛和欧冠，他们也只能壮士断腕了。

　　足总杯四分之一决赛结束之后，便是联赛第三十一轮的比赛，切尔西主场对阵曼城，阿森纳则是主场对阵热刺。

　　也许是为了照顾欧冠，英足总倒是很聪明地将切尔西和阿森纳的比赛安排到了最早的时候开始，而且两队是几乎同时开球的。

　　……

　　比赛刚刚十分钟。

　　“哦？本泽马进球了？”穆里尼奥听到自己的助理教练汇报，忍不住笑了笑道。

　　“没错，开场仅仅五分钟，本泽马在禁区边缘用一个近乎零度角的射门打破了场上的沉寂。”

　　“进了就进了吧，问题不大，就算他们拿下这场比赛，和咱们还有不少的差距呢。”穆里尼奥倒是一点都不着急，他或许更关心的，还是自己的球队在现在这场比赛上的表现。

　　“那倒也是，不过阿森纳不用打足总杯了，而且欧冠对阵拜仁，多半是会被淘汰的，这个联赛冠军，他们恐怕还会力争到底的。”

　　“没事儿，我们拿下比赛不就行了吗？”穆里尼奥又笑了笑，虽然说目前场上的情况是切尔西稍显被动，但他相信自己的球队。

　　穆里尼奥的战术思想里，防守是最重要的，因为防守做得好，就可以先让自己立于不败之地，然后再去对付对手。

　　他能这么自信，当然是和切尔西到目前为止滴水不漏的防守有关系。

　　“您还真是自信啊，我现在都有点提心吊胆的。”

　　“不用那么紧张，热刺好歹也是英超豪强之一，怎么会甘心那么轻易输给阿森纳呢？比赛时间还长着呢。”

　　事实证明，穆里尼奥的判断完全没有问题，在仅仅五分钟过后，原本的情况就发生了翻天覆地的变化，热刺在客场扳平了比分，而切尔西则凭借着一次漂亮的反击，由许尔勒给林羽传球，打入了漂亮的一球。

　　这样一来，阿森纳主场1:1热刺，而切尔西则是主场1:0曼城，之前那种担心似乎有荡然无存了。

　　不过穆里尼奥仍旧是一脸淡定的样子，似乎对他来说，这样的比分还不足以令人放心，他不会因为球队没有进球而担心，也不会因为球队进了球就沾沾自喜，最起码目前来说，曼城踢得不错，尤其是前场席尔瓦、阿圭罗等人的配合，那真得是十分精彩的。

　　“再进一个！林羽！再进一个！”全场球迷都在发出巨大的吼声，给林羽加油助威，声音充斥整个赛场。

　　阿圭罗抬头看了一眼那些球迷，看起来有点恼火，球队现在比分落后，他心情看不太好，再听到这样的喊声，自然是心里头很是不爽了，他想要进球，想要为球队进球，想要战胜切尔西。

　　哪怕别人都认为切尔西是不可战胜的，他也不愿意承认这个事情，对他来说没有球队是不可战胜的，切尔西、拜仁、巴萨的球门他都打入过进球，奈何球队总是显得很散乱，无法配合到一块，这一点让他十分恼火。

　　干脆自己来一脚吧！

　　阿圭罗看着切尔西的球门，心里头如此想着。

　　原本曼城前场的短传配合，的确是一绝，但今天明显是被切尔西给针对了，想要打入一球，实在是非常困难，与其继续将时间浪费在传球之上，那还不如来一脚远射呢。

　　毫无疑问，阿圭罗是有能力的，而且能力很强。

　　在上半场比赛进行到三十多分钟的时候，阿圭罗真得在卡希尔的逼抢之下来了一脚远射。

　　这一脚远射可以说是威力十足，切赫虽然作出了扑救的动作，可是却完全没能挡住阿圭罗的射门。

　　“球进了！阿圭罗！”曼城的解说很兴奋，在他们看来，哪怕是在斯坦福桥球场逼平切尔西也是一场胜利啊，因为这几个赛季，自从穆里尼奥执教切尔西以来，他们在这里连续输球，真得很是不爽了，就算只是一场平局，他们也是高兴得不得了。

　　“唉，球星的作用啊！”穆里尼奥摊开了手，有点无奈，阿圭罗的这个进球，和林羽的远射一样，完全是不讲道理的生吃，后卫再厉害，也防不住啊，除非是提前预判到然后采取犯规战术，可谁又能预判到这个球它就能进呢。

　　远射总是突然的，而且带着运气成分的，这一点不得不承认，就算是林羽的远射，也同样是带着浓浓的运气成分，不过运气也是实力的一部分，远射能进，那就行了，根本不用在意其它的。

　　1:1的比分保持到了上半场结束，双方都没能再打入一球。

　　而阿森纳和热刺的比赛也是如出一辙，都是主队先进球，然后客队扳平比分，结果到现在为止也都没能发生什么改变。

　　更衣室里，有人将切尔西和曼城比赛的比分告诉了温格，温格却只是皱眉摇了摇头道：“现在还是别管切尔西的比赛了，我们和切尔西之间的积分差距可不是两分三分，先把自己的比赛踢好吧。”

　　虽说曼城逼平切尔西，这对阿森纳来说是个好消息，对温格来说也是个不错的消息，但毕竟阿森纳自己现在也是泥菩萨过江，自身难保呢，哪里还有闲心情去关心别人的比赛，如果比赛就这么结束了，顶多也就是切尔西没能拉开与他们的积分差距而已，他们也是连一分都追不上去啊。

　　下半场开始之后，双方易边而战，切尔西踢得还是很轻松，他们忠实地履行了穆里尼奥的训令，那就是不管什么时候，都要确保防守上不出问题，接下来再去考虑进球的事情，只有经得住这种考验，那才能取得好成绩。

　　更何况对于切尔西来说，就算这场比赛真得打平了也没什么，反正优势很大，对手又是曼城，被逼平了也没什么不好意思的。

　　阿森纳那边，攻势就是彻底掀起来了，毕竟在自己的主场，在酋长球场，他们绝对是不肯输给热刺的，哪怕是平局也不行。

　　虽然穆里尼奥和温格都是伟大的教练，但两人的执教思想明显是有所不同的，温格更追求进攻，穆里尼奥则更希望球队先把防守做好了。

　　温格觉得进攻就是最好的防守，而穆里尼奥却认为，只有懂得保护自己的球队，才有可能在艰苦的比赛之中取得胜利。

　　两种不同的思路，也取得了两种不同的结果，下半场开始二十分钟，阿森纳那边终于靠着厄齐尔一次精妙的短传，由拉姆塞攻入一球，而切尔西和曼城的比赛，则还是平局。


第五一七章 球是这样踢的！

　　阿森纳再度领先，切尔西却迟迟无法进球，这能否说明温格的战术比穆里尼奥的好呢？

　　就连现场的解说也如此说道：“穆里尼奥打得太保守了，他难道就不能像以前那样豪赌一把，撤下防守球员，派上进攻球员吗？”

　　“当然，如果切尔西打成平局，甚至输了，对他们的夺冠之路也影响不大，但是毫无疑问，阿森纳将会追上他们的步伐，减少与他们之间的差距，如此一来，切尔西就无法专心地去应对欧冠，从而自己把自己推上一个两难的境地，这实在不是什么好事情。看看吧，这半天一直都是曼城在强攻，只可惜前锋没能把握住机会，不然早就进了。”

　　评论的同时，摄像机镜头也恰巧给了切尔西的球员好几个人的慢动作特写。可以看到，切尔西的后防线很累，脸上淌着汗水，眸子里透着疲劳，可很奇怪的是，尽管如此，却没有人露出怯懦的表情或者认输的表情。

　　“踢成这样还不肯露怯，这或许就是切尔西唯一的优点了吧，不过被这样压着打，也不太合适啊，毕竟现在的切尔西可是被称为新宇宙队的球队，被曼城这么打，怎么说也说不过去啊，太难看了。”解说员在钦佩切尔西球员的精神的同时，也对切尔西的打法表示怀疑和批评。

　　“希望欧冠赛场上不会如此吧，否则真得是有点难看了。”

　　解说员喜欢用上帝视角去看比赛，这已经不是什么特例了，他们从来不会去考虑教练的难处。

　　要知道切尔西这场和曼城厮杀过后，还要面对和罗马的欧冠四分之一淘汰赛，穆里尼奥倒是很想拼呢，可是拼得伤兵满营，拼得完全没了体力，欧冠上怎么办？难道去送死吗？真把罗马当马了吗？以为可以随便骑吗？

　　别忘了罗马这个赛季的联赛成绩，甚至欧冠成绩都一点不逊色于切尔西！想要征服罗马，那就得有当年罗马大帝的那种气魄才行，所以绝对不能把精力全都消耗在和曼城的对决之上。

　　穆里尼奥的想法或许再简单不过了，他宁愿输掉这场国内的联赛，因为意义不大，也不想输掉和罗马的欧冠淘汰赛。

　　现在球队能打成1:1的平局，而且还是先进球，这已经超出了他的预计了，如果哪个球员灵光一现，像阿圭罗那样来一脚漂亮的射门，那就更好了，当然，这只是他的奢望而已，如果无法完成，他也不会太失望，而如果完成了，他就很高兴了。

　　……

　　在酋长球场。

　　温格和身后的助理教练说着些什么，继而脸色明显好了很多。

　　“是吗，他们到现在还是平局，而且曼城占据着场面优势！好，最好能够打平，这场比赛我们再力争拿下，那么这个赛季的联赛冠军还有希望！”温格想联赛冠军都想了很多年了，可是一直因为队内频繁的更换球员，导致球队成绩总是无法有所上升，稳定倒是挺稳定的。

　　年年都是争四狂魔，年年都是欧冠常客，阿森纳你说他弱，也说不过去啊。

　　似乎是为了鼓励球员，温格走到场边，开始呼喊起来，而阿森纳的球迷，也跟着一起为球队加油助威。

　　拿下热刺，追赶切尔西，这就是他们本场比赛的目的，而现在这个目的似乎很容易就可以实现了。

　　温格无法战胜穆里尼奥，不过却战胜过博阿斯好几次，博阿斯也算是穆里尼奥的师弟了，只可惜他的路并没有穆里尼奥走得那么好，虽然他一直对外界表达出他对穆里尼奥的厌恶，可是人们还是喜欢把他和穆里尼奥联系起来，温格似乎觉得，击败这个人，也算是能报复一下穆里尼奥了。

　　就连现场的阿森纳球迷也几乎把博阿斯当成了穆里尼奥，对他一点都不客气。

　　……

　　“让托雷斯热身吧。”看了看时间，距离比赛结束还有二十来分钟，穆里尼奥冲着一旁的助教说道。

　　托雷斯首先听到了这个声音，他急忙站了起来，脱掉了身上的外套，眼睛里瞬间就充满了杀意。

　　他或许比阿扎尔还希望立功，因为他知道，自己只是林羽的替补，如果不能踢得更好，就无法在这支球队之中立足，他也想踢联赛，踢欧冠这样的比赛，而不仅仅是踢联赛杯或者足总杯。

　　“托雷斯热身了，穆里尼奥真得要在最后这二十分钟里搏一把了吗？应该会扯下拉米雷斯或者京多安吧，看起来他还是不肯要一个平局啊。”

　　只可惜解说这番信誓旦旦的话，却明显说错了，穆里尼奥换上托雷斯，撤下了许尔勒，这根本就不是什么豪赌，因为许尔勒也是一个攻击型的球员，这顶多算是一个前场的换人调整而已，因为许尔勒为了帮助伊万诺维奇防守席尔瓦和阿圭罗，有点体力透支了，必须得换下来休息，不然下周中的欧冠就没法踢了。

　　永远别去猜穆里尼奥的换人，因为他总是不按套路出牌！

　　很多人都说过类似的话，但总是有人记不住啊。

　　有人说，穆里尼奥的运气太好，似乎所有的运气都加持到了他一个人的身上，似乎他的比赛，总是充满了戏剧性的进球。

　　这话说得太绝对，但似乎也有点道理。

　　因为就在托雷斯上场后不到十分钟时间，他居然就进球了。

　　当时京多安断掉了亚亚图雷的脚下球，然后直接交给了林羽，毕竟亚亚图雷的原地反抢太厉害，京多安也不敢多带。

　　林羽拿球的时候，人还在中圈附近，结果他眼角余光瞄到了狂奔之中的托雷斯，于是转身的同时一脚长距离的吊传将球踢了过去。

　　虽说林羽的传球水平还算不上大师级，可毕竟是有些火候的，所以这个球传得还算比较好，只可惜的是托雷斯被拽了一把，结果球被曼城后防球员哈维加西亚拿到了。

　　本以为这个球机会已经没了，因为裁判站得比较远，也没有吹犯规，可偏偏这个时候，哈维加西亚竟然一个趔趄，滑倒在了地上。

　　托雷斯就在身旁，哪里肯放过这个机会，急忙上前将球重新抢到了脚下，然后就在大禁区角上来了一脚射门。

　　皮球越过曼城的后防线，直接从右上的死角窜入球门里面，曼城门将乔哈特甚至连一点反应都没有……

　　“我该说这是神奇的换人呢，还是真得运气好到没边了。”解说耸了耸肩，有些不可思议地看着这个进球，也不知道该怎么评价了。

　　“球进了，在比赛进行到八十三分钟的时候，林羽一脚超级长传，让哈维加西亚出现了一个不应该有的失误，刚刚替换上场的托雷斯没有浪费掉这个机会，他帮助球队攻入一球，让比分变成了2:1，切尔西再度领先。”

　　斯坦福桥球场顿时就如同炸开的火焰山一般，掀起了冲天的热浪。

　　逆转，这是最让人热血沸腾的事情。

　　切尔西上个赛季，包括这个赛季，逆转取胜的比赛非常多，穆里尼奥似乎已经把切尔西渐渐丢掉的那种顽强不屈的铁血意志重新找回来了，不管多么困难，不管遇到什么情况，竟然都不会放弃，哪怕是到最后一分钟，最后一秒！

　　托雷斯紧握着拳头，朝着看台上挥舞了一下，他喜欢这种进球的感觉，喜欢听到球迷的欢呼声。

　　他想到了当初穆里尼奥重新回到切尔西的时候，媒体铺天盖地地说穆里尼奥一定会卖了他，可是他并没有在乎那些话，他坚持了下来，他挺了下来，现在，他还是那个傲视英超的圣婴！

　　“哈哈，干得好啊托雷斯！”

　　“你传得也很好啊，不然的话也不可能有那样的机会。”

　　“行了，你们两个就别互相吹捧了，都很棒，你们的表现都很出色，接下来还有十来分钟的时间，争取再进一个球吧，曼城敢在咱们的主场打攻势足球，就要让他知道这样做会有什么后果！”

　　……

　　“一个托雷斯，一个林羽，我想穆里尼奥现在一定会有烦恼吧，不过是幸福的烦恼，现在托雷斯的状态，已经被完全激活了，而林羽则依旧是强得可怕，这两个人一起在球场上的时候，真不知道对手要如何去防守。”

　　“上一场比赛，林羽给了阿扎尔一个助攻，而这一场比赛，他又算是间接助攻了托雷斯，谁说林羽独的？那不是纯粹开玩笑嘛。”

　　……

　　“不好了，切尔西反超了！”

　　“没用的曼城！进球的是林羽吗？”温格咬了咬牙，有些不爽，曼城踢别的球队的时候就踢得那么卖力，怎么遇到切尔西就不行了呢。

　　“不是，进球的是托雷斯。”

　　“托雷斯……唉！没想到啊，穆里尼奥居然连托雷斯都能激活，真得是太可怕了。”温格摇了摇头，有点无奈。

　　球场上，阿森纳还保持着优势，他现在倒是不太担心自己的球队，全主力上阵的阿森纳，拿下这场比赛的问题应该不大，他只是很无奈，没有等到切尔西输球，这无论如何也不是一个好消息。

　　虽然说即使切尔西输了球，阿森纳赢了球，他们也不可能追上切尔西，但毕竟可以拉近距离啊，如果两队都赢下了比赛，那真够让人沮丧的，等于什么都没做嘛。

　　……

　　斯坦福桥球场，佩莱格里尼已经开始换人了，阿圭罗、哈维加西亚被换下了场，换上场的是内格雷多和科拉罗夫，这只是单纯的对位换人，说明他想赢球，但是又没有那种魄力，不敢把阿圭罗和内格雷多都放到球场之上。

　　也就是因为这种迟疑和不干脆，原本明明占据优势的曼城，现在连场面上的优势都没有了，托雷斯一个人突在最前面，林羽就能充分发挥出他中场拦截机的作用了，很多时候，曼城的球甚至传不过半场，就被他给拦了下来，这不仅仅因为他的抢断厉害，更重要的原因是他判断对方传球意图判断得实在太准了，有时候只要对方脚摆动一下，球还没碰到，他就已经冲出去了，当对方的皮球传出来的时候，恰恰就传到了他的脚下。

　　“那个怪物！他到底是什么位置啊，明明是个前锋，为什么防守能力那么强，为什么？”佩莱格里尼忍不住自言自语起来，林羽简直要把他给逼疯了。

　　也许是为了重新获得主动权，佩莱格里尼再度换人，用纳瓦斯换下了纳斯里，这样一来，三个换人名额就全用完了，而穆里尼奥也开始再次换人了。

　　穆里尼奥换下了奥斯卡，换上了米克尔，现在的阵型彻底变成了433，四个后卫，三个后腰，三个前场球员，曼城想要进球，难度就更大了。

　　中场两个黑又硬再加上一个善于防守和进攻的京多安，还有一个不是黑又硬却胜似黑又硬的林羽，佩莱格里尼简直就是欲哭无泪。


第五一八章 后卫们的悲剧

　　佩莱格里尼的不甘，曼城的球员都看在了眼里。

　　尤其是来自西班牙的纳瓦斯、内格雷多，他们两个是佩莱格里尼执教曼城之后买过来的，当然就算是佩莱格里尼的人了，现在替补上场，换下去的是纳斯里和阿圭罗，如果不能表现得比那两个人出色，那就是对不住佩莱格里尼。

　　有时候人的心理作用还真得是非常有用的，到了关键之后，那就像是催化剂，可以将人的潜力彻底地催生出来。

　　比赛时间所剩已经寥寥无几了，加上补时也不过就是十分钟左右而已，斯坦福桥球场这边，切尔西2:1曼城，但这个比分其实并不保险，这也是为什么穆里尼奥会上三个后腰的原因，他不想失去这个优势。

　　另外一边的酋长球场，却再度遭遇了麻烦，领先的他们，却因为一个点球而被扳平了比分。

　　温格拖着下巴，眼睛里有无奈，有失望，也有不甘，现在他已经没有心情去关心切尔西那边怎么样了，关键是他的球队必须得拿下这场比赛啊，不然的话，别说追赶切尔西了，恐怕真的会被切尔西扔出很远的。

　　……

　　或许是纳瓦斯的努力起到了效果，也可能是西方的老天爷——上帝非要让这场比赛变得曲折起来，在比赛进行到第八十八分钟的时候，切尔西的后卫犯下了一次致命的失误！

　　本来应该是造越位，可是关键时候，卡希尔却拖后了一步，就是这小小的一步，给了纳瓦斯绝佳的机会，让他反越位成功，然后长驱直入，形成了单刀机会。

　　切赫的能力的确很强，可是面对纳瓦斯和内格雷多的配合，他也是束手无策了，纳瓦斯在明明可以射门的位置却选择了传球，内格雷多一蹴而就，于是比分瞬间就变成了平局。

　　“八十八分钟！八十八分钟！比赛都快结束了，切尔西的后防线却犯下了一次不可饶恕的错误，不管是卡希尔的错还是其他球员的错，总之现在他们被扳平了比分，三分瞬间就变成了一分，相信这很难让人接受吧。”

　　解说的话说得没错，如果没有赢的可能，或许谁都不会觉得这个平局难以接受，可问题是明明都已经八十七分钟还都是领先，却因为一次本不应该有的失误丢掉了这个优势，让比分变成了平局，这真是怎么想怎么窝囊啊。

　　卡希尔显得有点茫然，他的眼睛里露出了一抹难以言说的担心和不安，对他来说，得到首发位置其实并不容易，可却因为这样一个不应该有的失误让球队到手的三分变成了一分，怎么想都是个罪人。

　　“打起精神来卡希尔，还有时间呢，别再犯同样的错误就行了！”切赫冲着卡希尔喊道。

　　卡希尔点了点头，还是有些忧心忡忡，其实如果这场比赛最后赢了的话，那他的责任可能还会减轻一些，罪恶感也会减轻一些，可如果就这样结束，他的罪过那就是彻底地大了。

　　“卡希尔，别跟个受了委屈的小媳妇儿似的，自己犯的错，就自己弥补！进球的事儿你不用担心，我们会想办法的，你只管将功补过，守住我们的后防就行了。”林羽可没有切赫那么温柔，他的话句句声音都很大，可让人听着却反而有一种放心的感觉。

　　没错，就是那句“进球交给我们！”

　　卡希尔相信林羽可以说道做到，因为林羽就是那么强大的一个球员，别看就剩下几分钟了，他照样可以改变比赛的结果。

　　“没问题。”卡希尔点了点头，握紧了拳头，已经坑了一次队友，他可不想再坑第二次了，所以这一次必须得做到最好，绝对不给曼城任何的机会。

　　一般来说，后防球员的心理素质都是比较好的，最起码比前锋要好一些，因为在这个位置上，你必须得承受很大的压力，进球和你没关系，丢球却是你的罪过，而且评选金球奖之类的奖项的时候，后卫也很吃亏，因为很难有一个标准去界定，而前锋就不一样了，前锋的标准那就是进球。

　　至于中场，也可以用助攻来提升自己的影响力，可后卫就比较悲剧了。

　　所以一般的后卫，心理素质那都是绝对顶呱呱的，卡希尔自然也是一样，都踢了这么多年的后卫了，如果连这点冲击都受不了，那还算什么职业后卫？

　　曼城那边还在庆祝，林羽和托雷斯却已经站到了中圈，甚至将皮球摆在了那里，然后要求裁判尽管开球。

　　“托雷斯，你还能进吗？”

　　“为什么不能？”

　　“嘿，那咱们就比比看谁先能再次打破曼城的球门吧。可不能让卡希尔负担太大了，要是这场比赛真拿不下来，他估计得自责很长一段时间的，欧冠就别想踢了。”

　　“没问题啊。”

　　队内的竞争，其实一般来说并不是什么好事，尤其是两个前锋都在球场上的时候，要他们去比谁先进球，那就等于是让他们放弃配合。

　　但切尔西有点不同，不管托雷斯和林羽怎么说，但到了该传球的时候，他们一定会选择传球的，因为他们要的是球队的胜利，而不是个人的荣辱，更何况如果是为了球队取胜而放弃射门机会，说不定形象还会更光辉一些呢。

　　不管如何，当曼城沉浸于进球喜悦之中的时候，切尔西这边却在谋划着可以让对手的喜悦变成盲目无知。

　　高兴吗？

　　那就让你们好好尝尝被再度反超的那种痛苦感，让你们知道这世上最强大的球队会在这个时候做些什么。

　　当然，这些都是切尔西球员，尤其是林羽和托雷斯的想法，不过曼城也是有后防的，想要进球并不是那么容易，否则到现在为止，切尔西也不可能才进了两个球，如果多进一个，也不怕之前那个因为失误而造成的丢球了。

　　九十分钟的常规比赛时间已经结束，生下来的，只有三分钟的补时时间，这对于切尔西和曼城来说都至关重要。

　　别以为曼城扳平比分之后就放弃进攻了，正所谓得陇望蜀，在拿到了平局之后，他们自然就想着是否可以拿到一场胜利了，这并不是什么奢侈的想法，毕竟就差一个进球而已。

　　同一时间，阿森纳和热刺的比赛也已经进入了补时阶段，或许是巧合，或许是上帝的安排，这边的补时时间居然也是三分钟。

　　“平了平了！”助教兴奋地告诉温格有关切尔西那边的情况。

　　虽然温格嘴上说不关心，但实际心里头还是非常关心的，不管怎么说，切尔西如果被逼平，甚至输掉比赛，对他阿森纳绝对不会是一件坏事。

　　他听了助教的话，显然很高兴，不过这个时候还不敢将这种高兴表现在脸上，因为不到比赛的最后一刻，结果就无法预料，切尔西可是拥有林羽那个变态的家伙，他会允许自己的球队在主场被别人逼平吗？

　　正想着，突然间球场上想起了一片欢呼之声，他这才注意到，自己的球队竟然又进球了，这一次是靠切尔西罚出的角球，由默德萨克头球命中目标！

　　“太棒了！”只有这边的比赛，才能让他如此兴奋，毕竟这是自己的球队，踢得怎么样，他自己心里头有数。

　　……

　　“全场比赛已经进入了补时阶段，每一分钟，都预示着切尔西将会被逼接受一场平局，这绝对是切尔西无法接受的事情！林羽和托雷斯在积极发动进攻，他们给曼城的球门造成了很大的麻烦，不过合格时候，曼城却摆起了大巴车，他们居然想要守住这个平局了。恐怕这也是切尔西的球员最不愿意看到的情况吧，毕竟一旦曼城采取守势，那进球就更难了。”

　　随着解说员的额声音响起，但凡守在电视机前观看这场比赛的切尔西球迷都有点小激动了，他们不断冲着电视机喊着“进一个！再进一个啊！”

　　不管是托雷斯还是林羽，不管是阿扎尔还是奥斯卡，他们只想着有个人可以进球就行，这样他们就不用如此提心吊胆了。

　　只可惜他们的声音无法传达到球场之上，而且就算能够传到，也不能改变一场比赛的结果啊，要想改变结果，那还得是由场上的球员来进行。

　　……

　　没错，的确得由场上的球员自己来改变现在的情况。

　　而这个人不是别人，正是切尔西自己的当家球星林羽！

　　林羽看看这势头不对啊，曼城摆明了是想要个平局，现在时间已经不多了，自己必须得想想办法，让比分再度发生改变。

　　他佯装远射，却突然用球穿了科拉罗夫的裆，然后人和球都同时杀入了禁区之中，禁区里面可不同于禁区外面，虽然林羽并没有假摔或者造点的先例，但谁也不敢冒这个险，所以这个时候不管是出脚还是做任何动作，都变得谨小慎微起来。

　　可这么一来，就让林羽轻松带球突破到了球门之前，眼看着就是一个面对门将的直接抽射，这样的球，不进比进还要困难。

　　孔帕尼一看这情况明显急了，他也顾不上究竟会不会给切尔西送一个点球，反正心里头想着就是不能让林羽进球，于是一个飞铲就在禁区里形成了。

　　可孔帕尼万万没想到的是，林羽这个时候却突然跳了起来，然后……

　　“哦——！乌龙球！这是个乌龙球！孔帕尼把球打入了自家的球门，林羽干得漂亮，他给孔帕尼创造了一个绝佳的乌龙球机会！”

　　尽管林羽自己没能进球，可是却导致了孔帕尼的乌龙球，这同样也是进球，而且是可以帮助球队取胜的进球，其效果未必比自己进球差，只要球队能拿下比赛，这些根本就不算什么。

　　“九十二分钟！九十二分钟！切尔西领先了！我想这个时候切尔西球员最应该感谢的应该是曼城的后卫孔帕尼吧，他们应该去拥抱一下这位帮助他们取得领先机会的后卫！”

　　当然，解说这种调侃，会让电视机前的曼城球迷非常恼火，但事实就是孔帕尼确实打入了一个乌龙球，也难怪别人会说了。

　　……

　　距离比赛结束只剩下最后一分钟，曼城的机会已经寥寥无几，他们只能接受这样失败的结局了吗？

　　当然，有人是默默接受了，可有些人却并不服气，反正输一个球也是输，输两个球也是输，这又不是欧冠淘汰赛，怎么踢都无所谓了。

　　所以即便剩下最后一分钟时间了，可是曼城却突然发起了最后的一波狂攻，他们想要在这最后一分钟时间里创造几乎不可能创造的奇迹。

　　既然切尔西的后卫可以失误一次。

　　既然自己的后卫可以打入乌龙球。

　　那么为什么就不能让对方的后卫再失误一次呢？


第五一九章 他是风！他是电！

　　“乌龙球？曼城的后卫都是吃屎的吗？”温格忍不住骂了起来，本来说好的平局呢，怎么现在就变成了切尔西反超了？

　　比赛时间不过就剩下一分钟左右而已，就算裁判再拖延一分钟，那也就两分钟而已，他可真不相信曼城能再次把比分扳平。

　　幸好自己这边也领先了，不然的话，踢完这场比赛，他真要唉声叹气好几天了。

　　他就不明白了，曼城的后卫水平也都还可以啊，怎么就乌龙了呢，为什么一遇到切尔西，就踢得这么臭了啊？

　　其实他还真是冤枉了曼城的后防线了，和其它球队相比，曼城今天做得相当不错了，只是因为他们想要攻击，结果后防就出了问题，才会被切尔西进了三个球，这就是和切尔西打对攻的下场啊。

　　……

　　温格的牢骚并不会影响到斯坦福桥球场的比赛。

　　曼城全队现在都想靠着这最后一分钟的时间扳平比分呢，他们那种疯狂的举动，也着实给了切尔西后防不少的压力。

　　所以这一次，除了托雷斯一个人继续顶在最前头之外，所有的球员都回到了后场参与防守，好不容易赢下这场比赛，可不能到最后前功尽弃了。

　　现在曼城已经不去在乎什么反击不反击了，纵然切尔西再进一个，那也是输，输一个和输两个也没什么区别，干脆豁出命踢就是了。

　　他们认为自己在1:0的时候扳平了比分，在2:1的时候又扳平了比分，那么现在比分变成了3:2，为什么就不能再扳平一次呢？反正都是同一场比赛，而且新换上场的几个球员体力还都十分充沛。

　　尽管谁都知道现在比赛时间顶多也就给两分钟而已，英超的裁判一般比较喜欢拖时间，所以这算是比较正常的预估，当然曼城不会把希望寄托在裁判身上，如果一分钟之内就可以扳平，他们当然尽可能地希望在一分钟之内扳平，之后的时间是不靠谱的，裁判如果不想拖延，那他们就惨了。

　　这个时候，最紧张的莫过于曼城的球迷和切尔西的球迷了，一方紧紧握着拳头，等待着扳平比分的那一刻，而另一方同样紧紧握着拳头，不过他们等待的却是主裁判吹响全场比赛哨音的那一刻。

　　没有人想过切尔西还会有进球的欲望！

　　可场上的球员不同，林羽不同，林羽不喜欢被压着打的感觉，既然曼城现在所有的球员都攻了出来，包括门将都基本冲出了大禁区，只要有一个机会！

　　一个机会！

　　他就可以给曼城最后的致命一击，将比赛彻底地杀死！

　　最近在挑战速度副本，虽说被虐得很惨，可是他的速度却取得了长足的进步，再加上以前学习的一些比如“追风少年”之类的速度技能，他自信，只要拿到球，他就可以给曼城造成巨大的威胁，让对方后悔都来不及。

　　别人没想过，并不代表就做不到。

　　在林羽的心中，赛场上什么事情都可能发生，读秒绝杀的事情他也不是没有做过，今天的比赛比上一届欧冠决赛简单多了，他没理由做不到。

　　别看只有一分钟，但实际上对场上的球员，对切尔西的球迷来说，这时间也太过漫长了点，因为他们现在的情况真得不太妙啊。

　　“纳瓦斯射门！球射偏了！”

　　“内格雷多的头球！好的切赫，他扑出了这个头球！”

　　“席尔瓦将球带入了禁区，他进去了！好的伊万诺维奇，他成功地抢断了席尔瓦，虽然席尔瓦倒在了地上，但裁判示意比赛继续，并没有点球。”

　　“亚亚图雷的远射，好险，这个球直接击中了门楣，险些就进了！”

　　短短三十来秒左右的时间，球权一直都在曼城的脚下，也不知道怎么回事，感觉不管是切赫发出来的高球，还是手抛球，很快就又被曼城给抢走了，然后就是一通射门，如果切尔西在门前筑起的是一堵城墙的话，那估计现在这城墙也该摇摇欲坠了。

　　看到这种情况，穆里尼奥准别用换人来拖延时间了，因为他还有一个换人名额没有用，就是留在关键时候来用的，现在只要拖延个几十秒，比赛就结束了，说他无耻也没关系，反正很多人都这么做的，而且比赛不就为了胜利吗？

　　不过暂时看起来还没有换人的空隙，现在仍旧没出现死球的状态。

　　虽然知道主教练穆里尼奥的想法，但林羽不想就这么结束比赛，他一定要给曼城，给所有球队一个教训，那就是告诉他们“压着切尔西打，那绝对是要付出代价的！”

　　终于，机会让他给逮住了，也许是因为急于进攻的缘故，再加上体力下降，席尔瓦带球过程中皮球稍微趟大了那么一点点。

　　京多安一个飞铲，将皮球铲了下来，然后拉米雷斯急忙上去控制住了皮球，紧接着他就听到一个声音在大喊“大脚开到前场去！”

　　他很熟悉这个声音，是林羽的，所以他根本没有多想，也没有去找人，直接一个大脚就将球踢了出去。

　　皮球直奔曼城的球门方向而去，但谁都知道，这样的球迟早会落到乔哈特的手里，根本不可能进球，而且前锋也是追不上的。

　　但托雷斯在拼命地追赶！他吸引了两名后卫的夹防！

　　林羽同样在追赶，他的速度快得出奇！

　　摄像机镜头甚至根本就没有跟上林羽的动作，以至于电视机前的球迷都不知道此时此刻林羽在什么地方，他们反而将目光投向了托雷斯，希望托雷斯可以追上这个球，但现在看起来是不太可能了。

　　现场的球迷却看到了，他们看到了林羽那非人类的速度，就像是短跑锦标赛上的博尔特，那种速度真得像风一般。

　　“跑起来吧！林羽！”

　　所有人都站了起来，包括曼城的球迷也站了起来，因为他们是在担心，而切尔西的球迷则是在等待着林羽打入这一球。

　　“我的上帝，林羽的速度太快了，乔哈特明显有点着急了，可问题是这个球到现在还没有落下来，他想控制都没法控制。”

　　“乔哈特跑出了禁区，看来他是想要赶在林羽拿到球之前解围，这个想法是没错，可是看起来他的速度跟林羽简直没法比，他现在想退回去都来不及了。”

　　林羽几乎是和乔哈特同时到达球的落点位置的，然后两人同时跳起。

　　因为这个球在禁区之外，所以乔哈特就算是门将，也是不能用手的，可此时此刻，他也管不来了那么多了，竟然伸出手就要去将球砸飞。

　　“我的天，地球的引力已经无法束缚他了，可怕的林羽，他居然跳得那么高，用脑袋将球顶向了球门方向！”

　　乔哈特无力地跌倒在了地上，然而林羽落地的时候却是稳稳的。

　　“哎呀不好，这个球稍微偏了一点，这样子下去，会滚出禁区之外的！”

　　“托雷斯！是托雷斯，关键时候他冲了上去，将这个可能滚出底线的皮球捞了回来，然后送入了球门之中！”

　　这个时候，林羽松了口气，托雷斯也松了口气，所有的切尔西球迷都松了口气。

　　“Gooooooal！！！”

　　“你们见过这样的进球吗？林羽的速度和弹跳，简直让人惊骇！虽然最后进球的不是他，但这个球九成的功劳都应该算在他的头上，是他创造了这个绝佳的机会，这次像闪电一样的反击！”

　　“漂亮啊，最后的时刻，林羽和托雷斯彻底杀死了比赛！”

　　解说不得不将林羽的名字加上，因为最后一刻还不放弃，硬是靠着自己的速度拼出了这么一个进球，无论如何，都值得夸耀，不提他实在说不过去。

　　“直到最后一刻，他也没有放弃进球的想法，这才是一个前锋应该有的精神状态啊，简直太棒了，太棒了！当然，他的搭档托雷斯表现得同样精彩，尤其是那不放弃的精神，才促使他本场比赛梅开二度！”

　　这一刻，全场雷动。

　　没有人比穆里尼奥更希望看到这一幕，因为他最想看到的就是球员这种不放弃，这种不断拼搏的精神，比起技术，他更喜欢态度。

　　现在，在林羽的身上，在托雷斯的身上，他不仅仅看到了作为前锋应该有的技术，更看到了那种直到最后一刻也不肯放弃的精神状态，这令他十分欣慰。

　　他冲出了教练席，和跑过来的球员拥抱在了一起，他心中兴奋不已，虽然说就算这个球不进，球队也能取胜，可那种被压制住的恶气根本难以发泄出去，现在他整个人气也顺了，心情也好了，比以往任何时候都要高兴！

　　他呼喊着，虽然没有人知道他在喊什么，但可以肯定的是，他那绝对是骄傲而又兴奋的喊声。

　　……

　　托雷斯进球，林羽助攻，两个人冲向了对方，然后拥抱在了一起，圣婴和魔王，本不应该同时存在的存在，此时却相处得如此融洽，而且配合得那么完美。

　　两人拥抱之后，分别跑向了不同方向的看台，向着球迷们送去了飞吻。

　　然后，所有的球员都汇聚到了己方的替补席前，大家一起庆祝着这场胜利，这场其实并不容易的胜利。

　　这不是欧冠决赛！

　　不是联赛杯决赛！

　　同样不是足总杯决赛！

　　但这一刻，球员们心中却如同夺冠了一样高兴，毕竟击败曼城，并不是一件容易的事情，越是困难的事情，得到的喜悦也就更多，这一点是毫无疑问的。

　　“现在我们还有什么好困惑的吗？有这样的球员，有这样团结的团队，联赛冠军算什么？欧冠冠军又算什么，谁说我们就不能拿到？两连冠别人没有创造出来，但我们可以！我们是特殊的一支！”

　　“那一刻，我好像看到他飞起来了！”

　　“是啊，恐怕也就只有他可以做到那样的事情，他跑得是那么的快，跳得是那么的高，这简直就像是一个为足球而生的人！”

　　“我们暂且不去评论他的性格和人品，单单在足球场上，说他是当世最强，我觉得已经没什么异议了，他的速度比梅西和罗纳尔多都快，他同样拥有罗纳尔多那种恐怖的滞空能力！他不仅是英超头号球星，更是世界的头号球星，他令很多骄傲自大的白种球员也不得不服气。”

　　斯坦福桥的比赛结束了。

　　酋长球场的比赛也结束了。

　　双方都取得了胜利，但温格的表情却没有那么轻松。

　　“又是那个林羽吗？他在英超一天，恐怕我们都要提心吊胆啊，那个人真得是……真得是太强了！”温格摇了摇头，他还没有看切尔西的比赛录像，不过听着助教的描述，他就能想象得出当时是个什么场景了，真是可怕的球员。


第五二零章 最好的球队和最强的球队

　　“两度领先，两度被扳平，但切尔西还是顽强地拿下了这场比赛的胜利，这让所有人都看到了他们的可怕，看到了他们的求胜信念！”

　　斯坦福桥球场上还在庆祝，并且出现了很是难得一见的景观，切尔西除了切赫之外的场上球员，全部都把球衣脱了下来，一起扔向了看台。

　　联赛中取得一场胜利，似乎不应该如此兴奋才对，但那也要看对手是谁，曼城以前就是切尔西的苦主，可以说切尔西受了不少虐待了，现在每一次拿下曼城，切尔西球迷和切尔西的球员都是无比的兴奋，这就好比你战胜了自己的宿敌，那种感觉真得是相当得不错。

　　十一个球员，十个都是露出了那健壮精干的身躯，足球运动员就算是身材不太好的人，那锻炼出来的肌肉也很健美，这也是他们敢光着膀子的原因。

　　“哦——！”

　　“啊——！”

　　看台上，时不时响起女球迷的尖叫声和男球迷的口哨声，毕竟这样的场景，真得是很难得一见的，反正在林羽的印象中，好像还从未有过。

　　直到球员们进入了球员通道，这喊声还在持续之中，听得是清清楚楚。

　　……

　　托雷斯梅开二度，林羽也有进球助攻，这是一场完美的比赛，不管对托雷斯来说还是对林羽来说都是如此。

　　拿下曼城，他们等于在夺取联赛冠军的路上又走出了坚实的一步，毕竟纵观其它对手，真正能个切尔西造成威胁的，也就是曼城、阿森纳等有限的几支球队，每干掉一个，那都是一次意外之喜。

　　虽说阿森纳那边也战胜了热刺，同样全取了三分，但差距却没有丝毫的减少，这对切尔西来说也不算什么坏消息，更何况下一场比赛，切尔西将会客场对阵托特纳姆热刺，热刺输了球，必然士气下降，这其实对切尔西来说反而是一件好事情了。

　　任何球队，如果输球，那肯定士气会下降的，就连切尔西也是一样，只不过切尔西有个善于调动情绪的穆里尼奥，有个善于调动士气的林羽，这就使得球队即便是一时士气下降，也很快会提升上来。

　　热刺就不一样了，博阿斯虽然说是穆里尼奥的师弟，但他真正没有穆里尼奥那种人格魅力，一旦输球，球员甚至都会对他产生怀疑的情绪，更何况博阿斯到现在还没有在英超拿到任何一座奖杯，他说话也没底气啊，哪里像穆里尼奥，除了三座欧冠奖杯之外，在英超也基本是呼风唤雨，无所不能，尤其上个赛季才拿到了六冠王，这对球队的士气提升是前所未有的，而对穆里尼奥本身地位的提升更是十分有效，现在在切尔西球迷和球员的眼中，穆里尼奥就是神！

　　神的话和凡人的话那自然就不一样了，博阿斯只是个凡人，他想靠着自己的个人魅力去提升球队的士气，实在是有点困难。

　　所以现在切尔西全队根本就没把热刺放在眼里，一支已经失去了斗志的球队，你重视它反而会让自己紧张兮兮的。

　　他们更关心的，是欧冠四分之一决赛对阵罗马的比赛。

　　第一回合，依然是在斯坦福桥进行，这场对阵曼城的比赛，可以说就是一次热身，他让切尔西在自己的主场长了脸，也提升了信心，那么面对罗马，自然也就可以用更加高昂的精神状态去对待了。

　　罗马这支球队，历史上出过不少的球星，比如还在踢球的托蒂，以及曾经的沃勒尔、安切洛蒂、法尔考（不是现在的那个法尔考）、巴蒂斯图塔等等。

　　悠久的历史，出色的历史战绩，当曾经意甲还非常强大的时候，他们的名字就为人所知了，现在，罗马这头红狼似乎又从睡梦中清醒了过来，他们一次次击败对手，取得了上个赛季的联赛冠军，现在，他们要拿到欧冠，来证明他们的真正实力。

　　不过他们的现任教练鲁迪·加西亚却有点不高兴了。

　　为什么不高兴呢？

　　其实事情很简单，媒体总是喜欢拿他和穆里尼奥进行比较，搞得他不厌其烦，甚至有些悲观的意大利媒体，这比赛还没踢的，就不断地询问他输了比赛之后要怎么办。

　　鲁迪加西亚尽管并没有穆里尼奥那么出名，但他执教的历史成绩其实并不差，而且加盟罗马之后，成绩也一直非常出色，他认为自己拥有超越穆里尼奥的机会，所以每次别人说他不如穆里尼奥的时候，他都是很不痛快。

　　英格兰媒体说也就罢了，连意大利媒体自己都在那儿絮絮叨叨，真是令人厌烦。

　　他不高兴的理由，还有另外一个，那就是在联赛中，罗马输球了，相较于切尔西干掉强敌曼城，罗马输球很明显是一个不太好的兆头，这让鲁迪加西亚也有些闷闷不乐，他认为自己的球员还是有点累了，毕竟和切尔西比板凳厚度，真得是没法比，所以上一场比赛，他几乎是派出了替补阵容来踢国内联赛的。

　　他想的很好，就算输了，也依旧可以保持头名，但距离第二名的差距就只剩下一分了，球迷们倒还是可以理解，但媒体就不可理喻了，他们总是说鲁迪加西亚这样的做法最后可能会是什么都得不到。

　　“那些媒体懂个屁！这叫战略性的调整，如果我因为球队疲劳而输掉欧冠的比赛，那会永远无法甘心的，而现在，保持充足体力的主力阵容如果还是输给了切尔西，最起码努力了，输球只是实力问题，而不是我的战术有问题！”

　　他真得觉得那些媒体很短视，就算罗马这个赛季真得丢了联赛冠军，可如果能够在欧冠赛场上取得好成绩，那最起码也是对没落的意甲一种慰藉啊，如果侥幸赢了切尔西，那么那些把他和穆里尼奥比较的人，也都该彻底闭嘴了。

　　鲁迪加西亚其实还是挺有信心的，这不是他一个人的事情，而是因为他的球员们都充满了同样的斗志。

　　主力球员在联赛中被轮换了，他们都卯着一股子劲，准备在欧冠四分之一决赛上狠狠地给切尔西来一下呢。

　　虽然当初一开始抽签结束，他们也因为抽到切尔西而骂过欧足联，说欧足联针对他们，不过既然结果已经不能改变，再去纠结那些事儿就没意义了，他们现在更想战胜切尔西，然后树立罗马在欧洲的霸权地位。

　　罗马帝国的荣耀，曾经令许多人为之惊讶。

　　那么，作为罗马城的这支球队，如何在世人面前展示出他们的霸气和勇气呢？

　　毫无疑问，切尔西会是一个很好的对手！

　　去年的欧冠冠军，新的六冠王！如果能干掉这支球队，那么对他们来说，就是罗马帝国的又一次荣耀。

　　看着训练场上，球员们那认真卖力的样子，鲁迪加西亚就更有信心了，他的球员不仅有取胜的斗志和信心，更有为了取胜而做的努力，他不相信切尔西是无敌的，更不相信斯坦福桥会无法击垮。

　　想到罗马的阵容，鲁迪加西亚并没有气馁，论球星的话，他们也有德罗西、托蒂之流，而且罗马的战斗力，并不是体现在某个球星身上，而是整体的实力，所以他们不怕切尔西，不怕林羽。

　　大概鲁迪加西亚产生这种想法的原因，还是没有碰到过林羽吧，罗马队和切尔西到现在还从未有过一次交手的经历，鲁迪加西亚根本不知道现在这支切尔西的厉害，更不知道林羽的厉害。

　　很多教练都会小瞧林羽，尤其是没有率领球队和林羽所在的球队踢过球的教练，他们总以为林羽被媒体吹嘘得太过厉害了，有点非人类了。

　　他们会说，林羽有罗纳尔多厉害吗？

　　有梅西厉害吗？

　　有马拉多纳厉害吗？

　　当然有人会告诉他们，林羽在某种程度上来说，可能比马拉多纳还要厉害，他或许没有被称为球王，还是因为他没有世界杯的经历吧，但一个不可争辩的事实就是，林羽在俱乐部的成绩，绝对比马拉多纳辉煌得多。

　　就算是梅西，也是没法子和他比的。

　　鲁迪加西亚从没有想过客场会输给切尔西，他的目标是取胜，最差也要拿一个平局回到罗马，这样的话，依靠主场的优势，就可以干掉切尔西，然后顺利晋级了。

　　这倒不是他短视，一名教练对自己的球队信心十足，这本身就是好事，再加上鲁迪加西亚对切尔西的不了解，对林羽的不了解，产生这种想法也是很正常的。

　　更何况罗马这支球队也的确有实力，如果想要在斯坦福桥球场拿个平局，倒也不是没可能的事情。

　　切尔西想拿两连冠？简直做梦！

　　在鲁迪加西亚看来，切尔西本身就只是一支土豪球队而已，虽说这两年花钱渐渐变少了，甚至上个赛季还拿了六冠王，但他还是不承认切尔西的豪门事实，他曾经在接受罗马一家媒体采访时这样说道：“如果想要我承认切尔西是豪门，那么就拿个欧冠两连冠吧，一次欧冠，那只不过是走了狗屎运而已，不算数很么，能拿两连冠，那才是真正的切尔西王朝！”

　　自己的球队不需要太高的目标，他已经告诉过球员们了，这个赛季的重点就是欧冠！只要拿到欧冠奖杯，他将会成为一个名气不下于穆里尼奥的教练，他的职业生涯，也将走向一个高潮。

　　而他的这些球员们，也会把他奉若神明，就像现在穆里尼奥在切尔西的地位。

　　最特殊的一个？

　　最幸福的一个？

　　哼，我要做就做最伟大的一个！

　　当然，这些话都是鲁迪加西亚自己对自己说的，他的性格可没有林羽那么狂妄，不会把这些话说出口的。

　　很快，这场备受瞩目的比赛就到日子了。

　　开赛之前，意大利的媒体和英格兰的媒体都对这场比赛进行了非常浓重的渲染。

　　“罗马帝国和大英帝国之间的战争！”

　　“欧足联让意甲和英超死磕的阴谋！”

　　“是老一辈的球星托蒂会成为伟大的一个，还是新一辈的球星林羽会成为令人瞩目的一个？”

　　“是创造联赛连胜纪录的鲁迪加西亚厉害，还是拥有三座欧冠奖杯的穆里尼奥厉害？”

　　这场比赛，永远不会缺少话题，也永远不会缺少口水。

　　欧足联打压意甲和英超的事情，其实已经不是什么新鲜事儿了，意甲如今已经没落，英超要不是切尔西这些年挺着，怕是都排到德甲后面去了，而这个赛季，两支在各自联赛里表现最为优秀的球队，两支在欧冠赛场上还未尝一败的球队相遇了，欧足联的目的很明确，就是要他们死磕，就算最后有一支球队晋级了，那必然也是伤敌一千，自损八百的结果，高兴得还是那些暗中使坏的人。


第五二一章 拥有大心脏的教练

　　成绩好的球队，往往很容易被当成公敌，昔日强盛的巴塞罗那，后来的拜仁慕尼黑，再到现在的切尔西，如果你太过强大，强得让很多球队都不敢与你对决的时候，便会产生这么一种流行的思维“谁要是能干掉他们，谁就是英雄！”

　　于是，罗马成为了被寄予厚望的英雄，很多人都希望他们能够淘汰切尔西，让切尔西也尝尝欧冠出局的滋味。

　　正因为这样，这两支球队之间的比赛，也特别受到了关注，甚至在这一回合的比赛中，被认为是最受人关注的一场，甚至比拜仁和阿森纳之间的比赛还要受人关注。

　　四分之一决赛，第一回合的较量是在斯坦福桥球场进行的，穆里尼奥早就对自己的队员们说过了，主场的对决，那是必须得赢的，而且绝对不能让对手进球！

　　因为穆里尼奥清楚，罗马的主场是个未知数，那里有什么危险，根本无法预料，与其把希望寄托在第二回合，倒不如第一回合就干脆解决战斗算了，就像八分之一决赛对阵马竞那样。

　　他敢这么想，也是因为切尔西的确有这样的实力，斯坦福桥球场的胜率非常高，而且他们也熟悉这座球场，如果可以在这座球场早早大比分领先，那么到了罗马的主场，就可以专心的选择防守了，以不变应万变。

　　也正因为这种想法的左右，比赛一开始，切尔西就大举进攻，虽然防守也没有放下，但比起以往的战术，防守的人员明显减少了，京多安和拉米雷斯都更多地选择前插进攻，而不是留在后场防守。

　　即便是回防，两个人也是轮着回防的，绝对不会两个人都跑回去。

　　两个边路阿扎尔和许尔勒也是进攻多于防守，这就使得球场上出现了非常诡异的一幕，原本应该以防守见长的切尔西，却完全将罗马给压制住了，罗马的门前可谓是一片混乱，风声鹤唳。

　　不过即便是如此，进球却没有人们想象中来得那么早，切尔西的攻击很猛，可是罗马的防守却也非常坚实。

　　要知道罗马曾经九轮全胜，只丢一球，这样的战绩，简直令人艳羡，完全就是逆天的战绩，甚至比切尔西全盛时期还要变态，所以他们的防守是绝对不容小觑的，小看罗马的防守，就好像小看拜仁的进攻，那是要吃苦头的。

　　罗马似乎并不急于进攻，他们有条不紊地打理着防守，一丝不苟地执行着主教练鲁迪加西亚的命令。

　　鲁迪加西亚告诉过他们，在切尔西的主场，就不要踢得太疯了，最好是可以在不丢球的情况下偷一两个，这样一来，客场有了进球，还可能取胜，回到罗马的主场之后再来个狂攻，基本就可以解决问题了。

　　虽然不服穆里尼奥，不相信林羽有吹嘘得那么厉害，但鲁迪加西亚毕竟不傻，他还是知道以防万一的。

　　现在切尔西的猛攻让罗马有点吃不消，但这不要紧，只要不丢球，场面上难看一点真得没有什么。

　　当然，他是这么想的，不过意大利的媒体就另有看法了。

　　“罗马这是在干什么？他们像缩头乌龟一样缩在球门前面，被切尔西压得根本攻不过半场去，真是给意大利足球丢脸。还有鲁迪加西亚，他不是说要在客场战胜切尔西吗，怎么今天变得这么狼狈？”

　　其实媒体的解说也很多球迷一样，总是在用上帝视角去看问题，所以他们总觉得应该这样那样，却完全没有顾及到主教练的难处，鲁迪加西亚倒是想和切尔西打对攻呢，问题是这比赛一开始，罗马就被死死地压制住了，想要打对攻都没有可能，这被动防守，根本就是被迫的。

　　“看起来鲁迪加西亚真得是怕了穆里尼奥，怕了林羽了，不然他也不可能做出这样的被动防守！这实在太难看了，就算阵容不及对方，可罗马还有属于自己的团队力量啊，如果连自己的团队都不相信，那还怎么踢赢这么一场比赛？”

　　“站着死还是跪着生？这个问题鲁迪加西亚已经有答案了，他选择了最没皮没脸的方法来对待这场比赛，或许这样的防守可以帮助罗马队在客场不丢球，但这又有什么用呢？如果仅仅是不丢球，而无法进球的话，那还是不保险啊。更何况切尔西的林羽是你这么防就能防得住的人吗？”

　　当然，也有踢鲁迪加西亚说话的媒体。

　　“不管谁踢切尔西都不会好过的，但凡和切尔西打对攻的球队，没有一个有好下场的，反而是靠着防守，吸引切尔西发动攻击的球队，还能稍微沾点便宜。鲁迪加西亚这种踢法是最实用的，虽然场面上有点难看，可晋级要的不是华丽，而是胜利！只要能淘汰切尔西，其实怎么踢都无所谓了。”

　　“我倒是希望鲁迪加西亚可以认清现实，不要被那些人的骂声给左右了，拿到比赛的胜利，取得晋级的机会那才是最重要的，争一时之气，追求场面的优势没有任何意义，足球比的可不是控球率，不是射门次数，更不是谁压得过谁，而是看进球，看比分！”

　　两种议论，两种看法，鲁迪加西亚其实并不知道，因为他现在最关心的还是场上的比赛。

　　他现在其实挺紧张的，因为球队的情况不是很妙，他确实低估了切尔西的攻击力，低估了林羽的能力，他没想到自己的球队被压得这么死，居然踢了半天了，连一次前场射门的机会都没有。

　　每一次大脚开出来，皮球又会落到切尔西球员的脚下，如此往复，感觉变成了攻防演练了。

　　中立球迷对此当然不满意了，他们追求的可是精彩的足球，你可以踢得不漂亮，但比赛一定要精彩啊，如果让人昏昏沉沉地睡过去了，那还叫什么足球比赛啊，不如回家睡觉舒服。

　　“鲁迪加西亚，你是个没卵蛋的家伙！你倒是攻出去啊，进个球给我们看看啊！”

　　“比切尔西还切尔西，这到底是角色互换还是不想赢了啊，简直让人生气！”

　　电视机前，球迷们的谩骂鲁迪加西亚不会在意，因为他听不到，不过现场渐渐传出来的嘘声和不满的骂声，就让他有点不太自在了。

　　因为这些嘘声并不是切尔西的球迷发出的，而是罗马的球迷，他真得搞不明白，这到底是为了什么？我们的球队还是头一次遇上这支切尔西，难道不应该适应一下吗？现在的防守做得难道不是很好吗？不是没丢球吗？你们到底有什么不满意的？

　　“消极？保守？你们说得倒是容易！我也想进攻呢，可问题是现在能进攻吗？且不说切尔西压得如此靠山，不给罗马任何机会，就算真得有机会了，我们也不敢轻易冲出去的，因为现在还没有丢球，可是一旦冲出去那就不一定了，刚刚林羽射那几脚你们又不是没看到，要不是后卫舍命堵枪眼，球早就进了！真是站着说话不嫌腰疼！”

　　毒地加西亚的牢骚不是没有道理的，他其实何尝不想进攻呢，问题是现在切尔西根本就不给他进攻的机会。

　　很多人都知道切尔西的防守厉害，却完全忽视了他们的进攻更加厉害，他们的进球数在整个欧洲那都是排在前列的，别人根本就没法比。

　　“鲁迪加西亚别吓破胆子了！”不知道是谁喊了一声，立即就得到了响应声，于是整个斯坦福桥的看台上，都响起了同样的声音。

　　这个话大概是切尔西球迷喊的，估计看到己方球队久攻不下，所以想要刺激鲁迪加西亚让球队攻出来吧。

　　这个球迷本来只是想要试试，可没想到得到的响应居然比想象中的要大得多，不仅切尔西球迷在回应他，就连很多罗马球迷也跟着瞎起哄。

　　球迷啊，有时候真得是很难伺候的一群人，你踢得保守了，他说你没卵蛋，你踢得太过疯狂，导致丢球太多，他们又会骂你不会防守，反正只是动动嘴皮子，倒是方便得很。

　　“罗马不是里尔，鲁迪加西亚看来还是不太适应欧冠的比赛。他太保守了，连我这个忠实的罗马球迷都看不下去了！”《罗马假日报》的记者很是不满地对一旁的同事说道，他好不容易取得了这么一次可以近距离观看比赛的机会，却要将时间浪费在看罗马不断地被虐上面，心情当然好不了。

　　面对那铺天盖地的嘘声和谩骂声，鲁迪加西亚真有过要干脆搏一搏的想法了，不过左思右想之下，他还是放弃了。

　　现在只是被骂骂而已，只要比赛能拿下来。能让球队晋级，那这些骂声立即就会变成掌声和赞扬声。

　　而恰恰相反的是，如果现在就冒冒失失地改变策略，让球队去和切尔西打对攻，最后导致球队输球，那才是真正的丢人，最后赞扬声和掌声，都会变成谩骂声。

　　其实全世界都在讨论攻势足球和防守足球的利弊，有些人说防守足球就是反足球的，是足球的倒退，攻势足球才是应该走的路。

　　鲁迪加西亚却对此嗤之以鼻，有本事你们都别要后卫了，派十一个前锋去踢球啊，看看能踢成个什么样子！

　　他曾经观察过切尔西的比赛，发现现在这支切尔西的踢法，更像是很古老的荷兰式的全攻全守！

　　进攻的时候，后场几乎是一个人不留，全部都冲到前面去了，就算是中后卫，也几乎到了前腰的位置上了。

　　防守的时候，他们则是一股脑儿全部回撤，身为前锋的林羽有时候都能扯到禁区里面帮助球队防守。

　　鲁迪加西亚对这种踢法其实挺羡慕的，只可惜他学不来，以为内手底下的球员不够用，不像切尔西的阵容那么豪华。

　　作为罗马这支算不上有钱的俱乐部的教练，他首先要做的就是如何最大化利用自己的球员，既要好好防守，又要兼顾进攻，只可惜理解他的人实在太少了，国内联赛之所以踢得那么好，真得是因为意甲这些年没落了，现在可是欧冠，如果拿和联赛一样的踢法去面对，那真得是要吃亏的。

　　他从小组赛走到八强，可不是凭嘴皮子磨来的，是靠着真本事的。

　　他的战术没有错，想法也没有错，比赛为的就是胜利，一切不以胜利为目的的比赛，都是对比赛的一种亵渎！就像谈恋爱不已结婚为目的就是耍流氓一样！

　　这样的事情可能很多人都不会承认，但鲁迪加西亚承认！

　　最好的例子就是目前上半场已经进行了三十多分钟了，切尔西的攻势渐渐缓和了下来，但是却还是没有进球。

　　之所以攻势变缓，那肯定是体力出了问题了，毕竟狂攻三十多分钟了，这些人又不是铁人。


第五二二章 意大利式防守

　　切尔西因为体力问题而攻势变缓，给了罗马一些可以喘息的机会，鲁迪加西亚一颗悬着的心也放回了肚子里。

　　他看了看一旁站起来的穆里尼奥，心中不由好笑：“现在轮到你着急了吧，猛攻了三十多分钟居然一个球都没进，这可不是什么好预兆啊。”

　　同时他也挺得意的，自己的球员做到了这一点，他们守住了自家的球门，让切尔西妄图快速结束战斗的想法完全破产，这很值得人骄傲。

　　他还朝看台上那些骂他的球迷看了一眼，心中暗暗嘀咕：“就你们这眼力，要是让你们来做教练，估计现在已经被进两个以上了吧。”

　　鲁迪加西亚希望穆里尼奥更着急一些，更疯狂一些，最好是把攻击球员全都换上去，这样的话，偷一个进球就变得非常容易了。

　　不过他看穆里尼奥虽然在那里站着，脸色上明显有些焦虑，但却没有换人的意思，不由有些失望。

　　穆里尼奥现在的确很着急，罗马的防守之顽强，超出了他的预料之外，如果知道这样的话，他还不如选择自己的老战术，上半场先用防守消耗对方的体力，下半场再接着进行强力的反攻了。

　　看起来他的表情有点复杂，但并没有失望的意思，因为他知道，在这个时候，球员们需要的不是他的慌乱，而是他镇定地去考虑，考虑到底有没有什么方法可以让现在这种尴尬的局面有所扭转。

　　他穆里尼奥是什么人？很多人都等着看他的笑话呢，他当然不会在这里表现出慌乱和失望，不然摄像机镜头给他一个特写，全世界讨厌他的人就该偷着笑了，而那些喜欢他的人，则可能会产生失望的情绪。

　　他可不想让别人看出他的真实想法。

　　站了一会儿，穆里尼奥走到了场边，他将手朝己方球门方向挥了挥，那意思是要暂时收兵了，既然狂攻没有起到效果，那就先确保球门不失吧，这段时间罗马拥有了反击的机会，已经给己方球门造成了巨大的威胁，再不改变，那就只能等着被对方偷一个了。

　　“意大利球队的防守果然不是盖的。”穆里尼奥这已经不是第一次和意大利的球队对战了，他曾经执教国米的时候，这样的经历实在太多，不过那个时候国米的攻击群虽然强大，但还是没法和这支切尔西相比，他以为现在的切尔西摧毁罗马的防守易如反掌，谁知道并没有想象中的那么顺利。

　　一旦切尔西采取了守势，那罗马的攻击就可以打出来了，不过切尔西的防守也不是盖的，从上个赛季到这个赛季，防守基本上已经算是严丝合缝，只要后卫不犯一些低级的错误，那基本上防守就不会出现太大的问题。

　　所以这场比赛直到上半场结束，双方的比分还是0:0。

　　切尔西没能攻破罗马队的大门，而罗马队也没能攻破切尔西的大门，最起码上半场两队的比分是平局，尽管切尔西在场面上占据了绝对优势，控球率甚至高达80%，可那没有任何意义，就像穆里尼奥经常告诉球员们的，控球率意义不大，如果国际足联觉得比赛的胜利可以靠着控球率决定的话，那控球率才会变得很重要。

　　这个结果，鲁迪加西亚是很满意的，毕竟这里是斯坦福桥球场，是切尔西的主场，他们没能进球可以理解，而对方没有进球，那就绝对是罗马队的胜利了，他现在觉得其实穆里尼奥和林羽也没什么了不起的，面对罗马队坚固的防守，也是机会不多。

　　所以上半场结束，返回更衣室的时候，鲁迪加西亚脸上带着轻松的笑意，他甚至还用空去挥舞拳头，向那些嘘他的球迷示威。

　　相比之下，穆里尼奥在上半场比赛结束前一分钟，就已经急匆匆离开了教练席，走进了球员通道，很明显，他的情绪并不怎么样，他这是已经在考虑下半场该如何去做了，毕竟只剩下四十五分钟的主场时间，想要在这段时间里占据尽可能大的领先优势，那必须得好好考虑一番才行。

　　而见风使舵的媒体也开始纷纷称赞鲁迪加西亚战术得当，称赞罗马队踢得漂亮，称赞鲁迪加西亚是不输给穆里尼奥的教练。

　　“在防守方面，鲁迪加西亚真得一点都不比穆里尼奥差，尽管上半场罗马队也没能取得进球，可是在客场不丢球，这并不是一件容易的事情，他们做到了，这是很多球队做不到的事情。”

　　“在上半场的对决中，穆里尼奥输给了鲁迪加西亚，因为他的战术策略完全被鲁迪加西亚看穿了，并且做出了有力的回击。穆里尼奥想要强攻，尽可能早得领先，但鲁迪加西亚却用意大利式的防守让他无功而返。”

　　“那个自称当世第一的林羽在什么地方？关键时候脚就软了吗？虽然有几脚不错的射门，可都没能打进，只能算是浪射吧，他今天的表现，甚至还不如我们的老将——罗马王子托蒂！”

　　“如果今天的比赛到最后都是这个比分，那么毫无疑问，最后高兴的肯定是鲁迪加西亚和他的球队，能在客场逼平切尔西，绝对不是件容易的事情。”

　　此时切尔西的更衣室里，穆里尼奥却没有露出愤怒的表情或者失望的表情，他反而很淡定地说道：“我们上半场被逼平了，为什么外面那些媒体记者都那么高兴？其实道理很简单，因为我们更加强大！谁都知道我们比罗马更加强大！那么谁能告诉我，下半场我们该怎么做呢？”

　　“继续进攻！”林羽第一个喊道。

　　“没错，对方肯定想不到我们会在强攻失效之后还继续选择同样的战术的！”阿扎尔也同意地点了点头。

　　“要我看罗马队的攻击真不够看的，林羽、许尔勒、阿扎尔，你们也不用回来防守了，中场的拦截交给我和京多安就行了，我们做得到。”拉米雷斯也说道。

　　“……”

　　球员们各抒己见，但归结起来意思就只有一个，那就是要继续进攻，丝毫看不出球员们士气有什么低落的样子，也看不到他们有什么疲劳。

　　穆里尼奥笑了笑道：“说得没错，我们就是要让世人看看，我们不仅会打反击，而且我们破密集防守的能力同样强大！上半场林羽被看得太死了，机会不多，这样吧，到了下半场林羽你主动往右路靠，许尔勒去左路，阿扎尔你顶到中路。”

　　“我打中锋？”阿扎尔有些惊讶地问道。

　　“不，中锋还是林羽，谁告诉过你中锋就不能靠边的？边路是很容易被忽视的地方，一个技术好的中锋，完全可以兼顾边锋的责任，我们又不需要高举高打，中间留着谁都一样，你就把自己当前腰或者影锋吧，而奥斯卡会在后面保护你的。”穆里尼奥说道。

　　“好的，我明白了。”听懂了穆里尼奥的意图，阿扎尔才会心地点了点头，其实他明白，以切尔西的战术思想，他这个中路不过就是个幌子而已，只是为了给林羽的进球创造机会，吸引对方防守球员的注意力，不过他不在乎，作为一个中场球员，本来就应该有这样的牺牲精神，更何况他一直觉得，要不是林羽的存在，他是绝对不可能拿到欧洲金球奖的，光是这一点，他就应该为林羽做掩护。

　　更何况球场上瞬息万变，他也未必就没有进球的机会，在切尔西，恐怕除了门将之外，都进过球吧，这就是战术的灵活性和多变性了。

　　同一时间，在罗马队的更衣室里，鲁迪加西亚显得意气勃发，非常得意。

　　“大家听好了，我们已经有了一个成功的上半场，而下半场是上半场的延续，我们一定要做到更好！穆里尼奥的球队现在已经发现强攻无法撕破我们的防线了，所以他们下半场多半会选择传统的防守反击式打法，毕竟这里是他们的主场，他们绝不会情愿看到我们进球，所以不管是穆里尼奥还是切尔西的球员，应该都会选择固守的。”

　　“当然，我还需要强调的一点就是，就算是要打反击，也一定要把防守给我做好，绝对不要给切尔西任何反击的机会。我相信你们都知道切尔西的防守反击有多厉害，很多球队在他们的反击之下都成了牺牲品，我不希望罗马队也成为牺牲品，你们知道吗？”

　　中场休息的时间结束了，两队球员开始入场。

　　媒体席上的记者们都在议论纷纷。

　　“你们说穆里尼奥下半场会怎么踢？还继续像上半场那样发动强攻，还是选择他的老办法，防守反击？”

　　“防守反击的可能性多一些吧，毕竟上半场体力充足的情况下强攻都没什么效果，下半场怎么可能还那么做呢。”

　　“那可不一定啊，穆里尼奥总是能出人意料的做出一些安排。”

　　“哦，也是，那个家伙是最不喜欢按照常理出牌的人了！”

　　“穆里尼奥不好猜，不过鲁迪加西亚的战术我却能猜出来，他们在上半场防守中做到了一球不丢，下半场肯定不会有大的调整，只可能会在防守之中稍微加强一下反击而已。”

　　“我发现了一个现象啊。”

　　“什么现象？”

　　“怎么好像现在几乎所有的球队遇到切尔西之后都学会打防守反击了呢？”

　　“没办法啊，切尔西的攻击群太强大了，就林羽一个人最少也得三个后卫去防守，你不打防守反击都不可能。”

　　突然主裁判的哨音响了起来，下半场开始了，原本哄闹的媒体席也变得安静了下来，谁都不愿意错过什么精彩的东西，毕竟不管是穆里尼奥还是鲁迪加西亚，那都是相当有能力的教练，他们做出的一些安排，很值得去推敲，去观察。

　　易边再战，记者们很快就发现了切尔西的变化。

　　“林羽怎么到右路去了？穆里尼奥这是要打无锋战术吗？”

　　“怎么可能，穆里尼奥最喜欢的就是强力中锋了，难得有个林羽，怎么会选择他不擅长的打法呢？”

　　“那你说场上那是怎么回事？林羽怎么在右路？”

　　“大概是临时的换位吧，这不是常有的事情吗，有什么好奇怪的。”

　　这位记者说了这番话之后，就发现过去五六分钟了，林羽依然在右路活动，完全没有回到中路的意思。

　　右路的林羽，拥有更多的冲刺机会，边路速度快的球员优势也更大，而在那狭窄的空间里，防守方都不好站位，毕竟旁边就是边线，除非站到场外去，否则是没可能将林羽给包围住的。

　　别以为边线就是限制，在足球规则里面，虽然皮球不能越过边线，否则就是出界，但球员却是可以的，一旦林羽选择从边路超速过人，那真是个麻烦事儿。


第五二三章 王子不老

　　鲁迪加西亚对穆里尼奥的想法判断错了，他以为穆里尼奥要打防守反击，却没想到穆里尼奥在主场取胜的决心。

　　他更没有想到林羽会跑到右路去活动。

　　一连两个失策，这让他从下半场一开始的时候就表现得特别紧张，反正是没看到他坐到座位上去，一直都在那里站着，时不时还要冲着场内喊一声。

　　反观穆里尼奥，似乎是已经有了算计，所以像是稳坐钓鱼台一般，一点都不着急，甚至连小本子都放到了地上，似乎觉得没必要记录什么了。

　　这两个人截然不同的表现，也是球场上截然不同的情况。

　　切尔西再度发动狂攻，的确让罗马的球员有点仓促，而林羽在右边路的活跃表现，更是让他们不知道该怎么去处理。

　　仅仅十分钟之后，鲁迪加西亚一屁股坐了下去，而穆里尼奥却跳了起来。

　　为什么呢？

　　那是因为切尔西进球了！

　　其实不到十分钟，也就是九分钟多一点，林羽在边路两名球员的围追堵截之下强行超车，然后将球带到禁区边缘，一个倒三角传球，交给了中路插上的阿扎尔，阿扎尔没有停球，因为他知道林羽的传球一向让人感觉很舒服，根本就不用去调整。

　　他一蹴而就，直接用球门右下角窜了进去，完全是一个死角！

　　“绝妙的配合！漂亮的进球！看来穆里尼奥将林羽放在边路真得没有弄错！他就是要利用林羽的速度在边路强行撕开一条路来！”

　　“现在是全场比赛第五十五分钟，切尔西进球了，他们领先罗马队，他们终于在自己的主场领先了对手！”

　　“本以为阿扎尔在中路会被封死，再没有射门的可能性，没想到才过了不到十分钟，他竟然就有了进球！这位新科的欧洲金球奖得主，现在又一次像世界证明了自己！”

　　“林羽的传球恰到好处，而阿扎尔的射门更是灵气十足，他并没有选择爆射，而是巧妙地打了个死角，这就是技术型球员的射门方式啊，简直表现得太棒了！”

　　进球之后的阿扎尔兴奋莫名，他先是冲着看台狂吼了一声，告诉球迷们，他活过来了，然后又去拥抱林羽，紧接着又跑到场边和穆里尼奥拥抱在了一起，对他来说，这个进球并不容易，能帮助球队领先，真得是太幸福了。

　　看到阿扎尔进球，穆里尼奥兴奋地挥舞着双拳，和跑过来的阿扎尔拥抱在了一起。

　　“干得好孩子，干得好！”

　　穆里尼奥现在松了口气，他为自己的球员感到骄傲，能在这么艰难的情况下进球，这其实并不容易，但他的球员做到了。

　　相比他，一屁股瘫坐在座位上的鲁迪加西亚则是满眼的失望，尽管他竭力遏制自己表达出失望的表情，不想让媒体看到他的样子，但坚持了快六十分钟的防守却在这一刻被攻破了，他能不失望吗？

　　鲁迪加西亚的失望之情很快消失，并不是罗马队进球了，而是因为他知道自己现在还不是失望的时候，目前球队只是0:1落后，这并不算一个危险的比分，毕竟这里是斯坦福桥球场。

　　他之所以没有了失望之情，是因为他需要更多的心思去考虑接下来的战术。

　　比赛时间还有很长，加上补时可能长达四十分钟，在这四十分钟时间里，是继续稳固防守，还是攻出去？

　　考虑良久，他终于下了个决定，那就是继续在稳固防守的同时加强反击。

　　这个决定其实很难下的，毕竟比分落后，很多教练有可能头脑一热，结果就攻出去了，想法是好的，靠着强攻，可能会扳平比分，但却也存在另外一种可能性，那就是丢更多的球。

　　一个丢球，鲁迪加西亚可以接受，罗马也承受得起，但两个球，三个球，甚至更多的球，那就没办法了。

　　鲁迪加西亚的足球理念和穆里尼奥很像，那就是先让自己立于不败之地，然后再想办法去进球，如果你进球多，丢球也多，那就没什么意义了。

　　不过他也没有之前那么保守了，虽然依旧是需要稳固防守，但鲁迪加西亚明显将更多的心思放到了进攻之上，也就是说，他要求不仅有防守，反击也必须得打起来，不然的话就有点太被动了，他倒不是怕别人骂他，而是因为没有有效的反击，就不能让切尔西投鼠忌器，一旦让切尔西完全放肆起来，那防守就太困难了。

　　趁着一次死球的机会，他将距离他最近的托蒂喊了过来，叮嘱道：“告诉大家，防守不要松，但适当地加强一下反击，这样踢下去太被动了，明白吗？”

　　托蒂其实也很想进攻，听主教练这么一说，自然是有点高兴的，总被人压着打的滋味那可不好受。

　　想他托蒂成名的时候，林羽、阿扎尔之流还都是籍籍无名之辈的，怎么能输给这些晚辈呢。

　　看着托蒂给队员们传达自己的想法，鲁迪加西亚终于稍稍松了口气，其实完全没必要这么紧张，不就丢了一个球吗？

　　这一个丢球，对罗马未必是个坏事，因为0:1的比分，是最容易激起落后一方的斗志的。

　　他看了看不远处的穆里尼奥，他想穆里尼奥肯定不会乐意在主场只拿一个1:0的，穆里尼奥肯定还会进攻，自己的球队还有很多机会，很多进球的机会，这就足够了！

　　如果能够侥幸在客场进个球，那优势可就大了，退一万步讲，就算最后以0:1的比分结束比赛，也没什么，毕竟这里是客场，回到主场之后再狠狠地还给切尔西两个就是了，反正也不是不可能的事儿。

　　就像穆里尼奥相信斯坦福桥球场一行，鲁迪加西亚也相信罗马的主场可以踢得更好！

　　一个成功的教练，必须得有过硬的心理素质，如果因为落后就疯狂地反攻，那实在太不明智了，尤其是面对切尔西这样的球队，那简直就是在找死。

　　鲁迪加西亚之所以能够在罗马取得成功，就是因为他稳扎稳打的风格。

　　他忽然想到了切尔西球迷和国米球迷对穆里尼奥的崇拜，他们在球场上唱的“穆里尼奥之歌”，这都让他有些羡慕，他也在想，自己什么时候也能得到同样的待遇，让罗马的球迷对他唱出同样的赞歌。

　　这并不是什么不可能的事情，他已经拿到了联赛冠军，现在如果可以再拿到欧冠的话，他的地位绝对不会比穆里尼奥在国米和切尔西的时候差，更何况穆里尼奥第一次入主蓝桥的时候，还没有欧冠呢。

　　事实证明，鲁迪加西亚的判断是正确的。

　　罗马放弃控球率，加强防守和反击，这让并不擅长打控球战术的切尔西非常郁闷，尽管攻击疯狂如潮，但直到比赛的七十分钟，比分还是1:0。

　　纵观这一段时间，如果鲁迪加西亚选择攻了出去，那么他真得就惨了，以切尔西那攻势，最少也能进三个以上，如果比分变成了0:4，那真得是没有什么再踢下去的意思了，就算回到了罗马的主场，还想踢切尔西一个5:0不成？那根本就是白日做梦。

　　切尔西的球员虽然攻得猛，其实也并不着急，毕竟现在还是比分领先，所以他们并没有在后防线上给罗马多少机会。

　　罗马队有几次成功的反击，但是到了球门前，就偃旗息鼓了，切尔西后防线上的几个人可没有睡觉，他们保持了非常高的警惕性，根本不给罗马队任何的机会。

　　但正如鲁迪加西亚所想的那样，这样的反击遏制了边后卫和后腰插上的辅助攻击，这使得他们承受的压力也就小了很多，不然像上半场那样的狂轰滥炸，他们还真是防不住的。

　　两队现在的情况有点胶着，切尔西是迟迟无法扩大比分，而罗马则是攻击效果不佳，看起来鲁迪加西亚并没有学到穆里尼奥那神奇的反击艺术。

　　本来比赛可能就这样平稳地进行下去了，切尔西获得一场主场的胜利，而罗马队也算是勉强满意这个结果。

　　但运气来了，真得是挡不住。

　　球星的作用一旦发挥出来，那也是令人有点目瞪口呆的。

　　托蒂！

　　这个不老的传奇，罗马的王子，为了不让小辈在自己的面前撒野，在球队丢球之后表现得就十分踊跃，或许真得是天道酬勤吧，在比赛进行到七十六分钟的时候，托蒂在距离球门三十五米的地方来了一脚基本不可能进球的射门。

　　但问题是这基本不可能进球的射门他偏偏就射进了！

　　当时切赫站位有点靠前，因为罗马总是发动长传反击，他这个位置，可以很容易抢在对方前锋之前将球拿到或者解围，他这个选择一般情况下是没有错的，可谁能想到托蒂突发奇想在那么远的地方就来了一脚？

　　结果当切赫急忙回撤的时候已经来不及了，皮球飘飘忽忽地坠入球门之中，罗马队就靠着这惊天一射扳平了比分。

　　托蒂成为了英雄！

　　切赫却有点恼火，有点自责，毕竟身为一个世界级的门将，他其实应该考虑到别人可能会吊射的，但就因为大意了，所以没有去防备，现在丢了球，他认为就是他的责任。

　　不过这场比赛首发出场的队长特里却上前拍了拍切赫的肩膀笑道：“别自责了，比赛还没结束呢。”

　　是啊，比赛还没结束呢，这个进球对罗马对是好处还是坏处，真得值得商榷。

　　人一旦连续取胜，那就会产生惰性，其实林羽也不例外，赢得太多了，就算你自己不想放松，你的身体，你的神经系统也会让你处在一个不够紧张的状态，无法调动全身所有的能量。

　　而现在，罗马客场1:1扳平了比分，切尔西的球员还能安逸下去吗？

　　“干得好托蒂！”鲁迪加西亚也跑向场边和托蒂拥抱了一下，似乎是有意向穆里尼奥炫耀。

　　你们有阿扎尔，有林羽，我也有托蒂！

　　再看穆里尼奥，真得是有点火了，1:0的时候他还能接受，但如果比分被扳平，在两回合的淘汰赛中意味着什么，这其实很明白了，对方有一个客场进球，这绝对是绝大的优势，而且这支罗马队能和切尔西踢成这样，也足见其是有真材实料的，而不是伪强队！想要在客场赢下比赛，那绝对不是容易的事情。

　　“真见鬼！”穆里尼奥骂了一句，不过并没有针对谁，他知道现在还不是骂球员的时候，事实上球队还是有优势的，托蒂的这个射门，运气成分太重，你让他再射十次，他也未必能进，这就是属于那种上帝让他进的球了。

　　“很令人惊讶啊，罗马居然凭借托蒂的一脚世界波扳平了比分，尽管这个进球的运气成分更大一些，但不可改变的事实就是，现在问题到了切尔西一边，到了穆里尼奥的手上，他该怎么办呢？”


第五二四章 把球传给下一秒的自己！

　　托蒂的世界波，让罗马在客场扳平了比分，这将会对切尔西极为不利。

　　当然，英格兰人或许担心更多的是切尔西的晋级前景，他们更关心这支球队，而在中国，球迷们最关心的，其实还是迟迟没能进球的林羽什么时候能够进球，在他们看来，只要林羽能够进球，这场比赛就可以拿下来了。

　　现在林羽本赛季欧冠进球数还是十三个，C罗也是十三个，梅西则仅次于他们两个，这一轮的比赛，一场是切尔西和罗马的，而另外一场则是拜仁慕尼黑和阿森纳的，所以球迷们很希望林羽能够进球，稳固自己的领先优势，不要等到C罗和梅西都进了球再后悔，那就来不及了。

　　这场比赛，林羽最惊艳的一次表现莫过于那次强行超车，然后送给阿扎尔的助攻，但作为一个前锋，光是会助攻肯定不行，他需要的是进球！

　　林羽想要欧冠金靴，同样想要自己的球队取得胜利，那么他就必须得进球，如果不进球，一切都无从谈起。

　　目前的情况并不乐观，全场比赛都快八十分钟了，所剩的时间寥寥无几，而罗马的防守暂时也看不出有什么比较明显的破绽，鲁迪加西亚的傲气也不是凭空来的，他确实有点真本事。

　　看着眉头微微皱起的林羽，新浪解说詹俊也不由有些担心起来：“比赛进行到现在还不爆发，林羽看来今天的状态并不乐观啊。他现在虽然有十三个进球，但是本赛季C罗和梅西的表现同样是超强的，而巴萨和皇马都极有可能进入半决赛、决赛，甚至拿到冠军，所以C罗和梅西对林羽这个欧冠金靴的威胁是非常大的。林羽曾对着媒体说切尔西要两连冠，但那毕竟只是一厢情愿的想法，我觉得更实际一点的反而是欧冠金靴，这个以他的能力来说，要拿到还是有很大机会的，我们无法保证他究竟能否和切尔西一起进入四强、决赛，甚至成为冠军，所以每一场比赛，他都应该全力以赴，多进几个球，那样才有可能实现他的目标。”

　　“对，就是这个道理！我对林羽还是持乐观态度的，他这个人体力非常充足，越是到比赛最后，状态就越好，我们曾经也做过调查，发现林羽的大部分进球都发生在下半场，而有很多甚至都是在最后的二十分钟之内进的，这足以说明他是一个善于后发制人的人，他的体力是他发挥良好的基础。”张璐也在一旁点头说道。

　　詹俊和张璐的话其实也是球迷们想要说的话，这一代的年轻人，对意甲的感情很淡，不像当初意甲还是小世界杯的时候，那一辈的球迷对意甲简直是如数家珍，国际米兰和AC米兰的人气绝对是完爆很多球队的，甚至罗马，在国内的名气也非常大，那个时候的巴塞罗那根本没法和意甲的球队比名气，切尔西就更不必说了，在阿布出手收购之前，切尔西的在中国的名气，真得不行。

　　正因为现在的国内球迷喜欢意甲的少了，他们大多喜欢巴萨，喜欢皇马，喜欢拜仁，喜欢曼联，喜欢切尔西这样的有朝气的球队，所以支持罗马的并不多，基本九成九的球迷，都一边倒地支持林羽，希望切尔西能够取得胜利。

　　但林羽迟迟不进球，这让他们都焦虑不已。

　　林羽尝试过从边路强突，但是除了那一次成功之外，接下来基本上都不行了，罗马的防守球员确实不是吃素的，他们对林羽有过全面细致的研究，所以当林羽跑起来的时候，他们就有一个人特意在旁边接应，挡不住林羽，但是却可以趁机将球踢出边线去。

　　谁都知道，高速带球，或者趟球过人，皮球必须得离开身体，这就是问题所在了，林羽自己可以不用管对方的防守，因为他能避开，但皮球不行啊，别人挡不住他的人，却能挡得住他趟出去的皮球，不能不说这真得是防到点子上了。

　　这倒不是说林羽的过人能力退步了，或者说罗马的防守球员就比上个赛季欧冠决赛中拜仁的防守球员还厉害，只是因为他们找到了更好的方式去对付林羽而已，而恰恰林羽下半场在右路活动的时候，也多半会采用这样的过人方式，恰恰被对方给针对了。

　　考虑了良久，林羽觉得这样子下去不是办法，自己这么搞，只会越来越被动的，既然对方不想让他趟球，那么就采取其它的方式过人吧。

　　曾经有人形容贝尔的速度很快，就说“最妙的配合，是贝尔把球传给下一秒的自己！”

　　这其实有点夸大了，贝尔的速度还没有快到那种程度，这不过是一种夸张的形容而已。

　　但有个人却可以让这夸张的形容变成现实。

　　那就是林羽！

　　林羽的速度属性现在是107！这是超越常人的，再加上他“绿茵快马”、“追风少年”、“狂风急飙”三个速度方面的技能配合，自己把球传给自己，那绝对是可以做到的。

　　只是这样的做法，他以前从未尝试过，不知道究竟有没有用，不过今天情况不太妙，他这个人又喜欢冒险，来点新颖的东西，或许比按部就班的效果要好得多。

　　要知道下半场他不仅尝试了边路内切，还尝试过远射、低平球的直塞渗透，但都没有成功。

　　罗马现在的禁区里，简直都是人，远射基本是会打在人身上，直塞根本塞不过去，内切最终的结果就是把自己切到人堆里去了，一点都不好使。

　　林羽擅长的电梯球式的远射，今天因为状态不好，尝试了几次都没有成功，如果时间还比较长的话，他兴许会继续尝试下去，但毕竟现在就只剩下十多分钟了，时间不等人，他也不能把比赛时间全部浪费在那样的浪射之上，必须得像个行之有效的办法才行。

　　所以当他想到依靠自己的速度，完全生吃对手的时候，他就打定了主意了。

　　下定了决心，他便开始尝试。

　　第一次，是全场比赛时间第七十九分钟，林羽突然在边路强行超车，不过这一次，他将球踢得很高，速度也很快，这让伺机在一旁企图把球踢出边线的罗马防守球员完全碰不到球，只能回身去追。

　　但是，林羽的速度太快了，明明是一起启动的，两人之间原本还有三四米的距离，可是一瞬间的工夫，林羽竟然就冲到了那人的前头，然后讲求拿到了。

　　只是这一次因为力道把握不好，等他拿到球的时候，却一不小心把球碰出了底线。

　　第一次的尝试宣告失败。

　　第二次，是全场比赛时间八十二分钟的时候，也就是仅仅三分钟之后，林羽尝试了以同样的方式过人，这一次过人成功了，而且也没有把球碰出底线，只是他想传球的时候，却发现队友根本没有跟上来，结果白白浪费了一次绝佳的进攻机会。

　　林羽的这种尝试，在罗马的球员看来其实很正常，他们只是惊讶于林羽的速度怎么会那么快，并不知道林羽这完全是从副本之中学来的一种完全不讲道理的强行生吃对手的过人方法。

　　我的速度就是比你快！

　　这就是林羽的自信所在了。

　　对于林羽这种尝试，鲁迪加西亚一时半会儿也想不出应对的方法，就更别说场上的球员了，虽然没有在实战中演练过，可林羽这种方法却是在副本里面尝试了数百次的，而且面对的还是那种可以让他生不如死的怪物。

　　罗马的防守球员虽然厉害，但也不可能在几分钟的时间里就搞明白林羽的真实意图，就算搞明白了，要想出一种行之有效的方法去防守林羽，那也需要时间，关键是比赛就剩下不到十分钟了，就算加上补时，估计也就是十分钟而已，他们哪里有时间去适应？

　　至于说过人中遇到的困难，比如对手的干扰，拦阻，甚至是犯规，对于林羽来说那真得不算什么，这些防守球员他再厉害，也比不上球王养成器副本里那些怪物吧，那些怪物可是真正要人命的家伙！

　　在那样残酷的环境之中锻炼出来的本领，再加上超强的速度属性，要是还做不出点事情，那还真有点说不过去了。

　　罗马的两名后卫企图对林羽进行一个关门，他们要将林羽和高速飞行的皮球隔开，因为他们没有自信抢在林羽前头拿到皮球，论对落点的判断，论速度，他们都不及林羽，或许关门是最好的做法。

　　可是林羽巧妙地在无球状态下下突然一个变向过人，速度都没有丝毫的减慢，轻易就将这两个企图关门的球员给扔在了身后，还是在第一时间追上了皮球，并且在皮球尚未落地之前一脚抽射，直接选择了射门。

　　因为罗马的防守变得更加紧迫，林羽必须得直接射门，如果选择停球，可能机会就因此而丧失了。

　　“啪！”重重的一声闷响，罗马的门将将林羽的射门双拳砸出。

　　那皮球飞到半空之中，居然慢慢扁了下去，等落地的时候，已经瘫软成了一堆，好像软泥怪似的。

　　“好惊人的力气，这一脚射门力道太大，竟然直接把皮球给踢爆了！太可惜了，要是皮球不爆的话，估计反弹的力量就可以让球弹射进球门里去了，罗马的运气不错！”

　　没有进球，但林羽并不气馁，他现在根本就不去想到底能进几个球，而是一心一意想要让球队赢球，这样就足够了。

　　哪怕是在全场比赛结束之前打入一个球，那也是好的，虽然对方可能会有一个客场进球，但是拿到一场胜利，绝对比一场平局要好得多。

　　林羽的想法很简单，他相信天道酬勤，更相信自己的实力，只要这么不断尝试下去，就一定可以进球，而且这种尝试比远射靠谱多了，远射绝对没有这么高的命中率，虽然暂时还没有进球，但已经可以看出罗马的防线有点撑不住了。

　　几次反复超车，林羽的体力固然消耗很大，可来回跟着林羽跑的几个防守球员，比他还要辛苦，这几个人之前都是一直保持慢跑，因为慢跑之下可以随时加速启动，但是现在，他们几个基本上就是在那里散步了，只要有时间，他们必然会选择慢悠悠地走步来休息，免得再要加速奔跑的时候跑不动了。

　　时间又过去了五分钟，现在是全场比赛的第八十七分钟，比分仍然是1:1，如果这个比分结束比赛，对罗马来说绝对是一个巨大的好消息，而对切尔西来说，无异于一场噩梦，这无法给球迷交代，更无法给自己交代。

　　常规比赛时间还剩下三分钟，而补时顶多再给你个三四分钟时间，就算再打入一球，将比分改写为1:2，相信罗马也是可以接受的，但切尔西却肯定会不太满意，不过好歹总比平局好吧。


第五二五章 魔王真怒

　　如果比赛最后是平局，或者哪怕是1:2输给切尔西，那毫无疑问就是鲁迪加西亚的胜利，穆里尼奥的失败，而强如切尔西在遇到罗马居然会这样，也会让人感觉到他们并不是那么强大，他们的弱点也很明显。

　　其实最后三到七分钟的时间，反而成为了横梁一支球队成功与否的关键。

　　第八十八分钟，林羽再度拿到了球，尽管之前好几次都没进，可是他的队友相信他，相信他可以创造奇迹。

　　如果谁可以在最后的时间里变得疯狂起来，那唯有林羽而已。

　　或许很多人都不知道，林羽越是在逆境的时候就越强大的秘密，这除了他心思坚定之外，还和他曾经完成的一个逆天的任务有关，也就是那个时候，他获得了一个独特的技能——魔王怒！

　　魔王怒共分五级。

　　第一级的效果“魔王体”，这个和“又黑又硬”的技能效果基本上是重叠的，都是增强身体对抗能力，只不过增加了一个提升精神抵抗力的效果，也就是说，在面对逆境或者面对嘲笑和讽刺的时候，林羽可以利用这个被动技能来抵抗，保持一颗平常心；

　　第二级的效果“魔王势”，当林羽在球场上进球或者表现出色的时候，会给予对手更为强大的精神压力，虚弱对手的抵抗；

　　第三级的效果“不屈”，越是球队陷入逆境，林羽的状态就会越好，各方面属性也会有比较高的提升；

　　第四级的效果“补时狂魔”，距离比赛结束时间越短，林羽的表现会越好，尤其进入补时阶段，林羽各方面属性都会大幅度提高；

　　第五级的效果“老子要打十个”，林羽周围的对手球员每增加一个，就会被动提升他5%的属性，也就是说，一对一的时候，林羽是正常的林羽，一对二他的属性就会提升5%，一对三则提升10%……，以此类推。

　　这个技能之中，第三级的不屈，第四级的补时狂魔，第五级的“老子要打十个”，这都是用来翻盘的最好技能。

　　没什么是做不到的。

　　林羽看到对手竟然没有来阻挡自己，大概是因为前几次的靠着速度生吃，让对方觉得即使靠近了防守也没有意义，反而应该距离远一点，这样就可以赶在林羽之前将皮球拿到了，可问题是没人过来防守，林羽难道不会自己带吗？之前那种过人方式，纯粹是因为无法将球带出去所以才做出来的而已。

　　直到发现林羽开始带着球狂飙，罗马的球员才察觉到了不妙，可是他们的体力都严重下降了，之前跟着林羽跑来跑去，累得够呛，可林羽除了高达110的体力之外，还因为各种技能的加成，体力反而看起来像是刚刚替换上场的球员似的。

　　罗马的球员追不上林羽，而林羽就直接往人堆里扎，因为“老子要打十个”这个技能，可以让他的属性得到恐怖的提升，这样就可以提升他射门的准确度，提升他盘带的精确度，这种反其道而行之的做法，就连解说员都不知道该说什么了。

　　终于，在人堆里的林羽发出了一声怒吼，他将球射了出去。

　　皮球穿过狭窄的缝隙，简直就像是长了眼睛似的。

　　要知道林羽现在的射门精度，估计提升了不下20，加上他原有的110射门属性，这下子直接就往130多去了，这种恐怖的射门属性，精度已经达到了常人所能做到的顶点。

　　不，或许比顶点还要强出很多。

　　可以看到，平时状态下射门，林羽的球很容易打在球员身上，可是这一次，他却射出了一脚连他自己都感到意外的经典射门。

　　皮球在人缝中穿梭，罗马队的门将竟然还没注意到林羽这个球的可怕，他以为皮球早就被自己的队友给挡在了禁区之外了，就像之前做得一样，等到皮球穿过人缝，近在咫尺的时候，他能做的，仅仅只是身体晃了晃而已。

　　狂吼！

　　奔跑！

　　全场火山般的热情！

　　林羽再一次脱下了穿在身上的衣服，他太激动了，越是困难的进球，就越让他感觉到兴奋，感觉到一种荣耀！

　　“这个时候还有什么好说的吗？这简直太神奇了，太经典了，这种进球，恐怕就算是林羽自己，也不可能经常打出来吧，太漂亮了，太精彩了！”

　　“现在他已经打入了十四球，暂时排在射手榜的第一位，压力转嫁到了C罗和梅西的身上。”

　　“切尔西领先了，经过一番苦战，他们终于在自己的主场领先了，这真是不容易，现在包括穆里尼奥和切尔西的球员都可以安心了，球迷也可以把心放到肚子里了。”

　　“2:1！这个比分虽然不够精彩，但最起码是领先了，总比平了或者输了要好得多！”

　　林羽尽管因为脱衣服而吃到了一张黄牌，不过距离停赛还远得很的，一个本来吃牌的机会就不多，所以他倒是不担心这个，他现在只想告诉自己，告诉全世界的切尔西球迷，自己进球了，很兴奋！

　　穆里尼奥兴奋地冲到了场边，他挥舞着双臂，显得比那些孩子还要兴奋，毕竟平局变成胜利，这可不是一个球的事情，本身平局和胜利的意义就是不一样的。

　　1:1的时候，他感觉到了压力，感觉到了不安。

　　2:1的时候，最起码穆里尼奥可以稍稍松口气了，这样的话，只要在客场逼平罗马，切尔西就可以顺利晋级了，这总比要去客场取得一场胜利容易得多。

　　相对而言，鲁迪加西亚虽然有些失望，但还是镇定的，因为他其实并不太在意这个比分，有一个客场进球，这样的话，他们在主场只要踢个1:0，切尔西就要被淘汰了，所以他对这个比分虽然不是很满意，但还是可以接受的。

　　他并不想改变现状，甚至连反击都不想打了，因为球员的体力已经出现了问题，再去打反击，只能是浪费体力而且还没效果。

　　他一口气换上了三个人，全部都是防守型的球员，托蒂作为进球功臣也被换下了场，代替他的是一个防守型的中场，这就是特意给林羽准备的，对这个越到最后越变态的林羽，他必须得好好盯住才行。

　　可他却忘记了一件事情，刚刚被换上场的球员，是需要适应时间的，他们可能不能很快地融入比赛之中，甚至防守也会和整个球队脱节。

　　比赛很快进入了补时阶段，正如穆里尼奥所预料的那样，补时三分钟，这个时间不长不短。

　　有机会再进一球吗？穆里尼奥很想看到自己球队的进球，因为罗马已经全然放弃了进攻，所以丢球的可能性几乎不存在了，现在就看自己的球队能否在最后时间里再打入一球了，如果进了，那这就是一场真正的胜利，而不是2:1那种模棱两可的胜利。

　　拉米雷斯、京多安、替换上场的科恩特朗，以及另外一边的伊万诺维奇，都压过了半场，后场只剩下切赫和两个中后卫而已。

　　切尔西的攻势越来越猛，比赛时间也越来越少，罗马队感受到的压力也越来越大。

　　全场比赛第九十二分钟的时候，拉米雷斯直接从后面来了一个长传，这个球眼看着是直奔底线外而去的，所以罗马的门将根本就没有做出扑救的动作，禁区里的切尔西球员，也都一脸的遗憾。

　　可是在禁区外迂回的林羽，却突然加速追了上去。

　　当所有人都以为这个传球是个失误的时候，林羽拍马赶到了，在皮球快要出底线的那一瞬间，他用左脚将球捞了回来。

　　这个捞球，同时也是一脚绝对零度角的射门！

　　而这个时候，罗马的球员，罗马的教练，现场的球迷，电视机前的所有观众才明白了一句话的深刻含义“越是到最后，越是不能给林羽射门的机会！”

　　“噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦！球进了，球进了！漂亮！漂亮啊这个球！绝对零度角的射门，又是林羽，他在本场比赛里梅开二度！”

　　“十五个！林羽的进球已经上升到了十五个，这个人真是可怕，不到最后一刻，永远不会放弃进球的欲望，这简直就是个恶魔！”

　　“上帝啊，我们今天到底看到了什么，前面八十多分钟的比赛都显得有些枯燥，可是到了最后的十多分钟，却一下子变得精彩了起来，林羽的两个能够有幸进入本轮十佳的进球，都是在这个时间段打入的！”

　　“3:1！切尔西有了两个球的优势，就算罗马队有一个客场进球，那么他们要想淘汰切尔西，也必须在主场踢切尔西最少一个2:0，但是那可能吗？面对切尔西的防守，罗马队能做到吗？”

　　“完全改变形势了这个球，如果只是1:1，甚至2:1的时候，两队的出线前景还都值得考虑，可是现在，明显切尔西的出线前景要好得多！”

　　场边，鲁迪加西亚目瞪口呆。

　　他一直认为自己的战术没有错！

　　事实上也的确没有错！

　　但他却忘记了切尔西有个林羽，有个完全可以逆天改命的存在！这个人越是到最后，所表现的出来的实力也就越恐怖！

　　他甚至连“见鬼”这个词儿都没有说出口，因为他现在真得陷入了一种震惊和不可置信之中。

　　怎么大好的形势，一下子就变成这样了呢？

　　切尔西的球员们早就滚成了一团，他们将林羽压在了地上，甚至有球员还兴奋地在林羽的脸上、额头上送出了热吻。

　　太激动了他们，这简直就是经典的切尔西式逆转，从穆里尼奥回归这支球队之后，切尔西逆转取胜的比赛就有很多，可是今天是林羽一个人杀死了比赛，最后这一段时间，切尔西其他的球员都有点放弃了，或许他们觉得2:1就是个不错的比分了，可唯独林羽还像个疯子一样拼杀着。

　　这其实也不能怪队友们，毕竟他们都是普通人，到了最后体力肯定都出现了问题，唯独林羽的体力还十分充沛，他能这么做，和球王养成器里的训练真得是分不开的。

　　相比之下，罗马队的球员就有点垂头丧气了，最后十分钟里，他们输掉了巨大的优势，从1:1的平局变成了1:3的落后，这简直有点让人无法接受。

　　已经被换下场的托蒂情绪很激动，突然甚至冲着主教练鲁迪加西亚喊道：“刚刚不要换我下来就好了，我还可以再进球的！”

　　但这个时候的牢骚已经没有任何意义了，在切尔西庆祝完之后，皮球放到中圈开出来的时候，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，切尔西赢了，3:1赢得了这场胜利。

　　“果然切尔西的荣耀是不容挑战的！”

　　“是林羽一个人杀死了这场比赛啊，现在我相信深夜守候在电视机前的中国球迷也该安心睡觉了吧，呵呵。”


第五二六章 大发雷霆的魔力鸟

　　欧冠四分之一决赛第一个比赛日的两场比赛都结束了。

　　切尔西和罗马的比赛最终以3:1结束，切尔西主场取胜，握有两个净胜球，而罗马则有一个客场进球。

　　就目前的比分来看，对罗马是极为不利的，但罗马似乎并没有因此而打算放弃，毕竟有一个客场进球在手，对他们来说，回到主场之后打切尔西一个2:0也并非没有可能的事情。

　　当然，这场比赛中最耀眼的就是梅开二度最终让罗马队彻底兵败斯坦福桥的林羽，而且他也因为这场比赛，将自己的欧冠进球数提升到了15个，超过了C罗两个球，独居第一位。

　　另外一场比赛，是拜仁慕尼黑在客场与阿森纳之间的战斗，两支技术型的球队，两种不同类型的球队，踢得非常精彩，而且大开大合，比起切尔西和罗马的比赛，中立球迷自然还是喜欢看这样的比赛。

　　开场仅仅六分钟，里贝里就在边路内切，一脚超远距离的劲射洞穿了阿森纳的球门，在酋长球场1:0领先；

　　然而仅仅十分钟之后，本泽马就接到了厄齐尔的吊传，打了拜仁慕尼黑一个措手不及，洞穿了诺伊尔的十指关，将比分扳平。

　　进球远远没有停止，到了上半场比赛第四十分钟的时候，托马斯穆勒在禁区内接格策的传球，一个头球后蹭，再度反超比分。

　　到了下半场，进攻大战是愈演愈烈，比赛第五十五分钟的时候，厄齐尔突然直塞，拉姆塞前插一个垫射，比分变成了2:2！

　　第六十九分钟，托尼克罗斯在禁区外又是一脚远射，直接打在了横梁之上，弹下来的时候被敏锐的托马斯穆勒把握住了机会，补射进球，再度反超，比分变成了3:2。

　　实际上，三个客场进球，对阿森纳已经非常不利了，但阿森纳的球员似乎并没有放弃的意思。到了第八十分钟的时候，威尔谢尔边路带球，和拉姆塞、厄齐尔、本泽马、吉鲁做了一连串的精彩配合，将皮球直接传进了拜仁慕尼黑的球门之中。

　　3:3！

　　不过最后还是拜仁慕尼黑技高一筹，靠着格策在禁区内的倒地铲射，将比分锁定在了4:3。

　　客场赢球，而且还有四个球的客场进球，这对拜仁慕尼黑来说绝对是非常利好的消息，而阿森纳也并非没有机会，如果他们可以在客场2:0取胜，那么也是可以晋级的，他们在安联球场打过3:1的比分，所以还是有信心的。

　　双方的几个核心球员，表现都十分精彩，像厄齐尔、本泽马、拉姆塞、里贝里、托马斯穆勒、格策等，都成为了这场比赛非常耀眼的存在。

　　这样的比赛，中立球迷当然很喜欢看，因为的确踢得是很火热，但如果换做两队各自的球迷，那绝对是不会那么高兴的，虽然拜仁赢了球，可是却也丢了三个球，这样的防守，如果遇到切尔西，遇到皇马怎么办？

　　阿森纳就更不用说了，居然在主场丢了四个球，这简直是不能原谅的。

　　一天后，比较受切尔西球迷关注的两场比赛也同时拉开了帷幕。

　　最终皇家马德里在主场2:1拿下了巴黎圣日耳曼，C罗打入一球，进球数提升到十四个，不过还是没有林羽多。

　　另外一场比赛，巴塞罗那同样是主场作战，他们轻松以4:0的大比分干掉了来自葡超的本菲卡，而梅西在这场比赛里大放异彩，也将自己的欧冠进球数提升到了十三个，这三个人明显是斗上了，就像林羽参加的第一次欧冠一样，那个时候他就和C罗一直斗到了最后。

　　究竟三个人谁会成为本赛季的欧冠金靴，那还得看这三支球队哪一支可以走得更远了。

　　基本上，现在就巴塞罗那一支球队可以提前说自己进入半决赛了，因为不管怎么说，他们也不太可能在客场输一个5:0吧。

　　反倒是其它三场比赛，看起来还都有些悬念，尤其是皇马和巴黎圣日耳曼，这个真得悬念非常大，皇马只是赢了一个2:1，巴黎圣日耳曼还有一个客场进球，这对大巴黎来说真得是绝对有可能逆转的。

　　不过即使已经知道谁会晋级四强，也是无法预料最后的对决的，因为现在欧冠采取的是连续抽签策略，也就是说，到了四强，还得再抽一次签，和以前不一样，所以谁都可能遇上。

　　正因为悬念多，欧足联也是赚得盆满钵满，如果第一回合就决出四强了，那么到了第二回合，估计收视率会下降很严重的，现在就不一样了，不管是切尔西和罗马的比赛，还是拜仁和阿森纳的比赛，抑或皇马和巴黎圣日耳曼的比赛，都会成为球迷们关注的焦点。

　　唯一没有什么悬念的巴萨和本菲卡的比赛，估计也会因为巴萨的众多拥趸而变得同样备受瞩目。

　　收视率高了，欧足联赚得也就多了。

　　在英格兰，因为阿森纳主场失利，而且还被拜仁慕尼黑进了四个球，虽然理论上说还是有反败为胜的可能性的，但相信的人其实并不多，所以切尔西成为了备受瞩目的焦点，穆里尼奥和林羽再度成为英格兰媒体争相报道的对象。

　　“战术大师穆里尼奥！”

　　“英超最好的教练穆里尼奥！”

　　“难道真得可以拿到他生涯中的第四座欧冠吗？这样就太可怕了！”

　　还有说林羽的。

　　“仅凭一己之力杀死比赛，他当得上当世第一！”

　　“仿佛天神降世，力挽狂澜，比分从1:1到3:1，切尔西经历了从地狱到天堂的喜剧，而罗马则经历了从天堂到地狱的悲剧！”

　　“我想，如果林羽这个赛季再度帮助切尔西拿到欧冠的话，即使他永远踢不了世界杯，也足以傲视两位球王了！因为不管是贝利还是马拉多纳，都无法做到他这样的恐怖数据！”

　　媒体在吹嘘穆里尼奥和林羽的时候，也大肆宣扬切尔西必然能够干掉罗马晋级四强了。

　　可是，这个时候，还是有人会泼冷水的，未必就是不怀好意，或许反而是善意的提醒。

　　“我们都清楚，穆里尼奥和林羽都跟欧足联有某种解不开的嫌隙，或许甚至可能是仇恨。尤其是林羽，当着那么多人的面揭了普拉蒂尼的短，欧足联真得会让他们如此轻易地晋级四强吗？”

　　“原本安排罗马来狙击切尔西，就是因为罗马在联赛中出色的表现，现在罗马客场输了一个1:3，这绝对不是什么好成绩，他们要在主场最少赢两个球以上，而且还不能让切尔西进球才可能晋级，这显然有些困难。”

　　“另外我们可能也都发现了，切尔西总体上来说踢得并不好，要不是林羽在最后时刻发飙，恐怕比分就定格在了1:1，带着这样的比分去罗马，真得是凶多吉少，如果切尔西不改变战术，不改变这种状态，那就算欧足联不是绊子，他们恐怕也很麻烦的。”

　　“其实在我们看来，切尔西能够连续两个赛季进入八强，这已经十分难得了，再进一步进入四强，那就创造了历史，拿到欧冠冠军，基本希望不大，虽然看起来切尔西很不错，但我还真不相信他们能拿到两连冠。”

　　“我一直认为，现在的切尔西比不上曾经六冠王时期的巴塞罗那，那个时候的巴塞罗那可以让对手完全无球可控，但现在的切尔西，却在进攻上过于依赖林羽了。”

　　批评切尔西也就罢了，或许这里面真得有好心提醒的球迷或者专家，他们旁观者清，看到的事情可能比穆里尼奥更加清楚，但令人费解的是，以林羽在这场比赛中的出色表现，竟然在赛后还遭到了不少媒体的抨击。

　　“梅开二度？是的，他是梅开二度了，也逆转比分了，但在这之前，他浪费了多少射门的良机？如果那些机会给别人的话，会不会早就取得胜利了？”

　　“射门员？呵呵，我觉得林羽很适合这样的称呼，以前C罗是射门次数最多的球员，现在又轮到林羽了，他在这场对阵罗马的比赛里，一个人的射门次数就达到了二十次，占据了全队的九成，这简直就是浪费机会的罪魁祸首。”

　　“如果浪射也是本事的话，那每个人都是球王，每个人都是大师了！”

　　“林羽现在也就能对那些防守不怎么样的球队刷几个进球而已，一旦遇到防守强大的球队，他简直就像被扼住了喉咙，除非有极好的运气，就像对阵罗马的比赛，他的运气简直好得不得了，可以去抽奖了。”

　　媒体要抨击一个人，真得是怎么都能找到理由的，它们绝对不会说是你扭转了切尔西的被动局面，绝对不会说你进了两个至关重要的进球，他们只会盯着你的另外一些数据去看。

　　这就是媒体，夸奖也是他们，批评也是他们，黑的他们绝对能找出白的东西，而白的，他们可以很容易将你抹黑。

　　对此，穆里尼奥在新闻发布会上给予了强烈的反击，他护犊子的性格，那是人尽皆知的，事实上和穆里尼奥共事过的球员，都清楚穆里尼奥的这个性格特点，他总喜欢把火力吸引到自己的身上，而不让自己的球员受伤害。

　　很多时候，赛后批评的言论都针对他了，反而忘记了本来可能会被骂得狗血淋头的球员。

　　只是林羽这家伙比穆里尼奥还能吸引活力，所以一直以来穆里尼奥都觉得自己对林羽的关心有点少，帮助有点少，这一次他是真得火了。

　　“真是一群没见识的蠢货！爱迪生发明电灯前失败了多少次，但仅仅一次成功，就足够他名垂历史了！瓦特的蒸汽机又失败了多少次？但他只要成功了，那就是一个胜利者，比那些等了一辈子，都不敢去尝试的人强多了。”

　　“林羽射门多怎么了？他能够挽救球队，能够逆转比赛，你们能吗？整天没事儿回去好好照照镜子，看看自己有几斤几两，别整天就会在那里发出愚蠢的批评声，太低级，也太恶心了！”

　　林羽看了这场新闻发布会，直接诶笑得饭都没吃好，这回穆里尼奥还真是动了肝火了，也难怪，本来嘛，林羽就是对阵罗马的比赛中的头号功臣，有些人心存歹意，企图借着媒体来给林羽施加压力，让林羽减少射门的次数，这穆里尼奥怎么能忍？

　　林羽之所以笑，那是真得高兴，除了看到那些媒体记者狼狈的样子之外，他还很感谢穆里尼奥的支持，虽然他本身对那些批评的意见根本都懒得去看，如果看了，他怕自己会不顾一切地跳出来反驳，那样反而中了对方的奸计了，现在他正沉浸在对阵罗马的那两个进球之中呢。

　　不是因为得意，而是因为他想从中悟出一点东西，毕竟成功的事情，都可以从中总结出一些经验的。


第五二七章 决胜局

　　“来来来，你们几个跟我来，看看我是怎么虐那些怪物的！”林羽自从与罗马一战之后，领悟了不少有关速度方面的东西，他找来了球王养成器里的里贝里、因扎吉、格策等人一起来看自己的表演。

　　以前他是被那些怪物虐得死去活来，而今天，他就是要虐一虐这些怪物给这帮家伙看，要知道这帮家伙平时可没少看自己的笑话。

　　“我看还是算了吧，这叫怪物虐人，而你根本不是怪物猎人，你就乖乖地在这里受虐吧，我们也不看你的笑话。”里贝里笑着说道。

　　“那可不行，必须得看！”林羽很自信，在比赛中他尝试了多种实用速度的方法，不仅仅是强行的超车，还包括侧面的移动、突然的前插以及突然变向之类，都可以用到速度属性，他觉得自己现在挑战110属性级别的怪物都没有问题了，更何况现在只是108属性的怪物，应该不算什么问题。

　　然而……

　　“哈哈哈，我就说嘛，你在外面那一套不管用的，这里面的怪物是特别设计出来针对你的，它们可比外面那些球员凶狠多了，你要征服他们，还得多练点时间。”

　　看着林羽衣衫褴褛、狼狈不堪的样子，里贝里忍不住笑出声来。

　　“真是晦气，小水滴你太过分了啊，不能给我点面子吗？”

　　“你要知道，在这里面丢面子是小，在外面丢脸可就是大了！你是愿意在这里面被怪物虐，然后到外面去虐别人，还是在这里面虐怪物，到了外面被别人虐？”小水滴一本正经地问道。

　　“罢了罢了，算你说得有道理，我打断门牙往肚子里咽行了吧。”林羽耸了耸肩，直到今天他才真正领悟到，一个人的天赋是有限的，而努力则是无限的，仅仅只有天赋而没有努力的话，那也成不了气候。

　　“林羽又要受虐了，我们还是赶紧离开吧，这里的声音可不好听。”格策笑着和里贝里他们走开了，这帮家伙倒是很能给林羽创造轻松的氛围，不然林羽一个人在这里面训练，真的得憋疯了不可。

　　“小水滴，你说我能干掉那些怪物吗？他们实在太烦人了。”林羽在准备重新进入副本的时候，问小水滴道。

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“道理很简单，你在球场上不可能去伤害别的球员，那样做的结果会导致你拿到黄牌甚至是红牌，这对你会十分不利的，我告诉过你，这不是怪物猎人，而是怪物虐人，你被虐够了，那自然也就成长起来了。”小水滴解释道。

　　“难道我就是吃苦的命吗？”

　　“你们地球人不是有一句话叫‘吃得苦中苦，方为人上人’吗？我觉得这话还是有些道理的，你应该好好想想。”

　　“知道啦，知道啦，我就是想报复一下嘛。”以林羽的性格，被这些怪物狠狠地虐待而不去反抗，那简直是难以想象的，他之所以能忍下来，一开始是因为根本没法反抗，后来则是形成了一种习惯，当那些怪物攻击他的时候，他会自然而然地做出回避的反应，而不是反击。

　　说完话，林羽咬了咬牙，干脆又冲进了速度副本里面，继续受虐吧，就像小水滴说得那样，被虐够了，自然实力也就提升了，在这里受虐不怕什么，到了外面再去虐别的球员就是了。

　　在切尔西和罗马的欧冠四分之一决赛结束之后，切尔西又迎来了他们在国内的第三十二轮联赛——客场对阵托特纳姆热刺。

　　毫无疑问，这是一场至关重要的比赛，因为对手是热刺，对手的教练是博阿斯！

　　虽然穆里尼奥并没有在公开场合表示过对博阿斯的不满，但实际上，他的球队在对阵热刺的时候，总能表现出截然不同的热情来，这一点，在面对很多球队的时候是没有的。

　　不过说来也奇了，这么重要的一场比赛，穆里尼奥居然没有派上林羽、阿扎尔等主力球员，而是基本派遣了一支二队去和热刺死磕。

　　在穆里尼奥的计划里面，这场比赛是可以输的，因为即便是输，切尔西也还是在积分榜上领先第二名的阿森纳很多。

　　他选择放弃这场比赛，是想让主力球员好好歇一歇，毕竟在对阵罗马的比赛中，双方都累得够呛，即便是体力超人林羽，在最后一段时间反复的冲刺奔跑，体力也下降的厉害，也应该休息休息，更何况穆里尼奥并不知道林羽的秘密，让林羽休息那只是出于单纯的关心。

　　如果让阿森纳把积分拉近，那穆里尼奥也认了，为了欧冠，他不得不这么做。

　　然而让他感到欣喜的是，这场比赛球队并没有输，比赛中，托雷斯先拔头筹，威廉和马塔都有进球，使得这场比赛的比分最终锁定在了2:3，客队切尔西取胜。

　　本来打算放弃的三分居然拿到了手，这自然是意外之喜，对穆里尼奥来说也是值得庆祝的一件事情，毕竟替补球员给他长脸，也是给切尔西长脸，他在以后的比赛中不管是换人还是安排首发，可用的人就更多了。

　　也就是这场比赛，让穆里尼奥开始考虑切尔西的未来，他知道，林羽在切尔西的地位是无人可以替代的，但是在林羽必须走的情况下，如何让切尔西的成绩依旧可以保持一个比较好的状态，那就必须的好好考虑考虑了，当然迭戈·科斯塔是个不错的人选，但穆里尼奥更希望在队内可以发掘出这样的人来，现在看起来，托雷斯的状态不错，他现在完全可以弥补林羽走后的空缺，也不至于让人太过绝望了。

　　他不知道自己赛季结束之后还会不会继续执教切尔西，但他不想落人口实，他要留给切尔西一套冠军阵容，而不是他一走，就开始崩盘的节奏。

　　穆里尼奥甚至想过退休，毕竟自己年纪也大了，各种荣誉都拿的差不多了，他和林羽不一样，林羽是球员，每一场比赛都能踢出不一样的感觉，他作为教练，其实过来过去都是那几套，所以感觉有点厌烦是可以理解的。

　　但究竟是否要做出这个决定，他还没有好好去考虑，或许真得会，或许不会，毕竟他也想成为英超最伟大的足球教父，是超越弗格森那样的教父！

　　进入四月份，切尔西的赛程也繁重了起来，除了欧冠第二回合的比赛之外，还有联赛和足总杯的半决赛。

　　欧冠四分之一决赛第二回合首个比赛日，分别是皇马和巴黎圣日耳曼，以及巴萨和本菲卡的比赛。

　　比较受人瞩目的当然是皇马和大巴黎的比赛，主要是因为这场比赛还有很大的悬念，而最终这场比赛，也靠着C罗的一个进球，伊布的一个进球，双方在巴黎圣日耳曼的主场打成了1:1，握手言和。

　　这样的比分，自然就是皇马侥幸晋级四强了，而C罗的进球数，也又一次追上了林羽，同样达到了十五个。

　　另外一场比赛，巴塞罗那意外的在客场输给了本菲卡，不过本菲卡很努力，却也没能晋级，比分锁定在了2:1，巴塞罗那以总比分的优势晋级，而且梅西找回面子的一球，就是梅西进的，这使得他的进球数也达到了十四个，依旧紧紧追赶着前面两个人。

　　赛后就有人惊呼，这个赛季的林羽、C罗和梅西简直是踢疯了，这明显的是在竞争嘛，果然只有竞争，才能刺激球员更好的发挥啊。

　　现在欧冠的单赛季进球记录还是林羽保持的十六个球，不过看这样子，这三位这个赛季都有可能刷新这个记录啊。

　　不过话又说回来了，毕竟进入四强自后，进球会变得更加困难，这才是真正的强强对话，甚至连黑马在这个时候都被淘汰了，留下的只有真正强大的球队。

　　现在就看这三个人所在的球队谁能够从比赛之中脱颖而出了，目前皇马和巴萨都晋级四强了，林羽所在的切尔西还没有踢第二回合的比赛，所以应该算是比较劣势吧。

　　第二个比赛日。

　　在罗马召开的一场新闻发布会上，鲁迪加西亚回答了记者们的提问。

　　“客场输了球，的确对我们来说很不利，但罗马这个赛季是奔着冠军去的，四强那是必须得进的！”

　　鲁迪加西亚现在不是有信心没信心的问题，而是他必须得有信心，否则的话，球员们也会受到他的情绪的影响的，毕竟他是一名主教练，是这支球队的主心骨，他要是认输，那则球就没法踢了。

　　而且在鲁迪加西亚看来，罗马在主场逆转晋级，倒也不是完全没可能的事情，切尔西是长途跋涉，远途劳顿，再加上对这里的球场不是很熟悉，只要能够利用这些，罗马就有可能逆转晋级。

　　“你们知道，罗马在遇到切尔西之前的欧冠比赛都是全胜战绩，而且丢球很少，那可不是吹出来的，而是实实在在的战绩，所以我们是不会放弃任何机会的，一定要在主场拿下切尔西！”

　　事实上因为意甲八强里就罗马一根独苗，所以在意大利，罗马队现在成为了非常多球迷支持的对象，甚至一些并不关心罗马的中立球迷，也在这个时候开始支持他们，为他们呐喊助威，这恐怕就是一种国家的归属感吧，毕竟罗马是意大利球队，而切尔西则是英格兰的球队。

　　当然，穆里尼奥也在这里召开了新闻发布会，他的回答就简练多了。

　　“我们是冠军！”

　　就是这简简单单的五个字，便包含了他所有的意思，那毫无疑问是说要在客场拿下罗马，然后顺利晋级，如果连四强都不是，那欧冠从何谈起？

　　当记者问起他球员们能否适应罗马队的球场的时候，穆里尼奥也只是笑了笑道：“我们的冠军可不是从一个球场拿下的，在那之前，我们跑了很多地方，踢了很多场比赛，像菜地一样的球场我们去过，人工草皮的球场我们也去过，还有雨天、雪天的球场，我们什么没见过，难道罗马的球场还是地狱不成？”

　　对于这场比赛的提问基本到此为止了，因为记者们也知道，再问也问不出个什么，所以他们就将问题转移到了林羽的身上。

　　“现在林羽、C罗和梅西竞争得很厉害，是否会因为这样，林羽只顾着进球，而忽视了团队的配合呢？”

　　“那不可能！”

　　“为什么？”

　　“还用问为什么吗？林羽已经拿了连续三届的欧冠金靴，那个时候他们两个人在什么地方？C罗很能进球，这一点我明白，因为他也在我手底下踢过球，但要我说的话，他真得已经没有当年的灵性了，在盘带和灵巧方面，远远不及林羽。至于梅西，他是林羽之前的世界头号球星，但是现在，我想这个头号球星早就应该易位了！”


第五二八章 不要让人看笑话

　　真金不怕火来炼，终究真本事还是要体现在比赛当中的。

　　不管赛前媒体骂得有多厉害，也不管穆里尼奥夸得有多美，一旦上了赛场，那这些东西就得完全抛开，只能一心一意地去比赛，究竟谁强谁弱，比过了那才知道。

　　罗马队是主，切尔西是客！

　　赛场上可没有美味的佳肴和热闹的宴请，有的只是下马威！

　　罗马的开场是梦幻般的，这一下子就让这场比赛变得悬念迭起，比之前更令人牵肠挂肚。

　　因为在比赛进行到开场不到五分钟的时候，切尔西就丢球了。

　　当时的情况稍微有点诡异，伊万诺维奇在无人盯防的情况下传球，却突然脚下一滑，直挺挺地躺倒在了地上，而皮球则被一旁的热尔维尼奥抢了个正着。

　　热尔维尼奥并没有在意伊万躺在地上没起来，这个时候可是最佳的进球时机，只要主裁判没有吹暂停，他就不会停下。

　　抢到球的热尔维尼奥直接内切到了禁区边缘，然后就是一脚射门，这个球打得非常有力量，而且角度也很刁钻，不过以切赫的能力，还是有可能扑到的，不过万万没想到的是，中途又生枝节。

　　因为担心切赫无法拿到这个球，表现英勇的路易斯便上前挡了一脚，本来这也算是他积极防守，努力可嘉了，但问题是他这一挡，并没有彻底将球挡住，反而是让球在他的腿上弹了一下，然后窜入球门之中了。

　　这个弹射完全改变了皮球原先的运行轨迹，就算切赫在年轻十岁，恐怕也不可能扑到，更何况他现在的状态和实力，都和年轻的时候没法比了。

　　当皮球弹入球门的那一刻，罗马的球员简直就像是过大年一样疯狂地庆祝着，路易斯却像个做错了事情的孩子，有点不知所措的感觉。

　　本着团结的目的，切赫并没有责怪路易斯，但路易斯自己却过不了自己这一关啊，这算什么，根本就是莫名其妙的丢球啊，怎么也说不过去的。

　　从伊万诺维奇的莫名摔倒，再到路易斯的画蛇添足，两个不应该出现的戏剧性的事情，结果都出现了，或许这就是运气使然吧。

　　此时的伊万诺维奇已经站了起来，看来是问题不大，不过今天的地面确实有点湿滑，并没有下雨，而是罗马俱乐部在赛前给球场洒了水，不过显然是洒水有点多了，尽管这样的影响对双方都是有的，但看起来罗马的球员早就有心理准备，所以踢球的时候比较小心，而切尔西的球员则缺少心理准备，最终也就导致了伊万诺维奇的那次不应该有的失误。

　　“这个进球来得这么快，看起来罗马队真得有希望晋级啊！他们现在只需要再进一个球！一个球啊！那样就可以淘汰切尔西，晋级四强了！”

　　“热尔维尼奥从阿森纳转会罗马之后，好像突然间开窍了，他的表现是越来越好，好得令人有点咋舌，今天又为罗马拔得头筹，不知道那个身价比他高得多的林羽会是个什么想法。”

　　“要怎么说呢，现在罗马只要耐心地组织进攻，利用切尔西的防守漏洞，再打入一球也不是不可能的事情，全场比赛还有将近九十分钟呢，早得很。”

　　“哈哈，我在想切尔西输球之后会不会怪场地不好呢，他们以前不是抱怨过裁判嘛。”

　　“肯定会吧，今天的场地确实有点问题，他们抱怨也有理由，不过作为一支强队，如果在输了比赛之后抱怨，那就有失风度了。”

　　这个球并没有算成乌龙，而是算作了热尔维尼奥的进球，不过不管怎么样，事实就是切尔西丢球了。

　　兴奋的热尔维尼奥跑到场边和他们的主教练鲁迪加西亚拥抱在了一起，那兴奋的样子，简直就是在像全世界宣告——我们罗马的团结无人可敌。

　　穆里尼奥眉头皱了起来，虽然丢一个球问题不大，但是这糟糕的场地却是他没有预料到的，因为这水是在比赛之前才洒上的，之前适应场地的时候都没有，这帮该死的罗马人，居然搞出这样的花样。

　　不过作为一个主教练，他现在也没有多少办法可以改变现状，比赛才刚刚五分钟，剩下的时间还多着呢，他总不能这个时候就把犯错误的伊万诺维奇和路易斯给换下场吧，而且那样做的话，毫无疑问是对球员自信心的一种严重打击，甚至是对他们自尊心的挑衅，一个明智的主教练绝对是不会那么做的。

　　他仔细考虑过了，反正现在才过了五分钟，其实以切尔西的实力，还是有很多机会可以扳平比分的，只要扳平了比分，那么优势立即又会回到自己这一边，更何况罗马的这个进球并非他们实力有多强，纯粹是误打误撞的捡漏，只要自己的后防球员知道这个教训，在接下来的比赛中表现更沉稳一点，那就绝对没有任何问题了。

　　他的球员可不是小屁孩，一个进球就被打得找不到北了，这可是一支冠军球队，遇到过无数困难的冠军球队，什么事情没有遇到过？

　　他只是在本子上将这个失误丢球记录了下来，然后便继续坐着观看比赛。

　　比赛重新开始之后，球场的看台上都是欢声笑语，媒体席上也在讨论着热尔维尼奥的那个进球，似乎一下子热尔维尼奥成为了这场比赛最热门的焦点人物，而林羽等人都相形见绌了。

　　这个进球让罗马队的士气提升非常高，他们的场面似乎也打活了，一心一意想要再进一球，然后淘汰切尔西。

　　然而他们士气提升起来没错，不过这个丢球却也让切尔西受到了刺激，那并非是负面的刺激，而是绝对正面的。

　　对于切尔西来说，来到罗马就是为了求胜的，现在只丢了一个球，反而会激起他们的斗志，不管是林羽、阿扎尔、许尔勒还是奥斯卡，这个时候都不会有时间去唉声叹气，比赛还在继续呢，这仅仅才五分钟而已。

　　罗马的欢庆和他们没关系，那巨大的嘘声也没什么压力，但凡经历过各种比赛的球员，嘘声算得了什么，早就是家常便饭了。

　　更何况林羽还在球王养成器里经历了比死亡更可怕的魔鬼训练，他连那种被刺穿心脏的疼痛都能忍，区区一个丢球，真得不算什么。

　　当然，这和穆里尼奥之前在更衣室里的训话也有关系。

　　穆里尼奥当时是这样说的：“别人都说我们想要拿到两连冠是做梦，媒体等着看我们的笑话，欧足联等着看我们的笑话，那些只靠嘴皮子的所谓砖家也在等着看我们的笑话，还有上个赛季被我们击败的拜仁慕尼黑，他们也在等着我们的笑话，现在告诉我，你们是想成为别人的笑柄，还是想成为英雄？”

　　回答其实不用说了，没有人愿意成为别人口中的笑柄的，这已经不是单纯的足球问题，而是关系到男人的尊严问题了。

　　正因为如此，为了男人的尊严，为了不被人笑话，切尔西只能是拼命为了自己的晋级而努力。

　　球场上没有因为丢球之后的慌乱和信心丧失，有的反而是更加努力的拼搏，和更为认真的踢球态度。

　　尽管场地很湿滑，但其实比起下雨天要好多了，只要小心一些，就不用担心会再度摔跤，而穆里尼奥也通过兰帕德的口告诉球员们，这场比赛最好少一些盘带，多一些直接干脆的传球和远射。

　　场地湿滑，皮球自然也会变得湿滑起来，这样的话，远射进球的可能性就会变得非常高。穆里尼奥的安排，那肯定是没错的。

　　坐在距离穆里尼奥不过三五米处的鲁迪加西亚有些失望，他原本打算看到的是切尔西的慌乱，看到的是穆里尼奥的愤怒，看到的是球场上一边倒的形势，但他没有看到，他看到的反而是一支更有效率，更稳定，更认真的切尔西，这让他感觉到有点头疼，难怪切尔西可以在上赛季欧冠决赛那么困难的情况下夺冠，果然是有道理的。

　　难道这个进球反而成为了激发切尔西球员士气的催化剂了？

　　鲁迪加西亚咬了咬牙，心里头有些不爽，可也没有任何办法，看来这个球能够激发自己球员的士气，那就行了吧，多余的想了也没用。

　　同切尔西的球员一样，他们的球迷虽然对丢了一个球表示遗憾，但并未对球队失去信心，跟随切尔西这么长时间，球迷们已经对切尔西有了一些清楚的认识，这可不是一支随随便便就会被击败的球队，他们的意志是钢铁铸成的，他们胜利的欲望比谁都更加强烈，他们拥有铁血的斗志。

　　解说员一直在试图告诉电视机前的球迷，切尔西的丢球，会成为这场比赛的转折点，也会导致切尔西丢掉晋级的好机会，而且会严重影响切尔西的士气。

　　不过这只能让电视机前的罗马球迷，以及那些巴不得切尔西输球的人高兴一下，切尔西的球迷对此是不屑一顾的，因为他们不是睁眼瞎，他们看得到球员们在赛场上的表现。

　　切尔西掀起了一波反击狂潮。

　　林羽作为这支球队的核心进攻球员，标志性的人物，怎么甘心把光彩让给热尔维尼奥？

　　“漂亮！林羽突然加速插上，接阿扎尔的传球，一脚重炮轰门！可惜了，这个球竟然被扑了出来，不过看起来罗马的门将洛邦特显得非常痛苦，他狠狠地甩了甩手，虽然还不至于倒在地上，但看样子是被打得很疼！”

　　“可怕的重炮！这个球虽然没有进，但却是很提士气的射门，林羽好久都没有用过如此经典的重炮射门了，自从他学会了电梯球之后，他的射门一般都采取那种方式，像这种直来直去的重炮轰门，真得是难得一见啊。”

　　这个球虽然没有进，可是却是林羽在向全世界电视机前的观众发出了强力的吼叫，他在告诉那些想要看他笑话的人，没有机会了，而对那些支持他，支持切尔西的球迷，他则要用这个射门来告诉他们，可以安心地看比赛，时间还长着呢，罗马会为他们打入切尔西一球而付出代价的。

　　洛邦特虽然将林羽的射门挡了出去，不过却造成了一个角球，而切尔西角球的进球率也是非常高的，禁区内不管是伊万诺维奇、林羽还是瓦拉内，都有非常好的头球能力。

　　所以现在罗马队员十分紧张，场边的鲁迪加西亚也很紧张，他见过切尔西的角球，一般都是直接开出来生吃对手，就是靠着弹跳能力和身高让对手慌乱，然后趁机进球。

　　林羽作为核心的进攻球员，也是全队进球最多的球员，被严密地夹防了起来，甚至有罗马的后卫直接拽住了林羽的衣服……


第五二九章 六十一球

　　禁区里面搂搂抱抱其实很正常，裁判有时候会说一下，让他们分开，但更多的时候却是选择睁一只眼闭一只眼，因为这种接触毕竟是在所难免的。

　　林羽被严防死守，但瓦拉内却只有一个人盯防，这个年轻的法国国脚的头球技术可不比现在的林羽差，这绝对是罗马的一个不应该有的失误。

　　“别光顾着林羽，防住瓦拉内，今天虽然特里没上场，但瓦拉内的头球不比特里差，别给他任何机会！”尽管罗马的其他球员没有刻意去防守瓦拉内，但门将洛邦特却知道这个年轻球员的厉害，毕竟作为门将，平时看录像的时候，最多的其实也是禁区内的一些防守视频，其中就有防角球的，他看过瓦拉内在皇马和切尔西的一些比赛视频，对这个年轻球员的能力非常忌惮。

　　林羽虽然强，但头球并非顶尖，比林羽头球强的人很多，所以洛邦特觉得自己的队友太过在意林羽，反而忽视了最该提防的危险球员。

　　本来林羽已经给罚角球的京多安发出了信号，示意京多安把球罚给瓦拉内，可现在一看这样做肯定是不行了，他左右瞧了一下，觉得禁区里争头球实在有点困难，毕竟自己现在还没有进行头球的专门训练，还没有远射那么有把握。

　　所以他突然摆脱了防守球员，直接出了禁区。

　　他出去了，可罗马队的防守球员不能跟着出去啊，毕竟这是角球，不在禁区里那还能叫防守角球吗？

　　于是乎，林羽在禁区外，就剩下一个人在看防他，而且这个人正是之前进了球的热尔维尼奥。

　　不过禁区外的防守，明显就松了很多，热尔维尼奥紧靠着林羽，却没有太多手上的动作，他大概也不会去想京多安会把角球直接开到禁区外来，因为这种事情在足球历史上都很少见，要么是踢呲了，要么就是用力过大了。

　　那都是失误性的传球，而并非有意的。

　　林羽指了指禁区，他这个手势的意思究竟是什么？

　　在罗马队的球员看来，林羽的这个手势就是告诉京多安把角球往禁区里面踢，不要管他，可实际上的意思却并非如此。

　　如果他的意思那么明显，那么容易看出来，就算不上什么秘密信号了，球场上这种看似简单，实则寓意深刻的手势或者动作，有时候能起到十分至关重要的作用。

　　林羽伸出手指向禁区的时候，他的手掌是向前的，好像推出去的一掌，虽然有点古怪，可别人也猜不出他的意思，实际上他是告诉京多安，这个球罚后点，就是这么简单。

　　如果手心向下平举，那就是传到适合的中心位置，如果是手心朝后，那就指的是往近点罚球。

　　林羽分析过了，现在双方的球员都在禁区里面纠缠，而且基本上都在靠近近端的地方，而远端则没有人，不仅没有罗马的球员，也没有切尔西的球员，那是一片空地，一片可能创造出无限机会的空地。

　　如果是别人告诉京多安那么做，京多安可能还会犹豫，但林羽就不一样了，从多特蒙德开始，他们就是队友，现在到了切尔西，他们依然是队友，而且上一场对阵罗马的比赛中，林羽那神奇的速度优势也让他大开眼界，所以他根本不会担心林羽拿不到这个球。

　　“现在，切尔西获得了一次绝佳的角球机会，不知道他们能不能抓住这次机会将比分扳平呢，如果扳平比分的话，这场比赛的悬念又会进一步变小了，不过精彩度肯定会大幅度提升的，因为罗马绝对不会忍受这样被淘汰的命运，就让我们睁大眼睛看看吧，这个角球到底会怎么罚。”

　　裁判的哨子已经吹响，京多安开始助跑，而林羽朝着近端方向突然冲刺，引得热尔维尼奥追上了上去，可这不过是林羽的假动作而已，在冲出去一步之后，他突然折转方向朝着远端跑去，热尔维尼奥因为湿滑的地面，竟然一时刹不住脚，直接摔倒在了地上，比起脚下的稳定性，林羽明显更胜一筹，他从李连杰那里学到的稳定下盘的功夫，那可不是白学的。

　　球开得很高，很远，越过了所有的球员，然后飞向了远端。

　　这个时候，远端还没有人，谁都以为这个球会飞出边线之外了。

　　可就在这个时候，一人拍马赶到。

　　“林羽！林羽出现在了远端，他完全不等皮球落地，抡起来就是一脚！能进吗？”

　　解说的问题，也是球迷们想问的。

　　罗马的球迷担心这个球会进，切尔西的球迷担心这个球进不了。

　　“天外飞仙！林羽这是要复制齐达内的招牌动作啊，而且看起来这个位置难度更大，因为角度非常小，禁区里还有不少的人！”

　　就在解说加快语速解说的时候，皮球化作一道水痕，飞速窜入了人群之中，就好像长了眼睛已经，正好从缝隙之中飞出，窜向了球门的左下角。

　　“洛邦特！洛邦特立功了！”

　　洛邦特的反应不可谓不快，他竟然将这个球扑住了！

　　电视机前的切尔西球迷捂着脸哀叹，罗马球迷则是欣喜若狂。

　　“该死，这么好的机会！”穆里尼奥也有些惋惜。

　　可就在这儿时候，一件滑稽的事情发生了。

　　洛邦特本来已经将球拿在了手里，可是因为这个球力量非常大，再加上皮球湿滑，还有洛邦特之前刚刚被林羽一脚爆射打得手腕发疼，这一切因素综合起来，竟然让他犯了一个连他自己都没想到的低级失误。

　　“天哪！黄油手！洛邦特居然黄油手了！罗马赛前洒水的计策，虽然让他们提前打入了一球，这一次却坑了他们的门将！”

　　“球进了！林羽！又是林羽！十六个球，他又一次超越了C罗，现在在欧冠射手榜上，是唯一的第一，和别人并列的感觉应该不是林羽所喜欢的。”

　　“切尔西扳平了比分，他们在客场扳平了比分，现在时间还很长，这场比赛还有的看，罗马危机了，他们就算再打入两球，也仅仅只是将比赛拖入加时赛而已，不过这对他们来说，也是最好的期望了，想要在剩下的时间里打入切尔西三个球，那真得比登天还难。”

　　鲁迪加西亚很愤怒，可他不知道该去骂谁，骂洛邦特吗？洛邦特能扑住林羽的射门，其实已经很厉害了，那黄油手从某种程度上来说，根本就不是他的错，是这该死的球场，是那些水！

　　皮球的湿滑，加上林羽那一脚势大力沉的射门，洛邦特能怎么办？他不过是被人陷害了而已。

　　那么怪后卫吗？

　　好像也不对啊，后卫们都忠于职守，可他们那里知道禁区外的林羽居然还有这么大的威胁，而且不是抢的第二落点，反而是第一落点，还不等皮球落地就射门，这恐怖的球感，令许多世界级的前锋都要汗颜了。

　　他不仅完全复制了齐达内的天外飞行，而且这个难度明显更大一下些，面对这样的球员，你能怪后卫不力吗？

　　但鲁迪加西亚就是愤怒，因为原本靠着一个客场进球，再加主场领先，罗马的晋级前景看起来是那么的美好，因为他们只要再打入一球，就可以淘汰切尔西，自己晋级四强了，可是现在，这绝对不是丢了一个球那么简单，这完全就是让他们从天堂边上直接坠落进了地狱里面，太恼火了。

　　鲁迪加西亚听到了一旁穆里尼奥的欢呼声，他的牙咬得咯吱咯吱作响，这简直就是火上浇油的效果，他本来就已经够愤怒了，现在又被穆里尼奥的笑声所刺激，于是刚刚拿起的水瓶就直接被他摔在了地上，甚至还不解恨，又一脚踩了上去。

　　“该死！该死！该死！”

　　电视机前的中立球迷等着穆里尼奥发狂，看穆里尼奥的笑话，却没有等到，等来的反而是鲁迪加西亚气急败坏的样子。

　　进球之后的林羽冲着罗马的看台做了个闭嘴的手势，因为刚刚热尔维尼奥进球的时候，罗马的球迷不禁发出了很难听的嘘声，而且骂人也骂得非常起劲，这个时候，正是要进行有力的回击。

　　不得不说，这个时候也能体现出切尔西的团结来，因为除了切赫之外，其他的球员居然全部都聚到了林羽的周围，然后冲着看台做出了同样的闭嘴的手势。

　　尽管语言不通，可这个手势却是全世界通用的，没有人看不懂。

　　本来因为从天堂坠入地区的罗马球迷就已经很愤怒了，这个时候再看到切尔西球员的挑衅，一个个就差没冲进球场来单挑了。

　　他们继续骂着难听的话，可是这个时候在林羽等人看来，那就完全是输不起的叫嚣了，不像刚刚的嘘声那么刺耳。

　　天空体育的解说不由感慨道：“林羽！年仅二十二岁！在即将迈入二十三岁的这个月里，他的欧冠进球数已经达到了恐怖的六十一个！这是什么概念？劳尔用了那么多的赛季，欧冠进球数才上了七十，可是林羽才用了四个赛季，就马上要追上他的记录了，更可怕的是这个赛季的欧冠还没有结束呢。现在还有谁怀疑林羽的能力？还有谁怀疑他在切尔西的巨大作用？我不得不再说一次，七千万的价格买到林羽，这真得是阿布最划算的一笔买卖！”

　　而新浪直播间里，詹俊也笑称：“如今的林羽，已经不仅仅是中国最好的球员、亚洲最好的球员、欧洲最好的球员，他是世界上最好的球员！这一点毫无疑问，多特蒙德拥有了他，成为了三冠王，切尔西拥有了他，成为了六冠王，那么是切尔西将会继续拥有这宝贵的财富，还是别的球队花高价收购呢？林羽和很多知名的球员都不同，他是可以带来冠军的，他的作用立竿见影，可不仅仅是提高某个俱乐部的声望那么简单！”

　　林羽的进球，让这场比赛看起来已经没什么悬念了，只要切尔西的防守足够稳固，那么拿到最后比赛的胜利，只是时间问题而已。

　　所以穆里尼奥立即调整了战术策略，他开始摆起了他传统的防守战略，虽然还谈不上大巴车，但是以切尔西的防守水平，现在这套体系，绝对可以防得罗马哭出来。

　　从林羽进球之后，罗马就开始了疯狂地进攻，他们不惜体力，不惜代价，哪怕拼得受伤也要再进一球，因为只有进球，才能拉近他们与切尔西的距离，才有可能将比赛拖到加时赛去，不然一切都是白搭。

　　正所谓避其锋芒，穆里尼奥让球队改为防守策略，也是有其道理了，面对现在的罗马，有点像面对开了狂暴状态的怪物，就算你能拼得过，那也绝对会很难受的，所以理智地选择避让，改为防守，这才是正理。


第五三零章 决定命运的下半场

　　不得不说，一旦打起防守战术，切尔西真得就像是一面密不透风的墙，从哪个位置都无法靠近球门了。

　　罗马队疯狂地进攻持续了足足二十多分钟，在上半场临近结束的之后，终于有了一次极具威胁的射门，只可惜反应敏捷的切赫，却将罗马的希望之球拒之门外了。

　　懊恼的罗马球员真得有一种欲哭无泪的感觉，他们甚至想要大骂切尔西是“缩头乌龟！”

　　可那又有什么意义呢，如果骂人就可以赢球，那大家就干脆来一场骂战算了，也不用去踢球了。

　　就这样，一队疯狂的进攻，一队拼命地防守，上半场结束的时候，比分还是1:1。

　　这样的比分，让罗马的球员很难接受，他们不明白，切尔西为什么在客场也能表现出如此好的状态，这简直就是无法理解的事情，因为大多数球队到了客场，因为各种因素的影响，状态都会有所下降，能够打好客场的球队，其实并不多，而切尔西明显就是其中一支。

　　中场休息的时候，虽然脸上额头上都是汗水，但切尔西的球员一个个喜笑颜开，很明显他们对这个结果是满意的，目前他们是总比分4:2领先，罗马想要顺利晋级，最起码也得进三个球才行，两个球的话，能拖到加时赛，可加时赛那也是比赛啊，而且到了加时赛，那基本就是林羽的世界了，别的球员体力都严重下降的情况下，他的体力就成了很大的优势。

　　反观罗马的球员，一个个愁眉苦脸，都有种欲哭无泪的感觉，其实那一段时间的狂攻，他们还真有好几次进球的机会，只可惜都被挡在了球门之外，切尔西的后卫太能防了，中场也太能防了，前锋同样能防，感觉里三层外三层，完全把球门外的空间铸成了铜墙铁壁。

　　他们完全不明白切尔西为什么还会有这么强烈的斗志，要知道一支球队在夺取了六冠王那样的伟大成绩之后，球队肯定会出现懈怠情绪的，而且这一次，切尔西又在主场3:1战胜了罗马，按理说他们在客场不应该这么拼才对，可实际上，一切都出乎了罗马球员的预料之外，切尔西不仅拼了，而且拼得还很凶，他们完全把每一场比赛都当场欧冠决赛来踢了。

　　摄像机镜头正好锁定了鲁迪加西亚的背影，那个原本个子不高，但却很是伟岸挺直的身躯，此时却显得有点伛偻，一副失魂落魄的样子。

　　或许他现在已经对自己有点不自信了，完全没有了比赛一开始那种自信和果敢，他甚至开始怀疑自己的战术是否对头。

　　休息室里，穆里尼奥只是简单夸奖了一下球员们在球场上的表现，然后鼓励他们下半场继续努力，不用在意看台上的谩骂声，能够晋级四强才是关键。

　　事实上在更衣室里，都能听到外面的喊声。

　　“胆小鬼切尔西！”

　　“缩头乌龟！”

　　“大巴车球队！”

　　“只会防守的穆里尼奥！”

　　“铁卫林羽！”

　　各种各样的讽刺和嘲弄，似乎是要激怒切尔西的球员和教练，让他们是去冷静，但很可惜的是，这样的场合，切尔西早就在那不勒斯的主场见识过了，罗马队的这个主场还真心不如那不勒斯的主场气势宏大呢，算不了什么。

　　“听到他们说什么了吗？他们骂我们是胆小鬼，那么下半场知道该怎么做了吗？”穆里尼奥笑着问自己的球员道。

　　“那还用说嘛，再进他几个，让这些人彻底闭嘴！”

　　同一时间，鲁迪加西亚也在训话，只是现在连他自己都失去了信心，如何能够将自信传达给整支球队呢，说了一大堆有关战术方面的事情，可实际上大多都是老生常谈而已，以前就不止一次的讲过，什么防守要专心，进攻也要打起来之类的，要知道罗马现在需要的可不是这些，而是需要自信，需要斗志，需要勇气！

　　只可惜鲁迪加西亚似乎面对切尔西的时候，已经没有了这种蛊惑人心的本事，他连自己都说服不了啊。

　　当下半场开始的时候，两队的精神面貌可见一斑了。

　　切尔西被看台上的罗马球迷所刺激，他们表现出来的表情和眼神，都是坚定而且自信，他们似乎全身都有使不完劲的，可以在这场比赛之中好好表现。

　　可是罗马呢？

　　罗马队的球员一个个脸上就好像下了雾霾似的，阴沉沉的，迷惘的，不知所措的，完全看不到那清澈自信的眼神了。

　　他们简直不能理解，切尔西到底为了什么可以始终保持自信自强，可以保持必胜的信念？

　　罗马在联赛中一直的一帆风顺，在欧冠遇到切尔西之前也是一帆风顺，这就好像是一个富二代，从小到大成长的环境都很顺利，所以人生之路也很成功，可是突然有一天，他遇到了挫折，然后就一蹶不振了。

　　现在的罗马队，也有这种感觉，就好像是在遭遇了挫折之后就变得完完全全不知道要该怎么做了。

　　人一旦看不到前途，看不到目标，自然也就没有了为之努力的动力了，这一切都是因为罗马对从赛季开始就是走一步看一步的，他们或许也想过可以拿到哦欧冠冠军，但那不过是偶然产生的想法而已，他们只是在小组中取得好成绩之后，便想着进入十六强，在十六强中取得成绩之后想着进去八强……

　　可切尔西不一样，从赛季初开始，切尔西就只有一个目标，那便是欧冠冠军，没有其它任何的想法，没有任何的退路。

　　罗马或许拿一个十六强、一个八强就满足了，因为他们的目标总是阶段性的，可切尔西不一样，不到拿到冠军，那他们就是失败的。

　　或许正是因为这种对冠军的执念，让切尔西表现出了一直都令人赞叹的精神状态和竞技水平。

　　执念是一种很可怕的东西，他所能带来的力量是巨大的！

　　佛家要放弃执念，就是因为他们要做到无欲无求，可切尔西不一样，他们是有追求的，有欲望的，所以执念不仅不能抛弃，而且还得将它那种引导性的力量发挥到极致。

　　随着双方球员带着不同的表情走入球场，面对面的站着，主裁判也吹响了下半场开始的哨音。

　　“好了，闲话少叙，下半场的比赛已经开始了。我们总结了一下上半场，基本上就是切尔西和罗马各踢了半场的好球，前一段时间切尔西表现比较出色，可是他们在扳平比分之后，选择了防守，这有点太胆小了。相比而言，罗马的攻击势头很猛，相信带着这种势头，到了下半场之后，一定可以进球的！”

　　这显然是意大利解说的开场白，他们更乐观地看到了罗马的攻势如潮，却没有看到下半场开始之后，罗马球员脸上那种抹不去的阴云。

　　“这到底是罗马的主场，切尔西选择回缩防守也是很正常的事情，穆里尼奥不愧是大师级的教练，能屈能伸，倒也不怕别人笑话他，对他来说，胜利就是一切，比赛踢得再漂亮，如果拿不到胜利，拿不到冠军，那就没有任何意义了。”这是天空体育的解说，虽然有自黑的意思，不过还是对穆里尼奥进行了一些褒扬，毕竟在天空体育的人看来，只要拿到了欧冠冠军，那就是好的，不管你是采取什么样的战术，只要不是贿赂裁判，不是贿赂欧足联，那就没有任何问题。

　　同时，媒体席上的记者们也在互相讨论着，这些人在为自己的新闻想内容，想标题，有些事情还真是需要好好讨论一下的。

　　“你们觉得罗马下半场能够逆转吗？”

　　“不可能不可能，说句不好听的话，罗马现在已经一只脚踩空了，稍不留神就会掉进万丈深渊之中，三个球啊！要知道他们进三个球才有可能淘汰切尔西，你们认为这可能性大吗？”

　　“三个球？我看不一定吧，这还得是要切尔西不进球才行，我看林羽受了C罗和梅西的刺激，搞不好这场比赛就可以打破他在欧冠赛场上的单场进球记录了！万一切尔西下半场先进球了，那罗马就真得完蛋了。再也没有任何的希望可言。”

　　“唉，狂攻之下仍旧不能攻破切尔西的球门，我想罗马队也只能把希望都寄托在这个下半场了吧，只是究竟能够踢到什么程度，还得看他们的决心有多大才是。”

　　“罗马有德罗西，有托蒂，有热尔维尼奥，有皮亚尼奇，其实都是相当不错的球员，他们也都是见过大场面的，应该可以力挽狂澜吧。”

　　“别提了，如果不能把林羽给彻底冻结了，罗马就没有任何希望，不管是哪个人，都没法和林羽比的，那家伙随时都可能进球，不把他废了，那罗马总是会处在胆战心惊之中，根本没办法好好踢球！”

　　这些记者这么讨论，其实是因为都明白一个道理，林羽虽然狂妄自大，虽然经常说一些很嚣张的话，但人家嚣张得有道理，嚣张得有个性，有实力，别的球员跟他一比还真就是不行。

　　罗马在国内联赛的确节节胜利，可谁都清楚，意甲现在的水平真得是不行了，就算是意甲冠军，拿到国际赛场上去也很危险，罗马被切尔西压成这样，只是一种令人悲伤的现实而已，虽然很多意甲的老球迷不愿意承认，但事实就是如此，你不承认也不行。

　　罗马真得能拦得住切尔西吗？

　　鲁迪加西亚真得能挡得住穆里尼奥吗？

　　要知道穆里尼奥这个人，可是曾经全意甲的公敌，除了国米的球迷之外，几乎没有人喜欢他，但就是这个人，不仅征服了意甲，而且还带领国米征服了欧冠，现在这个人率领着切尔西来到了罗马城，来到了意大利。

　　那些曾经就忌恨穆里尼奥的人，等着看穆里尼奥的笑话。

　　除了他们之外，在巴塞罗那，在马德里，同样也有大量的人在电视上收看这场比赛，这不仅是英超冠军和意甲冠军之间的战斗，更是梅西、C罗和林羽三个人之间的战斗，很多人并不希望林羽进球！

　　但林羽已经打入了一球，现在的进球是十六个，他已经追平了自己创下的记录，所以梅西和C罗的拥趸们，开始希望林羽就此打住，不要再进更多的球了，他们倒不是憎恨林羽，只是希望自己喜欢的球星可以拿到欧冠金靴而已，不能让这个中国人连续霸占四届的欧冠金靴，否则自认为在足球上高人一等的白种人，该怎么面对啊。

　　他们知道林羽很能进球，也知道林羽的技术很好，可是他们就是不愿意承认林羽已经超越梅西和C罗的事实，这就是球迷的固执了，没有对错，只能说他们更忠诚于自己的偶像而已。


第五三一章 不是不报，时候未到

　　“林羽一拿球，整个世界都跟着他动了。”

　　这是《太阳报》的记者在新闻里说的一句话，当然，他只是随口一说，可却成了足球界的名言。

　　因为这话真是一点都不假。

　　不说别的，单纯切尔西、罗马、皇马和巴塞罗那的球迷，那在全世界也得有好几亿了，而且遍布世界各地。

　　只要林羽脚下一拿球，这几个队的球迷都忍不住要站起来，甚至直接冲到电视机前。

　　切尔西的球迷自然是为了庆祝林羽进球，因为每一次林羽的进球，都能让他们欣喜若狂。而罗马的球迷则单纯是不想让林羽进球，每一次林羽射门不进的时候，他们都要欢呼雀跃，而林羽打进扳平比分的那个球的时候，他们简直都快要崩溃了。

　　至于皇马和巴塞罗那的球迷，或者还要加上葡萄牙和阿根廷的球迷，他们看林羽拿球，则是担心林羽进球之后将C罗和梅西抛开更远了。

　　当林羽打入那第一个球的时候，这些球迷垂头丧气，呜呼哀哉，有些人甚至还要借酒浇愁。

　　其实在扳平比分之后，林羽还有好几次非常具有威胁性的射门，每一次当林羽准备射门的时候，这些人都忍不住冲到电视机前，有些人是口中念叨着“不要进！不要进！不要进！”

　　而有些人则向上帝、真主、佛祖等神祗祷告，希望林羽可以不进球。

　　当林羽的球被洛邦特扑出，或者被罗马的后卫挡出的时候，有些人简直兴奋地跪在地上开始还愿。

　　有些人则抱着自己的孩子、妻子，甚至是好基友不停地欢呼着。

　　更有些寂寞的可怜人干脆抱着电视亲吻了起来，他们感谢罗马的门将洛邦特，感谢罗马的后卫们。

　　要知道林羽现在已经超出C罗一个进球，超出梅西两个进球了，如果他再继续进球的话，这个距离就会拉开，这些当然是不情愿的，一个球好追，但两个球，三个球，那就简直没法追了，毕竟比赛越到最后，进球也就越少，而且最终进入决赛的只能是两支球队而已，皇马和巴萨除非是同时晋级决赛，还要不能在半决赛中遇上，很大可能上梅西或者C罗会在四强的时候回老家。

　　现在切尔西在客场1:1罗马，而他们在主场的成绩则是3:1，这样一来的话，基本上四强的名额就已经拿到手了，也就是说林羽还有比赛可踢，还可能会有进球，更多的进球，这是C罗和梅西的球迷最不愿意看到的事情。

　　心脏和血压没问题的人，兴许还能够撑住看这场比赛，可是心脏和血压不好的人，看这场比赛一定会犯病的。

　　从上半场林羽的进球开始，就有很多人因为各种各样的问题被送入了医院，不得不说，这杀伤力未免太大了一些。

　　在中场休息的时候，人们的心情会稍微平复一下，可是当下半场再度开始的时候，心中的那根弦又迅速得绷紧了，四十五分钟，有太多的可能性，就算上演帽子戏法，那也不是没可能的事情，这些球迷是越想越害怕，越想越心惊胆战，有些人因为害怕，甚至干脆不敢看比赛了，因为他们发现自己呼吸不畅，胸腔不断起伏，那种感觉就好像被捂住了嘴巴似的，难受极了。

　　“切尔西的防守依旧稳健，现在林羽已经不需要回防了，他像一头猎豹似的逡巡在罗马的半场……”因为这一段时间没有进球，所以詹俊倒也有兴趣好好关注一下林羽，他发现现在的林羽，就像是一头饥饿的猎豹，双眼之中都透着杀气，而罗马的球员，则更像是奔跑在草原上的羚羊，完全成了林羽的猎物了。

　　林羽的位置很靠前，甚至已经过了越位线，他始终站在越位位置上，除非罗马的球员退回自己的禁区之内，否则林羽始终都处在越位位置。

　　他这么做，当然有他的道理，因为他的速度很快，对方后卫可以造越位，而他却可以利用速度进行反越位，在自己的队友拿球准备传的一瞬间，他突然跑回不越位的地方，然后再折转方向冲刺，别人可能不行，但他绝对可以，因为他拥有着别人都不拥有的可怕速度。

　　詹俊之所以说林羽像狩猎的猎豹，主要是因为林羽突然地加速断抢，已经在前场抢断过两次了，而且这两次都形成了射门，不过因为皮球太过湿滑的缘故，结果射门总是稍微偏了一点，没能击中靶心。

　　现在是比赛的第五十五分钟，双方的比分还是1:1，场面上依旧是罗马在压着切尔西打，可是逡巡在罗马后防线附近的林羽，却像是噩梦般的刺客似的，似乎随时都可能对罗马进行一剑封喉的行动。

　　但罗马的后卫又没办法盯防他，因为林羽就像个善于躲避对手的刺客，经常的跑来跑去，而后卫总不能一直跟着他跑吧，不然不被累死，那也被晃死了，之前的热尔维尼奥就是最好的例子，不仅被晃倒了，而且还完全没能防住林羽。

　　可以说，现在除了拼命去挡林羽的射门，或者干脆采取最恶劣的犯规，罗马看起来对林羽一点办法都没有。

　　尽管林羽到现在还没有打入第二球，但是他并不着急，整个切尔西都不着急，毕竟现在球队还占据着巨大的比分优势，就算这个比分保持到最后，那肯定晋级的也是切尔西。而且猎豹狩猎猎物最关键的是什么？

　　那就是耐心。

　　很多猎豹躲在草丛里可以几个小时一动不动，只有当羚羊靠近，确定可以一击捕杀的时候，才会突然跳出来。

　　林羽比猎豹更有耐心，他可以等，等待任何机会的到来。

　　机会似乎来得比想象中的要快。

　　五分钟之后。

　　拉米雷斯在后场直接一个长传球准确地找到了正在狂奔中的许尔勒，许尔勒边路带球，带了两步之后，就选择传球了。

　　这个时候，罗马的后防线球员全部都举起了手，示意立于处在越位的位置，可是没有人注意到，林羽早在许尔勒拿球的一瞬间就已经撤回了不越位的地方，然后并不停留，迅速折返冲刺。

　　许尔勒也恰到好处的将球传了出去。

　　从拉米雷斯到许尔勒再到林羽，这个配合打得非常简单，没有过多的倒脚或者盘带，就是两脚长传而已，可偏偏就是这样简单的配合，却铸就了林羽的一次绝佳的单刀机会。

　　林羽并没有将球停在脚上，而是直接趟了一下，让皮球距离自己的身体有四五米的距离，紧接着加速冲刺。

　　这样的行为，可以让他保持更快的速度拉开和后卫的距离，而又不至于会被门将给盯上，甚至还有可能把对方的门将洛邦特从球门里面给引诱出来呢。

　　不过洛邦特这一次显得很是冷静，他并没有出击，只是超前稍微走了一段距离，让自己可以防守的面积变得更大一些。

　　“他还在带球！”现场的解说已经站了起来：“这个位置应该可以打门了吧，这难道是要过掉门将？太瞧不起人了吧。”

　　这位解说的话似乎像是预言一样成真了。

　　林羽就是要过掉门将，他要让罗马的自信心彻底崩溃，然后完全没有还手之力。

　　罗马的门将洛邦特下定了决心，就算是犯规，也要拦住林羽，他不能让林羽过掉他之后进球，那样丢的不仅仅是他的面子，还会严重打击罗马球员的士气。

　　看台上的罗马球迷早就站了起来，大声地开始呐喊。

　　“不要进！不要进！不要进！”

　　这一刻，电视机前同样有很多球迷在祈祷林羽这个球不要进，他们认为之前的祈祷都成功了，所以这一次也一定能够成功。

　　可是他们忘记了，林羽是个魔王，魔王是不需要信仰上帝、真主和佛祖的，魔王就是魔王，他只相信自己！

　　洛邦特直接朝着林羽的双腿扑去，他宁愿要一张红牌加点球，也不想让林羽这样子进球，因为太伤自尊了。

　　可是林羽就仿佛那矫捷的猎豹一般，轻盈地跳了起来，皮球还在他的脚面上稳稳的停着。

　　“过了！他过掉了洛邦特，过掉了罗马对的最后一名球员，现在他面对空门！”天空体育的解说特别激动，因为切尔西是英格兰球队，林羽属于切尔西，切尔西晋级四强，对英超来说也是一种荣耀。

　　过掉了洛邦特之后，林羽竟然没有直接将球推射入网，然而是慢悠悠地带着球走到了球门线上，等到洛邦特重新爬起来，想要过来干扰他的时候，他在轻轻地用右脚外侧将球一碰，皮球滚过了球门线，进入了球门之中。

　　嘲讽！这绝对是赤裸裸的嘲讽啊！

　　林羽从来都不会给那些辱骂他的人面子，他从来到这座球场开始，就听到各种各样的谩骂，这些事情他虽然没有说，但却一直记在心里头呢，现在，就是他报复的时候。

　　进球之后，林羽伸出手指向了罗马的看台，然后做了个闭嘴的手势。

　　“哈哈，球进了！林羽用这么一种方式将皮球打进，就是在告诉罗马，你们完了！彻底完了！”天空体育的解说笑得很开心，他觉得自己喜欢林羽这样的球员，简直太过瘾了。

　　“罗马的后卫在吃屎吗？”

　　“靠！瞧那小人得志的样子！”

　　“我晕，居然让人这么过，罗马的门将不用混了！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！气死我了气死过了！怎么又让他进球了啊！”

　　“真他妈混蛋，连神都管不了这个家伙吗？”

　　……

　　当林羽进球的时候，世界各地的皇马球迷、巴萨球迷、葡萄牙球迷、阿根廷球迷、罗马球迷都忍不住骂了起来，有的再骂罗马的防守球员，有的则是直接再骂林羽，这种感觉让他们非常不爽，有些人甚至干脆直接骂起神来了，因为求神都没有挡住林羽的进球啊。

　　“林羽——！现在这个名字肯定已经成为了罗马球员的梦魇！他居然梅开二度了，让切尔西在客场2:1领先，总比分已经变成了5:2，现在罗马是彻底没戏了！从小组赛到现在，林羽已经打入了十七个球，他的总进球数提升到了六十二个，现在每进一个球，都是对劳尔欧冠进球记录的冲击！”

　　在解说狂吼不止的时候，林羽已经和自己的队友们冲向了场边，然后狂吼着，他们来到这座球场，被谩骂和嘘声憋了的一肚子气终于可以安全释放出来了。

　　“这是你们自找的！”林羽那眼神分明就是这个意思，他从来不会对敢于谩骂侮辱他的人有任何同情和怜悯，不是不报复，只是时机未到而已。

　　现在，他在这里打入了两个进球，彻底将罗马杀死在了他们自己的球场，这口气算是可以消了。


第五三二章 不作死就不会死

　　梅开二度！

　　这是林羽这场比赛到目前为止交出的答卷，可以说已经非常完美了，而且两个进球都是精彩绝伦。

　　第一个是齐达内的成名动作“天外飞仙”，第二个则是直接过掉门将之后的进球，都是非常高质量的。

　　尤其是第二个进球，不仅将比分改写为2:1，总比分改写为5:2，而且最关键是严重打击了罗马队的士气，这比什么都重要。

　　一支球队一旦泄了气，那什么就都完了，不管你实力多强，最后的结果都是个败局，简直没有什么可说的。

　　如果说林羽将罗马一脚踹到了悬崖下面，那也是完全成立的，尽管从理论上来说，罗马还有翻盘的可能性，但那也仅仅只是理论而已，事实上那非常难，简直可以说就是不可能办到的事情。

　　鲁迪加西亚现在已经不是愤怒了，他是彻底地绝望了，他后悔自己赛前小看了林羽，他以为林羽和许许多多的成名前锋一样，就是能进球而已，只要给予特别的照顾，就没什么发挥了，可实际上，林羽两场比赛，四次打了他的脸，这让他感觉到非常得郁闷。

　　他当然恨林羽，不过明显更恨自己，他恨自己没有完全理解切尔西的强大，没有完全理解林羽的强大，到现在已经覆水难收的地步，罗马队彻底完了。

　　尽管已经打入了八强，这对连续几个赛季的罗马来说算是很不错的成绩了，可人总是贪心的，八强之后还想要四强，四强之后还想着决赛，想着冠军呢，只可惜现在一切都成了浮云了。

　　比起鲁迪加西亚的自责，罗马的球迷则更多的是失望和痛苦。

　　为什么会这样？他们不断地询问着这样的问题，可是没有人能够回答他们。

　　在意甲呼风唤雨的罗马，在意甲傲视群雄的球员，为何到了欧冠，遇到切尔西，却成了随意被人凌辱的对象了呢？

　　他们无法接受这种巨大的落差感。

　　正所谓期望越高，失望也就越大，本来罗马在遇到切尔西之前的欧冠比赛都是全胜的，罗马的球迷一心盼望着罗马队能够像当年的国际米兰一样来一次三冠王，只可惜现实就像是无情的恶魔一样深深地刺痛了他们，打击了他们，让他们变得痛心疾首。

　　5:2啊！

　　意甲冠军和英超冠军的差距真得就这么大吗？

　　有些罗马球迷捂着眼睛不敢去看电子屏上的比分牌，而有些人则拧着自己的大腿，希望这是一场噩梦，梦醒了就什么也没有了。

　　然而现实总是那么残酷，球场上切尔西的庆祝声，看台上切尔西球迷的欢呼声，都在一遍又一遍地告诉他们：“你们输了！你们完蛋了！”

　　同样是冠军，差距怎么就那么大呢？

　　因为教练？

　　因为球员？

　　没错，穆里尼奥确实厉害，能将国米带成三冠王，能不厉害吗？但鲁迪加西亚其实也不差啊。

　　没错，林羽也确实厉害，能够在欧冠赛场上以十七个球领先于C罗和梅西，把持着射手榜的人，能不厉害吗？可我们也有托蒂、德罗西、皮亚尼奇，甚至是热尔维尼奥啊，我们就真得那么差吗？

　　举头问青天，却是白云的嘲讽和讥笑，罗马的球迷现在感觉到好像整个世界都抛弃了他们，他们真得绝望了。

　　鲁迪加西亚或许真得崩溃了，他已经找不到遏制林羽的方法，找不到对付切尔西的方法，甚至到这一刻，他已经不知道是该去防守还是该去疯狂攻击。

　　“由他们去吧。”鲁迪加西亚一屁股坐在了座位上，他现在心里头想着的，是明年可以重头再来，汲取这一次失败的教训，毕竟在欧冠赛场上，他们真不算什么，经验是需要不断累积的嘛。

　　他知道罗马的球迷不会责怪他的，因为打到八强，其实已经超出了俱乐部的预计了，如果不是遇上切尔西，或许罗马还可以走得更远，这好像正应了那一句话“不是罗马不给力，奈何切尔西有魔王！”

　　纵然当年的罗马大帝再临，只怕面对大魔王林羽也是个溃败的局面吧。

　　罗马踢得有些凌乱，攻击不像攻击，防守不像防守，他们现在正在接受失败的洗礼，那是一种痛苦和绝望的洗礼。

　　反观切尔西，再领先之后不仅没有收缩防守，反而还来劲了，主场那种疯狂的攻击模式终于再度开启。

　　黄牌！

　　黄牌！

　　黄牌！

　　主裁判一连出示了三张黄牌，全部都是给罗马球员的，其中两张是在林羽身上得到的，另外一张则是在阿扎尔身上得到的。

　　罗马的球员已经有点慌了，他们为了不让切尔西再进球，开始了伤害战术，他们的动作变得非常粗鲁和野蛮，而且完全不规范，犯规比比皆是。

　　穆里尼奥担心球员会受伤，所以在这个时候，终于是连续换下三个人。

　　阿扎尔、许尔勒、奥斯卡三个人都被换下场了，替换他们的是托雷斯、马塔和威廉。

　　至于林羽，虽然被侵犯很多，不过林羽的身体强度是众所周知的，穆里尼奥倒是不担心他会被弄伤，那家伙狡猾的很，一般都会好好保护自己的。

　　意甲冠军算什么，我们是英超冠军，干掉你完全没有问题！

　　或许切尔西强就强在球员们的自信心普遍比较强吧，不像罗马，现在完全就是被彻底给打懵了，要让他们保持信心，那真得有点困难。

　　我们还等着拿两连冠呢，怎么会在区区罗马身上栽倒呢？

　　全场比赛第七十分钟，切尔西又迎来了一次攻击的高潮。

　　拉米雷斯带球长驱直入，竟然无人能够阻挡，直到禁区边缘了，才有几个罗马球员好像从睡梦中惊醒了似的，过去包夹他。

　　从这个细节就可以看出，罗马的球员真得是太累了，他们累得不是身体，而是心！或许在他们看来，这场比赛赶紧结束了比什么都好！

　　拉米雷斯并没有将球丢掉，他将球分给了边路的许尔勒，然后许尔勒直接带了两步就边路起球传中了。

　　这是一个半高球！

　　禁区里面人还有很多，罗马的后卫都在禁区里，如果他们愿意的话，这个球还真能解围了，可是就因为思想上的懈怠，只是片刻间，林羽就像是突然从地底下冒出来似的，猛地前插，一个鱼跃冲顶，将球狠狠砸向了球门。

　　洛邦特扑了出来，罗马的后卫也终于动了起来，可是最终的结果却是几个人竟然撞在了一起，然后同时摔倒在地，只能任由皮球飞向了球门，砸中了球网。

　　“见鬼，这踢得是什么比赛啊，输也就算了，输得这么难看，实在让人不能理解。”意大利的解说有些气愤，有一种恨铁不成钢的感觉。

　　居然让林羽上演了帽子戏法，这算什么，这还是罗马的主场吗？怎么感觉像是回到了斯坦福桥啊。

　　和意大利的解说不同，新浪直播间里的詹俊早就激动地吼了起来：“啊——！又进了！又进了！帽子戏法，居然是帽子戏法！十八个球！六十三个球！他又一次拉开了和C罗、梅西的距离！太可怕了，能在四分之一决赛里面进这么多球，简直就是个怪物！我想整个意大利都会记住他的名字的，都会记住这个魔王一样的存在！”

　　这个世上，除了詹俊之外，不乏支持林羽的解说，甚至可能很多解说本身就是林羽的球迷，比如来自多特蒙德的，来自伦敦的，来自其它地方的。

　　“哈哈哈，这是现实版的超人，两场比赛轰进五个进球，我只能说，真得是他一个人杀死了罗马！不是罗马太差，是林羽太强了！”

　　“赛前我在做一次采访节目的时候就说过，罗马最好不要做出一些过激的行为来刺激林羽，那样做的结果只能是让自己变得非常被动，可是看起来罗马的高层并没有听啊。他们不仅在球场上洒了很多水，希望切尔西可以出现失误，而起现场的罗马球迷更是对林羽大加辱骂，这完全激怒了林羽，我只能说他们这是自找的。”

　　“用一句很流行的网络语来说，这就叫‘不作死就不会死！’怎么就想不明白呢，如果不是激怒了林羽，或许他还不会有这么好的状态，谁都知道人是有潜力的，一旦这个潜力被激发出来，那真得非常可怕。”

　　“林羽到底是什么样的存在啊，这家伙难道是中国制作出来的生化机器人吗？还是从外太空来到地球的类人存在？我简直不能相信自己的眼睛，现在才是四分之一决赛，他都已经打入了十八个球，那么如果切尔西可以晋级决赛的话，他还能进多少球？能上两位数吗？他到底还要不要别人活啊，这真是太可怕了。”

　　“听说最近流行一股整容风，很多年轻人都想把他们的脸整成林羽那样的，虽然我并不支持这种行为，但我想，这也是林羽恐怖影响力的体现吧。今天他又上演了一次神级表演，那么是不是那样的人会多起来呢，估计韩国人会很高兴吧。”

　　“过去，我们在讨论金球的时候，总是会把梅西和C罗拿出来说事儿，可是今天，我们真得没必要再去提那两个人了，林羽用他的精彩表现诠释了什么叫世界最佳，什么叫金球奖得主，他曾经说过要超越梅西的四连庄，难道真得可以做到吗？最起码我看到的林羽，真得有这个实力！”

　　“现在想想，当初林羽在欧冠颁奖礼上说他要帮助切尔西拿到欧冠两连冠，穆里尼奥也在欧冠的抽签仪式上说过同样的话，只是我们当初有很多同事都对他们发出了嘲笑，认为那是不可能的，认为他们不会打破欧冠的魔咒，但是今天，虽然切尔西还没有夺冠，可是面对这么一个疯狂的林羽，你们还有自信说出那样的话吗？”

　　如果现在还有人说切尔西无法拿到欧冠两连冠，那也只能是死鸭子嘴硬了，因为不管从状态上还是从实力上来讲，这支拥有林羽的切尔西都是当世无敌的存在，他们想要做到的事情，没什么是做不到的。

　　在中国许多球迷的家里，关注这场比赛的可不少，他们为了看一场比赛，半夜两点多爬起来，本来是不太情愿的，可是此时看到林羽这种逆天的表现，这熬夜看球也真是值了。

　　很多人半夜里发出的叫声，把自己熟睡的妻子或者同学都给吵醒了，这虽然不太好，可是那种激动的心情你们能够理解吗？

　　中国的球员，矗立在世界之巅，成为了所有欧洲、南美球员惊恐的噩梦，他的存在，让很多找不到追求的伪球迷，也终于有了可以为之关注的目标。


第五三三章 欺负人啊！

　　林羽用一个帽子戏法彻底杀死了比赛，也点燃了球迷的热情。

　　距离比赛结束还有二十分钟左右的时间，可是在这段时间里，罗马的命运仍旧悬而未决！

　　是的，他们或许是已经死了，已经被宣告了死刑，被踹下了悬崖，可是以为这样就结束了就完蛋了吗？

　　没有！

　　从罗马的球迷激怒林羽的那一刻起，这场比赛就注定会成为整个罗马的噩梦，成为罗马球迷永远不愿意提起的惨败！

　　“他还不满足吗！”鲁迪加西亚原本已经等着比赛结束了，他已经不想翻盘或者说扳平比分了，只要能结束这场比赛，他就谢天谢地了，可是当他看到切尔西的进攻依旧没有停息，林羽依旧疯狂地发起进攻，他真得是有些怒了。

　　“反击！反击！反击！给我狠狠地反击！你们害怕什么？已经输了那么多球了，也不怕再输一个，丢人就丢到底吧，没什么大不了的，总不能这样被人欺负！”鲁迪加西亚趁着一次有人受伤的机会，将几个核心球员叫到了自己的身边，大声吼道。

　　他是觉得林羽有点欺人太甚了，到了这个时候，该收手就收手吧，居然还不知道停了，作为一个小有名气的教练，他如何能忍受如此大的屈辱，所以不管今天这场比赛最后的比分会怎么样，他都不想让林羽好过，他要让自己的球员针对林羽，哪怕是被别的球员进球，也要彻底的冻结林羽！

　　“那个人让你们受尽了屈辱，你们难道就甘心这样被击败吗？就没有一点点的反抗心理吗？”鲁迪加西亚继续咆哮着：“干掉他，不要让他再有任何进球的机会！”

　　罗马的球员其实心里头也憋着一肚子火呢，刚刚因为思想混乱，步调不统一，导致了球队防守不像防守，进攻不像进攻，可是现在，他们有了一个共同的目标，那就是干掉林羽，让林羽无法继续比赛。

　　谁都清楚，在只剩下二十分钟的情况下，罗马队要进四个球才可能淘汰切尔西，而少进一球的话，哪怕是打成平局，那也没什么意义了，因为切尔西的客场进球太多了，这种优势使得平局也毫无意义。

　　既然赢不了，那也就没必要去考虑赢球了，他们接下来的二十分钟，就是针对林羽的一场战争！

　　球场上，如果一个球员太过耀眼了，他必然会遭受到很是热情的照顾，当今足坛的梅西、C罗、内马尔、格策、阿扎尔等人，以及过去足坛的齐达内、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥等人，他们所面临的，都是接踵而至的犯规动作。

　　但任何一个人，似乎都没有林羽今天这种待遇！

　　十一个人，除了门将之外的十个人竟然都针对他去了，这简直就是围剿的态势嘛。

　　穆里尼奥看到情况不对，想要把林羽换下场，可是这个时候才想到自己已经用完了三个换人名额，林羽必须得在场上比赛，一直到比赛结束。

　　可就算是十个人又如何？

　　十头羚羊，拿到会是一头猎豹的对手？

　　而且还是十头疲惫的羚羊，一头充满了斗志，体力充足的猎豹！

　　这怎么踢？

　　猎豹根本不和十头羚羊纠缠，他依靠自己的速度不听地闪转腾挪，时而在左，时而在右，一有机会就不会放过猎物！

　　“罗马的十名球员好像打算包夹林羽，可是他们速度不如林羽，身体不如林羽，到底凭什么做到这一点啊？”

　　“林羽居然在人缝之中摆开架势来了一脚远射，这一脚虽然被挡住了，但却踢得罗马后卫多多抱着头倒在了地上，看起来他不能坚持了，队医已经跑进了球场！”

　　这一回林羽可真不是故意的，实在是周围人太多，随便闷上一脚，就能闷住一个人这真得是不怪他。

　　“看样子多多是没法继续比赛了，鲁迪加西亚选择了换人，而且还是个被迫性的换人，不过现在已经意义不大了，什么样的换人都不能改变罗马输球的命运！”

　　“切尔西的界外球，不过这个球距离罗马的禁区非常近！伊万诺维奇选择了大力手抛球，直接交给了林羽！林羽又是一脚！这一次却是稍稍射偏了一些，不过没关系，最后这一段时间，就让我们享受林羽的个人表演吧，比赛的悬念已经没有了，不过这种精彩的场面，似乎还是非常多的。”

　　“过人！林羽竟然在重重包围之中还能带球过人！他一连过掉了五个人，然后将球传给了托雷斯，只可惜托雷斯这个射门稍微打得正了一点，被洛邦特给没收了！连过五人的动作，当今足坛很少有人能做得出来，可林羽却做得这么轻松，看起来他今天的状态真得是神了！”

　　“林羽高高跃起，一个头球后蹭，皮球落到了紧跟而上的马塔脚下，马塔一脚远射，皮球狠狠地砸中了横梁，那抖动的是横梁，但也是罗马球迷的心啊！看看现在罗马踢得是什么样啊，他们似乎想要彻底冻结林羽，想要给林羽使绊子，可是狡猾多端的林羽就是不跟他们纠缠太多，所以直到现在为止，罗马的球员想在林羽身上要黄牌都要不到啊。”

　　一个人和十个人的战斗，却是那一个人占据了优势，这种比赛要怎么踢？

　　可偏偏就是这样，除了罗马的球迷之外，甚至一些中立球迷都看得津津有味，每一次林羽过人或者强行摆脱的时候，他们都忍不住要吹几声口哨，因为这样精彩的个人表演，在以团队为主的比赛中那可是不多见的。

　　中国、德国、英格兰，最起码这三个国家有大量的球迷都在为立于摇旗呐喊，他们希望林羽可以再次刷新纪录，让这场比赛变得更疯狂起来。

　　很多中立球迷本来是支持罗马的，可是看到罗马的球员居然十个人针对一个人，就有点不太乐意了，于是转而支持林羽了。

　　只有那些希望林羽不要进球，不要再进球的球迷，这个时候抓耳挠腮，恨不得自己把电视关上的同时，也连现场的比赛一并关掉！

　　这太可怕了！十八个球，可那个家伙却一点停下来的意思都没有，他的目光锐利而且可怕，就好像永远填不饱肚子的饿狼一般，实在令人惊叹。

　　其实很多球迷心里头已经承认了林羽的强大，承认了林羽的地位，可就是放不下面子，他们喜欢的是别的球员，就不能对林羽表现出任何好感，否则那就是一种背叛，不管别人怎么想，最起码他们是这样认为的。

　　“上帝啊，求求你了，赶紧让这场比赛结束吧，再不结束我可就要疯了！”

　　“佛祖啊，你为什么不一巴掌把林羽压到五行山下去呢，让他在那里撒野！”

　　“真主安拉，你的仆人心中所想，你听到了吗？那个来自东方的黄种人，他不应该继续再进球了，他已经进得够多了！”

　　这些人希望所有的神都和林羽作对，可那有用吗？现在的球场之上，最为耀眼的就是林羽！这场比赛的林羽，已经不是一名球员，他就是神！就是球场上的大魔神！

　　所有的摄像机镜头都对准了他，因为完全没必要去拍摄别人了，好像是斗气似的，切尔西的球员拿到了球之后也会传给林羽，然后由林羽去处理，林羽如果传给谁，那个人才会选择射门。

　　反正比赛已经赢了，再多进几个球也没意义，倒不如索性让林羽好好疯一把，这才是好队友，好战友啊。

　　其实不难想象，明天的报纸上会怎么报道今天的比赛，林羽绝对是焦点人物，但究竟是正面的还是负面的，那全凭媒体一张嘴了。

　　不过话又说回来了，不管是正面还是负面，都抹杀不了林羽一个人独中三元的绝佳表现，就是他的表现，让这场比赛成为了切尔西的大屠杀，罗马的大溃败。

　　时间在一分一秒的过去，看台上的罗马球迷几乎已经沉寂了，取而代之的却是跟随切尔西来到这里的切尔西球迷在不断地发出欢呼声和助威声。

　　喊声此起彼伏，场上的比赛也是波澜激荡！

　　都过去十七分钟了，距离比赛结束越来越近，这个时候，就算是一心想要把林羽送下长的罗马球员也放弃了，他们折腾了将近二十分钟，愣是没能在林羽身上吃到一张黄牌，就更别说让林羽下场了，他们做的那些犯规动作，林羽简直就像是早就有所预料似的，很轻松就能躲开。

　　最后几分钟，切尔西的球员也有点散布的意思了，反正已经晋级了，就没必要把体力都浪费在这场比赛上，毕竟在国内还有联赛，还有足总杯要踢呢，这完全无可厚非。

　　至于罗马的球员，那就更不用说了，除了几个人还在继续纠缠林羽之外，大部分人都已经有点跑不动了，只能站在那里穿着粗气，干脆把自己当成人墙堵在进去前面了，就算不能跑，帮着挡一挡射门倒也是可以的嘛。

　　这十七分钟时间里，林羽倒也不是没有机会，不过他因为被纠缠得太厉害，除了一次不太靠谱的远射之外，球都是传给了队友的，所以机会是有，但并没有转化成进球。

　　其实到了这个份上，进不进球他都可以向切尔西的球迷交代了，上演了帽子戏法不说，而且主客场都是靠他的进球完胜罗马的，这毫无疑问是一份几乎完美的答卷，可林羽这小子就是不满意啊，他觉得十八个球还不够，远远不够！既然要成为球王，就应该进更多的球，做到别人可能一辈子也做不到的事情！

　　别人可以为国效力，拿到世界杯的冠军，然后轻易封王，而自己则没有那种机会，最起码现在还没有，至于几年之后有没有，那还是个未知之数，他并不知道，所以他必须得在联赛，在欧冠上做到最好，不仅仅要让同时代的人无法超越，甚至要让后来者也无法超越，他要成为足球史上最耀眼的一颗球星！

　　所以他还在追求进球！不断地追求，似乎完全没有停下来的意思。

　　“这个人是多么的渴望进球啊！他难道就不会满足吗？就不会感到无聊吗？他的意志，他的斗志，已经不能用常理来推断了！”

　　在解说员赞叹林羽的时候，切赫一个大脚将球开到了前场，托雷斯头球回顶，交到了马塔的脚下。

　　马塔正准备回传给队友，他的意思是拖延完这点时间也就算了，没必要再拼了，可他还没来得及出脚，就听到了林羽的喊声。

　　“把球传给我！”

　　马塔稍微愣了一下，还是将球传了出去，他的传球的确有一脚，很轻易就洞穿了已经几乎成站桩式防守的罗马后防线，交到了林羽的脚下。


第五三四章 进球如麻的时代！

　　林羽这一拿球，立即就被围追堵截，这可谓前有埋伏后有追击，绝对是情况不妙的。

　　看到这个情况，托雷斯很聪明地从一旁迂回跑到了靠近禁区左侧的位置，而那个位置现在根本无人盯防，只要球交到他的脚下，那他多半是可以打进的，毕竟曾经那个空门不进的托雷斯已经消失了，现在这个托雷斯同样是可怕的。

　　然而林羽这个时候牛脾气来了，简直就像是非要和罗马的后防线较劲一般，你们防守我？很好，那我就过给你你们看！

　　前面四个人，后面三个人，他就处在中间，两旁还有两个人靠拢了过来，这个时候，只要他出球稍微慢一点，都可能陷入被包围的境地，而且看罗马球员的样子，摆明了是绝对不会客气的，他不出球，那接下来遭受的恐怕就是一连串的放铲了，现在罗马的球员都快被逼疯了，可不管你林羽会不会受伤，谁让你这么不给面子呢！

　　“啊，林羽拿到了球，不过情况不妙啊，他应该早把球传给托雷斯的，那样一来，最起码可以分散罗马防守球员的注意力！”

　　解说员说得没错，尽管罗马的球员打算针对林羽一个人，可也不想自己的球门那么容易被洞穿了，所以他们对于拥有射门机会的球员，也是会采取措施的，然而现在有射门机会的就是林羽，那么只要针对林羽，一切都没问题了。

　　关键时刻，林羽就当着那四个后面的面将球挑了起来，然后扭转身子，跳了起来，之后一个标准的凌空倒钩，粗壮的大腿肌肉力量顿时完全爆发，皮球在那一刻，竟然似乎有被踢得变形的迹象。

　　“嘭！”

　　皮球狠狠地击中了立柱，然后又迅速弹入球门之中，罗马的门将洛邦特甚至没有做出任何反应！

　　即便他有反应，这个球也是没办法的，因为打中立柱或者打中横梁弹射入球网的球，那都是真正的绝对死角啊。

　　一直以来，因为林羽进球或者兴奋，或者失望的解说们此时此刻居然全部愣住了，他们不约而同地揉了揉自己的眼睛，然后拧了拧自己的大腿，之后才真正发出了一声惊呼。

　　大四喜！

　　这算什么，居然有人在欧冠四分之一决赛的比赛中上演了大四喜的好戏，这究竟是怎么做到的？

　　帽子戏法倒是不少见，可能够在这样的比赛中上演大四喜的好戏，而且每一脚射门都那么精彩绝伦，根本从未见过！

　　“我的天哪，我到底看到了什么！疯了！真得是踢疯了！”天空体育的解说目瞪口呆地看着电视屏幕上的比赛，半晌才震惊地喊了出来：“这简直不可思议，不可思议！连进四球！他到底是怎么做到的？现在梅西和C罗还有追赶的欲望吗？这家伙简直就是完全不给别人机会啊！”

　　“主场1:4不敌切尔西，这是罗马本赛季最惨的一场比赛，他们溃不成军，他们的糟糕表现，成就了今年的金球奖得主林羽，让林羽的地位再度得到了巩固！不知道现在还有人敢说他不配金球吗？如果有的话，我想那个人一定和我生活得不是同一个世界！”

　　“我可以高呼吗？这是个疯狂的时代！这是个进球如麻的时代！而林羽，便是矗立在这个时代食物链顶端的猛兽！他太可怕了，他的顽强和欲望，都让他成为了最可靠的队友，最可怕的对手！”

　　“其实我觉得我们已经没必要为罗马的失利感到惭愧了，遇到这样的球员，你能怎么样？鲁迪加西亚千算万算，恐怕怎么也没有算到林羽这个恐怖的表现吧，如果抛去了林羽的进球，那么这两个回合，罗马还赢了呢。”

　　“干得好，打醒这帮自大的家伙吧！”突然，罗马的看台上发出了一声吼叫，这是罗马球迷的声音，从他的装扮和表现来看，他应该是罗马的铁杆球迷，但这个时候却在为林羽叫好。

　　或许他这么做的真正原因是恨铁不成钢，是希望借此可以让罗马从失利的阴影中走出来，但不管如何，能在客场听到对手球迷的夸赞，这对林羽来说还是破天荒头一次。

　　不仅这个人，在他喊出这一声之后，很多罗马的球迷都一起喊了起来，他们的脸上写满了愤怒，口中却不断赞叹着林羽。

　　其实他们都应该很伤心吧，毕竟这场比赛罗马实在是输得太惨了。

　　仅仅到四分之一决赛结束就打入十九个球，而且还在本场比赛中上演大四喜的好戏，不得不说，林羽的确值得夸赞，但或许中立球迷会真心得转而喜欢他，可真正的罗马球迷是不会真心称赞他的，当年在伯纳乌那些为罗纳尔迪尼奥喝彩的球迷，也不会是真心的，他们的目的其实都一样，那都叫“恨铁不成钢”，只是想借着表现好的球员来刺激一下己方的球员而已。

　　没有人可以得到对手真心的称赞，那种事情只可能存在于武侠小说里面，现实中是不存在的。

　　但这都无所谓，最起码在电视机前的观众看来，那看台上的山呼海啸般的声音，都是对林羽的称赞。

　　从最初的辱骂、嘘声到现在的称赞，不是因为别的，正是因为林羽的出色表现让他们改变了看法，这一点却是实实在在的。

　　如果林羽表现不好的话，也不会得到称赞。

　　这一次，进球之后的林羽没有再去挑衅罗马的球迷，他觉得已经没有必要了，他只是仰面躺在球场上，看着天空中飘过的白云，心中兴奋不已。

　　这一刻，他脑海中浮现了一幅幅曾经在球场上狂奔的场景，有过失误、有过精彩，也有过进球！他的人生，因为足球而精彩，而足球，会否因为他而变得更加精彩呢？

　　他不知道，但他会努力去做的，他觉得自己要追求的还太多，在这条路上，他还可以继续加速奔驰。

　　队友们冲了过来，他们学着林羽一起躺在附近的草皮上，这种庆祝方式还真是没什么人用过，不过现在不管用什么样的庆祝方式都无所谓了，因为他是林羽，所以他做什么那都是经典。

　　十九个球！还差一个就可以达到二十球了！这或许会是他人生中最精彩的一次欧冠，也是他离开切尔西之前最完美的一次欧冠。

　　他不知道去了皇马会否能拿到这样的成绩，但是他不想就这么停下来，他觉得如果一直躺在功劳簿上的话，他一定会就此消沉下去的，就像梅西，已经没有了几年前的那种斗志，因为他做世界第一太久了。

　　或许现在的梅西，真该感谢林羽的出现，是林羽激活了梅西，让梅西焕发了足球生命中的第二春。

　　“我现在已经没有什么合适的词汇来形容他了，他简直就像是横空出世的天外来客，或许是我们的玉皇大帝觉得中国好久没有出什么球星了吧，所以想让他下凡来给中国的球迷一种希冀！没有国足，最起码我们还有林羽！”詹俊能感觉到自己的心在不停地剧烈跳动，有一种想要跳出来的感觉，作为一个中国人，他这个时候感觉到了无比的荣耀和自豪，虽然他和林羽非亲非故，甚至都没见过几次面，但他却早已经成为了林羽的忠实粉丝。

　　“十九个球，这让欧冠前辈们的进球记录完全成为了过去，也让他自己保持的记录被再次刷新，如果切尔西进入决赛，他还能进多少个球？我简直无法想象。”一旁的张璐也不无感慨地说道：“这个人就是天神下凡啊，简直太可怕了。”

　　电视机前的中国球迷，注定会迎来一个不眠夜。

　　“我靠，这家伙也猛得有点过分了吧！大四喜！闹呢！”

　　“帅！真他妈帅！太帅了！”

　　“我宣布，从今以后，我爱上这个桀骜不驯的臭小子了！”

　　“他的性格很讨厌，但我还是喜欢他！”

　　“这人装逼还真是有装逼的道理啊，那么牛不装逼才怪了。”

　　“万岁万岁万岁！羽皇登基！他就是足球界的真正皇帝！”

　　……

　　微博上、贴吧上、论坛上，此类的帖子比比皆是，睡不着的球迷，都将自己最想说的话发到了网上，因为不说这些话，他们感觉自己会被憋疯的，这绝对是一个狂欢夜，是一个疯狂的夜晚。

　　何止是中国人，在德国、在英格兰，甚至在意大利，都有大批的林羽的球迷冲出了家，来到了街道上，他们为自己的球星呐喊，为自己的球星喝彩。

　　酒吧里，早已经人满为患了，酒吧老板笑得嘴都快裂开了。

　　在罗马，有很多华侨，也有很多来自亚洲的侨民，他们这一刻似乎都成为了林羽的铁杆粉丝，他们在球场之外欢呼雀跃，举杯相庆！

　　“好吧，两场比赛打入六个球，这样的事情今天我算是见识到了，而且关键在于，他的对手还是罗马这样的意甲冠军，可不是某支可以随便刷进球的鱼腩队啊！”

　　“尽管博彩公司的金靴赔率一直都是林羽排名第一，不过我想现在博彩公司应该还会继续调整吧，因为这个赛季欧冠金靴几乎都没什么悬念了，十九个球，就算C罗和梅西发挥再好，只怕也很难追上来了，毕竟下面可是半决赛！半决赛意味着什么，相信大家都知道，在那样的比赛中想要进球都很困难，更何况还想打入三球，那简直太难了！”

　　“是穆里尼奥成就了林羽，还是林羽成就了穆里尼奥，我们还不得而知，不过可以肯定的是，林羽现在的表现，绝对是穆里尼奥的福气！拥有这么好的球员，穆里尼奥如果不拿下这个赛季的欧冠冠军，那真有点说不过去啊。”

　　在疯狂的庆祝之中，比赛重新开始，不过时间已经不多了，或许是因为怜悯罗马的失利，又或者是想给林羽庆祝的时间，主裁判一分钟都没有补时，到九十分钟的时候就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　切尔西赢了，以4:1的大比分在客场战胜了罗马，而他们的总比分，也扩大到了7:2！

　　曾经的德甲老大拜仁慕尼黑以7:0击败了西甲冠军巴塞罗那，也就是从那个时候开始，巴塞罗那破茧重生了，他们开始了新的征程。

　　今天，英超的冠军切尔西同样在两回合打入了罗马七个球，那么罗马能否破茧重生，再次站立起来，从失败的阴影之中解脱出来，就看鲁迪加西亚的本事了。

　　场边的鲁迪加西亚松了口气，比赛结束了，他也可以放下心了，尽管大比分输了，但这也让他认识到了和世界第一强队的差距，他不会气馁的，总有一天，他会率领罗马再次和穆里尼奥的球队交手，然后战胜对方！


第五三五章 史上最强！

　　“比赛结束了，作为喜欢罗马的解说，我心里头很难受，两个回合被对方打入七个球，而且其中五个都是同一个人打进的，我真得是失望！不过我不希望罗马就此沉沦下去，既然认识到了和强队的差距，那么就重新来过吧，欧冠每个赛季都有，这个赛季不行，下个赛季再来一次吧，或许抱着复仇的心理，可以让我们的球队变得更加强大吧！”

　　在主裁判吹响比赛结束哨音的那一刻，林羽将自己的双手举起，攥紧了拳头，然后弯在腰间，发出了一声怒吼！

　　他的斗志还没有消磨殆尽呢，他其实还想继续进球，只可惜比赛已经结束了，这些残余下来的精神头，也只能如此发泄出来了。

　　恍惚间，很多人看到的都不是林羽，而是一个咆哮中的恶魔。

　　他们揉了揉眼睛，才发现自己看错了。

　　但究竟是恶魔还是林羽，或许对于那些和林羽做过对手的球员来说，都差不多吧，在球场上，他就是恶魔，而且还不是一般的恶魔，他属于那种魔王级别的存在！

　　这么精彩的表现，林羽自然也成为赛后媒体采访的焦点，还没有离开球场，便有记者将他给围住了，或许是因为心情很好，他直接在场边接受了采访。

　　“对于你和梅西、C罗之间的欧冠金靴争夺，你现在占据了很大的优势，有什么想说的吗？”

　　“争夺？我从来都不认为这是什么争夺，欧冠金靴就是我的，只要我还在球场上一天，谁都别想从我手里抢走这项荣耀！梅西？C罗？没错，他们是很强，不过还不够资格！”

　　林羽的话，毫无疑问是嚣张到了极点，在他之前最强的两名球员，居然连和他争夺欧冠金靴的资格都没有，这也未免太狂了点吧。

　　本来记者们还想反驳一下，可是仔细想想，林羽已经连续三届欧冠金靴了，这一届更是打入了十九个球，别人怎么争？他敢说如此狂妄的话，也是和他的实力，和他的表现有关吧。

　　“你在罗马身上就拿到了五个进球，会不会被认为是刷进球啊，事实上最后那个进球，你原本可以传给托雷斯的？”

　　林羽冷笑了一声道：“谁说的？你让他来刷刷看！”

　　扔下这句话，他便不再理会那些记者，将脱下来的球衣放在肩膀上，转身朝着球员通道走去。

　　“等一等！”

　　“行了，我不接受采访了，累了。”林羽摆了摆手，他以为是记者在喊他呢。

　　“林羽，能交换一下球衣吗？”

　　听到这话，林羽才回头看了一眼，却发现竟然是罗马王子托蒂在向他喊话。

　　对于托蒂，林羽是很尊重的，事实上他对老一辈的球员都很尊重，没有他们，足球就不会延续下来，就不会有今天的精彩。

　　“可以啊。”林羽笑着说道。

　　“不问问为什么吗？”

　　“没必要。”林羽摇了摇头道。

　　“你不问，我还是要告诉你的，我和你交换球衣有两个原因，一个是你的表现的确让我佩服！和你交换球衣，我觉得荣耀！另外一个原因则是……”

　　不等托蒂将话说完，林羽便笑着道：“想找我报仇对吧？没关系，我不怕这种良性的竞争，敌人越多我越高兴！”

　　托蒂愣了一下，点了点头道：“没错，如果你下个赛季还在切尔西，我们就要击败切尔西，如果你离开了，我们就要击败你所在的球队！”

　　“未必能碰的上啊。”

　　“不，我有感觉，下个赛季我们还会碰上的，一定！”托蒂说完话，将自己的球衣交到了林羽的手里，然后接过了林羽的球衣，然后又笑了笑，这才转身离开了。

　　看着托蒂的背影，林羽摇了摇头暗道：“我倒是希望你下个赛季真得可以和我相遇，不然就没机会了。”

　　托蒂的年纪对于足球运动员来说毫无疑问是有点大了，而林羽还很年轻，如果下个赛季无法遇上，可能以后都无法遇上了。

　　赛后的新闻发布会上，穆里尼奥被追问最多的话题，还是有关林羽的，因为林羽实在太过显眼了，也表现得太过惊艳了。

　　“在回答你们的问题之前，我倒是想先问个问题。”穆里尼奥好整以暇地笑了笑道：“我好想记得在赛前的新闻发布会上，有谁在这里叫嚣说罗马一定可以在主场大胜切尔西，然后晋级的？”

　　没有人回答，不过记者里面有好些人的面色都有点不太自然，其实很多支持罗马的记者赛前都说了这样的话，他们甚至还说过要让林羽哭得像个小丑。

　　“哦，还有人说过要让林羽，要让我何塞夹着尾巴从这里灰溜溜的离开呢，怎么都不说话了呢？”

　　还是没有人回应，谁丢丢不起这个人啊。

　　赛前那些记者们对罗马可是充满了信心的，他们了解罗马在主场的厉害之处，所以他们坚信罗马可以击败切尔西，甚至当罗马打入第一球的时候，很多人还在记者席上给穆里尼奥的推特上发去了评论。

　　“何塞，带着你的残兵败将滚出罗马城吧！”

　　这条评论在切尔西扳平比分之后就被删除了，可是当时很多人都看到了，穆里尼奥也通过手机得知了这个事儿，他当时的确有点愤怒，不过并没有发火，因为他要等到赛后算账。

　　现在机会来了，他怎么会轻易放过这些人呢？

　　“现在怕丢人了？哈哈，你们不回应我就不知道是谁吗？要不要我一个一个点名啊？”穆里尼奥也有点得理不饶人的感觉，他可是把比赛途中的火气全部放到赛后来发泄了，自然不会轻易善罢甘休。

　　“你身为一个主教练，不会这么小心眼吧？”终于有人站了出来，表示出了对穆里尼奥的不满。

　　“你们不是经常说我何塞是个小人吗？今天我就小人给你们看看，你们如果还有点脸，就赶紧给我道歉，咱们之间的事儿还算可以一笔勾销，否则以后就不要出现在我的新闻发布会现场了，我不欢迎没有卵蛋的男人和没有勇气的女人！”

　　终于，在巨大的压力之下，在众目睽睽之中，那些赛前对穆里尼奥口出不逊的记者都道歉了。

　　他们没办法，他们只是记者而已，不可能转身就走的，否则回去了只怕就要丢了工作了，更何况他们实在没有道理，被人逼成这样也是活该。

　　“道歉了就好！我现在就可以告诉你们，切尔西是当今足坛最强的球队！林羽是当世最强的球员！梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在他的面前都要矮上一截！”

　　……

　　穆里尼奥的话，也在第二天上了报纸，上了电视。

　　“当世第一，名副其实！”

　　“真正有资格拿到两座金球奖的球员！”

　　“他或许真得可以三连庄，让金球奖变成林羽奖！”

　　这些话看似夸张，实则一点都不夸张，以林羽如今的能力，如今的表现，说是当世第一还真没人能比得上。

　　他的两座金球奖更是名副其实的，不仅有球队的荣誉，还有个人的荣誉，甚至每一个金球奖的背后，都有很多记录被他打破，这才是金球奖评选的最合适的人。

　　原本在这一个比赛日，还有拜仁慕尼黑和阿森纳的比赛，可是现在不管是媒体还是球迷，似乎都在讨论切尔西和罗马的比赛，都在讨论林羽，仿佛林羽已经成为了这个世界上最具影响力的球员一般。

　　拜仁慕尼黑在主场3:3和阿森纳踢平了，结果以总比分的优势晋级四强，这使得这个赛季的欧冠四强，几乎成为了联赛冠军的争夺战。

　　西甲冠军巴塞罗那！

　　英超冠军切尔西！

　　德甲冠军拜仁慕尼黑！

　　再加上一个绝对不会比冠军实力差多少的皇家马德里，又一次组成了真正的豪门四强，而最终的冠军，就将从这四支球队之中产生。

　　但这么瞩目的事儿，却还不如一个林羽，所有的目光都被林羽给吸引走了，尤其是在中国国内，林羽被媒体塑造成了一个真正的超越球王级别的存在，媒体给他冠上了一个称号叫做“羽皇”，真正的足球皇帝！

　　当然了，中国媒体夸赞林羽那是没有任何问题的，就算把他夸得比贝利、马拉多纳更加厉害，也很少有人会反对，因为林羽不仅是实力超群，更因为他是个中国人，中国人支持中国人，好像没什么不对吧。

　　虽然中国国内的媒体很夸张，可实际上吹嘘林羽的可不仅仅是国内的媒体，就连意大利媒体也惊呼道“毫无疑问，在进球这一项上，林羽已经成为了史上最强！不管哪个人，都不可能是他的对手，不是我们的防守太差，是林羽实在太变态！”

　　“过去我们称呼巴塞罗那为宇宙队，那么现在，我们是否要称呼林羽一声宇宙人呢？”

　　尽管林羽表现好的场次绝对不止这一场，可是这场比赛属于林羽打入欧冠第十九个球的比赛，所以他才会备受关注，被很多媒体拿出来说。

　　本来嘛，一个赛季打入十个球以上就很逆天了，自从有了梅西和C罗，欧冠进球数似乎一下子被提升了不少，十三个、十四个球才能被算多。

　　可和林羽现在创造的十九个球的记录相比，那真得是没法比了，根本就不值一提。

　　更何况他打入进球最多的一支球队，还是意甲的冠军球队，可不是什么鱼腩或者没落的豪门，罗马之前在欧冠上的全胜战绩，已经证明他们是很强大的了，所以能做到这个程度，林羽真得很了不起。

　　有媒体怀疑林羽服用了禁药，或者打了激素，以前在德甲那个时候的一些谣言又开始流传了，甚至某位记者赛前开的一句玩笑话也竟然被很多人当真了。

　　那位记者说哦“林羽肯定是中国人开发出来的人形机器人。”

　　当时这位记者只是为了夸奖林羽的表现出色，所以才会这么说，可偏偏欧足联的某人把这当成了什么狗屁线索，在赛后对林羽进行了一次全方位的仔细检查，什么X光、B超，反正乱七八糟的检查都做了。

　　可他们期待中的结果并没有出现，林羽不仅是个正常人，而且也没有服用什么禁药，没有打什么激素，他就是他，他的实力也是实实在在的。

　　林羽虽然依靠了球王养成器，但说到底，他在比赛的时候可都用得是真本事啊，他现在就是那么强，就是那么厉害。

　　因为没检查出问题，很多记者又把目标锁定在了林羽的体能教练和林羽的家庭护理师久户花恋身上，他们想知道林羽平时都做些什么训练，想知道林羽平时都吃些什么。只可惜这些也都是无用功，林羽真正的强大之处都源自于在球王养成器里的训练，别人又怎么能知道呢。


第五三六章 最后冲刺

　　外面把林羽吹得是天花乱坠，好像神仙下凡一般，而在巴塞罗那和皇家马德里这两支西甲豪门球队之中，梅西的队友和C罗的队友则尽量安慰着自己的球队核心，希望他们不要因为林羽的事情而压力太大。

　　不过安慰又有什么用呢，作为好强的球员，梅西和C罗一点都不比林羽好胜心弱，他们可不会就这么屈服的，尽管嘴上没说什么，但心里头却卯足了劲儿呢，他们在等待半决赛的抽签，然后再好好地踢它一场，尽量去进更多的球，决不能让林羽一个人太得意了。

　　而半决赛的抽签结果也很快就出来了，不过这个结果一出来，梅西和C罗都有点傻眼了，皇马和巴萨分到了一起，这将会成为一场欧冠赛场上的国家德比，梅西和C罗只有一个人有资格进入决赛，而进入决赛的那个人，必然进球的机会也就更多，追上林羽的机会同样更多。

　　切尔西将会面对去年在决赛中遭遇的对手拜仁慕尼黑，这也是一场焦点之战，是拜仁慕尼黑的复仇之战，虽然无法在决赛一决高下了，不过在半决赛比拼一下，倒也同样能够试出孰强孰弱。

　　带着复仇之心的拜仁慕尼黑可不好对付，即便是没有裁判的帮忙，这支拜仁也比去年更加成熟，也更加强大了。

　　托马斯穆勒更加稳定、格策也融入到了这支球队之中，起到了至关重要的作用，而里贝里愈发地老练，这一切，都让瓜迪奥拉非常满意，所以他是有信心和切尔西一决胜负的，即便他知道切尔西大比分淘汰了罗马，但也没有多少害怕的意思。

　　林羽除了要关心这场即将到来的半决赛之外，还得继续为国内的联赛努力，如今联赛已经过去了三十二轮，还剩下六轮，尽管切尔西已经基本上预定了联赛冠军，可理论上的悬念还是存在的，这一段时间他们没有输球，紧跟在后面的阿森纳也同样没有输球，两队现在的差距是六分，这其实并非一个不可超越的比分，毕竟还有六场比赛要踢，如果切尔西一不小心连输两场，而阿森纳则保持全胜，那真得就有逆转夺冠的希望了。

　　越是到这个时候，穆里尼奥对球队的管理就越是严格，他可不想到最后了却阴沟里翻船，将到手的冠军拱手让给阿森纳，那就太丢人了。

　　欧冠两连冠固然重要，可联赛冠军也一样不可或缺啊！

　　要知道阿森纳现在已经是只剩下联赛一条路了，欧冠上他们被拜仁慕尼黑淘汰，足总杯上他们也不幸被阿斯顿维拉淘汰，所以他们肯定会以最集中的精神去踢联赛，而切尔西还得面临三线作战的窘境，是绝不能出现任何差池的，不然就麻烦了。

　　回到国内，阿森纳率先进行的就是和阿斯顿维拉的足总杯半决赛对决，这场比赛因为主力阵容刚踢过欧冠不久，这之间也就隔了三天而已，所以休息都不太好，所以穆里尼奥换上了大部分替补阵容，包括托雷斯、威廉、马塔、埃托奥等都出战了，林羽等人则坐在了替补席上。

　　穆里尼奥当然很想夺冠，但他不能拿联赛开玩笑，毕竟比起联赛冠军，足总杯的分量还是要差上很多的。

　　上半场的时候，阿斯顿维拉和切尔西打成了平手，双方各进了一个球！切尔西的替补阵容所展现出来的强大战斗力，也着实让人惊讶，面对拜仁清一色的主力阵容，他们竟然毫不逊色。

　　到了下半场，眼看着比赛还有二三十分钟就要结束，可是比分却始终没有改变穆里尼奥很大胆地换上了林羽。

　　果然林羽一上场就进球了，将比分改写为2:1，只要这个比分保持到最后，那么切尔西就可以淘汰掉阿斯顿维拉，进入足总杯的决赛。

　　为了确保比分维持到最后，穆里尼奥干脆把林羽当成后腰来用了，而这个做法也很成功，最终切尔西淘汰了维拉，晋级足总杯的决赛，将会和名不见经传的维冈竞技展开一场足总杯的冠军对决。

　　这场决赛已经到五月份了，也就是欧冠决赛之前进行的，所以现在暂时可以把心放下，关注联赛了。

　　两场联赛之后，才会是欧冠半决赛第一回合的比赛，所以眼下最重要的，就是把这两场联赛拿下来，只要切尔西不输球，那么就不怕阿森纳追在后面。

　　为了取胜，也为了让林羽在最后的六轮联赛里实现突破四十球的大关，穆里尼奥已经决定了不管怎么轮换都不会让林羽替补的，除非林羽自己以为体力不支而要求休息，那他肯定会答应的，不过看样子应该没哪方面的问题，林羽身体一直很棒，体力也很充足，虽然不知道什么原因，但穆里尼奥这点眼力还是有的。

　　赛程安排比较紧，适当的轮换当然也是必要的，除了林羽会依旧留在首发阵容之外，阿扎尔、许尔勒、奥斯卡等人都会得到休息的机会，毕竟两场联赛之后和拜仁慕尼黑的对决那才是重头戏。

　　尽管上个赛季的欧冠决赛切尔西赢了拜仁慕尼黑，可是要知道半决赛跟决赛还是有很大的不同的，决赛是一场定胜负，表现稍微不好就完了，可半决赛不同，半决赛是两回合的比赛，分为主客场的对决，这就使得里面的变数多了很多，更是不能大意了。

　　幸好切尔西的替补阵容足够多，阿扎尔累了可以上托雷斯，林羽大不了去打左边就是了，许尔勒累了可以上威廉、德布劳内，甚至是埃托奥，而奥斯卡累了，则可以上马塔。

　　后防线上阵容同样厚度足够，瓦拉内、卡希尔、路易斯、特里、伊万诺维奇、AZP、伯特兰德、科恩特朗、阿什利科尔等，都能够进行轮换。

　　至于后腰位置上，除了京多安、拉米雷斯、兰帕德之外，还有伤愈归队的范金克尔，意思米克尔、埃辛等人，这么强大的板凳厚度，其实也是切尔西一直能够保持多线作战而成绩却不会下降的重要保障。

　　所以联赛第三十三轮，穆里尼奥还是进行了大轮换，他要让主力球员拥有足够的休息时间。

　　除了林羽之外，几乎欧冠上出场的球员都得到了休息的机会，而没能参加比赛的人，则得到了出场的机会。

　　尽管这一轮比赛的对手只是弱旅诺维奇，但穆里尼奥也不敢麻痹大意，毕竟是去客场踢球，什么事情都可能发生的，而且在早先进行的三十三轮阿森纳和西布罗姆维奇的比赛中，阿森纳成功击败对手，又一次拿到了胜利，所以切尔西是不能输的，一旦输了，就没办法沉稳地去应对比赛了。

　　这场比赛林羽打的是左路，把托雷斯顶在了最前面，反正这样的踢法也不是第一次了，事实证明林羽和谁都能配合得很好，最好是高水平的球员，他就能用同样的高水平来回应。

　　所以这场比赛最终踢成了3:1，林羽梅开二度，托雷斯打入一球，不过林羽的两个进球中，有一个还是托雷斯助攻的，所以有些人说林羽上场会和托雷斯位置冲突，那是根本不了解林羽才会说出那样的话。

　　林羽以前就从从左路出道的，他最喜欢踢得也是两个边路，尤其是左路，他喜欢内切射门的感觉。

　　因为那个时候他双脚还不平衡，如果不是得到了球王养成器，他只怕也就是个出色的右脚球员罢了，正因为如此，他对左路非常迷恋。

　　现在就不一样了，他是左右都能开弓，只要是前场，随便哪个位置他都能够适应，不过没人叫他万金油，因为那样会贬低了他的能力，叫他万金油，还不如叫他万能王呢。

　　这场比赛并没有想象中那么难踢，本来切尔西的替补球员能力就很强，再加上好不容易得到出场机会，都会拼命表现的，所以最后的比分也很能说明问题，那唯一一个进球，还是因为诺维奇一脚根本没办法挡住的远射，这种射门真得就是纯属运气了。

　　比赛中穆里尼奥只是在下半场七十分钟左右的时候用埃托奥换下了林羽，这还是给埃托奥比赛的机会，并不是一味林羽体力不支或者表现不好。

　　很久以前就有人说过了，多线作战，打得就是板凳厚度，或许有些球队赛季初的时候表现还不错，可是一旦到了赛季中后期，就会因为体力的原因不断地出问题，所以说板凳厚度是多线作战的关键，这话真是一点都没错的。

　　欧冠小组赛中的那些名不见经传的黑马球队来到欧冠踢几场球，联赛都有可能被落下很多分，所以其实很多球队来到欧冠，都不怎么拼的，完全是走个过场，见见世面罢了，他们可不想搞得两头空。

　　三分轻松到手，别人都是羡慕嫉妒恨，有人羡慕切尔西的板凳厚度，有人羡慕切尔西有个无所不能的林羽，反正羡慕的有，妒忌的有，记恨的也有，都说木秀于林风必摧之，其实这话真心没错的。

　　现在切尔西就有点高处不胜寒的感觉，他们似乎要面对地球联合军的围剿。

　　而最可怕的其实还不是这些，这些的话，只要球员心理素质好一些，也就没有什么了，最可怕的是一些转会的流言开始疯传了。

　　今天说马塔要转会巴黎圣日耳曼。

　　明天说路易斯要转会巴塞罗那。

　　甚至还有人说阿扎尔要转会皇马！

　　可什么都比不上有人私底下传言说林羽夏季转会期就会离开切尔西，远走他乡了，至于是去哪家豪门，还不知道，但说这些话的人信誓旦旦，就是肯定林羽会走。

　　这下子球迷慌了，甚至球员都有些慌了。

　　穆里尼奥知道这种事态的严重性，一个不好，就可能导致军心涣散，到了和拜仁慕尼黑的那场比赛，只怕一个个都没心思踢了，所以他严禁在更衣室谈论相关的话题，甚至下达了封口令，禁制球员谈论有关转会的事情，一心一意进行训练。

　　或许这样做有些独裁的感觉，可是也因为这样，那惶惶不可终日的氛围开始渐渐变得淡了。

　　林羽也很成功的用自己的进球转移了媒体的注意力，他在和诺维奇的比赛中梅开二度，将自己的进球数提升到了三十六个，距离四十秋也就只差四个而已，在剩下的五轮联赛里，只要他每场平均打入一球，这个目标就可以实现了。

　　对别人来说一场一球可能非常困难，但对林羽来说，这还真不是什么问题，他如果发挥出对阵罗马的水平，别说一场一球了，一场两球都有可能办得到。

　　所以说，林羽这个人就是天生的MT，需要他的时候，他就能出来拉仇恨，吸引注意力，让那些负面议论在他身上终结。


第五三七章 英伦偶像

　　在转会风波还没有彻底烟消云散的时候，切尔西就迎来了他们第三十四轮的联赛对手——富勒姆。

　　对手并不强，可打得却很辛苦，显然队内的球员还是受到了转会风波的影响，这一点真得没法彻底消除。

　　不过有一个人却始终表现神勇，那就是林羽，大概是他早就知道自己要转会了吧，所以这种转会风波对他没有任何的影响，他该怎么发挥就怎么发挥，要想高高兴兴地从这里离开，那就得做到最好！

　　“这恐怕就是能者多劳吧，林羽从欧冠四分之一决赛到现在还没有休息过，也就上一场比赛七十多分钟了才会换下场，而今天，他又一次首发了，穆里尼奥为了让主力球员找一找感觉，所以采取了半主力的阵容，不过不管怎么样，林羽只要在场上，似乎切尔西都可以看到胜利的曙光！”

　　“等一等，这是切尔西的进攻机会！边路的阿扎尔带球突破，结果被富勒姆的后卫放倒，但是林羽却突然冲过来抢走了皮球，他顺利完成了这次接力！”

　　主裁判示意比赛继续，因为有利进攻。

　　富勒姆的球员本身就比较惧怕林羽，一看到林羽拿到了球，一个个心里头都有点慌了，也不知道是该上去逼抢还是要守住禁区不让林羽突破进来。

　　就是这么一耽搁，林羽在禁区外直接起脚射门了，在感觉极好的情况下，林羽对自己的远射还是颇为有信心的。

　　皮球飞过了富勒姆后卫的头顶，然后明显呈现出了一个下坠的趋势，尽管富勒姆的门将用双手托了一下皮球，可因为这射门的力量极大，最后还是没能挡住，硬是将皮球托进了球门之中。

　　“神一般的林羽又进球了，简直无情！”詹俊兴奋地喊道。

　　“三十七个球，三十七个球了！距离球迷们迫切希望的四十球的目标，还剩下三个！对于林羽来说，英超的单赛季进球记录早就被他自己打破了，他现在要打破的记录，也是他自己创造的！从来没有人可以在英超这样竞争激烈的联赛中打入四十个球，没有！林羽能否做到呢？”

　　天空体育的解说也在兴奋地呐喊着。

　　谁都知道四十球意味着什么，如果打入四十球，那将会创造出一个可能连后来人都无法打破的可怕记录，林羽将会成为英超历史上独一无二的存在，他的名字可能会永远被当做前锋们比较的对象。

　　到了他退役的时候，人们会尊称他球王，而不仅仅是天才或者巨星，因为他做到了别人无法做到的事情，他就是这个星球上最独一无二的存在。

　　林羽其实并没有想那么远，他之所以拼命的进球，那是因为他想赢球，想帮助切尔西再夺冠军，至于四十球的记录，那不过是球迷给他定下的目标而已，球迷都希望自己喜欢的球星可以更强，这一点无可厚非。

　　正所谓不积跬步无以至千里，林羽的每一个小步子，就渐渐让他走到了所有人的前面，这一点是悄无声息的，连他自己都没有觉察到。

　　最终这场比赛在林羽的进球帮助之下，1:0艰难取胜，虽说艰难，但能看到林羽进球，能看到球队取胜，对切尔西球迷来说是最幸福的事情了，他们走过了半决赛之前比较紧凑的一段赛程，接下来，就要在欧冠上全力以赴了。

　　比赛结束之后，在混合区的林羽接受了媒体的采访。

　　“林羽先生，你觉得自己可以完成四十球的记录吗？是什么让你如此地卖力？如此的执着？”

　　林羽感觉到这样的问题有点好笑，实际上什么四十球的记录，他根本从来就没想过，他的进球，都是在每一场比赛里拼命换来的，四十球或许不错，但那也只是个数字而已，他不太喜欢媒体只看到那冰冷的数字，却忽视了他每场比赛拼命的表现。

　　“能不能完成四十球我不知道，但我明白一点，我会尽量每一场都进球的，因为切尔西需要胜利，需要冠军，而我拿着队内乃至英超的最高薪水，总不能不干人事吧？”林羽耸了耸肩说道。

　　记者们都很奇怪，一向狂妄自大的林羽，怎么变得这么谦虚呢？换做以前，不是一定会这么说吗——“四十球算个什么，五十球我也进给你看！”

　　但他们却不知道，每场都进球，这样的说法，比虚无缥缈的总进球记录要好得多了，林羽现在明显比以前更加务实了，他狂妄依在，嚣张不减，只不过更懂得选择了。

　　总进球，可以在一场比赛或者两场比赛里刷很多，面对弱旅的时候可以刷很多，但是每场都进球，那就不一样了，那就意味着不管面对什么样的球队，都得表现出可怕的实力来，都得付出艰辛的努力。

　　想通了这一点的记者们，才不由惊呼“这个人比我们想象中的还更有野心，什么四十个球的记录，他根本看不上啊，他要的是更令人难忘的冠军记录啊！”

　　“不敢想象，如果这个赛季切尔西成为了七冠王，那么就算他无法打入四十个球，他同样会成为最独一无二的那一个，而且这个记录，可能更加无法被打破的，四十个球的记录不过是个人荣誉，而七冠王，不仅有个人荣誉在内，还有集体荣誉啊！”

　　“好可怕的人！”

　　“好有野心的球员！”

　　“这才是我辈学习的楷模啊！”退役改行做足球评论员的人，也不由地对林羽发出了赞叹之声。

　　刷进球可能很多优秀前锋都做得到，但在每一支球队身上都能刷进球，那就不是谁都能做得到的了。

　　媒体的报道很快传遍了整个英格兰，人们惊呼，原来林羽一直深藏心底的目标，竟然是比六冠王还可怕的七冠王，这是何等的野心啊。

　　如今，这个年轻人的每一句话，几乎都成为了英伦球迷茶余饭后的谈资，他们一天不关注林羽，就觉得生活中少了点什么。

　　想想当初林羽初来乍到的时候，还被骂过水货，不仅成为了媒体公敌，甚至还被很多喜欢德罗巴和兰帕德的切尔西球迷所厌恶。

　　他们不喜欢林羽的性格，在这个以绅士为荣誉的国度里，林羽的性格太过狂妄嚣张，更像是电影里的反派，所以他们不喜欢，从心底里对这个年轻人有抵触情绪。

　　可是两个赛季快要过去了，林羽用他的实力，用他的进球不断证明着自己，也不断冲击着这些人的心灵。

　　那些每天总要骂林羽两句的人，渐渐发现，已经没有了骂得理由了，不管是个人荣誉还是集体荣誉，林羽都让无数的球员汗颜不已，这其中有很多最卖力地去黑林羽，去讽刺林羽的人，现在却被影响得成为了林羽最忠实的粉丝。

　　不得不说，人还是会变的嘛，林羽用他的魅力征服了伦敦，甚至征服了整个英伦，他在这座岛国上烙下了属于自己的印记，只怕就算他退役很多年之后，人们还会用他来和现役的球员做比较吧，只是就苦了那些球员了，跟林羽这个变态相比，真得是有点难为他们了。

　　很多对中国人有严重偏见的英格兰人，现在也几乎忘记了林羽的沈飞，把他完完全全当成了自己人，他们现在觉得，其实林羽的性格还是蛮可爱的嘛，并不像想象中的那么讨厌，嚣张是嚣张了一点，可人家嚣张得有理有据啊，并不是整天没道理的瞎胡来。

　　不仅仅是在伦敦，在英国的其它城市，哪怕是在拥有曼联和曼城的曼彻斯特，也有大量身穿林羽球衣的球迷，他的球迷已经遍布整个英伦了，就像他的进球一样，让无数人为之嫉妒，可却无能为力。

　　如果你去英格兰街头采访一下，询问当今英超最强的球星是谁，哪怕不是林羽的球迷，他也会说出林羽的名字，因为别人实在没法和林羽相比，差得太远了。

　　你问他当今足坛最强的人是谁，他会告诉你还是林羽，因为英格兰人听了太长时间梅西的名字，他们现在为英超拥有林羽而自豪！

　　当英格兰全国都在传颂林羽的事迹的时候，在遥远的德国，在拜仁慕尼黑的办公室里，瓜迪奥拉却有点头疼了。

　　他当然不可能不知道林羽现在这种火热的状态，还有林羽说得那番话，林羽那意思，摆明了就是要在所有能碰到的球队身上进球，而这当然也包括了他的拜仁慕尼黑了，因为马上就是半决赛第一回合的比赛，而这第一回合，他们将会去斯坦福桥球场接受洗礼，这绝对是可怕的旅行。

　　过去的斯坦福桥球场虽然也可怕，但更多的却是球队实力的体现，球迷的热情程度并没有安联那么好，和多特蒙德的主场就更加没法比了，可是现在的斯坦福桥球场已经不一样了，扩建之后，斯坦福桥球场可以容纳八万人，而更可怕的是，这其中将近一半以上都是林羽的忠实粉丝，那个叫魔王社的球迷组织，规模已经非常大了，会员遍及整个欧洲。

　　现在去斯坦福桥球场的球队都有一种感觉——那里已经变成了名副其实的恶魔老巢，变成了比威斯特法伦球场还要可怕的魔鬼主场，那里的球迷可以让你吓得连球都拿不稳，更别说面对切尔西强大的实力了。

　　当然，瓜迪奥拉担心这些，可他更担心的其实还是林羽，这个人的状态现在实在是太好了，根本就挡不住，他曾经还期望林羽可以受伤或者陷入低迷的状态，可是现在这些事情都没有发生，林羽不仅没有任何的问题，而且状态还比以往都好。

　　上个赛季他就见识过林羽的可怕能力，但这个赛季看了林羽的那些比赛视频之后，尽管极不情愿，但他还是得出来一个结论——林羽比上个赛季更加可怕了。

　　也难怪全世界大多数人都认为现在是属于林羽的时代，梅西和C罗都已经不是他的对手了，尽管梅西像是突然被惊醒的猛兽，这个塞进表现也十分出彩，但和林羽一比，总觉得缺点什么。

　　梅西毕竟有先天的弱势，而林羽却是完美的，他的身体强壮、不容易受伤，他的性格坚韧而且富有侵略性，他跳得很高，他的思维活跃，球商高得令很多教练都无比惊讶，他还有超群的盘带技术，比梅西更多的变化。

　　想到这些，瓜迪奥拉就头疼，就算梅西比林羽强，他队里也没有梅西这样的人啊，里贝里是不错，可还没法和梅西、林羽这样的人比，实际上他更看好格策，只是格策的成长，已经完全追不上林羽了，作为林羽的队友，格策的成名比林羽早得多，现在却已经完全被抛开了。

　　他挠了挠头，心中懊恼当初怎么就没把林羽给抢到拜仁慕尼黑来，如果那样的话，现在也不用头疼了。


第五三八章 夸将不如激将

　　林羽的火热状态，让瓜迪奥拉抓耳挠腮，苦苦想不出对策，他甚至将林羽这一段时间参加比赛的视频录像全部都弄到手，然后找时间全部看了一遍，尤其是切尔西和罗马的比赛，他是看了一遍又一遍，去寻找林羽的弱点，去寻找遏制林羽的真正方法。

　　只可惜到现在为止，他还没有找到，也因此苦恼不已。

　　相比之下，穆里尼奥虽然也要考虑里贝里、格策、托马斯穆勒等人对切尔西防线的威胁，但他却比瓜迪奥拉幸运得多，他不用面对林羽这样一个变态，虽然里贝里很强，可终究还是有办法应付的。

　　更何况切尔西上个赛季的欧冠决赛才赢了拜仁，他有信心，拜仁慕尼黑这两个赛季人员上都没什么变化，除了打法更娴熟，配合更默契之外，真得不需要在意太多。

　　还有林羽这个拜仁克星的存在，他真得找不到自己需要担心的理由。

　　事实上就算没有林羽，穆里尼奥的切尔西也是不怕瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑的，尤其是在托雷斯找回状态之后，两队的实力其实可以算是不相伯仲的。

　　尽管当初没有林羽的切尔西输给过拜仁，但也仅仅是输在了点球大战之上，那场比赛虽然输了，可切尔西的士气却没有掉，反而是打出了威势，打出了斗志，要知道那个时候的拜仁可是欧冠冠军，而切尔西不过是欧联冠军而已，都是冠军，但差别太大了。

　　也就是从那个时候开始，切尔西的球员也不再自轻自贱，认为自己不如别人，既然连欧冠冠军都不怕，那还会怕谁？

　　在那儿之后，切尔西又碰到了以林羽为首的多特蒙德，虽然输了，丢掉了欧冠冠军，但却也因此收获了一份财富，那就是林羽的加盟。

　　之后的事情就那样顺理成章了，切尔西在欧冠决赛上遭遇拜仁，然后在极不利的客观因素之下，仍然干掉拜仁，拿到了冠军。

　　而这个赛季，两支球队在半决赛遭遇，虽然也可能遭遇不公正的待遇，但穆里尼奥已经不怕了，经过了上个赛季那件事情之后，普拉蒂尼也不敢做的那么露骨了，不然的话，他的威信可是会大受损失的。

　　穆里尼奥早就想好了，在斯坦福桥球场的第一回合比赛，他要好好利用主场的优势，大比分击败拜仁慕尼黑，这样的话，到了客场之后就不至于会太过被动了，就算去安联球场输了球，只要能够晋级，那也足够了。

　　林羽的神级发挥也不可能每场比赛都能上演，不然他场场都大四喜了，所以把所有的希望都寄托在林羽身上肯定是不靠谱的，这就要求其他球员也能够一起奋斗，在主场争取完胜拜仁。

　　球员们的士气已经不用穆里尼奥去激励了，现在大家都卯着一股子劲儿呢，他们可不想输给上个赛季的手下败将。

　　但是穆里尼奥要做的，就是让球员们保持冷静，绝不能在主场轻易犯错，如果让拜仁有了客场进球，那将会对切尔西极为不利，毕竟切尔西还不是真正的无敌，否则也就不会有输球和平局了，更何况对手还是更加成熟和稳定的拜仁慕尼黑。

　　截至到目前，拜仁慕尼黑也是和切尔西一样保持不败的球队，这足见拜仁的底蕴和瓜迪奥拉的执教能力都不差。

　　说起来穆里尼奥和瓜迪奥拉也是老对手了，不管有什么原因，总之在胜负关系上，穆里尼奥还是看起来比瓜迪奥拉逊色一些的，当然了，在关键比赛中淘汰巴萨，率领国米夺冠的那个赛季，穆里尼奥也让瓜迪奥拉品尝到了被踩在脚下的滋味。

　　总的来说，这两个人也算是当今足坛最好的教练之二了，他们的对决，本身就颇受世界关注，更何况现在还多了一个林羽，一个不管走到哪里，都能吸引无数目光的林羽。

　　穆里尼奥在比赛来临前夕，专门做了防守的训练，他将林羽安排到替补阵容之中，而让主力后防和林羽对拼，就是为了能够磨练后防线的抗压性，如果可以防得住林羽，那里贝里就不算什么了。

　　训练结束之后，穆里尼奥又请林羽去自己家吃饭，这已经不是第一次了，他向来都是和林羽以朋友的身份相处的。

　　别的教练遇到林羽这样的球员，恐怕都是敬着让着，生怕得罪了这位大牌，然后把自己给搞走了。

　　可穆里尼奥不一样，穆里尼奥一直都是个敢说敢做的人，如果林羽有什么做得不妥的地方，或者犯二的话，他一定会当面指出来的，他有时候甚至会骂脏话。

　　林羽当时可能会觉得有些不快，可是过去了也就过去了，对于朋友，他向来不会记仇，更何况穆里尼奥骂他的次数并不多，因为他的性格和穆里尼奥很相似，做得事情基本上都能得到穆里尼奥的赞赏。

　　说到底，林羽毕竟只有二十二岁，他虽然很早就出来一个人生活了，可比起穆里尼奥的人生阅历，还是相差太远了，有这么一个忘年交给自己传输经验，教会他做人的道理，他乐意还来不及呢。

　　人就是这样，在父母身边的时候，总是对父母的唠叨感觉到厌烦，可是一旦出来了，却又很希望能有个人在一旁规诫自己，不要犯错，不要走岔路。

　　他可以始终保持出色的状态和进球的欲望，这都跟穆里尼奥的教导分不开的，虽然被骂了，但有时候即使被骂，他也高兴，因为他知道，很多人想让穆里尼奥骂，穆里尼奥还不愿意呢。

　　一个有主见，分得清好坏的人，知道别人是关心自己而不是害自己，那他的人生肯定会走得更好。

　　人总是要成熟起来的，虽然林羽对自己以前做得那些事情并不后悔，但他还是觉得有些事儿做得有点太傻了，比如明着和媒体对骂，那完全没意义，因为你是骂不过的，倒不如在球场上涌表现去抽他们的耳光。

　　吃晚饭，穆里尼奥的妻子给两人煮了咖啡，然后两人面对面坐着，一边喝着咖啡，一边聊天。

　　“林羽，以后这样的机会恐怕不多了吧！”穆里尼奥笑了笑道。

　　林羽挠了挠头，不知道该怎么回答这个问题，事实上皇马的转会请求已经送到了切尔西，而劳尔·索罗斯也已经正式当选皇马主席，只不过大概要等到这个赛季结束之后才会正式上任，现在还都是一些工作上的交接。

　　为什么皇马反应这么快呢？

　　当初林羽和劳尔·索罗斯的约定可是要给切尔西拿到欧冠两连冠之后才能离开的。

　　究其原因，还是劳尔·索罗斯对林羽的足够信任，他不管媒体怎么评价林羽，总之他觉得林羽完全有能力帮助切尔西拿到欧冠两连冠，而这也是他收购林羽的原因之一。

　　现在外面的媒体都在一致夸赞林羽，说林羽的状态多么多么火热，说林羽的能力多么多么强大，说切尔西又预定了联赛冠军和足总杯冠军，但就是没有人提欧冠冠军的事情。

　　毕竟欧冠不同于联赛，联赛你只要拉开了积分，那么夺冠的希望就非常大，那是可以看得到的，可欧冠不一样，欧冠就算你到了决赛，稍不留神也会兵败如山倒的，欧冠夺冠和实力有关，但运气也占了很大的成分，也正因为此，即便切尔西现在的表现这么好，媒体也并不是特别看好切尔西夺冠的，甚至有很多人说拜仁慕尼黑可以在半决赛就实现复仇，淘汰切尔西。

　　但林羽不在乎这些，他从来就没有怀疑过切尔西可以夺冠，因为他相信的是自己，而不是媒体，如果靠媒体的嘴皮子就能夺冠，那那些被媒体大肆捧杀的球队，岂不是早就夺冠了？

　　巴塞罗那输给拜仁慕尼黑的那个赛季，媒体还是一致认为他们能夺冠呢，甚至博彩公司给出的赔率，巴塞罗那也是明显最具冠军相，只可惜最后却被拜仁慕尼黑两回合七球击败，而他们甚至都没能攻破拜仁的球门。

　　林羽相信自己，相信自己的队友，相信穆里尼奥，所以不用怀疑，他下个赛季肯定会离开切尔西，他就是这么认为的，所以他才不知道该如何回答穆里尼奥的问话。

　　“不用不好意思，趁着年轻闯闯也好！很多不喜欢我的人在评价我的时候，都说我是个投机主义者，不能在一个球队待上太长的时间！可他们哪里知道那种挑战的乐趣啊，就算最后输了，弄得伤痕累累，但做过了，总比没做过要好！我现在年纪大了，闯不动了，只想安安心心在切尔西做到退休，当然了，咱们的老板可不像阿森纳的老板，我这也只能算是奢望吧。”穆里尼奥笑了笑道。

　　“对不起！”

　　“你不用说对不起，你没有做错，我已经说过了，对你的选择我是支持的，趁着年轻，就应该闯一闯！等你二十七八的时候，恐怕就没这个机会了。”穆里尼奥摇了摇头道：“别在乎别人怎么看你，关键是你自己怎么看自己，太在意别人的看法，那就不会做人了。”

　　“我知道了，不过您今天让我来不会就是为了谈这个事儿吧？”

　　“当然不是，我还没那么闲！我今天让你来，是想告诉你！我突然不想要这个赛季的欧冠了！”

　　“什么？”林羽以为自己耳朵坏了，听错了，所以又问了一遍。

　　“我说我突然想要输给拜仁慕尼黑，不想继续前进了。”穆里尼奥又重复了一遍。

　　“您开完下呢吧，这是为什么？难道您赌球了？”

　　“你看我像那样的人吗？”

　　“那到底是为什么？”

　　“这还想不明白？虽然我支持你趁着年轻出去闯闯，可我实在不愿意让你离开切尔西，而你和索罗斯的约定之中有必须帮切尔西拿到欧冠这一项吧，如果你拿不到，就不会走了吧？”

　　“没错！可是我……”

　　“你怎么样？”

　　林羽看了穆里尼奥一眼，突然鼓起勇气站起来说道：“除非您不让我上场，否则我一定要淘汰拜仁！”

　　“你就那么想走吗？”

　　“不！我只是不想失败，更不能如此窝囊的失败！在我的人生简历上，不想有不战而降这四个字！”林羽咬了咬牙道。

　　“那你就替补吧！”穆里尼奥冷冷地看了林羽一眼，淡淡说道。

　　“替补？”

　　“没错，你不是很有本事吗？我只给你最多四十分钟的时间，看你能玩出什么花样来！”穆里尼奥点了点头道。

　　“好！四十分钟就四十分钟，我一定让你的希望破产！”林羽说完话，转身就离开了。

　　他走了之后，穆里尼奥的妻子走了进来，笑着问道：“亲爱的，你这样做不怕他撂挑子不干了吗？”

　　“不会的，他一定会好好踢的，而且我一直觉得，他下半场的威胁比上半场大得多！上半场我准备全力防守，争取不丢一球，到了下半场，再让他上场！你能够想象吗？一头饥饿的猛兽被放出来之后有多么恐怖！”

　　“他会明白你的苦心吗？就怕从此恨上你啊！”

　　“他是个聪明孩子，肯定会想明白的，不过那也许已经是比赛之后了，比赛结束之前，我都不希望他想明白，我就是要刺激他！”


第五三九章 冤家路窄

　　拜仁熟悉切尔西，切尔西也熟悉拜仁。

　　去年欧冠上的仇怨，要在这个赛季的半决赛中一决高下。

　　拜仁觉得自己输得窝囊，他们认为自己就算不依靠裁判的帮忙也能够赢下切尔西，裁判反而是影响到了他们的发挥，让他们变得懒惰了。

　　当然，虽然很想碰到切尔西，但在半决赛之前，拜仁慕尼黑还真没想到会在这里遇到切尔西，这或许就是所谓的冤家路窄吧。

　　瓜迪奥拉对切尔西分析得很透彻，从防守和进攻，都制定了相应的策略，看起来是头头是道，井井有条。

　　然而在这看似十拿九稳的背后，却存在一个巨大的隐患。

　　这个隐患是一个人，那就是林羽！

　　想来想去，瓜迪奥拉也没有想到如何应对林羽的办法，现在他只能将希望寄托在自己的球员身上了，希望球员们可以随机应变，在球场上找到应对林羽的办法，毕竟比赛是瞬息万变的，他在场下无法制定出合适的策略，但场上未必不可以。

　　林羽的强大是众所周知的，这一点瓜迪奥拉很清楚，而他的球员们也很清楚，不过他们并不害怕，没什么是可以让拜仁慕尼黑感觉到害怕的。

　　不过他们不管躲在哪里，似乎都能听到林羽这个名字，报纸上、电视上、广播里，甚至就连手机的网络中，也都时时刻刻存在着林羽的名字。

　　这一段日子，有关林羽的转会绯闻也越来越多，什么曼城、大巴黎、摩纳哥这些土豪都出价了，不过切尔西俱乐部经理的嘴却很严，他表示“球队现在只考虑踢好比赛，不会考虑任何有关转会的事情。”

　　本来拜仁的俱乐部高层还希望借着转会风波可以扰乱林羽的情绪，让林羽的状态变差，甚至他们也报价了，不过可惜的是，那边的否定非常坚决，简直就好像真得从未想过让林羽转会似的。

　　事实杀怪，切尔西俱乐部的高层，最起码俱乐部老板阿布，主教练穆里尼奥，以及经理人都知道这个事儿，只是并未对外宣布而已，怕的就是影响球队的状态。

　　在一次队内的讨论会上，瓜迪奥拉对林羽进行了一次全面的分析，虽然他还没有找到如何应对林羽的方法，但相信把林羽的特点告诉给队员，那肯定是不会有什么害处的，说不定球员自己就能想到应对方法。

　　“大家听着，林羽说是中锋，但实际上他的角色更像是一个前腰，他不仅担负着进球的重任，而且还兼顾防守、组织，可以说，他在前场就是一个万金油式的存在……不！应该是万金油之王！因为他在各方面那都是拔尖的，即便是防守方面，能比得上他的后卫都没有多少！”

　　“现代足球讲究的就是多元化的发展，那种只会站在禁区里面要球，然后靠着站桩式的射门进球的前锋已经很少见了，有，但也渐渐要被时代给你淘汰了。因为很多球队的战术，都要求前锋要拿得住球，甚至还要一定的盘带技术，尤其是豪门球队，更是如此！”

　　“林羽肯定不是传统型的中锋，他或许算得上是现代中锋的代表人物了吧，如果真要选一个人和他相比的话，那就是梅西了……当然，很多人可能并不认为梅西是中锋，一直都觉得巴塞罗那踢得的无锋阵，其实不然，我就是把梅西当成中锋再用的，只不过这个中锋和传统意义上的中锋不一样而已，林羽在切尔西的作用，和梅西在巴塞罗那的作用很像！”

　　“虽然不愿意承认，但我却必须要说，在威胁程度上，林羽可能比梅西还要大得多，因为梅西毕竟有先天劣势，他在禁区里面的威胁还不如在禁区外面大，可是林羽就不一样了，他有身体，有身高，有头球，他在禁区里可能比某些传统型的中锋还要可怕，因为他的脑子很聪明，他善于判断皮球的运行轨迹和落点，更懂得如何去把握机会！”

　　“教练，你这样说，林羽岂不是真得没有任何缺陷了？”里贝里有点不服气地问道。

　　“没错！你说得对！他也有缺陷，只是他的缺陷在于精神层面，他比较狂妄，容易动怒，而技术方面，我还真没发现他有什么明显的短板。”瓜迪奥拉解释道。

　　“这么说我们在赛场上就要激怒他？”

　　“激怒他？你们难道没有看到罗马的结局吗？罗马就是因为激怒了林羽，所以才导致了主场的大比分落败！”瓜迪奥拉摇了摇头道。

　　“这也不行，那也不行，那到底该怎么办啊？”

　　“方法我想了很多，但都不太具备可操作性，比如和上个赛季一样，尽量去切断其他切尔西球员和林羽之间的联系，让林羽孤立起来！但事实证明，那样的做法效果并不好，林羽前场单兵作战的能力太强了，他的抢断也太狠太准了，一旦前场被他抢断，我们就有可能丢球！所以我考虑了很久，觉得固定的方法没有意义，我们可以先这么做，然后上了场之后，再由你们根据实际情况去进行调整和改变，毕竟上场比赛的是你们，只有你们对林羽的直面感受最为深切！”

　　“教练，我觉得吧，咱们的攻击力很强，倒不如索性在客场就猛攻不止，不给林羽任何打反击的机会，这样一来，他进攻能力再强，也都没所谓了。”托尼克罗斯想了想道。

　　“想法很好，但并不容易实施啊，毕竟那可是林羽，精明得像狐狸，灵敏地想猎豹，可怕的像恶魔！面对那个人，就连上帝也都得小心谨慎，更何况咱们。”瓜迪奥拉笑了笑道：“不过这个方法倒也是可行的，我想切尔西肯定会选择防守反击，我们就利用他们这种战术，将他们稳稳压制住吧，如果能早一点进球，或许局面就会好很多。”

　　瓜迪奥拉对穆里尼奥实在太了解了，他知道穆里尼奥是个务实的人，哪怕是在主场，也会选择全面的防守，然后能偷的话就偷一个进球，反正主场是绝不肯轻易丢球的。

　　所以他最终决定的这个战术安排，当然也和穆里尼奥有关，只是这其中林羽还是个变数，这是他唯一不放心的地方。

　　“让你们狂攻的话，能坚持多长时间？又能在多少分钟之内进球呢？”瓜迪奥拉问道。

　　“教练，这个没准吧，切尔西的防守出色是很出名的。”里贝里皱了皱眉道。

　　“不，必须得有信心，你们应该这样想——如果进不了球，就会输球！这样的话，就不会觉得进不进球都无所谓了。”瓜迪奥拉重申道：“千万要记住，这是欧冠半决赛，可不是联赛，联赛里输两三场夺冠的可能性都非常大，可半决赛一旦输一场，那么情况就会变得非常糟糕！你们已经不是第一次参加欧冠比赛了，应该懂这一点吧？”

　　赛前的种种准备，为的终究是一场对决！

　　比赛是在北京时间晚上三点四十五分进行的，而此时，斯坦福桥球场八万多的球迷，早已经坐满了看台。

　　切尔西的球迷，拜仁慕尼黑的球迷来到这里，为的就是能够看到一场精彩的比赛。

　　尤其是切尔西的球迷，为了林羽和穆里尼奥承诺的欧冠两连冠，他们宁可来早一些，宁可在这里等上很长时间。

　　他们心中有德罗巴，有兰帕德，不过现在，他们同样要为林羽摇旗呐喊。

　　上个赛季欧冠决赛上的一幕幕，他们还都记得清清楚楚，决赛不在斯坦福桥踢，所以那个时候他们的力量太过弱小，只能看着自己的球队被人欺负却帮不上什么忙，可是现在不一样了，这里是斯坦福桥球场，这里拥有将近八万的切尔西球迷，如果裁判真得不怕死的话，倒是可以学学上个赛季决赛的那个家伙。

　　其实不仅仅是切尔西的球迷，在看台上，还有许多其它英超球队的球迷也来现场了，如今四强之中，唯一一支英超球队就是切尔西，虽然很多人其实并不希望切尔西夺冠，可那些支持英超的球迷，却非常支持切尔西，他们可不想看到德甲都骑在英超头上作威作福。

　　还有英格兰的媒体人，甚至一些名流，其实现在就可以看到，在现场有网球明星纳达尔和德约科维奇。

　　不仅如此，连弗格森这样的传奇教练也来现场看比赛了，退休之后，他也的确有这个闲工夫。

　　另外像鲁尼、杰拉德这些人，也都在现场，搞得这场比赛好像不是切尔西和拜仁慕尼黑的对决，反而像是英超和德甲的对决了。

　　现场的氛围很好，最起码对切尔西来说是这样的，可对客场作战的拜仁慕尼黑来说就不是什么好事儿了，可以想象七万多切尔西球迷同时发出吼声时的那种壮观的场面，就算胆子再大，估计都会被吓住的。

　　“这场比赛对拜仁慕尼黑来说不好踢啊，切尔西是出了名的难缠，拜仁在切尔西身上就没占到多少便宜！”

　　“穆里尼奥早就抛出了两连冠的重磅炸弹，所以这场比赛，切尔西肯定会拼命去踢的，对于拜仁来说，的确是个麻烦啊。”

　　“奇怪的是，我们刚刚拿到的首发名单里面居然没有林羽，他被安排到了替补席上，这名单搞错了吧？”

　　林羽没首发，这是很多媒体人都不敢相信的事情，毕竟谁都看得出来林羽火热的状态，谁都知道林羽在切尔西的身份和地位，以及起到的至关重要的作用，除非穆里尼奥不想赢球了，否则让林羽坐在替补席上，这实在是说不过去啊。

　　可事实就是如此，林羽确确实实在替补名单之中，这些媒体人确认了好几次，结果都是一样。

　　“穆里尼奥疯了吧，他这简直就是在玩火啊，不上林羽，虽然切尔西也不算弱旅，可是比起林羽在球场上的时候，差别就大多了！”

　　“我想最高兴的人应该是梅西和C罗吧，他们终于可以趁着这个机会来追赶林羽的进球数了！明天就是他们两个人的比赛，今天想必他们也都在各自的家中或者俱乐部里收看这场比赛吧。”

　　记者们在议论这些事情的时候，明显充斥着对穆里尼奥的不满，这并非是他们就一定支持林羽，只是觉得比赛如果缺少了林羽，那就少了很多值得关注的价值，这里来的记者，不知道有多少其实都是为了林羽而来的，现在林羽坐在替补席上，他们能高兴吗？

　　为了炒热比赛的气氛，记者们当然是要提起梅西和C罗的，因为目前在进球上，也就只有这两个人有可能追上林羽。

　　虽然拜仁慕尼黑的里贝里表现也很出色，但他的进球到现在为止也才只有四个而已，根本没法比。


第五四零章 幽灵猎豹

　　虽然有句俗话叫“枪打出头鸟”，还有句古语叫“木秀于林风必摧之”，但这个赛季，林羽却品尝到了高处不胜“好”的感觉。

　　为什么这么说呢？

　　这主要还是得从裁判的判罚说起，因为林羽实在是太出名，太惹眼了，以至于每场比赛，几乎都吸引了全球众多球迷，甚至是各界名人的关注，不仅现场看球的人很多，收视率更是高得吓人。

　　也正因为如此，普拉蒂尼就算讨厌林羽，也不能做一些那么明显的针对林羽的事情了。一来他好歹也是个大人物了，这么做要是让别人知道了，未免太过丢人，二来则是因为林羽帮助欧足联带来了丰厚的收入，总不会有人和钱过不去吧？

　　或许就是这两个原因，让林羽尝到了成名的甜头，也让切尔西在比赛中很少受到不公正的判罚，当然有些误判还是在所难免的，不过那就不能说到欧足联头上去了，还是裁判的水平有问题。

　　这场在斯坦福桥对阵拜仁慕尼黑的比赛，完全不像上个赛季欧冠决赛那样令人厌恶和反感。

　　主裁判的判罚还算比较准确，纵然在这已经踢了二十多分钟的比赛里，还是犯了几个小错误，但瑕不掩瑜，最起码这位裁判没有特别针对切尔西。

　　也正因为如此，两队才能打出更加顺畅和漂亮的比赛来，看得球迷们也是一阵阵地欢呼雀跃。

　　尽管二十分钟过去了，尚未有进球，但场面上还算不错。

　　瓜迪奥拉在经历了最初的震惊之后，现在已经渐渐平静下来了，虽然林羽没有在球场之上，但这支切尔西的实力仍然是不容小觑，他可不会因此而大意，所以在球员通道的时候还对自己的球员千叮咛万嘱咐，一定要保持冷静、保持重视，绝对不能因为林羽没有上场就小瞧切尔西，那样子一定是会吃亏的。

　　拜仁的球员也忠实履行了瓜迪奥拉的训令，只不过因为误算了林羽这个环节，他们在攻击上并没有想象中的那么坚决，本来嘛，瓜迪奥拉制定的策略，就是要压制林羽的攻击空间，可现在没有林羽了，再这么压制，到底意义是什么呢？

　　当然，虽然有着这样的犹豫，可拜仁也不愧是一支豪门劲旅，德甲老大，他们在比赛中的射门次数远远多于切尔西。

　　比如开场这二十分钟左右，拜仁慕尼黑光射门就有五次，而切尔西却只有一次射门，只不过切尔西现在的战术就是防守反击，所以倒也不奇怪。

　　比分还是没有改变，仍然是0:0，毕竟切尔西的防守不是吃素的。

　　值得一提的是，今天顶替林羽打前锋的是埃托奥，这可是真正被誉为猎豹的男人，他对于机会的把握非常之好，甚至在这一方面，比林羽还要厉害，就像是始终游弋在拜仁禁区附近的捕猎者，随时都有可能突然出击，一举将猎物捕杀。

　　终于，在比赛进行到第二十五分钟的时候，猎豹找到了一击必杀的机会！

　　说是机会，其实也算不上特别好的机会。

　　当时诺伊尔用地滚球的方式把球传向自己的后卫博阿滕，可就在这个时候，埃托奥突然杀了出来，在半路上截住了这个球。

　　然后……

　　然后就进了！

　　对于猎豹来说，进球就是这么轻松写意，完全不拖泥带水，可是对于拜仁来说，这个丢球却毁了他们辛苦建立起来的巨大优势，要知道这二十分钟左右的比赛时间里，他们可都是一只压着切尔西打的，给切尔西的机会并不多。

　　原本还打算趁着林羽不在场上的时候多进切尔西几个呢，结果自己的却犯了这么个低级的失误，导致了好形势瞬间就没有了。

　　诺伊尔是个出色的门将，这一点毫无疑问，但他总是会意外地犯一些低级失误，这也许就是年轻门将的最大弱点吧，心太过浮躁了，不够稳定。

　　当埃托奥进球的时候，媒体的焦点一致投向了替补席上的林羽，摄像机镜头里的林羽倒是没有任何的焦虑或者不满，他很自然地和替补席上的队友们一起庆祝。

　　这倒真不是装得，因为林羽很清楚，自己下个赛季有极大的可能要离开切尔西了，如果有人可以弥补他离开之后的缺陷，那么他一定会非常高兴的，现在不仅是托雷斯打出了状态，埃托奥也是老当益壮，再加上还有个已经回到切尔西的登巴巴，表现非常稳定，自己真得是可以放心离开了。

　　对于丢球，瓜迪奥拉非常不满，他认为可以被对手的实力击败，但若是在这种小问题上总是犯错，就太令人不爽了，他冲着诺伊尔咆哮了几句，希望诺伊尔可以记住这个教训，不要再犯同样的错误。

　　或许是他的吼声真得奏效了吧，之后埃托奥虽然还想在前场寻找同样的机会，但诺伊尔表现却更加谨慎，没有再给他这样的机会。

　　这一次轮到切尔西不幸了。

　　上半场最后一段时间，主裁判马上就要吹响全场比赛结束的哨音了，拜仁慕尼黑得到了一次角球的机会。

　　就是这个角球，也不知道切尔西的球员是不是因为上半场快结束了，所以就有点松懈了，结果被托马斯穆勒一个垫射，皮球应声入网，比分瞬间就扳成了平局。

　　穆里尼奥顿时脸色铁青，他告诉过队员们，哪怕是不进球，也不要在主场丢球，这可是两回合的淘汰赛，如果对手拿到了客场进球，哪怕是输了，那也会占据很大的优势的，可现在他的担心还是成了现实。

　　他转身走回了更衣室，明显是不太高兴，对于后防的这次失误，他在更衣室里严厉地进行了批评。

　　“如果你们想这样结束比赛，我真得没什么话可说了，我何塞已经拿到了三座欧冠奖杯，我知足了，而你们这里面有很多人不过才拿了一座而已，有些人甚至还碰过欧冠奖杯呢，你们真打算这么踢？”

　　其实队员们心里头也不爽，再被穆里尼奥这么一说，一个个都嚷嚷着要报仇，绝不会再犯同样的错误了。

　　会不会犯同样的错误，穆里尼奥不知道，但他明白，球队总算是没有因为这个丢球而失掉士气，这一点是最重要的，一支球队一旦没了士气，没了斗志，那基本上就是等着输球了。

　　穆里尼奥很清楚队员们心里头想些什么，上个赛季的欧冠决赛拿下了拜仁，而这场比赛一开始又是领先，所以明显有点飘飘然，有点瞧不起对手了，这种心理可能是下意识的，甚至连他们自己都没有觉察到，但却在比赛之中体现了出来。

　　所以现在狠狠训斥他们一顿，让他们那种飘飘然的情绪被压制下去，这样的话，基本就差不多了。

　　更何况现在已经是平局，他们的那种轻视心理应该也会相对减弱很多吧。

　　下半场一开始，拜仁慕尼黑依旧是展开了狂攻，似乎是因为上半场最后时刻的那个进球让他们尝到了甜头，所以想要再来一个。

　　但经过穆里尼奥调教的切尔西后防线，这一次不会再犯同样的低级失误了，拜仁想要进球，那绝对不是一件容易的事情。

　　尽管射门次数很多，可大多都打在球员身上，或者是飞出了底线之外。

　　看着这样的场面，又看了看时间，现在是全场比赛第五十分钟！

　　穆里尼奥觉得，是可以派出杀手锏的时候了，一头饥饿的猛兽，正等着捕杀猎物呢，穆里尼奥苦苦制定的激将策略，可不是拿来看的，他是真得要用在比赛之中的。

　　“林羽，去热身吧，准备上场！”

　　那一瞬间，林羽眸子里射出了一股令人心悸的寒光，他看向了拜仁慕尼黑的球门，看向了那片熟悉的球场。

　　“对不起了拜仁，你们今天就成为我的牙祭吧！”

　　看到林羽从替补席上走了出来，脱下了外套开始热身，现场的球迷都疯狂地大叫了起来，场面不利的情况下，他们都希望林羽可以站出来力挽狂澜，而且现在林羽可是全英伦的偶像，那些反对他的声音早就被淹没了，现场只有那同样的呼喊之声。

　　“林羽，干掉拜仁慕尼黑！”

　　“干掉拜仁慕尼黑！”

　　“我们看到，被穆里尼奥安排自替补席上的林羽终于开始热身了，可是到现在为止，我们也没搞清楚穆里尼奥为什么让他坐在了替补席上，是因为受伤了？还是训练迟到了？或者只是单纯地想要让林羽休息休息？”

　　“听听现场球迷的呼喊声吧，林羽的出场，真得是万众瞩目，是大家都期望的事情啊，这样一来，我们不仅可以期待林羽的进球，更可以期待这场比赛踢得更加好看了！”

　　解说之所以这么说，主要是因为上半场差不多都是在看拜仁慕尼黑的表演（这可不是贬义词），而切尔西却有点被动，现在终于上了林羽，或许切尔西可以抓住一些主动权吧，毕竟林羽的火力谁都明白，林羽的状态大家也都清楚。

　　国内熬夜看球的很多非切尔西的球迷几乎上半场都看得快要睡着了，下半场就等着林羽出场呢，当他们看到林羽已经开始热身的时候，兴奋地急忙泡了浓茶、煮了咖啡，准备好好看球了。

　　这些人并不是切尔西的铁杆球迷，他们看这场比赛，就是冲着林羽来的，这里面可能有皇马的球迷，也可能有巴萨的球迷，还可能有阿森纳、曼联的球迷等等，但是这一刻，他们支持的都是林羽。

　　只有拜仁慕尼黑的球迷比较纠结，既想林羽进球，又想拜仁慕尼黑赢球，那个纠结啊，实在是说不出的难受。

　　“林羽！来个连过五人吧，我们熬夜看球不容易啊！”

　　“林羽，我就喜欢看你的超级远射，别让我失望啊！”

　　“林羽，进一个让我们看看！”

　　对于这些球迷来说，林羽的出场，绝对好过任何浓茶和咖啡了，他们的睡意已经全无，要知道现在可是快要五点了，这个时候大多数人还都在被窝里做梦呢，他们熬夜看球可不容易。

　　经历了上半场那无惊无险的比赛，下半场他们可不想再失望了。

　　在万众期待之下，两分钟之后，林羽换下了埃托奥，踏上了这片熟悉的草坪，当林羽和埃托奥在场边拥抱的时候，瓜迪奥拉的脸色却不太好了。

　　他到现在都没搞明白穆里尼奥这是玩得哪一出，究竟为何要让状态火热的林羽坐在替补席上，现在才过了五十分钟，埃托奥表现一点都不差，怎么就要换人了？

　　这不符合常理啊！

　　也许是当局者迷的缘故吧，瓜迪奥拉想了一会儿便不再去想了，他觉得反正也搞不明白，干脆还是看比赛吧，他就不相信林羽在剩下的四十分钟时间里还能进两个球以上！


第五四一章 谁是猎人？谁是猎物？

　　小时候听语文老师讲故事，讲到饥饿的狼群，说是连凶猛的狮子和老虎都能撕碎，因为饥饿让它们不顾一切，让它们彻底爆发了自己的潜力。

　　瓜迪奥拉显然是低估了饥饿之中的林羽有多么得可怕，那双眼睛，就好像要将皮球整个吃进去似的，那种执着，那种狠劲，看起来是为了进球可以不顾一切了。

　　尽管林羽上场了，但穆里尼奥也没有摆开架势进攻，因为穆里尼奥明白，主场一旦丢太多球的话，麻烦就太大了，现在是1:1，或许在客场还有机会，可如果变成2:2，甚至更大的比分，哪怕最后切尔西侥幸赢了，也是凶多吉少的。

　　这样的情况，对于林羽来说，要进球那就必须得依靠自己的能力了，这并不是什么没做过的事情，相反，他在比赛中灵光一现，靠着个人能力制造出来的进球比比皆是。

　　更何况如今拜仁慕尼黑为了扩大比分，不断发动进攻，他们的后防可是空着一大片呢，这给了林羽最好的利用速度反击的机会，这些天以来，他在球王养成器里受的罪，也可以在比赛中得到补偿了。

　　如果有人问拜仁慕尼黑最大的缺点是什么？

　　那么会有很多人告诉你，他们喜欢攻击！

　　这话乍一听好像没什么错啊，一支球队喜欢打攻势足球有什么错？球迷们不是都喜欢吗？

　　没错，球迷是喜欢，但一个不争的事实却是，攻势足球往往是顾得了头，顾不了尾，因为拜仁整体实力的强大，他们的后防还算稳固，遇到不算太厉害的对手，绝对也可以确保后防的坚不可摧。

　　但是那是一般情况，是遇到普通的、一般的前锋。

　　但林羽不一样，林羽可不是普通人，他是一个超级前锋，是一个古往今来最可怕的进球机器，甚至比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还能进球！

　　对他来说，摆在面前的拜仁球门，就是那香喷喷的大餐，如果想要填饱肚子，那就必须得进球，这是他心里头唯一的想法。

　　他的心此刻正在燃烧，仿佛一团熊熊的烈火！

　　林羽在不断寻找着机会，他虽然不是猎豹，但却胜似猎豹，他的嗅觉或许不如埃托奥那么好，但他的判断力却更加出众，他的跑位更加科学，甚至可以提前判断出对方传球的线路，所以他在前场，让拜仁慕尼黑的后防球员感觉到非常的别扭，因为他的存在，大家伙儿都不敢一脚出球了。

　　因为毫不考虑的情况下迅速出球，总有个人会突然出现在传球线路之上，然后将这个球迅速拦下。

　　拜仁也是喜欢打快攻的球队，虽然瓜迪奥拉来了之后对球队做了一定的改造，使得球队拥有了更多的盘带和倒脚，但这都是表面上的，拜仁慕尼黑的核心还是快攻，利用两个边路，让球迅速从后场移动到前场。

　　结果现在有了林羽，他们快攻是没法继续打了，只能慢吞吞的，判断了林羽的位置之后，才选择传给距离林羽较远的那个人，这样一来，倒是真得避免了林羽中途断球，然而每一次传球，实际上都不是最好的选择，因为最好的选择，都被林羽给封死了。

　　瓜迪奥拉在研究林羽，但实际上林羽也在研究拜仁慕尼黑，他的一举一动，其实都是一种尝试。

　　对他来说，没有什么地方不是他的训练场，早就习惯了球王养成器里副本的艰苦，到了正式比赛中，他也能更快地适应比赛的节奏，然后抓住对手的缺点进行必要的打击。

　　因为拜仁慕尼黑压得比较凶，所以林羽今天得到的支援并不多，很多时候，他必须一个人在前面单兵作战。

　　林羽并不是神，缺少了队友的支援，他获得的射门机会也肯定是大幅度下降，这个时候就是考验他个人能力的绝佳时机了，如果只是队伍之间的配合进球，那或许就不需要他了，任何人只要和这支球队踢得熟练了都能做到，林羽之所以是林羽，巨星之所以是巨星，就在于关键时刻，他可以以一己之力改变整个比赛的节奏，让形势发生扭转。

　　他进球，除了要证明自己绝对比C罗和梅西要强大之外，最重要原因就是像穆里尼奥证明自己，他到现在也没想明白为什么穆里尼奥会让他替补登场，他这几天为了等这一刻，都等得快要发疯了。

　　在家里的时候，他拼命训练，希望自己忘记穆里尼奥的话，可是他忘不掉，也正因为如此，他只能去狠命地拼。

　　他想进球，想得要命！

　　他在寻找机会，拜仁慕尼黑也没有闲着，一个平局，一个客场进球可不能让拜仁慕尼黑满意，他们这些人，现在看到切尔西的球员都是咬牙切齿呢，去年被切尔西抢走了冠军，他们一直都耿耿于怀，现在终于有了报仇的机会，不努力怎么对得起自己呢？

　　也正因为如此，拜仁慕尼黑全队士气非常高，斗志也非常高，可以说，这根本就是一支最强的拜仁慕尼黑，被切尔西遇到，也不知道是切尔西的不幸还是拜仁慕尼黑的不幸。

　　对于现在的情况，看台上的球迷都很紧张，包括贵宾席上的阿布，他今天也到现场看球了，此时此刻，他的眉头紧皱着，因为看不到任何希望，林羽上场这几分钟，似乎也没有多大的变化，或许是时间太短了吧，不过现在这种比分，真得是有点不太妙啊，他不着急那是不可能的。

　　“拜仁慕尼黑气势如虹，尽管穆里尼奥换了林羽上场，可是现在的情况依然不妙啊。似乎因为上半场的关系，切尔西这边有点怎么打怎么难受的样子，而拜仁慕尼黑却是怎么踢怎么顺。往往一个球被解围出去，总是会又一次到达拜仁球员的脚下，这和能力无关，只是运气和斗志了，这说明拜仁打得实在是太顺了！”

　　“虽然穆里尼奥的防守反击式打法一直都被人诟病，说打得太被动，不管遇到什么样的球队都好像要输球似的，但这种打法却一次又一次被证明了，是夺冠的利器！”詹俊分析道：“林羽现在在前面只要骚扰对方就行了，这场比赛能够偷一个进球，将比分扳成2:1，那就是切尔西的胜利，毕竟一开始拜仁慕尼黑的状态就明显要比切尔西好很多，他们并未受到斯坦福桥球场那种气氛的影响，踢得非常淡定，一直都按照自己的套路出牌，不慌不忙。”

　　看到这里，瓜迪奥拉似乎也松了口气，他一直担心怎么防守林羽，可是没想到无意之间，好像林羽就被他的球队逼成了孤家寡人，现在不是切尔西的队友不想和林羽做配合，而是根本球都过不了半场。

　　“嘿嘿，你不觉得林羽现在就像是蛰伏的猛兽吗？”张璐突然插嘴道：“记得一段时间之前，网络上流传了一段视频，那是一头猎豹捕杀鳄鱼的场景！猎豹的潜伏，使得他可以在极短的时间里迅速咬死凶残的鳄鱼。”

　　“你的意思是林羽还真有机会进球？”詹俊问道。

　　“没错，我觉得林羽今天好像是饿疯了的样子，拜仁慕尼黑的后防线最好一点差错都别犯，否则被抓住了，那肯定得丢球。”

　　对于张璐的分析，詹俊仔细想了想，也觉得颇有道理，毕竟林羽这个球员是不能用常理来推断的，他的个人能力，他把握机会的能力都是非常出色的，这绝对不是一个用普通人的思维去分析就能分析透彻的存在。

　　电视机前有些拜仁球迷听到这话，顿时紧张不已，他们虽然同样喜欢林羽，可还是希望拜仁慕尼黑能够赢球，对林羽能力的恐惧，再加上这两位足球评论员的话，让他们在接下来的一段时间里表现得极为紧张。

　　但也有人觉得，张璐是有点危言耸听了，尽管场上的林羽看起来很拼，而且活动范围非常大，也很能拦截对手的皮球，但因为独木难支的缘故，他很难突破拜仁慕尼黑那条防线，得不到队友的配合，他总不可能每一次都来个连过五人吧，要真那么厉害，他就真是超人了。

　　丹特、博阿滕是拜仁慕尼黑的主力中后卫，今天这两个人算是比较闲的，除了被埃托奥偷袭那一次之外，他们倒是没有什么明显的错误，更何况那一次，最大的责任还是诺伊尔。

　　这两个人过去在比赛中被林羽用进球羞辱过，而且强行过了他们很多次，所以他们比是谁都希望和林羽再来一次面对面的较量，然而上半场的时候，他们却发现林羽在替补席上坐着，当时就感觉很失望，或许那个丢球，也跟这个原因有关吧。

　　到了下半场，林羽倒是上场了，可是现在基本上都在中场附近活动，有时候干脆都能退到己方半场去，和他们两个碰面的机会还没有过一次呢，这让他们有一种有劲使不上的感觉。

　　谁都想成名，而如果丹特和博阿滕想要成为最顶尖的后卫，那么击败林羽，将是一个不错的选择，因为林羽现在是欧冠单赛季进球最多的人，也是这个赛季目前射手榜上的第一，更是被很多人公认的，代替了梅西的世界第一，如果可以击败林羽，他们就是世界第一后卫了。

　　这个诱惑力比什么都要大，大得让他们有点忘乎所以了。

　　“真想和那家伙交手啊，怎么还不上来呢！”丹特现在很闲，因为切尔西几乎没有什么攻击了，所以他还有空和博阿滕聊天，看着林羽在中场窜来窜去的身影，有点好笑，又有点失望。

　　“是啊，我也想报仇！我现在比上个赛季更强了，总不能一直被那个家伙当成笑话吧。”博阿滕也说道。

　　两个人不约而同地盯向了林羽，仿佛此时林羽成了他们的猎物似的。

　　丛林之中，当孤狼看到猎人的时候，总以为对方没有发现它，然后悄悄靠近，伺机而动，却不知道陷阱早已经为它准备好了，等待它的，可能会是最悲剧的命运。

　　尽管博阿滕和丹特都没有歧视黄种人的意思，但作为巴西人和德国人，这两个足球大国的球员，他们真得不能忍受一个来自足球沙漠中国的球员骑在他们的头上作威作福。

　　“来吧中国人，让我们看看你的本事吧，别总是嘴皮子上的功夫啊！”丹特在心中暗暗想道。

　　突然，他们眼中飞来了皮球的影子。

　　丹特吓了一跳，急忙回过神来去看，却见这一脚球是从后场踢过来的，也不知道是谁的大脚，反正此时林羽正在拼命的追赶着。

　　“那家伙速度好快，快把球踢出去！快！”拉姆大声喊道，他不敢让后卫选择回传队友，因为切尔西这种情况之下偷到的进球可不是一个两个了。


第五四二章 机会总是给有准备的人

　　皮球朝着拜仁慕尼黑的球门方向飞来，这个球是兰帕德从后场直接一脚开出来的，力量很大，照这个速度，估计落地的时候刚好在拜仁慕尼黑的禁区里面。

　　丹特就站在这个球飞来的线路之上。

　　拉姆因为担心林羽高速插上抢走这个球，所以大声招呼丹特将球踢出边线去，哪怕给切尔西一次界外球的机会，也不要让林羽有丝毫的机会。

　　可是丹特心里头却有自己的小九九。

　　本来嘛，丹特就想着要和林羽来个面对面的对决的，这一次好不容易遇到机会了，更何况这个球怎么看都应该是自己先拿到皮球才对，林羽就算速度再快也不可能追上的，拉姆虽然身为队长，可也太胆小了吧。

　　这么想着，他心里头就有些不情愿了，虽然最后还是决定按照拉姆的话来，只可惜已经有些晚了。

　　当他准备接球的时候，林羽已经拍马杀到。

　　丹特不敢多想，奋力跳起，想要将球直接顶出底线去，这个距离和边线太远，他怕顶不远，最后还是落到林羽脚下，所以才选择了往底线外顶去。

　　那一瞬间，林羽也跳了起来，两个人的头几乎同时碰触到皮球。

　　林羽的头球技术，最初就是从丹特那里继承来的，所以他们的头球水平有相似之处，可林羽比丹特强大的地方，在于他的身体更加强壮，他对皮球的落点判断更加准确。

　　虽然看起来是同时跳起，可实际上林羽结结实实地顶住了球，丹特却顶偏了！

　　林羽将球狠狠地用头槌砸向了地面，因为这个距离还是稍微有点远，直接头球射门的话，多半会被诺伊尔扑住的，他虽然自信，但也知道诺伊尔的防守水平不差，尽管有时候会犯二，但本身的实力还是很强的，是以一定要选择最佳的射门方式。

　　解说们这个时候都紧张了起来。

　　“林羽和丹特同时跳起争抢这个头球！皮球落地，谁也没有抢到！不过看样子应该是林羽将球顶出去的！”

　　“博阿滕已经过来补防了，诺伊尔也迅速出击，都想赶在林羽之前将这个球解围！”

　　此时林羽和丹特两个人身体还都处在半空之中，都是无处着力的，可林羽这小子竟然选择了一个相当无耻的做法，他见诺伊尔出击了，生怕这个好不容易得到的机会就这样化为乌有，所以竟然在下落的过程中，把丹特当成了可以借力的对象，用自己的屁股顶了一下，这样一来，借着反作用力，人就加速向下落去。

　　落地的一瞬间，林羽想都没有想，直接就是一脚铲射。

　　这一刻，看台上所有的球迷都站了起来，切尔西的球迷自然是希望这个球可以打进，因为此时诺伊尔已经出击，只要这个球打正，那就完全是命中空门，拜仁慕尼黑的球员一点办法都没有。

　　拜仁慕尼黑的球迷，则是担心这个球会进，所以他们也同样着急。

　　“漂亮！林羽这精彩的铲射，赶在了诺伊尔之前，现在诺伊尔等于是彻底没办法了！”

　　当球迷们准备欢呼的时候，一条腿却横在了球门之前，原来是博阿滕及时补防，将林羽的这个必进球给挡了出来。

　　“太可惜了，真得是太可惜了，这本来是切尔西最好的扳平比分的机会，失去了这次机会，接下来要想再进球，恐怕就不太容易了，毕竟丹特那样的失误有第一次，可未必会有第二次啊！”

　　天空体育的解说有点痛心疾首的说道，实在是太倒霉了！

　　“博阿滕出色的防守，帮助拜仁慕尼黑化解了一次巨大的危机，丹特需要注意了，这样的错一旦被林羽抓住，那真是要麻烦的。”拜仁慕尼黑的解说也在说话，不过显然重点是不一样的。

　　当准备庆祝的球迷又准备坐回座位上的时候，突然间看台上有掀起了一阵骚乱。

　　原来解说们唧唧歪歪说个不听的时候，林羽却始终没有放弃机会，就算铲射被博阿滕挡出来了，可是这个球现在并不在拜仁慕尼黑的控制之中，而且还处在拜仁的禁区范围之内，只要不放弃，就有再次拿到的机会。

　　几乎是一瞬间，林羽就从地上站了起来，然后冲向了皮球飞行的轨迹之上，但这个球被拉姆中途拦截，并没有落到林羽的脚下。

　　因为球得反弹力度比较大，拉姆第一次停球的时候并没有停稳，他想稍微调整一下然后开大脚解围，可是脚刚动，林羽就又过来了。

　　“小心啊队长，他又来了！”拉姆没有注意到林羽，但是其他队友却都看到了，于是出声提醒起来。

　　当拉姆意识到情况不妙的时候，再想开大脚已经来不及了，因为谁都知道，开大脚只要有准备时间的，摆腿的片刻，都可能被别人抢走。

　　而如果选择短传的话，那更麻烦，因为此时禁区里头已经不再只有林羽一个切尔西球员了，包括阿扎尔、许尔勒和奥斯卡都已经冲了进来，他要是选择短传，那麻烦会更大，甚至有可能会造成乌龙球。

　　因此拉姆选择了卡位！

　　他想要卡住位置，不让林羽有抢走皮球的机会，可林羽却好像完全猜到了他想要干什么似的，竟然抢在他前面伸出大长腿，反而把位置给卡住了。

　　这一点完全出乎了拉姆的意料，他怎么也没想到林羽的速度会快到这种地步，这恐怕只有短跑名将博尔特才做得到吧。

　　可实际上拉姆不知道，林羽现在的短距离冲刺速度早就超越博尔特了，能抢到位置，其实很正常。

　　卡住位置的林羽将拉姆扛在身后，然后抡起一脚就把球往球门里面踢去。

　　拉姆着急之下，狠狠地在后面推了林羽一把，可是就他那小身板，怎么推得动林羽呢，结果就是林羽纹丝不动，他自己反而险些跌倒在了地上。

　　这个场面有点滑稽，感觉就像是一个小孩子在推大象，根本怎么也推不动，而那头大象还一点都没在意。

　　林羽当然不会在意了，他现在关注的还是皮球能不能进入球门之中。

　　直到看见皮球撞入球网的那一刻，林羽才松了口气，他兴奋地握紧了拳头，然后并没有选择庆祝，而是去球门里面将球抱了出来，跑向了中场。

　　一个球还不够，他还要进更多的球！

　　他虽然还不满足，可是媒体却已经炸开锅了！

　　“二十球！二十球啊！这究竟是什么概念！我的天啊，这个家伙实在太疯狂了，他究竟要变态到什么地步！”

　　“林羽刚刚上场还不到十分钟，就为切尔西再度反超了比分，虽然白热慕尼黑的场面很好，看起来好像很有优势，可是足球比赛看的是进球数，看得是比分，可不是谁场面占优，拜仁慕尼黑麻烦了。”

　　“2:1！这个比分虽然不够华丽，不过好歹是反超了，就算最后以这样的比分结束比赛，也比平局要好得多！”

　　“咦？怎么回事，拜仁慕尼黑的球员在像裁判抗议着什么，而之前倒地的丹特，现在还地上躺着呢，刚都只顾着看林羽踢球了，结果都把丹特给忘记了，他怎么倒在地上的？是刚刚落地的时候崴了脚了吗？”

　　拜仁的球员确实在抗议，不过这抗议显得有点滑稽。

　　因为之前丹特都已经站起来了，第二次看到林羽进球之后才又倒下去的。

　　“犯规！恶劣的犯规！那个进球不应该算！”阿拉巴喊道。

　　“放屁，谁犯规了？”林羽也发现那边乱哄哄的情况，知道是因为自己，所以就走过去想看看情况，结果刚到那里，就听到有人说他犯规了。

　　“就是你！你在空中用屁股顶了我一下！”丹特指着林羽说道。

　　“拜托！空中的身体接触那是在所难免的，咱们两个都是奔着球去的，你没抢到那是你实力不行，别扯什么犯规！”

　　“强词夺理！”

　　“你无理取闹！”

　　眼看两个人就要打起来了，主裁判才急忙举起手喊道：“谁再喊一声立即黄牌警告！”

　　林羽可不想无缘无故地得黄牌，他的确顶了丹特，不过那最多算是个合理冲撞，毕竟两个人在空中都用力了，只是林羽更善于利用这种力量而已。

　　他倒是不在意了，不过拜仁的球员却是不依不饶，好像非得要求裁判将那个进球判罚无效似的。

　　不得不说，球员给裁判的额压力肯定还是有的，切尔西的球员一看情况不妙，也都纷纷围拢了上来，和拜仁的球员顶起牛来，不让他们去干扰裁判。

　　“野蛮人！”

　　“演员！”

　　“粗鲁卑鄙！”

　　“无耻下流！”

　　双方球员论骂人，那还真是谁也不输给谁，最后裁判一看这样子下去不行，居然怎么劝也劝不住，于是就给闹得最凶的阿拉巴和许尔勒一人一张黄牌，这才平息了这场风波。

　　反倒是当事人丹特和林羽，两个人很聪明地选择了沉默，所以他们两个倒是一点事儿也没有。

　　丹特被队医抬去场面进行了检查，不过一分钟左右就又回到了球场之上，其实他根本一点问题都没有，之所以非要去场边接受治疗，不过是想掩饰一下自己的尴尬罢了。

　　“双方球员明显比上半场的时候火气要大，这才只是2:1就这样了，要是比分再有变化，不知道要乱成什么样了！”

　　“是啊，你看看现场那些球迷，居然都站起来开始咆哮了，他们在为林羽的进球欢呼呢！”

　　“我想现在拜仁慕尼黑不应该想的是犯规什么的，而是接下来的比赛要怎么踢啊。要知道他们现在其实虽然比分落后，但形势上还是占优的，只要能够扳平比分，那么一到安联球场，那就是拜仁慕尼黑的天下了。”

　　瓜迪奥拉在场边的表情可不好看，他这一次虽然没有摔水瓶，不过看着丹特的眼神，却有些不善了，估计这场比赛之后，丹特肯定会被他狠狠地训上一顿的，那个球本来就不应该丢的，只要出脚能干净利落一些，林羽甚至都没有拿到皮球的任何机会，进球那就更不用说了。

　　他倒是没有去找客观理由，说林羽犯规了，那样子很愚蠢，显得有点输不起，他可不想那样，尤其是在面对穆里尼奥的球队的时候，他更是要确保自己的球队表现到最好的状态。

　　助理教练都建议他将丹特换下场算了，不过瓜迪奥拉稍微考虑了一下就否定了这个提议，要知道丹特可是这支拜仁的核心防守球员，他犯了错是不假，但瑕不掩瑜，事实上丹特为切尔西效力，绝对是有汗马功劳了，瓜迪奥拉可不敢轻易让改变现在的情况，更不可能去把林羽换下场了。

　　而且瓜迪奥拉相信，经过了这么一次，丹特一定会学乖的，不会再像之前那样犯错了。


第五四三章 这个犯规要不得

　　尽管被切尔西反超了比分，但拜仁慕尼黑并没有转为防守阵型，因为他们这个队，真心不会防守反击，他们的反击更多是在进攻之中断球开始的，与其踢自己不擅长足球，还不如继续原本的风格。

　　更何况瓜迪奥拉可不想就这样离开斯坦福桥，尽管他知道1:2的比分还可以接受，但输了就是输了，万一在主场被逼平，那就没得玩了，所以如果能在这里拿一个平局或者拿一场胜利，那比什么都要好。

　　比赛重新开始，丹特果然不敢再有任何挑衅林羽的兴趣了，吃了一次亏，他才知道自己和林羽之间的差距，想要一对一跟林羽玩，那纯粹是找死，倒不如安安分分地解围更安全一些。

　　或许是受了进球的影响，切尔西低迷的士气迅速膨胀起来，斗志也提升了，不仅在防守端上做得更加稳固，而且阿扎尔和许尔勒也能攻出来了，这绝对是一件令穆里尼奥高兴的事情。

　　“林羽果然不愧是这支球队的核心，他一上场，一进球，整个球队的风貌都变了，这才是豪门！这才是世界第一的态度嘛，不然老被压着打算怎么回事啊。”天空体育的解说感到很欣慰。

　　拜仁虽然很想再次压制切尔西，可是因为林羽的存在，已经做不到了，切尔西的其他球员也不是吃素的，万一再来一个类似的反击，拜仁可就要被直接弄死了，到了主场恐怕也没什么机会了。

　　两队这一段时间踢得都比较谨慎，拜仁慕尼黑更多地选择边路快攻，然后起高球传中，将球交给托马斯穆勒，或者突然插上的托尼克罗斯、格策，这样的打法不符合瓜迪奥拉的足球美学，但是却胜在实用。

　　因为短传渗透实在是渗透不进去啊，每一次传球，都是直接交给切尔西的后卫了，也只有这样的快速打法，才更像当年海因克斯率领的那支夺取了欧冠的拜仁慕尼黑。

　　这样的踢法，让切尔西的后防线很不适应，虽然暂时还没有丢球，但明显压力非常大，如果持续再攻几十分钟，恐怕球门还真要被破了。

　　林羽自然明白这一点，他可不想看到球队输球，所以既然后防线压力比较大，他就给拜仁也制造些压力吧，这对他来说，完全不是什么问题。

　　里贝里左路高速插上，和阿拉巴来了一次绝妙的二过一配合，然后传球给了中路的托马斯穆勒，托马斯穆勒直接接球凌空射门，只可惜射术稍微差了一点，皮球打得太正，被切赫扑了个正着。

　　切赫抱着球本来想等一下再开大脚的，然后就看到林羽在前面招手。

　　他懂得林羽的能力，所以也没有犹豫，在拜仁球员还没有回退到位的时候，突然就一个大脚将球开了出去。

　　不得不说，门将的脚法还真是不敢令人恭维，切赫这一脚，差得实在太远，直接往边线外踢去了。

　　皮球只要落地，然后肯定会滚出边线海外，所以拜仁的球员也都明显松了口气。

　　可是有一个人并不认为这个球传得太差，他就是林羽！

　　别人做不到的事情，他可以做到！

　　在切赫开大脚的时候，他就已经开始加速奔跑了，等皮球落地的时候，他已经到了位置，然后将球停了下来，这个时候拜仁的后防线上只有丹特和博阿滕，其他的球员还都没能回退到位置上呢，所以也没人来干扰他。

　　林羽趟着球快速前进，直逼拜仁慕尼黑的球门而去。

　　“危险，林羽又来了！”拜仁慕尼黑的解说显得很紧张，现在每一次看到林羽拿球，他都紧张不已，因为那个人实在是强得有点离谱。

　　“丹特和博阿滕，两个人恐怕很难防得住林羽吧，我估摸着他们会采取犯规战术！”詹俊分析道。

　　“嘿嘿，没错，林羽的个人能力靠两个人根本防不住，最少也得三个人才行，丹特和博阿滕，肯定有一个人会犯规的，就算是得一张黄牌，他们肯定也情愿了。”张璐也点了点头笑道。

　　事实正如詹俊和张璐所分析的那样，丹特采取了犯规战术，他冲上来，然后直接扭过身子，用后背和林羽撞了一下。

　　这是典型的阻挡犯规，告诉奔跑之中的球员一旦被撞，那肯定是要跌倒在地的，球也得丢掉。

　　虽然这肯定是个犯规，不过只要能挡住林羽的攻击，那也值了。

　　但丹特没想到的是，倒地的人并不是林羽，而是他！

　　“上一次的检查一定有问题吧，你告诉我林羽不是机器人？”

　　“我的天哪，感觉就像是螳臂当车一样，丹特悲剧了！”

　　“战车！这才是真正的战车！林羽恐怖的身体力量，直接把丹特给撞飞了出去，然后还在带球，虽然速度稍微慢了一点，可没有问题，后面的拜仁球员还是追不上他。”

　　其实林羽也料到了有人会对他阻挡犯规，所以当丹特过来的时候，他就做好了冲撞的准备，既然对方想要撞，那就撞吧，自己的身体素质可不是吃素的。

　　撞飞丹特之后的林羽，人已经到了大禁区线附近两三米的距离，只要再给他一点点时间，他就可以形成单刀了，这个时候，他几乎把博阿滕都当作不存在了。

　　可就在这个时候，林羽突然惨嚎一声摔倒在了地上，主裁判的哨音也跟着响了起来。

　　原来丹特怀恨在心，或许是因为仇恨蒙蔽了头脑，结果直接从后面一脚飞踹，直接踹到了林羽的小腿肚子上，就算林羽真得是一辆战车，履带被炸断了，那也没法走了吧，他被踹到了小腿肚子，和战车履带被炸断其实差不多。

　　“犯规！恶劣的犯规，这个犯规绝对可以吃红牌了！”天空体育的解说愤愤不平地喊道。

　　场边的穆里尼奥更是急了，他跑到第四官员附近，大声吼道：“那个混蛋，他想废了我的球员，你们看到了吗？”

　　第四官员示意穆里尼奥冷静下来，事情会得到合理的处理的。

　　看到丹特那个动作的时候，瓜迪奥拉双手就捂住了脸，他简直快要气疯了，这样的犯规，虽然可以挡住林羽的单刀，可是为自己换来一张红牌，在少一个人的情况下还怎么和切尔西踢？

　　丹特还在向裁判表示：“我铲到了球，我是对着球去的，那只是个意外！”

　　“意外个屁，你看看我这腿上的印儿！”林羽并没有倒地不起，他只是指着自己小腿肚子上那很明显的鞋钉印儿吼道。

　　“还好还好，林羽似乎并无大碍，不过即使他没有事儿，丹特这个犯规也是极度危险的，一张红牌是没跑了。”

　　林羽之所以会这么快站起来，一来是他不喜欢躺在地上装伤，二来则是怕穆里尼奥因为这个将他换下场去了，反正本来也没多大问题，小腿肚子算是比较软的地方，如果这一脚是踹在迎面骨上，那真就麻烦大了，搞不好会骨折的。

　　“主裁判喝退了围过来的拜仁和切尔西球员，然后向丹特勾了勾手，这肯定是个犯规，就是不知道会是黄牌呢还是红牌……”

　　“丹特还在辩解，他双手合十，看样子是在求情，他一个劲儿地表示自己并不是故意针对球员去的，只是为了抢球而已！或许丹特希望主裁判手下留情，给他一张黄牌，而不是红牌吧，早知如今，何必当初呢。”

　　但不管丹特怎么求情，主裁判还是从上衣口袋里取出了一张红色的卡！

　　“红牌！果然是红牌！本来欧足联对背后铲球的判罚就比较严格，而丹特又直接奔着人去的，还一脚踹倒了林羽，这全世界不知道有多少人都看到了，所以红牌肯定是逃不过的。”

　　“虽然比赛还剩下二十来分钟，但这个时候，也是林羽进球最多的时间，丹特在这个时候被罚下场，让拜仁慕尼黑少一个人，真得就是灾难，绝对的灾难啊！”

　　“我想丹特一定会被瓜迪奥拉臭骂一顿的，他今天实在做得是有点太离谱了，感觉一遇到林羽就不会踢球了，之前的一个丢球就是他的失误，现在虽然还没丢球，可是这样的犯规导致拜仁少一个人，这其实比丢球也差不多了。”

　　丹特非常懊恼，他也知道自己犯下了个不可饶恕的错误，他还想向主裁判说什么，却被主裁判示意马上离开球场。

　　无奈的丹特只能转身离开，他现在说什么都没用了，红牌都已经出示了，不管怎么样，主裁判都是不会打自己的脸的，更何况那个绝对是红牌动作，就算拿到任何地方去说，丹特也不冤枉。

　　说起来，丹特的能力在德甲，甚至在整个欧洲都算是一流的了，他在遇到切尔西之前的比赛里，表现都很不错，尽管也有过一些低级失误，但好歹不会像今天这样，给自己硬生生找了一张红牌。

　　这场比赛被罚下场，下一回合的比赛，他也会被禁赛，这么一来的话，如果拜仁慕尼黑被切尔西淘汰了，那他绝对是罪人啊。

　　巴德施图贝尔早就在热身了，这个昔日拜仁的主力中后卫，伤愈之后就一直没能再打上主力，因为丹特和博阿滕的表现很不错，不过今天，他又有机会表现自己了。

　　等丹特下场的时候，巴德施图贝尔也上场了，瓜迪奥拉不得不扯下了托尼克罗斯，舍弃一个进攻球员，因为后防是绝对不能少人，不然被林羽打反击的时候，那真得是一点办法都没有了。

　　进攻是瓜迪奥拉的梦想，但此刻他却不得不选择削弱进攻，其实托尼克罗斯在场上的表现也算是中规中矩了，几脚颇有威力的远射，再加上头脑清晰的分球，能够在群星云集的拜仁站住脚，他的能力也不是吹出来的。

　　只可惜权衡利弊之后，瓜迪奥拉还是换下了他，这个时候，瓜迪奥拉已经开始考虑如何带着这1:2的比分离开了，他已经不奢望进球了，必须得加强防守，就算不擅长，那也得加强，现在切尔西的士气上来了，自己这边又少一个人，如果还一味地发动进攻的话，那真不知道会发生什么事情。

　　唯一值得庆幸的是，这不是一个点球！

　　尽管林羽倒地的时候是倒在禁区线上的，但犯规的地方并不在禁区，所以这是一个距离比较近的任意球。

　　如果是点球的话，瓜迪奥拉估计非得抓狂了。

　　点球交给兰帕德踢，那简直就是十拿九稳的。

　　就算是林羽自己操刀，估计也不会差，不过没听说过林羽在正式比赛中罚过点球。

　　之前博阿滕和丹特还想着要和林羽一决高下呢，丹特甚至在心里头渴望着能够和林羽对上，他以为自己会成为狩猎的狼，却没想到却中了猎人的陷阱。


第五四四章 我说过要射门了吗？

　　自从林羽在切尔西打入第一个任意球之后，切尔西的任意球就基本上是他主罚了，除非他自己不愿意，或者不在场上，才会选择另外的人去主罚，其实切尔西队内的任意球高手还是很多的。

　　这个球相对来说靠近球门比较近，电梯球下坠的距离不够，所以肯定踢不得，至于说绕开人墙，从侧面绕进球门的香蕉球，林羽水平还不够，这方面他并没有做什么训练，因此不把稳。

　　不过相对来说，他的弧线球还是比其他球员要强一些的，所以主罚的重担自然还是落在了他的肩膀之上。

　　电梯球距离不够。

　　香蕉球水平不够。

　　那要如何？

　　其实对林羽来说，这个选择很简单，那就是大力爆射就行了，他最初还不会任意球的时候，就是靠着直来直去的爆射来罚任意球的，而且也进过几个，就算是进不了，他那种力度的射门，打在人身上那肯定疼得离开，所以对方排人墙的人，也必然会心生忌惮。只要有一个人情不自禁地去躲避，那么就成了！

　　林羽将皮球放在了罚球点上，然后后退了两步，他不需要太长的助跑距离，两步就足够了，然后双腿微微分开，全身松弛，尽量使得肌肉不会紧绷，因为肌肉紧绷的话，很容易将球打飞或者直接打偏了。

　　拜仁的人墙里面，混进了切尔西的球员，这也是一种战术，当林羽罚球的时候，那个人突然闪开，而林羽的球就很有可能从那条缝隙之中钻过去，然后打入球门之中，这样的做法其实成功率很高的，只要罚球的人能踢好，基本一罚一个准，因为皮球距离球门太近的缘故，门将就算是判断对了方向，也来不及扑救的，更何况门将的站位一般都是站在与人墙相反的一边，如果站在人墙后面，那林羽完全可以选择打空门了。

　　“喂，我劝你们最好用胳膊挡住脸，别待会儿被砸晕了，怪我力气太大！”林羽笑着对拜仁几个排人墙的球员说道。

　　谁都知道他这话不是危言耸听，也不是夸大其词，因为这样的事情，林羽曾经就干过，而且那个时候打晕的还是裁判。

　　尽管明白林羽这么说是要动摇他们的信心，让他们惧怕，可因为威胁确实存在，拜仁半天连人墙都排不好，因为都在躲着不敢去。

　　为了踢球把命搭上了，那可就不划算了，就算再有荣誉心，再有斗志，那前提也得是不损害自己的身心健康的情况下啊，林羽的射门太可怕了，和大炮轰出来的炮弹差不多，真要被击中了脑袋，搞不好当场就要休克了。

　　“不排人墙我可就踢了啊！”林羽笑道，那是一种挑衅式的笑容。

　　虽然心里头很愤怒，可愤怒并不代表就要拿生命去开玩笑，最后还是瓜迪奥拉强行安排几个防守球员去排人墙，这才避免了时间继续拖延下去。

　　林羽双臂微微下垂，深深吸了口气，然后目光盯着球门的方向，就好像眼前的人墙根本不存在似的。

　　主裁判的哨音响了。

　　林羽助跑，然后踢球。

　　皮球真得好似炮弹一般飞出，甚至耳朵好的，都能听到那呼啸的声音。

　　“嘭！”

　　非常清楚的撞击声响起，皮球弹了回来，重新落到了林羽的脚下，而人墙中一名球员却直接趴在了地上。

　　仔细一看原来是博阿滕，不过他也够聪明的，知道林羽的射门力道大，所以用后背去迎这个球，这也避免了他被打晕的危险，不过即便如此，这一下简直让他感觉五脏六腑都要从肚子里面跳出来了，难受得离开。

　　林羽正想补射一脚，结果裁判的哨音响起了。

　　“比赛暂停，拜仁球员在禁区内有犯规动作，这个球重罚！”这是主裁判的判断，因为刚刚准备给林羽“开门”的奥斯卡直接被博阿滕推倒在了地上，也不知道是有意的，还是因为想要跳得更高，所以选择把奥斯卡当成借力的地方了。

　　林羽将球抱在了怀里，冲着拜仁的球员说道：“赶紧让你们队医进场吧，我那一球力量可不小，虽然不至于昏迷，不过我觉得博阿滕今天吃得东西都要吐出来了。”

　　其实林羽也不想伤人，所以他本来就是冲着那条缝踢过去的，谁能想到博阿滕把奥斯卡推倒在地，然后自己挡在了那里，英勇倒是英勇，不过这又是何苦呢。

　　博阿滕是直接被担架抬出了球场，然后直接就进了球员通道，因为正如林羽所说的，博阿滕现在肚子很难受，他需要的是紧急治疗还有一些特殊的事情，场边是不能做的。

　　瓜迪奥拉现在还在犹豫要不要直接换人，因为他不清楚博阿滕的真实情况，更何况现在拜仁能换的中位也就是范比滕了，博阿滕都挡不住林羽，范比滕就更危险了，毕竟范比滕年纪大了，而且速度一直都不是他的强项。

　　他现在心里头一肚子的苦水倒不出来啊，林羽这家伙不仅是进了一个球，而且还把他两个主力中后卫都给弄下场了，而偏偏林羽还没有犯规，这真让他是哑巴吃黄连，有苦说不出，都不知道要怎么样才好了。

　　本来还奢望平局呢，现在看起来，能保住1:2的比分都不错了。

　　现在他才明白，林羽的威胁可不仅仅是射门那么简单啊，这家伙在球场上简直就是一个真正的恶魔，能够让对手头疼到要死的恶魔！

　　林羽已经重新将皮球放在了位置上，准备重新罚球了，因为博阿滕的犯规，这个任意球被要求重罚，倒是给了他又一次机会。

　　不过林羽一点都不高兴，因为他有感觉，刚才那一脚射门，如果博阿滕不挡的话，绝对就进了，诺伊尔根本连一点反应都没有。

　　他虽然对博阿滕受伤下场表示同情，可也对对方宁愿犯规也要破坏自己的射门感到生气，还好裁判火眼金睛，给了重新罚球的机会，不然就算把博阿滕弄下场，林羽也是非常不爽的。

　　人墙重新站好，这一次大家都很聪明，居然都选择了背对着林羽，那么大的力量，要是正面击中，真不知道会不会出事，背对着虽然也会像博阿滕那样，但最起码不会休克，没有生命危险啊。

　　球踢到这个份上，拜仁球员看林羽的眼神都变了，那完全是一种惧怕的眼神，他们甚至有人在想，面对林羽这种球员，是不是应该每个人都带一面盾牌呢，那样子才公平吧，不然也太危险了。

　　只可惜足球规则里没有这一条，他们必须得以身体来对抗林羽的射门。

　　将球放好之后，林羽察看了一下人墙的位置，不由摇了摇头，似乎是吸取了上一次的教训，现在拜仁的几个球员都是肩并着肩站着，完全不给切尔西球员混进去的机会，林羽想要再按之前那种方法射门，估计进球的几率不大，最好的机会已经错过了。

　　该怎么办呢？

　　林羽又看了一下诺伊尔的位置，然后看了看自己的队友们，他忽然就来了灵感，虽然他的确很想进球，但那也只是为了球队取胜而已，其实他自己不进球，交给队友的话，也一样可以赢球啊。

　　想到这里，他心里头已经在开始迅速计算自己和队友的位置，然后冲着自己的徒弟奥斯卡眨了个眼。

　　或许别人不明白这是什么意思，但一直和林羽一起训练的奥斯卡不会不明白，两个人都配合了这么长时间了，一个眼神、一个动作，都能明白对方想要干什么了。

　　“我要来了啊，你们都保护好自己哦，我可不想又把谁踢进医院去！”林羽已经和奥斯卡交换了眼神，做好了下一步罚球的打算，但他还故意去挑衅拜仁的球员，就是为了将注意力全部吸引到自己这边来。

　　看到拜仁球员那紧张兮兮，惶惶不安的样子，他心里头不免有些好笑，自己还都没踢呢，怕什么啊。

　　大家都很紧张，现场切尔西的球迷在这一刻都安静了下来，他们不希望干扰到林羽罚球。

　　主裁判的哨音终于响了起来。

　　助跑！

　　射门！

　　这个动作是完全做出来了。

　　拜仁慕尼黑的人墙也跳了起来，诺伊尔甚至都做出了扑救的动作，尽管他还没看到球，但是这个动作必须得做，有时候一些经典的扑救，其实就是瞎蒙出来的，靠的就是直觉和反应，等你看到皮球，可能已经晚了。

　　球呢？

　　就连现场的球迷，也都下意识地朝着林羽射门的轨迹上看去，然而却都没有看到皮球，他们讶然地回头再去看林羽的脚下，却发现脚下也没有球啊。

　　“传球！林羽选择了传球！漂亮！”

　　还是解说反应比较快，他看到了皮球被林羽假射真传，一个跳球挑到了进去之内，而站在那里奥斯卡早就准备好了一切，当皮球飞过来的时候，他直接凌空一脚，皮球飞向了球门。

　　这么短的时间，这么快的速度，这么默契的配合，别说拜仁的后卫了，就连诺伊尔也完全被骗过了。

　　林羽罚球的地方距离球门有二十米左右，而奥斯卡距离球门则只有两三米的距离，这个距离，别说是一个诺伊尔，就算是两个诺伊尔他也挡不住啊，只是一眨眼的工夫，皮球就飞窜进了球门之中。

　　诺伊尔本来是朝着人墙那边移动的，可奥斯卡此时所处的位置却是与人墙相反的一边，所以诺伊尔干脆都放弃移动了，只能懊恼地看着那毒蛇一般的皮球钻入了球门之中，在拜仁所有球员的心口上狠狠咬了一口。

　　当然，这个球林羽传得漂亮，奥斯卡射得同样漂亮，师徒两个完成了一次绝妙的配合，将比分再度改写！

　　“啊……进球了！奥斯卡！奥斯卡进球了！”

　　当全场球迷还没反应过来的时候，解说又一次先狂吼了起来，本来看得提心吊胆的一场比赛，现在总算是可以放心了，2:1和3:1完全不同，3:1的话，就算去了安联球场，切尔西也不怕了，就算是输一个球，那也无所谓，只要别让拜仁慕尼黑踢成2:0就问题不大。

　　“Gooooooal！Gooooooal！切尔西主场3:1拜仁慕尼黑，他们距离决赛的路更近了！”

　　“现在看出林羽的作用了吧，他上场之后，原本被动挨打的局面一下子就被改变了，之前是这个球虽然不是他进的，但是他却送出了一脚绝妙的传球，帮助自己的徒弟奥斯卡进球！这就是林羽！无所不能的林羽！”

　　“进球的林羽是可怕的，不进球的林羽同样可怕！总而言之，只要林羽出现在球场之上，那就永远是所有对手的噩梦，不把他搞清楚，不把他封死，那么任何球队遇到切尔西都是个大麻烦！”


第五四五章 慕尼黑切尔西？

　　尽管比赛还有二十来分钟，可是这一刻，整个切尔西就好像已经彻底干掉了拜仁慕尼黑似的，他们兴奋地在球场上奔跑着，互相拥抱，互相庆祝。

　　林羽将奥斯卡背着冲向了教练席，这一刻，林羽忽然间想明白了一件事情，穆里尼奥让他替补，是因为担心他进球如麻之后丧失了继续进球的斗志，而不是真得不想要这场胜利。

　　其实道理很简单，如果穆里尼奥真得想输球的话，就不会给他林羽一分钟的上场时间，也不会在他和奥斯卡进球之后表现得那么兴奋。

　　不过这一刻，他倒是有点庆幸自己之前没能理解穆里尼奥的意思了，正因为这种饥肠辘辘的感觉，让他找到了第一次首发的感觉，为了进球拼命，为了进球不惜一切！

　　“教练，感谢你！”林羽将穆里尼奥抱住，兴奋地说道。

　　“轻点！轻点！我可受不了你那熊抱的力量！”穆里尼奥一边笑着，一边讨饶道。

　　“教练，你放心吧，虽然我已经明白了你让我替补的初衷，但我不会就此停下进球的步伐的，我是独一无二的！我也要让自己的成绩变得独一无二！进球是我的宿命，更是我的追求！”林羽放开穆里尼奥，拍着自己的胸脯说道。

　　“你自己明白就好，如果一个前锋失去了进球的欲望，那么就算他表现依然优秀，也算不上一个好前锋了！前锋就是用来进球的，不是防守和组织的！当然了，你传给奥斯卡的那个球不错，像那种情况，你的选择也很正确，这就看你自己的判断了，不仅要对球队有利，还要保持住自己强盛的进球欲望！”

　　“我明白！我都明白！”林羽点头道。

　　“好啦，赶紧去场上吧，主裁判已经在喊了，小心被出示黄牌！”穆里尼奥拍着林羽和奥斯卡的肩膀，让两人回到球场上去。

　　林羽站在中圈弧附近，右手高高举起，伸出了一根食指，指向了天空！

　　这样的手势，很多人都明白意思。

　　最起码天空体育的解说和新浪直播的解说都明白。

　　“独一无二！”

　　“唯一的！最好的！”

　　“林羽在向全世界宣布，他要成为独一无二的一个！甚至超越马拉多纳，超越贝利！虽然他可能永远不会有夺取世界杯的机会，但是他在俱乐部的荣誉，却要让别人永远都追赶不上！”

　　“无人能挡，他已经登上了王座！现在去问那些专家谁是世界第一，估计除了梅西和C罗的铁杆粉丝之外，都会说是林羽吧，他的表现已经让全世界都震惊了！他完成了别人无法完成的任务——夺取梅西第一的宝座！”

　　“C罗没有做到！内马尔没有做到！贝尔也没有做到！格策同样没有做到！而林羽做到了，他用惊艳的数据，漂亮的表现，将许多讨厌他性格的人彻底征服！”

　　在中国，已经是早上五点多了，有些起得早的人都急切地打开电视，想要看看比赛的尾声，这些人可能因为工作的关系没办法熬夜，所以就只能起早一点了，最起码还能看一会儿比赛。

　　而有些人则是从三点四十五就开始守夜看比赛的，一直到现在还都坐在电视机之前，本来应该很疲惫的他们，现在却一点倦意都没有。

　　詹俊的声音、贺炜的声音、还有许多其他解说的声音从电视之中、电脑之中，甚至手机之中传出，让这些球迷兴奋不已。

　　本来林羽的表现就已经足够好了，再加上这些解说那激动人心的话说出来，他们的情绪就更是高昂得厉害。

　　尽管只剩下二十分钟左右，可这场比赛却到了最好看的时候！尤其对于林羽的球迷来说，看到林羽的出色表现，那就是比赛最精彩的时候。

　　“林羽一脚球闷得博阿滕到现在还无法回到球场之上，瓜迪奥拉不得已只能用范比滕来替换。”

　　“林羽的传球突然而且诡异，给奥斯卡创造了极佳的射门机会！”

　　“林羽……”

　　解说们还在不断地对林羽歌功颂德，并且分析着林羽的这个任意球的全过程，从林羽一脚球闷得博阿滕下场，到之后假射真传，骗过了所有拜仁慕尼黑的球员，这些都令人感叹不已。

　　尤其是那个传球，对于一个擅长任意球的球员来说，实在是很少见的。

　　大多数球员在二十米左右罚任意球，都会选择直接打门的，因为距离比较近，直接打门的进球几率还是非常高的，反而传球并不稳妥，除非你具有极强的自信和非常好的传球技术，以及准确地判断，否则传球只能是传给对方门将，或者直接传到对方球员的脚下去了。

　　解说们还注意到，林羽在开这个球之前，故意言语挑衅拜仁的球员，就是为了吸引这些人的注意力，让他们不至于去防守奥斯卡。

　　从头到尾，林羽一个人自编自导自演，等于是上演了一场尔虞我诈的球场好戏，最后以胜利者的姿态结束了这场好戏。

　　这些解说倒是说得非常带劲，可是完全没有注意到瓜迪奥拉那愤怒的表情。

　　瓜迪奥拉是个藏不住情绪的人，穆里尼奥也是，别看瓜迪奥拉平时非常谦卑，一旦真得发起怒来，那简直比火山喷发还可怕。

　　从丹特被罚下场，他的怒气就在不断积攒着，上升着，酝酿着，他手里头捏着的矿泉水瓶子也慢慢地被捏扁，到了现在，水都洒了出来，那塑料瓶子彻底被捏成塑料饼了。

　　全是坏消息，没有一个好消息，没有一件让他顺心的事情。

　　林羽的出色发挥！

　　丹特的红牌下场！

　　博阿滕受伤不能继续比赛！

　　比分被扩大为3:1！

　　所有这些，都是能令他抓狂的事情，他简直感觉自己的心都要爆炸了，他想找个人臭骂一顿，可不知道究竟该去找谁，最关键的是，现在比赛还没有结束，他还必须得顶到最后才行，显然还不是缴械投降的时候，绝对不能就这么眼睁睁地看着球队被切尔西的反击打得那么难受。

　　更重要的是，因为两个被迫的换人，导致他可以对球队的干涉减弱到了极点，他就剩下一个换人名额可以用了，究竟要换谁，现在还没有想清楚，因为他觉得现在的情况有点乱，而且他也担心万一再受伤一个，到时候无人可换，那就更麻烦了。

　　瓜迪奥拉真得希望比赛就这样结束算了，只可惜现实是残酷的，他的球队必须在少一人的情况下，在两个主力中后卫被弄下场的情况下，在比分变成1:3的情况下继续这场艰难的比赛。

　　比赛重新开始之后的五六分钟时间里，拜仁慕尼黑还尝试着进攻，和切尔西互有攻守，可是五分钟之后，他们明显有点攻不上去了。

　　其实问题有两个，一个就是少一人的劣势太过明显，本来林羽就需要三个以上的人才能挡得住，现在又少一个人，拜仁慕尼黑的进攻总是动不动就陷入切尔西的重重包围之中。

　　另外一个问题则是思想不够统一，有些球员希望能守住现在的比分，不至于输得太难看了，而有些球员则还想再进一个球，这样的话，会让主场的情况变得好很多。

　　这样凌乱的配合，让瓜迪奥拉看得有点心惊胆战，为了让球员们统一思想，他不得不狠下心来将托马斯穆勒换下了场，替换托马斯穆勒的，则是右边后卫拉菲尼亚，拉姆被顶到了后腰的位置上去，和施魏因斯泰格配合防守。

　　明显的很，这是要传达给拜仁球员一个信息，那就是要防守了。

　　拜仁以前不会主动转为防守阵型，那是因为没有球队可以逼得他们必须去死命防守，可是今天他们遇到了以林羽为首的切尔西，在少一个人的情况下，他们被压得很难受，如果不加强防守，恐怕在比赛结束之前，还得丢球。

　　瓜迪奥拉是极不情愿这么踢的，他从巴塞罗那到拜仁慕尼黑，战术一直都喜欢比较华丽的打法，让他的球队这么防守，他自己都觉得有点说不过去，但任何人都必须得向现实低头，瓜迪奥拉也一样，他决不能忍受比分继续扩大，如果再继续扩大，那就真得是拜仁慕尼黑的噩梦了，到了主场之后也不用踢了，干脆直接认输算了。

　　这最后的二十分钟时间里，切尔西攻得也不算太猛，虽然说压制了拜仁，但其实大多数时候都是林羽一个人在扮演搅屎棍的角色，他一个人站在那里，谁都不敢小视，结果拜仁的进攻总是打不起来，就这样被压制住了。

　　切尔西之所以攻击不够猛，那是因为体力的原因，谁都知道英超的赛事是最紧的，体力比起其它联赛都是要有些劣势的，所以切尔西的球员也不敢冒冒失失大举压上，他们也害怕被拜仁慕尼黑突然扳回一个球，那之前的努力就白费了。

　　到了这个时候，穆里尼奥也开始进行换人调整了，因为早早就换上了林羽，所以现在切尔西还剩下两个换人名额，穆里尼奥将兰帕德和特里换下场，进行了一次对位的换人，替换他们上场的是京多安和瓦拉内。

　　虽然人换了，但切尔西的实力却没有下降，甚至反而看起来这支阵容更加年轻有活力了。

　　本来一开始的时候，拜仁还有几次漂亮的反击，可是换人之后，体力充足的京多安和瓦拉内表现优异，几乎完全没有再给拜仁慕尼黑的球员射门的机会。

　　不得不说，拜仁一旦认真防守起来，那水平也是不差的，所以尽管林羽最后还是很想进球，但一直到比赛结束，都未能如愿，而这场比赛，也以切尔西3:1在主场战胜了拜仁慕尼黑。

　　这样的比分，穆里尼奥还是比较满意的，虽说被拜仁打入了一个客场进球，但优势还是很大的，最关键还在于球员们都努力了，他也没有理由去责备这些敢打敢拼的球员们。

　　相反，瓜迪奥拉的表情就是一只阴沉沉的，只有和穆里尼奥握手的时候，脸上勉强挤出了一丝笑容。

　　这也不怪他，客场输了两个球，这其实都不算数什么，最让他恼火的是，丹特拿了红牌，下一回合没法上场了，而博阿滕已经被送去了医院进行检查，能不能上场也是个未知数，所有这些，都让他感觉到一层阴霾遮住了心脏，非常得不爽，非常得气愤。

　　不过外界似乎对这场比赛的看法又有不同，他们认为拜仁慕尼黑之所以输了球，最关键的还是丹特那个鲁莽的犯规，导致很长一段时间都只能十打十一，这让拜仁的攻势无法掀起来，自然比赛也就被拖入了切尔西的节奏，甚至最后无奈之下还得选择全员回防，做了一次标准的“切尔西式防守”。


第五四六章 三个进球机器

　　穆里尼奥对比赛结果还算满意，但绝不敢轻视第二回合的比赛，而瓜迪奥拉就更是不敢掉以轻心了，这使得第二回合在安联球场进行的比赛变得尤为重要，也聚集了众多球迷和专业媒体的关注度。

　　两支都是近几年拿到过欧冠的球队，都是曾经站到欧洲之巅的球队，而两个教练也都是冠军教练，是瓜迪奥拉含恨被淘汰，还是穆里尼奥阴沟里翻船，这样的新闻，对于媒体来说实在太有价值了。

　　更重要的是，人们还想知道，林羽的潜力到底有多大，林羽的能力到底有多强！

　　现在虽然还有媒体说拜仁在主场能够占据优势，但那必须是不计算林羽的情况下，一旦有了林羽，这个估算就会变得毫无意义。

　　林羽可以在古罗马上演屠杀意甲冠军罗马队的好戏，那么未必够不能在安联上演屠杀德甲冠军拜仁慕尼黑的精彩桥段。

　　虽然没有了林羽，切尔西的实力也不会差，但一个不争的事实就是，一旦离开了林羽，切尔西要踢到这一步，绝对没有这么轻松，甚至在和罗马的对决之中就有可能被淘汰了，这就是巨星的力量，这就是林羽的作用。

　　从小组赛开始，到现在的半决赛，他一路进球，一路都有精彩绝伦的表现，让许多没有看过他比赛的人都觉得不可思议。

　　谁都清楚没有了林羽，切尔西的比赛会多难踢，否则的话，不会等到林羽加盟之后才拿到六冠王！

　　对于拜仁慕尼黑和切尔西，这德甲和英超的冠军对决，以及林羽这当世第一的表现，媒体当然十分关注，不过另外一场比赛，他们同样关注。

　　西班牙的国家德比。

　　皇家马德里和巴塞罗那的生死对决！

　　国家德比经常有，可是每一次却都非常的吸引人，不仅是皇马和巴萨的球迷，很多中立球迷也对这场比赛乐此不疲。

　　两支球队的恩怨情仇，从很早就开始了，而且互有胜负。

　　在联赛、在欧冠上，两支球队都有很多次的交手，皇马曾经为大比分输给巴萨而黯然神伤，但巴萨也因为被皇马双杀而无奈叹息，尽管上个赛季的联赛冠军是巴塞罗那，可就算是他们遇到皇马，也不敢说能够稳赢的，皇马这支球队，尽管很多年都没有拿到欧冠冠军了，可每年欧冠的实力排名以及夺冠赔率方面，都是排在前四的，这让很多人不解，但事实就是如此，没有哪支球队愿意和皇马硬碰硬。

　　而巴塞罗那这支球队，曾经的宇宙队，尽管已经回到了地球，可是他们的实力仍然不容置疑。

　　梅西和C罗，永远是西班牙国家德比之中最常被拿来比较的两个人，尽管梅西的金球四连庄让C罗无法攀比，但在国家德比的表现上，C罗还是十分不错的，所以这场对决，自然也同样吸引了这两个人的大批拥趸。

　　即便是在中国，关注这场比赛的人也绝对不亚于关注切尔西和拜仁的比赛，C罗和梅西的粉丝绝对不会比林羽的少，毕竟他们成名已久，早就有了大批的拥趸，而林羽才是近几年崛起的，如果不是因为中国人的身份，只怕在国内的名气和声望，也没法和这两个人相比吧。

　　两支球队的恩怨情仇。

　　两个人的巅峰对决！

　　这让人感觉有点“决战紫禁之巅”的味道，完美的大片节奏，或许也正因为如此，才会吸引那么多的球迷吧。

　　作为下个赛季基本上铁定加盟皇马的林羽，自然对这场国家德比也十分关心了，事实上他没有成为职业球员之前，就从没有错过西班牙的国家德比，那是因为他的父亲是皇马球迷，所以他也陪着一起看了，那种激情的碰撞，那种高手与高手之间的对决，就算不喜欢他们的人，看着也非常过瘾。

　　安切洛蒂也是个冠军教练，他很擅长打欧冠的比赛，皇马请他，估计也就是冲着欧冠冠军去的。

　　不过现在的林羽却不希望皇马进入决赛，因为他不想淘汰皇马夺冠，那样的话，去了皇马之后，恐怕要被皇马的球迷骂死了。

　　尽管切尔西现在还没有击败拜仁慕尼黑晋级决赛呢，可林羽早就不把拜仁放在心上了，他现在更关注决赛，今年的欧冠决赛可是在斯坦福桥球场进行的，如果能够在主场拿下冠军，那将会是一种无上的荣耀。

　　这样导致了林羽在看比赛的时候心情非常矛盾，他一方面希望皇马击败巴塞罗那，一方面又不想在决赛碰到皇马，所以双方不管是哪支球队的进攻，他都看得一惊一乍的，好像谁进球都不行，谁输球也不行，好矛盾的感觉。

　　久户花恋给林羽煮了上好的咖啡，然后也没有闲着，一直乖乖地在帮着林羽揉肩，让林羽可以放松心情去看球。

　　对于这个默默关怀自己的女孩，林羽不能说没有感觉，可真得谈不上喜欢，也不知道是什么原因。

　　最终，在矛盾之中的林羽看完了这场比赛，在伯纳乌球场，巴塞罗那3:3和皇家马德里打成了平手，现在的巴萨已经没有了以前那种彻底压制皇马的气势，或者说从穆里尼奥执教输了第一场比赛之后，就完全不惧怕巴塞罗那了，然后到安切洛蒂，虽然客场输给过巴萨，但巴萨的优势已经不是那么明显了。

　　或许是上帝真得想逗一下林羽吧，梅西和C罗竟然都在比赛里上演了帽子戏法，这样一来，C罗的进球就达到了十九个，而梅西也有十八个进球了，他们两个人距离林羽二十个球，一下子就变得非常接近。

　　对于这一点，林羽稍微有点不爽，这两个人难道也吃药了吗？怎么会这么猛，自己靠着球王养成器才有如此逆天的表现，可这两个人凭什么？真是够可怕的。

　　自己在对阵拜仁的比赛中才进了一个球，这两个人却同时上演了帽子戏法，看起来追逐着的动力永远比走在最前面的人要大得多啊，林羽觉得自己要是再不努力，只怕真得要被这两个疯子给追上了。

　　当然了，梅西和C罗的帽子戏法之中，都有一个点球，而点球恰恰是林羽最不屑的进球方式，所以队内的点球他从来都不会去主罚，即便是要被追上了，他还是不屑去主罚点球，说他傻也无所谓，他就是相信自己就算不去罚点球，也能稳稳拿下这个赛季的欧冠金靴。

　　“现在看起来，梅西和C罗都有可能追上林羽创造的进球记录，这个赛季的欧冠金靴争夺战已经进入了白热化阶段，不过看起来，梅西的优势应该更大一些，巴塞罗那在伯纳乌球场可是有三个客场进球，这样的话，回到诺坎普的他们只要能够打成3:3以下的平局就可以晋级决赛了，所以梅西追上林羽的可能更大。”

　　“很多媒体报道林羽接替梅西成为了世界第一，这或许让梅西很不爽吧，本来已经开始走下坡路的他，居然被林羽给激活了，或许马蒂诺得感谢立于，阿根疼的主教练也得感谢林羽！”

　　听着现场的解说，林羽不由笑了笑，他倒是不在乎梅西重新回到巅峰状态，因为没有对手的世界是很无聊的，以后去了西甲，他和梅西之间的争夺还多着呢，如果梅西那么不堪一击，也就没什么意思了。

　　这场国家德比的余波，也牵扯到了林羽，媒体似乎很感兴趣林羽对于紧追在后面的梅西和C罗会是怎么个评价。

　　所以第二天在训练结束的时候，林羽就被记者们叫住了。

　　“梅西和C罗现在都有可能追上你的进球记录，请问你有什么想说的吗？”

　　“我很高兴啊。”

　　“高兴？”

　　“没错，我们中国有句古词叫‘高处不胜寒’，所以总得有人陪陪我不是吗？如果没有他们这么追着，我可没那么大的动力，或许进十四五个球，也就差不多了，现在是他们刺激得我不断进球啊，虽然二十个球已经是世所罕见了，但欧冠还没有结束，我想我依旧可以再进球的。”

　　“你就没有担心过会输给他们吗？”

　　“担心？那是不可能的！论进球！我林羽自认为不弱于任何人，他们如果想要斗一斗的话，那就不要掉队，我可是不会等人的。”

　　……

　　穆里尼奥对欧冠第二回合比赛的重视，可以从他对联赛的安排看得出来，这场比赛，首发同样是只有林羽一个人，其余的人都得到了休息，这场英超第三十五轮联赛对阵埃弗顿，这个曾经的切尔西克星，穆里尼奥却似乎并不在意，因为所谓的克星，不过是媒体吹嘘出来的，他们早就证明了这一点。

　　即便是林羽，穆里尼奥也只给了他六十分钟的比赛时间而已，后面三十分钟，是让托雷斯替换他上场的。

　　不过林羽倒是没有浪费这六十分钟的时间，他在比赛中梅开二度，帮助切尔西奠定了巨大的优势，也使得自己的进球数达到了39个，距离40个球只差一个而已。

　　最终这场在埃弗顿的主场进行的比赛，切尔西3:1轻取对手，除了林羽的两个进球之外，托雷斯也打进了一个球，现在的切尔西，即使没有了林羽，依然不再惧怕埃弗顿了，因为他么已经打出了士气，打出了自信。

　　同一轮的比赛，阿森纳也是全取三分，这样一来，两队的积分差距还是保持在六分，阿森纳根本追不上来。

　　如此一来的话，在联赛还剩下三轮的情况下，除非是切尔西三连平或者三连败，然后阿森纳三连胜，否则阿森纳夺冠的希望几近等于零了。

　　不过即便还有这么一点点的机会，温格也不愿意放弃，他知道切尔西忙于欧冠，联赛说不定就会出岔子，只要出岔子，那他的机会就来了。

　　进入五月份，欧冠赛事重启。

　　五月三号，是欧冠国家德比第二回合的比赛，在这场比赛之中，巴塞罗那这场1:0小胜皇家马德里，最终以总比分4:3的比分淘汰了皇马，晋级决赛。

　　林羽当然也关注这场比赛了，很值得庆幸的是，C罗没能进球，梅西也没能进球，全场唯一的一个进球是内马尔打进的。

　　这样一来，C罗已经没有机会了，他的进球数定格在了十九个，不过这也是他欧冠生涯中最好的成绩了，如果不是受了林羽的刺激，只怕他真得做不到。

　　而梅西，依旧以18个球排在第三位，决赛中想要进球将会更加困难，所以他的情况看起来很好，但实际上却未必能够再有进球。

　　欧冠决赛中一球小胜，甚至打成0:0的平局，最后靠着点球大战来争夺冠军的事情也不是没有过，而且很常见。


第五四七章 干掉拜仁！

　　安切洛蒂经历了一个失败的赛季，不过能再度带领皇马打入四强，也说明他的能力不差了，不管怎么说，皇马这支球队，太不稳定了，虽说牌面实力看起来比哪支球队都要强大，但真正比赛的时候，总会出现这样或者那样的纰漏，其实也怨不得安切洛蒂啦。

　　现在新主席上任，也不知道安切洛蒂会不会直接被炒鱿鱼了，毕竟在皇马，你一个赛季无冠，哪怕是欧冠打入四强，联赛是亚军，国王杯也打入决赛，那都是绝对的失败，皇马是不会容许这样的教练继续留任的。

　　不过皇马在半决赛输给巴萨，这也避免了林羽和未来的东家直接交手的尴尬和麻烦，而且气势林羽还挺兴奋的，如果他可以干掉巴塞罗那，为皇马报仇，将来去了皇马，就算没有实际的好处，最起码那里的球迷应该不会太讨厌他吧，虽然说他抢了C罗的欧冠金靴。

　　现在，到了拜仁不得不死的时候了，林羽除了夺冠的想法之外，又多了另外一个目标，那就是给未来的老板送去一份厚礼，帮助他们干掉巴塞罗那。

　　玩游戏的时候是兽人必须死！

　　看起来林羽这一次要玩一玩“拜仁必须死”的游戏了，谁让拜仁碰上谁不好，偏偏碰上他所在的切尔西呢。

　　其实不仅是他，切尔西的球员同样高兴，穆里尼奥也很兴奋。

　　谁都没有忘记那一夜的斯坦福桥惨案，且不论那究竟是不是黑哨，但可以肯定的是，因为裁判的关系，切尔西输给了巴塞罗那，别人怎么看不重要，最重要的是，身为切尔西的球员，大家都牢牢地记着这笔账呢。

　　尤其是兰帕德、特里、阿什利科尔、切赫这几个老一辈的球员，他们是亲身经历过那场让人愤怒不已的比赛的，所以在看到巴塞罗那晋级决赛之后，除了切赫之外，其余三人都是主动请缨，希望穆里尼奥在决赛的时候可以让他们首发出场。

　　当然，切赫是不需要请缨的，因为他一直都是这支球队的首发门将。

　　穆里尼奥虽然也希望复仇，不过作为主教练，他还必须得注意球队的情绪，不能让球队的球员太过骄纵了，否则被拜仁慕尼黑淘汰了的话，还谈什么决赛？

　　“我可以给你们机会，不过在和拜仁慕尼黑的比赛中，你们三个必须交给我一份满意的答卷，如果表现好，我就让你们在决赛的时候上场，如果因为你们导致球队被淘汰了，那你们就是球队的罪人，明白吗？”

　　“明白了！”

　　穆里尼奥很擅长给球员打气，他这番话，让特里、兰帕德和阿什利科尔都抱了拼命的决心，不管如何，都要上演一场精彩的表现，让穆里尼奥看看，他们有资格首发。

　　更衣室里，林羽站在凳子上，右手高高举起，对着众队友问道：“刻骨铭心的仇恨，我们报还是不报？”

　　“当然要报！”

　　“那现在拜仁挡在了我们复仇的路上，我们该怎么做？”

　　“干掉它！”

　　“对！干掉拜仁！”

　　“干掉拜仁！”

　　林羽在更衣室里的作用，可真得是丝毫不比在球场上的差，他除了能够在球队输球之后缓和气氛，让大家放松紧张的心情，也能让球员们在比赛之前，同仇敌忾，保持一致的步调，然后团结一致地去对付敌人。

　　原本的话，穆里尼奥是想扶植林羽成为切尔西这支球队的队长的，可是现在没有办法了，这个赛季切尔西的成绩越好，林羽离开的可能性就越大，当欧冠两连冠之日，也就是林羽离开之时了。

　　媒体做了一次球迷中的调查问卷，询问切尔西和拜仁的球迷对巴塞罗那晋级的看法，以及巴塞罗那的球迷希望切尔西和拜仁慕尼黑哪一支球队晋级。

　　结果显示，切尔西的球迷一致表示，对巴塞罗那晋级非常高兴，不过他们可不是支持巴塞罗那，而是为了报仇，所以这份调查问卷的原因一栏里，所有的切尔西球迷都写下了各种文字的“复仇”。

　　拜仁慕尼黑的球迷则表示谁晋级都无所谓，反正皇马和巴萨都是他们的手下败将，他们现在最想要干掉的是切尔西。

　　事实上在拜仁慕尼黑的球迷看来，只要能做掉切尔西，欧冠奖杯其实就已经到手了，这可不是他们自大，毕竟拜仁慕尼黑现在在欧冠上的强势是众所周知的，尤其是面对西甲球队的时候，反而切尔西对他们来说是一块啃不烂的硬骨头。

　　巴塞罗那的球迷不出所料，大多数都希望切尔西晋级，也有一部分因为喜欢瓜迪奥拉，所以希望拜仁慕尼黑能够晋级。

　　在希望切尔西晋级的人之中，绝大多数都在原因栏里写道“拜仁的实力强大，再加上瓜迪奥拉对我们非常熟悉，所以和拜仁踢决赛，十分不利，而切尔西我们不怕，他们不就是有个林羽吗？”

　　这话很快就传到了林羽的耳朵里，林羽可真不是个省油的灯，他对着媒体向巴塞罗那的球迷公开宣战：“让巴塞罗那洗净脖子等着吧，我们干掉拜仁之后，下一个就是你们了！斯坦福桥的仇，还没报呢！”

　　很自然的，林羽的话遭到了很多巴塞罗那球迷的强烈反驳和对骂，他们骂林羽大言不惭，到时候一定要让林羽从所谓的世界第一的神坛上滚下来，梅西才是真正的第一，林羽不过是趁着梅西打盹的工夫，偷到了一个第一而已。

　　对于这些批评和谩骂，林羽没有再次进行反驳，他只是告诉媒体一句话：“有理不在声高，到时候谁厉害，比赛完了就知道了。”

　　现在的林羽，没有以前那么喜欢打口水仗了，他知道其实通过出色的表现去打对方的脸，让对方无地自容，这才是最爽的。

　　撩虎须的人，一开始可能会很得意，可是当老虎的怒气积满的时候，雷霆之怒之下，能够留下性命的人，那还真得不多。

　　更何况林羽是比老虎更强大的魔王！

　　……

　　在林羽和巴塞罗那的球迷隔空对骂的时候，穆里尼奥却在仔细研究拜仁慕尼黑的战术，然后考虑更加合理的战术来应对。

　　第一回合的比赛，因为是在斯坦福桥，所以球员们压力不大，所以犯错也比较少，再加上自己的激将法成功使用，让林羽发挥出了可怕的实力，所以最终球队以3:1战胜了对手。

　　可客场的比赛和主场的比赛是完全不一样的，林羽或许不会在乎客场的嘘声，他还在多特蒙德的时候，就曾被拜仁慕尼黑的球迷从头嘘到尾，还是照样进球，照样掀翻拜仁。

　　但他的队友们呢？

　　虽说在迪马特奥执教的时候，切尔西就是在安联球场拿下第一座欧冠冠军的，但那个时候，拜仁慕尼黑并没有现在这么强势，自从海因克斯接手之后，拜仁就算是真正崛起了，不仅防守出色，进攻也同样出色。

　　瓜迪奥拉不仅完美地继承了海因克斯的这支球队，而且还融入了一些自己的思想，使得现在这支拜仁，似乎变得比曾经更加成熟。

　　如果不是遇到切尔西，不是遇到林羽，兴许他们可以一路高唱凯歌，再拿一次欧冠呢。

　　穆里尼奥对这支拜仁也不好下判断，所以必须的小心，不过同样头疼的瓜迪奥拉或许比他还要烦恼。

　　现在已经可以证实的是，丹特红牌停赛，肯定无法上场，而博阿滕经检查，伤势不轻，必须得休息最起码一个月的时间，就连德甲最后一轮联赛，他们两个都没有上场，结果拜仁慕尼黑很郁闷的输了球。

　　范比滕也许是长时间没有参加比赛了，被最后一轮的对手多特蒙德的前锋打得是晕头转向，罗伊斯和奥巴梅杨各入一球，最终以2:1取胜。

　　这场失利，让本来就眉头紧皱的瓜迪奥拉简直欲哭无泪，他立即加强了范比滕和巴德施图贝尔的训练，必须要让这两个人在欧冠半决赛第二回合到来之前融入这支球队之中，最起码要跟得上节奏。

　　消息传到英国，穆里尼奥自然是很高兴，他经过慎重考虑，决定继续保持自己一贯的风格，打防守反击的战术，但是在反击上会要求球队加强一下，因为范比滕和巴德施图贝尔是可以打开的通道。

　　3:1的比分，让穆里尼奥有资格去踢防守反击，只要稳住，哪怕不进球，防止拜仁进两个球以上，那就赢了，哪怕是输个1:0或者2:1，那都问题不大。

　　为了客场的比赛，穆里尼奥甚至打算更换一下原本的战术体系，他将林羽安排到了中前卫的位置上，和拉米雷斯、兰帕德形成三角形的防御，然后顶在最前面的是托雷斯，其它位置倒是没什么变化。

　　这样的阵型改变，当然会消弱林羽的攻击能力，但是却可以大大加强防守能力，而且林羽那一脚传球以及出色的盘带技巧，也可以给托雷斯创造出极佳的进球机会。

　　这也算是奇招吧，第一回合他让林羽替补，第二回合又让林羽去踢中场，这样的战术，瓜迪奥拉无论如何也是想不到的。

　　为了演练这套战术，穆里尼奥在接下来的几天时间里，都一直进行配合性的训练，林羽那出色的适应性，让他在前场乃至后场任何位置都可以踢得非常好，所以说球王养成器的模拟继承效果真得是太强大了，别人想要将每个位置都搞清楚，搞明白，然后踢好，那绝对不是一件容易的事情，可林羽甚至都不用去可以训练，只要进行一次模拟继承，就可以得到那个位置的适应性了，现在的他，基本上全场任何位置……哦，除了门将位置之外，都能够踢得风生水起。

　　五月四日，比赛当天，慕尼黑的天气非常不错，上帝似乎也觉得，这么经典的一场对决，不能够随随便便去干扰，所以没有雨，没有风，天气非常适宜比赛。

　　坐在通往安联的大巴车上，透过窗户看去，慕尼黑的街道上早就插满了各式各样的标语和横幅，甚至在一些专卖体育用品的商店里，还开始了大酬宾活动。

　　路上成群结队的球迷，大部分都是身穿拜仁慕尼黑的球衣，偶尔可以看到身穿多特蒙德球衣和切尔西球衣的球迷路过，他们是从多特蒙德和伦敦专程赶过来为切尔西加油的。

　　多特蒙德的球迷里面，很多还都穿着林羽当年的那个球衣，不得不说，这些人还真是够忠诚的。

　　“没想到啊，多特蒙德的球迷都赶过来支持咱们了，不然的话，咱们真得要面对整个德国的球迷了，他们都将会成为我们的敌人啊！”看着窗外的情景，马塔不由感慨道。

　　“是啊，拜仁代表的就是德甲，它们在德国人心目中，简直和国家队差不多了！当然，除了多特蒙德！”林羽笑着说道，多特蒙德的球迷可没有忘记当初欧冠决赛上全德国球迷都支持拜仁和他们作对的情景，他们也忘不了。


第五四八章 留给客场球迷一份礼吧

　　尽管这里有多特蒙德球迷支持切尔西，但毕竟和上赛季的欧冠决赛不一样，那次决赛是在多特蒙德的主场威斯特法伦球场进行的，所以多特蒙德的球迷非常多，可这一次的比赛是半决赛第二回合，在安联球场进行的。

　　安联球场，那可是拜仁的老巢，看台上将近七万人的怒吼声，都能听得人烦死，换做一般人，根本就没可能安心踢球，估计踢着踢着就要心浮气躁了。

　　当然了，这只是对一般人来说的，切尔西的球员可都不是一般人，他们经历过的魔鬼主场已经不止一个了，所以别说七万人，就算是十万人，也未必能够让他们有所动摇，这种事情经历多了，其实也就不怕了。

　　这跟杀手杀人是一个道理，第一次可能怎么都下不去手，但做的次数多了，也就无所谓了，甚至还有可能生出一种病态的兴奋感。

　　或许现在的切尔西真得有点病态，看到满街的拜仁慕尼黑球迷，他们有的不是恐惧和惊慌，反而是发自内心的兴奋。

　　尤其是林羽，如果对方球迷来的太少的话，反而可能无法激起他的热情呢。

　　当然，还有一个原因就是那始终无法抛却的旧仇！

　　那段刻骨铭心的仇恨已经被刻印在了切尔西这支球队的骨子里，不管换了多少球员，都不能忘记，也不会忘记！

　　为了复仇，他们必须从拜仁慕尼黑的尸体上跨过去，这样才能和巴塞罗安会师决赛，然后来一场酣畅淋漓的对决，将昔日那窝囊气彻底撒出去，也免得总是埋在心里头难受了。

　　切尔西想要淘汰拜仁，但拜仁也不想在这七万球迷面前丢人，如果算上电视机前的球迷，那可能比这个数目还要多。

　　而且因为客场1:3输了球，现在拜仁慕尼黑必须得尽早进球，他们要想淘汰切尔西，最起码也得踢一个2:0才行，然后靠着客场进球的优势晋级决赛。

　　所以从一开始，拜仁就一直在攻，他们在这也是没办法的事情，不攻的话，球队就要被淘汰了。

　　反观切尔西，就踢得是从容不迫，井井有条了，林羽被安排在中场的位置上，成为了一个合格的拦截者和组织者，虽然他很想进球，球队的胜利显然比自己的进球要重要的多，反正自己现在还比梅西多两个进球呢，就算这场比赛不进球也无所谓，照样还是射手榜第一。

　　整个切尔西在他的调度之下，都踢得是很认真，也很卖力，拜仁的进攻是完全受阻了，这让瓜迪奥拉非常不爽，可又没有什么办法，谁都知道穆里尼奥喜欢防守反击，喜欢先站住脚跟，然后再伺机进攻，你让他去踢那些不会进攻的球队，他反倒是不会踢了。

　　在林羽加盟切尔西之前，切尔西就曾多次因为无法破开密集阵形，结果输给了不应该输的球队，反而是攻势比较猛的强队，他们见了一点都不惧怕。

　　也就是这个原因，那个时候就有些球迷埋怨说切尔西是典型的抖M，受虐狂，非得别人攻击才会踢球，不然就不知道该怎么踢了。

　　幸好今天遇到的拜仁慕尼黑是一支绝对的劲旅，而且拜仁的打法也是崇尚进攻！更何况就算不进攻也不行啊，本来客场就输球了，如果不进攻，那就等着被淘汰吧。

　　想要进攻的拜仁遇上了铁了心防守的切尔西，两队都发挥出了各自的特长，你来我往，倒是斗得不亦乐乎。

　　但场面上看着热闹，却并没有实质性的东西，要知道足球比赛除了进球之外，别得什么都没意义，你不进球，那就等着输球，这就是足球比赛。

　　甚至有媒体说这个上半场简直就是一场默契球，双方踢来踢去，竟然握手言和，当上半场结束的时候，还都是零蛋，没有任何一个人打入任何一个进球。

　　“上半场看起来并不是那么难看，双方互有攻防，打得倒是很热闹，而且也都有好几脚射门，甚至角球和任意球也不少，但如此精彩的场面，却缺少了最实质性的东西，那就是进球！或许是因为切尔西力求稳妥的缘故，拜仁慕尼黑的攻击虽猛，却也没有任何的意义。”天空体育的解说分析着上半场的比赛道：“我很希望下半场切尔西能有所斩获，只要他们进一个球，那么形势就会变得特别好，拜仁慕尼黑将几乎不可能再有翻盘的机会。”

　　“对于熬夜看球的球迷来说，场面精彩固然不可缺少，但场面精彩的同时，能不能有所斩获呢？我想没有人希望深夜爬起来看球，结果却看到一场零蛋对零蛋的比赛吧？”詹俊坐在直播间里，显得有点无聊，虽说比赛场面很精彩，可没有进球的精彩比赛，他还真没有兴趣去欣赏，他不喜欢平局，平局是最无聊的比赛。

　　德国的解说分析道：“很显然，穆里尼奥又玩起了他那一套无耻地龟缩战术！这当然无可厚非，毕竟他的球队在主场3:1战胜了拜仁慕尼黑，他们哪怕是客场一个球不进，只要能保持这个比分，那就绝对可以晋级了，既然如此的话，他还有什么理由非得进攻呢？如果全力防守的话，还能守住一个进军决赛的名额呢。”

　　这位解说话语之中透着浓浓的不甘心的味道，虽然他知道穆里尼奥的做法很正常，可就是看不惯啊，如果再这么下去，自己支持的拜仁慕尼黑那可就要输球了啊。

　　“瓜迪奥拉身为一位名帅，但临场指挥并不是他的强项，真不知道他能不能想出解决目前这种窘境的方法呢？再没有进球，拜仁慕尼黑可就真得要被淘汰了啊！”

　　正如解说的话所说，瓜迪奥拉看完了整个上半场之后，对球队的表现还算满意，可是这不是联赛，更不是可以随意放弃的那种比赛，切尔西可以选择防守反击，但他们却不能，他们必须得攻出来！

　　他知道，问题的核心还是林羽换了位置。

　　以前林羽踢中锋的时候，总是喜欢进攻，所以他的位置也比较靠前，甚至经常会移动到越位位置，等队友想要传球的时候，突然再往回跑，实现反越位陷阱。

　　而现在林羽踢得是中场，他的主要任务那就是防守，瓜迪奥拉完全被穆里尼奥的这个奇招给阴了，整个上半场，他甚至连调整的机会都没有，毕竟足球比赛可不是篮球比赛，是没有喊暂停的权力的。

　　瓜迪奥拉曾多次战胜过穆里尼奥，可是也多次被穆里尼奥的奇招给阴了，比起穆里尼奥，他更喜欢规规矩矩地进攻，俺套路来的配合。

　　不过现在也顾不了那么多了，上半场都结束了，留给他们的时间只剩下四十五分钟加上补时时间了，如果还不能进球，那么他们真得就要被切尔西给淘汰了，这是谁都不愿意看到的事情。

　　攻！

　　就这么一个简单的字而已，在瓜迪奥拉看来，拜仁慕尼黑现在已经全然没有退路，除了更加猛烈的攻击之外，其它的都是废话。

　　而穆里尼奥显然也想到了这一地啊，他也明白拜仁慕尼黑上半场没能进球，下半场一定会更加疯狂的，这个时候就得看球队的意志力和表现的持续性了。

　　他告诉队员们：“都听着，下半场我们面对的拜仁慕尼黑是已经无路可退的慕尼黑，他们一定会发了疯似的进攻的，我不希望谁在后防线上犯一丁点错误，因为一个错误，就可能导致我们大好的局面变得当然无存！”

　　“为了避免丢球，托雷斯你也注意在前场多进行逼抢吧，不要吝惜体力！知道吗？其他球员也一样，现在不是吝惜体力的时候，欧冠决赛还远着呢，我们必须得先把眼前的这场比赛拿下来才行。”

　　说到这里，穆里尼奥又看向了林羽说道：“你下半场的时候可以适当地做出一些前压，不能让拜仁慕尼黑攻的太凶了，否则迟早都得丢球，只有给他们多一点压力，他们才不敢完全压上来！”

　　“我知道，教练！”林羽明白，到了下半场，也是自己该发力的时候了，拜仁慕尼黑也许的确会疯了一般进攻，可他林羽也是擅长下半场进球的球员，对他来说，没有什么是不可能的！

　　穆里尼奥给球队的要求是不丢球，可林羽给自己的要求却更加严格，他觉得，既然想要确保晋级，那么与其把希望寄托在不丢球之上，倒不如索性再进一个，将拜仁慕尼黑彻底地杀死，让他们连踢球的斗志都给彻底击溃了。

　　四分之一决赛第二回合对阵罗马，林羽就是那么做的，他让罗马的球员尝到了什么叫做欲哭无泪，什么叫做彻底绝望！

　　“那么，小伙子们！还剩下四十五分钟加上补时的时间，你们有信心干掉拜仁吗？”

　　“有！”

　　“我没听到！”

　　“有——！”

　　“好，要的就是这样的干劲！我们毕竟是作客嘛，既然是作客，总得奉献出一场精彩的表现给那七万多球迷看，不能让他们白白买了门票嘛！”

　　“哈哈，说得没错！”

　　众人被穆里尼奥的话逗笑了，作客就要送礼，不过这个礼物对拜仁球迷来说却未必愿意接受啊。

　　一场失利，或者说几个进球，不管是什么，相信他们都不会高兴的。

　　下半场一开始，正如穆里尼奥所预料的那样，拜仁慕尼黑的攻势变得十分猛烈，几乎是不惜一切代价的，好像也不顾切尔西是不是能够打出反击了，因为再不进球，他们就真得没什么希望了，所以就算是拼到死，那也是站着死，总比窝窝囊囊的，在自己的主场还无法彰显豪门实力要好得多。

　　尽管已经有心理准备了，可切尔西明显还是有点承受不住这种近乎疯狂的进攻，感觉防守越来越吃力。

　　看到这种情况，全场将近七万的拜仁球迷兴奋地大呼小叫，一边为自己的球队加油助威，一边则也是对切尔西的一种嘲弄，让你们防守，面对拜仁的强大攻击，你们防得住吗？

　　“里贝里带球突破，伊万诺维奇不敢轻易出脚，结果里贝里突然闪出一个角度就射！”

　　“好险！皮球正中球门中央，被切赫单掌脱出了底线！”

　　“格策开出了角球，范比滕头球攻门，皮球砸中地面，然后反弹向了球门，又是切赫，用腿将球挡了出来，然后被特里一个大脚解围了出去，但球权又落到了拜仁慕尼黑的脚下！”

　　……

　　下半场开始的一段时间里，类似的攻击比比皆是，以至于连林羽都无法脱身去进攻了，不过从他的眼神之中看不出丝毫的慌乱之色，他一边协助队友防守，一边也在盘算着如何能够改变这种劣势。


第五四九章 跑起来吧！队友！

　　顺风的情况进球，那只是锦上添花，逆风的情况进球，那才是真正的巨星本色！

　　比赛进行到现在，切尔西的确是遇到了麻烦，而且麻烦还不小，这个时候，是最需要林羽进球，或者帮助队友进球的！

　　林羽不是那种离开了队友支援就什么事儿也做不到的前锋，他擅长单兵作战，甚至就算留他一个人在前场，他也能给对手造成巨大的麻烦。

　　今天他虽然踢得是中场，可前锋的那颗心是不会改变的，他想要进球，非常想要进球，因为你拦截再厉害，是改变不了比分的，但如果能打入一球，那比分会改变，场上的情况也会立马扭转。

　　拜仁虽强，但终究还是接连输给过切尔西两次，包括上赛季的欧冠决赛这本赛季欧冠半决赛第一回合的比赛，所以本来他们心理上就是有弱势的，现在如果林羽能够打入一球，那么不仅仅是比分改变那么简单，甚至可能会彻底摧毁拜仁慕尼黑的心理防线，让他们陷入彻底得崩溃状态。

　　是人总会有崩溃的时候，当你彻底失去希望的时候，还能追求什么？

　　林羽的拼劲，同样也让队友们倍受鼓舞，大家都铭记着穆里尼奥在中场休息的时候说过的话，都想在这里做掉拜仁，然后去欧冠决赛上一雪当年的耻辱和仇恨，击败巴塞罗那。

　　复仇的烈焰一旦燃烧起来，那就不可遏制地要让人浑身振奋，如果不去复仇，那就会被这烈焰炙烤着，痛苦着，永远无法从其中醒过来。

　　一个球！只需要一个球就可以将拜仁慕尼黑踹进黑暗无边的地狱！一个球就足够了！

　　托雷斯今天虽然很努力，但被防得很死，不过他也没有放弃，依然在拼，在抢！林羽看到队友如此努力，自己的心里头也多了几分信心，最起码自己的队友不是那种懒散的毫无斗志的样子，这是值得庆幸的。

　　有斗志！

　　有士气！

　　有目标！

　　那还需要什么？

　　这个时候就需要有一个人站出来！

　　下半场已经过去了三十多分钟，可是比分却仍旧没有改变！切尔西的球员虽然还是不敢放松，但对这个情况却是非常高兴，因为拜仁想要淘汰他们，就必须得连入两球才行，可是现在距离比赛结束最对也就是十几分钟的时间，拜仁想要在这么短的时间里连进两球，那真得是不太现实。

　　切尔西的球员现在心里头很稳，但拜仁慕尼黑的球员却开始心浮气躁了，越踢越急，经常性会犯一些低级错误，传球不到位，直接传给切尔西的球员脚下，射门放高射炮，胡乱的远射，完全没有了章法。

　　看到这个样子，林羽就知道，反击的时候终于到来了，拜仁希望可以进球，现在后防空虚得很，就连托雷斯，也开始没人盯防了，只有他拿球的时候，才会有人跟上去拦截，其余的时候，托雷斯简直就像是一个自由人，没有任何人去干扰他的跑位。

　　天空体育的解说显得很是自信：“看到这里，我基本可以肯定切尔西赢定了，不过进球还没有影儿，如果这场比赛能以0:0的比分结束的，倒也是不错的结局，拜仁之前的攻势还不错，但这一段时间因为太想进球，反而踢得非常混乱，不知道的人，还以为来了哪支业余球队穿上了拜仁的球衣呢。”

　　德国的解说可没这么好的心情了，他不断地嘀咕着：“可耻的龟缩战术！有本事拉出来攻！这是反足球！反足球啊！”

　　只可惜他的这些话，只能得到拜仁球迷的共鸣而已，反正防守反击又不违反规则，铁桶阵那也是要有默契才能做出来的。

　　瓜迪奥拉终于选择了换人，他扯下了转身慢的范比滕，换上了罗本！同时用曼朱基齐换下了托尼克罗斯！

　　他要打三后卫的战术，因为他必须得进攻！

　　现在，拜仁的前场聚集了里贝里、罗本、托马斯穆勒、曼朱基齐、格策这五个人，他们每个人的攻击力都很强，对于切尔西的防线，绝对是巨大的威胁，但这个阵型的弱点就是防守了。

　　三后卫，单后腰，一旦遇到攻势，真得很难防守得住，可瓜迪奥拉也顾不了那么多了，现在他们必须在十几分钟之内打入两球，这个任务就必须得要求疯狂一些才行，更何况范比滕在那个位置，未必能够起到多大作用，毕竟托雷斯和林羽的速度都很快，一旦攻势起来了，那真得是挡也挡不住。

　　针对拜仁的换人调整，穆里尼奥也做了一次换人，他用登巴巴换下了体力不支的兰帕德，打算打双前锋的战术了。

　　你既然选择三后卫，那我就选择双前锋，还真以为我的球队不会进攻啊？

　　林羽撤得更靠后了，他现在必须的弥补兰帕德下场之后防守上的职责，不过以他的实力来说，这倒也不是什么难事，只是他现在距离禁区越来越远了，所以要进球的难度更大，不过要帮助球队进球，也未必非得自己射进才行，其实穆里尼奥换上登巴巴，就是要告诉林羽，这场比赛可以适当地选择传球。

　　对于穆里尼奥的这个安排，林羽并没有什么意见，这就是所谓的能者多劳嘛，自己防守好、组织也不错，既然如此，在已经确立了领先优势的情况下，就没必要冒险了嘛，能够起到防守作用，他心里头也是挺满意的，更何况他早就想过了，反正现在梅西距离他的记录还有两个球的差距，他也不怕这场比赛没有进球。

　　登巴巴和托雷斯的类型不同，托雷斯需要能冲起来的距离和空当，这样才能发挥他的优势，而登巴巴则更适合站桩式的接球，只要后场传来的球，他基本上都能抢在后卫之前拿住，除非对方犯规，否则真得很难不让他拿球。

　　这两个人站在前面，基本上是没有缺陷了，登巴巴拿球，托雷斯伺机发动攻击，这或许也是以前那种标准型的二前锋战术，托雷斯现在更多的像是一个影锋，而不是中锋了。

　　拜仁慕尼黑想要进攻，可是现在他们发现，有登巴巴在前场也是个大麻烦，林羽的传球，总是能准确地找到登巴巴那个点，三个后卫一个后腰，根本对登巴巴和托雷斯没有多少办法，已经好几次了，险些就被托雷斯打反击成功。

　　瓜迪奥拉在场边走来走去，显得紧张不已，到现在为止还是没有进球，他也是越来越绝望了，比赛所剩时间越少，进球的希望就越是渺茫，这样子下去，不用切尔西攻击，估计自己的球员就该慢慢崩溃了。

　　谁能进一个啊！

　　只要能进一个！就可以让场面上好很多！以前的比赛里，几分钟之内连入两球的事情也不是没有过。

　　当比赛来到第八十五分钟的时候，一次意外，让瓜迪奥拉欣喜若狂，他在场边几乎就是跳起来了。

　　当时的情况有点无奈，切尔西总体上防守都做的不错，可毕竟拜仁慕尼黑也是有那种一脚便可以决定胜负的球员存在的。

　　里贝里背身拿球，托马斯穆勒和罗本同时插上，在切尔西的后卫拦截之前，里贝里巧妙地将球往后一拨，正好跃过了切尔西后卫的头顶，然后落到了托马斯穆勒的头上。

　　托马斯穆勒此时的位置并不是很好，他看到了罗本，然后一个头球敲给了罗本。

　　这个时候，切赫因为判断失误，以为托马斯穆勒会射门，所以去防守托马斯穆勒的射门线路了，可谁知道皮球最后落到了罗本的脚下。

　　“空门！”

　　德国的解说兴奋的吼道。

　　“罗本射门！”

　　小飞侠单刀的水平虽然不怎么样，但这个近在迟尺的射门并没有打偏，而是正中球网，成功洞穿了切尔西的防守。

　　“再来一个！”

　　“再来一个！”

　　全场雷动，拜仁慕尼黑的球迷沸腾了，他们看到了希望，看到了晋级的希望，只要能够再入一球，这场比赛就可以终结了，他们将会以客场进球的优势淘汰切尔西，成功晋级决赛。

　　许多人甚至已经在幻想冠军了，对于巴塞罗那，他们真得不惧怕，能进决赛，那就是已经拿到冠军了。

　　穆里尼奥摊开双手，有点无奈，这个球真得是球星的力量，就算防守做得再好，也很麻烦，所以穆里尼奥才会选择适当的进攻，否则如果只是单纯防守的话，那就完全是被动挨打的局面了。

　　不过他并没有懊恼多久，因为在短短的几十秒之后，切尔西就又将比分扳平了，而且是用了一种谁都没想到的进球方式。

　　因为还想进球，所以罗本并没有庆祝，拜仁的其他球员也没有庆祝，他们将球抱到了中场，示意主裁判尽快吹哨子，因为他们还要再进一球呢。

　　可他们却不知道，这种焦急反而给他们带来了很大的麻烦，让他们苦苦努力争来的一个进球，变成了浮云。

　　站在中场的中心点两断的是林羽和登巴巴。

　　“把球敲给我之后就立即往前跑，知道吗？”林羽对登巴巴说道。

　　“知道了！”登巴巴对林羽那绝对是佩服加崇拜，林羽的话，他当然会听，而且如果可以在这么重要的比赛中打入一球，那对他来说，也是无上的荣耀啊。

　　然后，主裁判的哨音响了起来。

　　登巴巴将球敲给林羽，然后迅速向前场移动，而托雷斯也同时发动了冲刺。

　　中场的格策和托马斯穆勒却朝着林羽冲了过去，他们希望可以逼迫林羽犯错，丢掉皮球，这样的话，他们就可以实现原地反抢，然后来一次快速反击了。

　　可他们也不瞧瞧，这个拿球的人是谁？他可是林羽啊！

　　林羽脚底下的球什么时候被两个以下的球员断过？除非是犯规，否则毫无意义可言。

　　不过这一次，林羽并没有粘球，他冲着过来的托马斯穆勒露出了一个灿烂的笑容，然后突然一个大脚，将球直接抽向了拜仁的球门。

　　“他射门了！他居然射门了！中场附近的射门，这是因为太想进球所以胡来的缘故吗？”对于林羽的这种做法，德国解说显然并不以为意，他不认为林羽的射门会给诺伊尔造成什么威胁。

　　可是当这位解说看到诺伊尔的站位的时候，额头上就冒出了冷汗。

　　太靠前了，真得太靠前了，这简直就是给别人吊门的机会嘛！

　　诺伊尔迅速回防，他的眼睛一直盯着皮球，却没有看到告诉冲刺之中的托雷斯和登巴巴。

　　托雷斯此时已经越过了拜仁的整条后防线，而登巴巴的速度稍微慢一些，但也比拜仁的后防线超出了那么一些。

　　因为他们启动得很早，而林羽的这个射门又恰到好处，正好没有让两人处在越位的位置。

　　巴德施图贝尔肯定是追不上了，速度不是他的特长。

　　拉姆在拼命回追，施魏因施泰格也在拼命回追，阿拉巴一样在回追，因为在之前，登巴巴和托雷斯往前冲的时候，这两个边后卫却是往相反的方向去的，他们想要进攻，想要造越位，但这反而被林羽给利用了。


第五五零章 一脚定乾坤

　　切尔西开球之后，林羽就来了一脚令解说都目瞪口呆的超远距离的射门？

　　“林羽！他传球了！一脚超长距离的传球……或者说是射门？”

　　林羽这一脚，有一种似传似射的感觉，如果说是射门的话，从中场直接吊门，那也有点太不把诺伊尔看在眼里了，可如果说是传球的话，又太靠近诺伊尔了，这令解说都不知道该如何判断林羽的意图。

　　不过不要紧，球反正是踢出去了，传球还是射门都无所谓，只要最后能够进球，那就没有任何问题了。

　　“越位！越位了！”根本追不上托雷斯和登巴巴的巴德施图贝尔举起了手，示意裁判这是个越位，可边裁却没有理会。

　　巴德施图贝尔无奈，只能继续卖力追赶，不管追不追得上，这都是一种态度，作为职业球员，散步那是绝对要不得的。

　　“这并不是一个越位！主裁判和边裁都没有表示，虽然还需要待会儿仔细看看慢动作来确认一下，但最起码现在，这就是个好球，绝对不越位！”天空体育的解说已经伸长了脖子，手也忍不住攥了起来。

　　目前英格兰也就切尔西独苗一颗了，而阿森纳就是被拜仁慕尼黑给淘汰的，这也算是一次为阿森纳的复仇，为英超的争脸吧，必须得赢！

　　诺伊尔最终追到了球，可是这个时候托雷斯也已经杀过来了，为了林羽这个传球，托雷斯宁愿冲撞门将，也要试一试看能不能抢下来。

　　看情况，诺伊尔本来还可以更加稳妥地将球拿住，但因为托雷斯已经杀到近前，他着急之下，就想将球直接托出底线去。

　　可万万没想到的是，因为身体此时已经失去了中心，他托了一下皮球，但球并没有飞出底线，而是直接砸中了立柱，然后又反弹了回来。

　　诺伊尔反应不可谓不快，居然想抢在托雷斯射门之前将这个球压到自己的身体之下，托雷斯似乎也知道自己要是选择射门，所用的力气就要打那么一点，而用力是要浪费时间的。

　　因此在这关键时候，托雷斯选择了直接用脚尖轻轻一捅，当诺伊尔扑过来的时候，球已经滚了出去。

　　托雷斯和诺伊尔都在看球。

　　“皮球滚向了底线，看样子进不了，真是太……”刚要说可惜的解说，忽然就看到登巴巴也杀了过来，然后就那么轻轻一推，皮球顿时应声入网。

　　“球进了！登巴巴！神奇的换人！”

　　“仅仅在拜仁慕尼黑进球之后的几十秒时间，切尔西就扳平了比分——1:1！这是个令拜仁绝望的比分，就算他们再进两个球，也只能拖进加时赛而已，而且看起来应该没什么希望了。”

　　“4:2！切尔西的优势依在，林羽拯救了球队的危局！尽管球不是他进的，可这个球完全得益于那他出色的远射！简直太棒了！”

　　进球之后的登巴巴先是跪在地上亲吻了一下草皮，然后就去找托雷斯和林羽，如果没有这两个人的帮忙，他肯定进不了这个球的，他本来上场的机会就不多，能进一个球那都是幸福的，更何况这个球是如此的至关重要，如果没有这个球，拜仁只要再进一个，就会将他们淘汰了，可进了这个球之后，拜仁就算再进两个，也只不过就是要打加时赛而已，这之间的区别大了去了。

　　身材高大魁梧的登巴巴将最靠近自己的托雷斯背在身上，然后和冲过来的林羽拥抱在了一起。

　　没有任何问题，进球有效！

　　没有越位！没有犯规！

　　一切都那么美好！

　　而对拜仁来说，这却简直就是一场噩梦！

　　比赛还剩下四五分钟而已，就算再加上补时，也不过就是七八分钟的时间，能打进两个球吗？那真得是比登天还要难啊。

　　“刚刚我们看了慢动作的回放，这个球确实不越位，不仅不越位，确切的说距离越位线还远着呢，只不过是拜仁的球员误判了林羽的想法，做了错误的事情而已，他们以为林羽会像往常一样选择带球突破，或者是先把球稳住，只可惜林羽没有那么做，他来了一脚惊天的远射！”

　　“现在可以肯定了，这就是个射门！林羽巧妙地抓住了诺伊尔站位距离球门较远的习惯，尽管这个球不是他进的，可同样居功至伟！”

　　“当然，托雷斯的拼抢功不可没，要不是他，诺伊尔或许还能稳稳地将球拿住，正因为他的逼抢，才导致了诺伊尔慌乱之中出错，送了一份大礼给切尔西！同样，进球的登巴巴也十分出色，他一直没有停下奔跑，一直都在往前冲，也正是因为这种执着，让他得到了这次宝贵的机会，然后冷静地将球射入到了球门之中！”

　　“4:2！这场比赛基本没什么悬念了，从两队的表现来看，拜仁是绝对不可能在切尔西身上在打进两个球的，就算侥幸再进一个，也不过就是面子上好看一点而已，一切都完了，这两支欧洲豪门的对决，再度以切尔西的胜利而结束！”

　　虽然比赛结束的时间还没有到，但天空体育的解说已经下了定论，他是相信切尔西的，更相信林羽！

　　球场上，切尔西的球员还在疯狂的庆祝，现场为数不多的切尔西球迷和多特蒙德球迷则也是欢呼雀跃，而作为背景的拜仁球员，却一个个脸色难看。

　　有愤怒！

　　有绝望！

　　有无奈！

　　有叹息！

　　同样也有埋怨！

　　里贝里甚至忍不住冲着诺伊尔喊了一句：“你他妈就不能稳一点吗？”

　　他实在是太生气了，自己刚刚帮助罗本打入一球，让球队领先了，这容易吗？正要奋起直追，争取再进一个的时候，却遇到这种情况，他不发怒那才叫奇怪呢。

　　“行了，也不怪他，谁知道那个林羽会那么做，我们都没想到！”拉姆劝道。

　　里贝里也只是生气而已，说到底，如果早一点就将比分锁定在2:0的话，也不会有现在这种麻烦了，球队也可以轻松地比赛，诺伊尔肯定不会站位那么靠前，而瓜迪奥拉也不会只留三个后卫了，还是……还是奇差一招啊！

　　诺伊尔也很郁闷，以前这么站位都没什么问题的，而且就算是林羽那个远射他也能挡住，可谁知道托雷斯那么拼命啊，还有登巴巴也不顾疲惫地往前冲，自己一个人面对三个人，这哪里挡得住？

　　所有的拜仁球员都低着头唉声叹气，就连一向坚强的拉姆，此时也是黯然神伤，眸子里有些迷茫。

　　本来还想在斯坦福桥球场击败巴萨夺冠，然后狠狠在切尔西的脸上抽一把的，可现在看起来，梦想都破碎了，美梦好像那华而不实的玻璃饰品，掉落在地上之后，就成了粉碎，什么也没能留下来。

　　瓜迪奥拉坐回了椅子上，双手抱在头上，无奈地叹息着。

　　“瓜迪奥拉的内心是坚强的，然而此时此刻，他却有一种想哭的冲动，我们可以清楚地看到他那绝望的眼神，他那充满了无奈的动作。”

　　“三个赛季了，他来拜仁已经三个赛季了！可是却总是栽倒在林羽的脚下，这让他如何能够甘心啊！”

　　“第一个赛季面对多特蒙德复仇的烈焰，拜仁慕内黑倒在了四强之中，第二个赛季面对切尔西，他倒在了决赛上，第三个赛季，也就是这个赛季，他又一次面对切尔西，又倒在了通往决赛的门槛上！”

　　“林羽！又是那个林羽！相信瓜迪奥拉现在恨不得将林羽撕成碎片，然后做成肉汤吧，他也的确有生气的理由，这是没办法的事情，谁让三届欧冠，都是林羽的进球或者组织让他功亏一篑！”

　　“瓜迪奥拉作为世界名帅之一，他打造的梦幻巴萨被称为宇宙队，创造了六冠王的神话！他的巴塞罗那一度让整个欧洲乃至整个世界都为之颤抖！可那都已经是过去的事情了，足球就是这么残酷，不管你曾经取得了多么辉煌的成绩，都不能代表现在！有些东西，错过了就没办法了！”

　　“虽然上个赛季的决赛上，拜仁受到了裁判的照顾，让切尔西非常气愤，但是这个赛季的半决赛，拜仁慕尼黑配得上一个好对手，他们差一点就将切尔西逼上了绝路，只可惜晋级的球队只能有一个！这有一种既生瑜何生亮的感觉啊！”詹俊感叹到。

　　“是啊，我也挺为拜仁感到可惜的，以他们的实力，也确实有拿欧冠的实力，但遇到切尔西，就是他们的霉运了！谁让现在这支切尔西几乎无人能敌呢。”张璐也叹息道。

　　都说一将功成万骨枯，一个欧冠冠军的诞生，又何尝不是踩着别的球队的尸体来的呢？

　　从小组赛到最后的决赛，这本身就是一个残酷的淘汰和竞争过程，小组赛还好，可淘汰赛，简直就是你死我活的战斗。

　　“当切尔西踏入决赛，遥指冠军的时候，拜仁就必须接受失败的痛苦！有时候我真得很同情这些球员和教练，真得太辛苦了，为了一个冠军，他们的心理压力不知道有多大，难怪会有球员轻生呢。”

　　解说们有的为切尔西感到高兴，有的则为瓜迪奥拉，为拜仁慕尼黑感到遗憾。尽管比赛还没有结束，可是大家似乎已经认定了这场比赛结束了。

　　瓜迪奥拉已经束手无策，他再厉害，可毕竟不是神啊！

　　或许有解说会同情他，或许有中立球迷会感到可惜，但毫无疑问，切尔西球迷和多特蒙德的球迷不会对他有任何的同情，他们争在疯狂地庆祝着，欢呼声响彻了整个安联球场。

　　在这里击败拜仁，似乎历史又一次重演了，这让拜仁的球迷哑口无言，黯然神伤，只能默默承受这种失败，这种痛苦。

　　“好啦，我们可以提前庆祝了，切尔西将会晋级决赛，将会遇到我们的仇人巴塞罗那！一场终极的复仇之战，将会在斯坦福桥展开！”

　　天空体育的解说显然已经完全把拜仁慕尼黑逆转，甚至拖入加时赛的希望都给忽略了，因为那只是理论上的，他可不相信切尔西会再犯上一次那一次欧超杯对阵拜仁的时候的错误了。

　　电视机前，切尔西的球迷也在庆祝。

　　“登巴巴万岁！托雷斯万岁！林羽万岁！”

　　“全队都是好样的！”

　　“你们打出了切尔西的斗志，打出了铁血的意志，干得漂亮！”

　　现在，已经有很多切尔西球迷真得开始展望欧冠两连冠了，他们激动得有点说不出话来，有些人甚至哽咽着哭了，毕竟欧冠两连冠可是欧冠改制之后从未有球队做到过的，这一次切尔西将很有可能做到，不开心那怎么可能啊。

　　一直都有这么一个流言“走到顶峰的球队，必然会面临嘀咕，穆里尼奥一样，林羽也一样！”

　　但今天，切尔西让这个流言变成了笑话！


第五五一章 穿越英吉利海峡的火药味

　　在接下来的比赛时间里，解说们一直在评价今天林羽发动的那个进球，而球迷们似乎也对那个进球乐此不疲，似乎又说不完的话。

　　“说实在的，我很惊讶，以林羽的风格，我以为他会选择带球突破的，可没想到他直接就照着球门来了一脚，当时我还以为他要胡来呢，谁想到这竟然是他精心准备的一次反攻，太精彩了！”

　　“没错没错！那个球我们都没想到，在激烈竞争之中的拜仁球员，自然也更难想到了，不是他们不愿意去想，实在是林羽的做法有点出乎所有人的预料之外，就算是托雷斯和登巴巴恐怕也是因为平时训练比较多，形成了默契，才能够理解他的意思吧。”

　　“不管怎么说啊，林羽做了一次正确的选择，也是这次选择，让切尔西一下子占据了绝对有利的形势，拜仁慕尼黑这下子算是真的麻烦大了，不是我不想相信他们的实力，实在是在仅剩下的六七分钟时间里，他们要想再入一球都很困难，更何况还是两球才能够拖入加时赛。”

　　“我看啊，林羽对冠军的追求绝对比对欧冠金靴的追求更加强烈，他宁愿放弃自己进球，也要给队友制造机会，只要能让球队赢球，他甚至不惜去踢后腰的位置，这样的球员，尤其是这样的巨星，在足坛上真得是越来越少见了！谁敢让没戏和C罗去打后腰？让C罗防守，恐怕都会惹得他不高兴吧。”

　　其实林羽对欧冠金靴的追求，未必比对冠军的追求要弱，只是他明白一个道理——球队如果不能走得更前，那么他也不可能进那么多球，别看他现在进了二十个球了，可如果不能率领球队进入决赛，那被没戏反超的可能性还是有的，就算是被追上，那也会让他很不舒服的。

　　他可不喜欢和别人分享第一。

　　接下来的比赛，穆里尼奥更是铁了心得进行防守，切尔西全员都退守了，包括托雷斯也退到了后场，只有登巴巴一个人还在前场活动，登巴巴的防守没法和林羽比，但是他站在原地接高球的能力却一点都不比林羽差，所以穆里尼奥换他上场其实是有其特殊的理由的，可不是随随便便而已。

　　要说林羽不想进球那是不可能的，这场比赛他没有进球，那绝对是一种遗憾，可和球队淘汰拜仁比起来，那所谓的遗憾就不值一提了。

　　当裁判吹响全场比赛结束哨音的那一刻，感觉就像是已经夺了冠军似得，包括穆里尼奥在内的替补席上的球员、教练，甚至队医都冲进了球场里面，有些人拥抱在一起庆祝，有些人弹冠相庆，而有些人则对着摄像机镜头狂吼。

　　还有像登巴巴那样跪在地上亲吻草皮的。

　　虔诚的教徒们，在胸前画着十字。

　　奔跑的球员向看台上为数不多的切尔西球迷以及多特蒙德球迷挥手致意，这些人能来到客场看他们的球，为他们加油助威，实在是很难得的。

　　林羽和穆里尼奥击掌相庆。

　　“干的不错！”

　　“嘿，那是应该的！”

　　“战胜拜仁才是个开始，接下来的决赛，才是真正考验你能力的时候！是你强大还是梅西强大，全世界都在看着呢。”

　　“放心吧，我会比任何人都要强大！”林羽充满了自信。

　　穆里尼奥的话，其实也是媒体关心的事情，毕竟一个是曾经的世界第一，一个是现在的世界第一，尽管还存在一些小小的分期，可那种分歧其实是没有多大意义的，这世上，没有任何一个人可以被所有人都称颂。

　　贝利是球王又如何？还不是被人制造出一些失误集锦来侮辱，来反对！

　　马拉多纳也是球王，那又如何？同样有人笑话他在俱乐部队成绩真的不怎么样！

　　没戏连夺四届金球也是饱受怀疑，认为有些人认为他不配！

　　C罗出色的进球能力，被一些人评价为“浪射！”

　　林羽两夺金秋，连续三届欧冠金靴，可到头来还是被说成“小人得志！”

　　但少数人的反对并不能成为主流，在现在足球界的主流意见中，林羽绝对是已经超越梅西的存在，因为他的成绩单实在太华丽了，第一个赛季是德甲冠军，破纪录的德甲射手王，欧冠金靴。

　　第二个赛季就是三冠王，仍旧是德甲射手网、欧冠金靴！

　　第三个赛季居然就是六冠王，不过换成了英超射手王，依旧是欧冠金靴！

　　这个赛季一路踢来，林羽的表现更是有目共睹，甚至有人已经指出，只要林羽能够保持这种状态，那么明天的国际足联金球奖还将会是他的。

　　正因为如此出色的表现，林羽又一次在混合区的时候被来自世界各地的记者给围住了，他们都想采访林羽，都想知道林羽现在心里头想些什么，对即将到来的欧冠决赛又是什么样的评价。

　　“我已经说过了，这个赛季切尔西要拿到欧冠两连冠！”林羽很是自信得说道：“这种话我不知说过一次，所以你们就不要再问了，斯坦福桥的决赛，将会是我们对巴塞罗那的一次复仇！”

　　“巴塞罗那这个赛季非常强势，梅西的状态也因为你而复苏，你觉得会是他的对手吗？”有记者问道。

　　“这样的问题你不应该问我，该去问他，现在站在世界之巅的不是梅西，而是一个叫林羽的人！”

　　这里的记者们，还是习惯于用过去的口吻来和林羽说话，他们还没有适应林羽这个世界第一球星的身份，或者说他们还不准备承认，因为他们想要看看，梅西复苏之后，会不会从林羽手里再次抢走金球奖，如果可以的话，那才是真正的世界第一，林羽不过是个暂居第一而已，就好像中国的一句俗话“山中无老虎，猴子称霸王！”

　　究竟林羽是老虎还是猴子，这些记者们真想看看，不过他们可不敢当着林羽的面去说，去怀疑了，倒不是他们怕林羽动手打他们，而是担心自己又被打脸，毕竟林羽可是一个非常善于打别人脸的球员。

　　记者们不好再提及和梅西的比较，也不好再提及欧冠魔咒的事情，于是变询问今天的比赛。

　　“这场比赛你没有进球，是不是感觉很遗憾啊？”

　　“遗憾肯定是有的，不过球队能够赢球，这比什么都重要，我和登巴巴的关系非常好，他进了球，我也很高兴。”林羽才不会上记者们的当呢，这些人无非是想接着他的性格来炒一些话题，只可惜想林羽根本不买账。

　　不过话又说回来了，如果球队能赢球，自己还有进球的话，那就更好了！幸好现在他还领先于梅西，所以压力其实是在梅西那一边的。

　　对手强大，或许不是什么好事，但对林羽来说，却是一件幸福的事情，他喜欢和强大的对手较劲，这样比赛才会更有意思，如果只是一直虐菜的话，那真的就不好玩了。

　　赛后的新闻发布会上，媒体询问了穆里尼奥有关对阵巴塞罗那的一些想法，以及阵容的安排问题。

　　“你们也都看到了，我的几个前锋表现都非常优秀，我现在已经陷入了一种幸福的烦恼之中，我的球队能用的人实在太多，只可惜在我的阵容里，一个前锋足够了，所以决赛的时候，究竟谁会是前锋，我也不能确定。”

　　“对于巴塞罗那，我的看法很多，但那都是过去的事情了，我只是不希望在决赛的时候再遇到那些事情，我们需要的是一场公平公正的对决，就算我们输了，也要输的心服口服，而不是被莫名其妙的事情击败。”

　　“您曾经在执教切尔西的时候，说过巴塞罗那受过裁判的照顾，那么这一次又遇到巴塞罗那，是否有信心取胜呢？”记者们又问道。

　　“为什么没有？”

　　是啊，为什么没用？

　　切尔西这个赛季的实力，配合程度，都要比上个赛季更好，成绩应该也只能是更好，而不是退步，上个赛季都能夺冠这个赛季凭什么不行？

　　更何况穆里尼奥虽然嘴上没说，但心里头其实一直惦记着曾经那场和巴塞罗那的比赛呢，那一次他们被巴塞罗那挡在了决赛之外，这一次就要立志复仇的。

　　其实别说切尔西的实力不比现在的巴塞罗那差，就算是真的不如巴塞罗那，穆里尼奥也不会说软话的，这毕竟是一种态度问题，如果你长他人志气灭自己威风，那就完全不对路了，一定是会损害到切尔西球员的士气的。

　　这是一种决心的体现，是一种努力的目标，即便最后达不到这个目标，也最起码为之努力过了，而不是整日忧心忡忡，生怕自己不是别人的对手，到最后把自己搞得心力憔悴，不应该输都要输了。

　　不仅仅是林羽，包括其它任何球员，都有信心击败巴塞罗那，他们是一个整体，是真正强大的团队，穆里尼奥为自己手底下拥有这样的球员而感觉到欣慰，感觉到自豪！

　　有记者还提到了之前的那场问卷调查，说很多巴塞罗那的球迷不希望拜仁慕尼黑晋级，原因是拜仁实力太强，反而希望对上切尔西，记者们问穆里尼奥对这个怎么看的。

　　穆里尼奥的说法几乎和林羽是如出一辙的。

　　“很不幸，他们遇到的对手将会是切尔西！而我们，也会教会他们尊重一支球队的！当年那场比赛，要不是靠着裁判，他们真的能赢我们吗？现在的这支切尔西比那个时候更为强大，而现在的巴塞罗那却未必有那个时候强，所以我也要让那些填写了调查问卷的巴塞罗那球迷看一看我们这两战车是如何压碎巴塞罗那的。”

　　第二天，媒体除了大幅度报道拜仁和切尔西的比赛之外，还着重提到了穆里尼奥和林羽有关决赛的一些看法。

　　斯坦福桥惨案的噩梦会重演吗？

　　巴塞罗那能够凭借真本事踢翻切尔西战车吗？

　　切尔西能够完成复仇吗？

　　林羽的进球数还能继续扩大吗？

　　梅西是否可以利用决赛来将欧冠金靴拿到收！

　　……

　　所有类似的报道，从街边随手扔掉的小报，到那些发行量非常大的专业报纸上都刊登了，所以这一天，人们讨论的焦点就成了冠军对决。

　　切尔西想要复仇，想要报当年斯坦福桥惨案的仇！但巴塞罗那何尝不想一雪前耻啊，他们想要赢得干脆一点，不想让别人说闲话，他们要告诉全世界，他们是真得拥有实力的，而不只是靠假摔，靠裁判而已。

　　距离比赛还有很差个时间，可是火药味隔着英吉利海峡都能清楚得嗅到，那种弄弄的味道，也让全世界期待欧冠决赛的球迷们无法安安静静地等待，每天不管是网络上的还是报纸上的新闻，都如饥似渴得看着，似乎希望可以从中找到一些自己感兴趣的东西，哪怕只是多看一眼林羽或者梅西的照片，那也知足了。


第五五二章 皇马来人

　　在巴塞罗那的球员看来，与其纠结于过去得到的冠军是否得当，还不如在这次决赛中击溃切尔西，好证明自己拿到的冠军是毫无疑义，是绝对正确的。

　　作为巴萨的中场指挥官哈维，尽管现在已经开始成为替补，但他却依然是巴萨的人，而且在场上也时常能有出色的发挥。

　　他对媒体说道：“我们会在决赛中战胜切尔西，告诉他们，我们赢球靠的是实力，而不是什么别的因素，希望对方也不要像怨妇一样，抱怨来抱怨去！”

　　“林羽啊，他是很厉害，但我一直觉得自己才是最好的！我现在的状态很棒！我会在决赛中证明自己的！”在谈及林羽的时候，梅西如是说。

　　“对我来说，面对切尔西是一种挑战，当年我也差点去了切尔西，不过现在，我们是对手，我会帮助球队拿下比赛的。”内马尔对媒体说道。

　　而作为巴萨的后防中坚皮克，被很多不喜欢他的球迷称呼为“皮看穿”的人，更是笑着对媒体说：“我已经看穿了林羽的所有特点和习惯，他不会在我讨得任何好处的。”

　　当然，皮克的能力还是有的，不过很多球迷都认为他说能看穿林羽的动作，那不过是吹牛皮而已，所以“皮看穿”这个并不算好听的称号，就在球迷之间流传开了，不仅仅是在中国国内，在国外也有类似的说法。

　　作为巴萨对内不可或缺的一员，伊涅斯塔也有话说：“我只向说，击败切尔西，我们就是冠军！这个冠军，我们也等了很长时间了。”

　　没错，巴萨自从瓜迪奥拉走后，还没有再拿到过一次欧冠冠军，这对于雄心万丈的巴萨来说，是绝对不能接受的。

　　如今伊涅斯塔的年龄也在变大，他的机会不多了，因此更在意今年的这场决赛，当然要下决心拿到冠军。

　　事实上巴塞罗那全队都期待这场比赛，如果说遇到的对手是拜仁慕尼黑，他们兴许还会有那么一丝丝的担忧，但对于切尔西，他们不惧，巴萨的球员一直认为，现在的巴萨打法更加多样化，绝对不会被穆里尼奥的战术给克制住。

　　由于之前切尔西的球员一直都在表示要找巴塞罗那复仇，表示那斯坦福桥惨案让他们十分不爽，所以巴塞罗那的球员就一直很想找个机会当切尔西的球员闭嘴，而欧冠决赛显然是最好的机会。

　　在他们看来，没有比拿下冠军，干掉切尔西，羞辱林羽更能让切尔西闭嘴的好机会了，这绝对是一次非常好的时机。

　　舞台已经搭建好了，到底是要上演切尔西复仇记，还是上演巴萨登基大典，就看两队最后的表现如何了。

　　尽管调查问卷询问的是巴塞罗那的球迷，但巴萨的球员和球迷想法都一样，他们对拜仁心有忌惮，但真的不惧怕遇到切尔西。

　　……

　　从德国回到伦敦，切尔西的球员在机场就受到了球迷们热烈的欢迎，那些高举标语，打着旗子，穿着球衣，甚至有些人的衣服上还绣着或者印着切尔西球员的头像或者全身像，他们感谢这些球员，感谢这些球员又给他们带来了无限的欢乐。

　　尽管只是晋级决赛，但对于切尔西的球迷来说，已经和夺冠没什么差别了，他们相信自己球队的实力，以这种状态踢下去，拿下欧冠冠军不是一件很容易的时间吗？

　　巴塞罗那？那不过是过气的宇宙队而已，他们现在已经回到了地球，而我们才是真正的宇宙队！

　　穆里尼奥因为高兴，甚至在机场发表了一次讲话，他说道：“感谢大家的热情和拥戴，不过现在还不是高兴的时候，等到我们拿到了冠军之后，大家在一起疯狂地庆祝吧。”

　　魔王社如今已经规模非常大了，这一次他们来了将近上千人，每个人都穿着林羽的七号球衣，每个人都举着林羽的头像、标语、还有别的可以表达自己感谢和祝福的东西。

　　尽管成立的时间并不长，可因为林羽巨大的影响力和出色的表现，魔王社的成员不仅仅局限于伦敦，包括英伦的其它地方，甚至还有欧洲大陆的其它地区，这些成员天各一方，可是却能够通过网络互相联系在一起，一起为林羽加油助威，一起捍卫林羽的荣耀。

　　球迷可以是令人延误的，但也可以是非常讨人喜欢的，关键在于球员的表现如何，如果你表现不好，那也不可能得到那么多人的支持。

　　林羽从来没有让自己的球迷失望，所以很多媒体甚至宣称，做林羽的球迷，可能是最幸福，最舒服的事情了。

　　在和魔王社的成员拥抱的时候，林羽不禁有些黯然神伤，结束了，如果拿下欧冠冠军，自己在英伦的征程就要彻底结束了。

　　……

　　久户花恋觉得自己的老板有点闷闷不乐，她不明白是什么原因，难道赢了比赛，不应该高兴吗？

　　但她是个懂事的女孩子，所以并没有询问，只是默默地给林羽锤着腿，揉着肩，尽自己的可能让林羽忘记苦恼。

　　“花恋，你觉得我离开英格兰，离开切尔西是个正确的决定吗？”林羽突然问道。

　　“林羽君，我不是很明白你的想法，也不懂足球方面的事情，但我觉得，一个人既然下定了决心，就应该勇敢地去尝试，即使最后真的失败了，那也算是一种经验啊，而且绝不会成为心病，一直闷在心里头。”

　　林羽讶然地看着花恋问道：“你懂心理学？”

　　“不啊，这只是我个人的看法。”花恋被林羽看得有点不好意思了，低着头说道。

　　“哈哈哈，没错没错，你说得对，说得对啊！我也是一时间有点迷失了，管它呢，既然下了决定，就不用在意别人的眼光和看法吧，努力去追求自己的人生巅峰，努力去完成自己的每一个目标，是吗？”

　　“搜得死内！”花恋笑道。

　　“唉，我觉得我似乎有点离不开你了。”林羽突然笑道。

　　“那我就一直陪着林羽君好了。”花恋的声音细若蚊蝇。

　　“不不不，你可别因为我而错过了自己的幸福，我是个球员，更是个浪子，我不喜欢长时间待在一个地方，你跟着我，是要吃苦头的。”林羽急忙摇头道。

　　“林羽君讨厌我吗？”

　　“那倒不是，我只是觉得……哎呀，真是解释不清楚了，算了，你想留着就留着吧，反正我是不会主动赶你走的，直到你自己想走为止。”

　　“呵呵，那太好了！”

　　虽然林羽对岛国真的没什么好感，可是岛国的女人也是不错的嘛，别的他不知道，最起码花恋是个很听话，而且又懂得疼人的人儿。

　　……

　　赛季初，切尔西的林羽和穆里尼奥都说过球队要拿下欧冠两连冠的事情，可是那个时候，包括切尔西的球迷自己都不太相信这个梦想能够实现。

　　可是现在，切尔西一路过关斩将，已经到了决赛，走到这一步，再说没办法拿到冠军，那不是太没自信了吗？

　　所以这一段时间，切尔西的球迷都很兴奋，伦敦街头经常可以看到谈论欧冠决赛的人，而且被说得最多的一句话就是“我们一定是冠军！”

　　在中国，林羽早就成了一个现象级的人物，在去年，还有前年，他都以出色的成绩当选了中国的年度体坛风云人物大奖，任何人，就连奥运冠军的风采都被他给压下去了。

　　足球作为世界第一运动，在中国的影响力可不是别的运动能比的，更何况林羽的表现那么出色，以至于国内这几年增加的球迷人数是越来越多。

　　很多刚上学的小屁孩，你去问他林羽是谁，他都会告诉你：“是欧冠金靴，是欧冠冠军！”

　　林羽的事迹，甚至被写入了小学课本之中，被放到了中考或者高考的考试题当中，去年在很多地区的高考试卷中，有一篇小作文，要求以林羽欧冠决赛的事迹写一篇议论文。

　　他的名字，完全可以和许海峰这样的人物一样，被再入中国体育的史册，成为后人膜拜的对象。

　　如果今年林羽再拿到欧冠，那么他不仅将会被再入中国体育的史册，甚至在世界足球史上，也会成为浓墨重彩的一笔。

　　已经决定离开恒大的里皮在谈论林羽的时候这样说道：“林羽是那种任何教练都想要执教的球员，如果有机会，我想和他一起共事。”

　　全世界的切尔西球迷都在为进入决赛庆祝，都在为林羽感到自豪，不过一个很现实，很残酷的事情却是，林羽要离开切尔西了，只不过为了不影响球队的状态，所以切尔西高层都没有泄露这个消息，甚至知道这件事情的，也就只有阿布、穆里尼奥和俱乐部的经理。

　　新当选皇马主席的劳尔·索罗斯，已经正式向切尔西提出了报价和合同的谈判，而为了避免过早泄露这件事情，来到伦敦和俱乐部谈判的，竟然是杜立本。

　　杜立本原本就是个商人，对于这方面非常擅长，而且因为只是个转会草案，所以他以朋友的身份来和切尔西谈，倒也没什么问题，主要还是提前达成草案，那么等切尔西夺冠之后，林羽就可以没有压力得离开这里了，如果无法取得欧冠，那就当是一场美丽的误会罢了，也没有什么。

　　因为林羽绝对是一次重磅转会，再加上阿布是把林羽当成小朋友看的，所以他也大老远从俄国赶了过来，和穆里尼奥一起和杜立本进行谈判。

　　“阿布先生，我清楚您是个很有钱的人，您不在乎钱，但我还是要说一下，这一次皇家马德里给林羽开出的价码，绝对是前所未有的，绝对能令您满意。当然，林羽也说过了，如果转会费不合理，他是不会走的，这小子，还是和以前一样，就算离开了，也想给自己的俱乐部留下一笔不菲的财富啊。”

　　“林羽是无价的。”穆里尼奥虽说不介意林羽出去闯，可真到了这个时候，他心里头还是难免会有些不爽。

　　因为杜立本的英文水平不错，所以三个人也不需要翻译，说的都是英文。

　　阿布却笑了笑道：“没错，林羽是无价的，何塞说得很对，不过既然林羽主动要求转会，我们也不可能把他绑在切尔西，所以让我看看您的诚意吧。”

　　“不是我的诚意，是皇马的诚意，是劳尔·索罗斯先生的诚意！”杜立本笑了笑道。

　　“好吧，算我说错了。”阿布现在很想听听对方的报价，然后再羞辱对方一番，算是过一过嘴瘾吧，他心里头也是极不情愿放走林羽的。

　　可当听到杜立本的报价的时候，他还是着实吓了一跳，作为一个富豪，钱或许真的不是什么问题，但毕竟球员的身价那都是有标准的，杜立本的出价，真的比别人高了很多。


第五五三章 第一身价

　　就连阿布这个超级富豪，也被杜立本说得转会报价给惊呆了。

　　并非他出不起那些钱，只是因为实在没想到皇马竟然富裕到了如此地步，竟然大方到了如此地步！

　　“你刚刚说多少钱？”

　　“两亿欧元！”杜立本面带笑容地说道：“不过我们有个附加条件！”

　　“啧啧，就算是皇马，也不太可能拿得出这么多钱把，一次性两亿转会费，高层的压力会非常大把。”穆里尼奥说道。

　　“嗯，实际上俱乐部只出其中的一亿，而另外一亿，则是劳尔·索罗斯先生赞助的，他个人掏钱购买林羽，是他的个人资产。”杜立本解释道。

　　“原来如此，你刚刚说有附加条件是怎么回事？”阿布问道。

　　“我们想要回购瓦拉内，事实上当初瓦拉内转会的时候我们就有过回购条款，只要能出价五千万以上，就可以购回瓦拉内，难道不是吗？”杜立本现在完全不像是那个餐馆的老板了，见过世面，又特意花时间去英国的牛津大学深造，他现在也算是个高档次的人物了，他的餐饮集团已经遍布欧陆和英格兰，而随着他的生意的做大，林羽也从中赚取了不少的分红，毕竟这餐饮集团里面也是有林羽的股份的，说实话，这赚的绝对比林羽一年的代言费和薪水加起来还多得多。

　　林羽现在算是真正的富豪了，最起码在球员里面，不算那些富二代的话，没人比他更有钱，就算是梅西、C罗也没法和他相比。

　　当然，这些都是题外话，对于一心只踢球的林羽来说，钱这种东西真得是都不知道要怎么花了，一直都是他的经纪人团队在帮忙打理，专业人士的打理，自然比他搞得好得多，不仅能钱生钱，而且还能确保林羽的钱花到他希望花的地方。

　　比如说做慈善吧，不管是给自己家乡的乡亲们修房子，还是修建希望小学，抑或给灾区捐款，他的经纪人团队都是要确保每一分钱都花到该花的地方，而不是被某些人中饱私囊了。

　　为了这事儿，曲虹还特意去了一趟国内，挑选班底，打造了以林羽名字命名的“林羽基金会”，为的就是做慈善的时候方便一些，而这里面的管理人员，都是曲虹精挑细选出来的，待遇很好，所以大家的干劲也都很强。

　　更何况林羽现在的影响力远大于李连杰那些人，连李连杰的基金会都能够成功，更何况林羽。

　　很多国内的公司甚至为了借这个基金会打响自己的名号，不惜代价的往里面投钱，这使得基金会的资金从来就不会缺乏，甚至林羽自己的钱都不知道要花到哪儿去了。

　　从国内回到英国，曲虹将这些事情告诉了林羽，林羽才惊讶于自己现在在国内都成了比那些电影明星更出名，更能得到尊重的人了，实在是有点小激动呢。

　　谁都喜欢被夸，林羽当然也不例外，从过去，他就有点小小的虚荣心啊，其实这虚荣心也未必就是坏事，完全可以督促他更加努力啊。

　　言归正传，回到切尔西的谈判桌上，杜立本提出了要用两亿欧元购入林羽，并且可以出五千万来回购瓦拉内。

　　“皇马不是从来都不吃回头草吗？为什么要回购瓦拉内呢？他现在在切尔西的表现十分出色，我可舍不得他走。”穆里尼奥说道。

　　“对于收购林羽，我们表示抱歉，毕竟是抢了你们的人，但瓦拉内我们事先是有过约定的，要不是当时瓦拉内强烈要求来切尔西锻炼，我们是绝对不会出售他的。现在佩佩年纪大了，而且皇马的新主席很不喜欢他这个人，觉得佩佩踢球太脏，影响皇马的形象，所以打算将他出售，或者让他替补，瓦拉内将会成为我们的绝对主力，相信对此，瓦拉内也不会反对把，事实上他在切尔西，也还要参与轮换的，你们的中后卫可不少啊。”

　　“好啦何塞，既然之前有这样的回购条款，我们也不好拒绝，不过我觉得皇马既然能出得起两亿来买林羽，瓦拉内不会就出五千万吧？”阿布嘴上这么说，心里头其实很不舒服，所以如果能狠狠宰皇马一顿，他是不会拒绝的。

　　杜立本笑了笑道：“阿布先生，你我都是不缺钱的人，我的资产虽然比起你还差很多，但买一个球员还是绰绰有余的，咱们不是街头的大妈砍价，就不那么麻烦了，我说一个劳尔老兄给我的最高限吧。”

　　“多少？”

　　“七千万！”

　　“哦？”

　　“没错，而且不是欧元，是英镑！不管怎么说，你们也培养了瓦拉内一个赛季，如果这个赛季他能随队拿到欧冠冠军和英超冠军，那么身价差不多就值这些了，我们并没有随便说吧？”

　　“七千万……这个报价可以买到很多出色的中后卫了，为何那么执着于瓦拉内呢？”穆里尼奥问道。

　　“因为瓦拉内算是我们青训的产品，他的血液里留着皇马的精神！既然要让他回家，那就得风风光光的让他回家！而且我忘了说了，七千万并不是欧元，而是英镑！”杜立本又解释道。

　　阿布和穆里尼奥对视一眼，都感觉有些无奈，皇马这摆明是铁了心要买人了，而且也没有亏了切尔西，虽然说阿布不差钱，可如果球员自己要离开的花，那他也没办法，只要皇马给的价钱合适，卖就卖了吧。

　　“好吧，林羽两亿欧元转会费，瓦拉内七千万英镑！是这样吧？”

　　“没错！”

　　“其实我向问个问题，不知道你肯不肯回答。”穆里尼奥忽然饶有兴趣地说道。

　　“什么问题？”

　　“你们队内的罗纳尔多身价是九千六百万，贝尔好像也是九千多万，也可能是一亿，现在林羽以两亿的身价转会，他们心里头会怎么想？”穆里尼奥问道。

　　“正因为这个问题，所以我想要求你们一件事情，能不能对外公布的时候只说是一亿欧元，而钱我们会支付两亿？”杜立本说道。

　　“哈哈哈，你的意思是林羽不值两亿？”

　　“这个……”

　　“杜立本先生，你和林羽是老乡把，而且听说关系还非常近！那你就应该明白，林羽现在是多么可怕的一个球员！两届德甲最佳射手，而且都是破记录的，两届英超最佳射手，我向本赛季应该没悬念了，你不会迟疑问态度吗？”

　　“那不会！”

　　“好，我们再接着算，已经得到的欧冠金靴，是三届对对吧？而本赛季他已经打入了二十球，将有极大的可能再次拿到欧冠金靴！”

　　“我看应该是肯定的！”杜立本点了点头道。

　　“你明白就好。除了这些之外，林羽还是连续两届欧洲最佳射手，本赛季估计也差不多了！”

　　“嗯，我知道！”

　　“其实上面说的那些都是小的，你还需要明白，林羽拿了两座金球奖，而且是绝对实至名归的！他帮助多特蒙德拿到两座德甲冠军，一个欧冠冠军，一次三冠王！帮助切尔西拿到了一次英超冠军，一次欧冠冠军，一个六冠王！而这个赛季如果一切顺利的话，林羽将会捧起他的第二座英超冠军奖杯，同时还能够创造切尔西欧冠两连冠的神奇战绩，这样的人，你说他不值两亿？”

　　“我给你们个建议吧，就公开宣布是两亿，如果罗纳尔多和贝尔甘心给他做陪衬，那么可以留着他们两个，如果不行，你们应该知道要怎么办，如果连这个都做不到，你们想要驾驭林羽，真的很难。”穆里尼奥接着说道。

　　“何塞说得没错，你应该注意到了，林羽所在的球队，每个赛季都会有冠军到手，而且都是含金量很高的冠军，不是国王杯那种冠军可以比的，有了他就有了冠军，你们还想什么呢？”

　　不等杜立本说话，穆里尼奥又说道：“我很了解林羽，他和贝尔不一样，贝尔身上没什么荣誉，有的什么英超最佳球员之类的，林羽根本都不屑，那些东西林羽拿得太多了。所以贝尔去皇马，会主动承认罗纳尔多的地位，愿意辅佐罗纳尔多。可林羽不一样，林羽的性格你们都该明白，他是不会给人做绿叶的，你们想要林羽，那就必须得让罗纳尔多给他做绿叶。”

　　“这个……”

　　“不行吗？不行就算我没说吧，没有这种魄力的话，两个金球奖得主，一定会出问题的，关键他们两个的性格都很桀骜不逊，这一点我是深有感触的，毕竟这两个人我都带过。”穆里尼奥说这些花，并不是故意危言耸听，只是作为林羽的忘年交，他不希望林羽去了皇马之后不开心，所以想给林羽铺平道路。

　　“好吧，这个事情我会告诉劳尔先生的，希望他可以找罗纳尔多谈谈。”杜立本也感觉到了其中问题的严重性了，这次转会绝不像想象中的那么简单。

　　“你们可以问一下罗纳尔多，他希望得到的是欧冠金靴，是西甲最佳射手，还是欧冠奖杯！是联赛冠军？我相信他会权衡利弊的，更何况林羽不去皇马，他也拿不到欧冠金靴，更拿不到金球奖，与其什么都得不到，在退役之前，拿到一次伟大的集体荣誉，不是很棒吗？”

　　“听君一席话，胜读十年书啊！这个事情我也会转告给劳尔先生的，他在这方面比我更在行，我想他会懂得如何处理这件事情的。”杜立本感叹道。

　　“既然如此，那今天咱们的谈话就到此为止吧，最近报价林羽的球队可不止你们皇家一家啊，有得烦了。”穆里尼奥叹了口气道。

　　他说得没错，事到如今，谁都知道林羽的强大，所以都想买到林羽，不过很多球队是掏不起那个钱的，所以也不敢随随便便报价，但是大土豪曼城、还有巴黎圣日耳曼、摩纳哥，甚至拜仁慕尼黑都有出价。

　　不过这些球队的出价大多都是一亿欧元左右，他们认为价格已经很公道了，殊不知皇马直接报价就是两亿，一下子把这些人都给比下去了。

　　穆里尼奥对这些报价一亿的球队简直嗤之以鼻：“一群没眼光的人，一亿就想买林羽？以为是打发要饭的呢？”

　　其实阿布也是这个想法，如果林羽愿意留在切尔西的花，他甚至宁愿给林羽开出一份天价工资单，让林羽成为真正的薪水上的世界第一，别人拍马也赶不上的世界第一。

　　如果林羽在别的球队，阿布也愿意掏两亿，只要眼睛没瞎，都知道林羽对球队的作用有多大。

　　一支普通的球队，有了林羽可以变成强队，一支强队拥有了林羽，那就可能变成夺冠球队，他的作用就是如此明显，只可惜有些人就是不明白啊。


第五五四章 不干人事儿

　　林羽的转会在紧锣密鼓地进行之中，虽然这个赛季还没有结束，但也没有多长时间了，皇马可不想被别人先下手为强了，他们想要在近期内务必敲定林羽的转会事宜。

　　而此时，在遥远的西班牙马德里，安切洛蒂的日子却很不好过，欧冠被巴塞罗那淘汰，联赛也没有夺冠的希望了，国王杯更是被马德里竞技给淘汰了，这个赛季，他注定是一个冠军都拿不到。

　　很多人都在想，安切洛蒂这是要走的节奏啊。

　　坐拥豪华阵容，一个赛季却连一个冠军都拿不到，这无论如何也说不过去，安切洛蒂自己都觉得有点不好意思了，他来皇马的时候是雄心勃勃，可是时至今日，却有点令人同情。

　　劳尔·索罗斯是西班牙人和中国人的混血，所以他对中国足球还是比较关注的，因为他很想利用自己的职务之便，从中国挑选些孩子到青训营进行训练，哪怕是免费训练，就算以后在皇马踢不上比赛，只要有人能在欧洲顶级联赛踢上球，那就能让他心满意足了。

　　除此之外，他对广州恒大拿到亚洲杯冠军的事情也记得很清楚，从那个时候开始，他就一直对里皮盛赞有加，他认为里皮这个拿过欧冠、世界杯和亚冠的教练，或许能够将皇马带出窘境。

　　所以他这一段时间也派人去和里皮接触过，里皮似乎并不太愿意继续在激烈的欧洲执教，他认为自己年纪大了，也是该休息的时候了。最后劳尔·索罗斯拿出了杀手锏，告诉他将会收购林羽。

　　听到这个消息，里皮的精神头一下子就来了，他曾经就公开宣布过，自己希望在退休之前，可以执教林羽，现在有了这样的机会，他怎么可能会轻易放弃呢？

　　因此里皮给皇马的答复就是“只要林羽能加盟，那么他就一定会去执教！就算拼到晚节不保，他也不会在意的，能够和林羽那样的球员一起共事，他心里头痛快。”

　　安切洛蒂在赛季尚未结束的时候，就被皇马给炒了，至于他何去何从，那就不是皇马高层能够管到的事情了。

　　现阶段，在里皮加盟之前，齐达内会暂时代理球队的教练职务，事实上齐达内一直都在学习如何管理一支球队，从穆里尼奥那里、从安切洛蒂那里，他都学到了不少，他也有教练证，所以执教球队完全不是问题。

　　这也是皇马的第二号方案，如果里皮不能到来的话，那么齐达内将会成为皇马的新任主帅。

　　齐达内曾要求劳尔·索罗斯，希望可以购入一个强力的中锋，比如法尔考、卡瓦尼或者莱万多夫斯基之类的，以弥补皇马攻击上的劣势，本泽马虽然优秀，但在进球方面，似乎已经算不上一个合格的前锋了。

　　但劳尔·索罗斯只是告诉他“暂时还没有合适的人选，那几个人都接触过了，人家并不愿意加盟。”

　　实际上有林羽加盟，比什么中锋都要好，只是这个事儿暂时还得压着不能公布，不然影响了切尔西的比赛，那搞不好林羽就无法加盟皇马了。

　　然而这天底下没有不透风的墙，杜立本去伦敦，然后又有人透露皇马高层正在筹集资金，准备有一笔大的收购。

　　尽管没说是谁，可这笔资金却高达两亿多欧元，究竟谁值这么多钱？其实已经不言而喻了。

　　一石激起千层浪，就因为有媒体将这个事情报道了出来，结果立即在西班牙掀起了轩然大波。

　　首先就是《每日体育报》的大肆渲染和报道，他们知道，越是这个时候，不管转会的事情是真是假，那都能够扰乱切尔西的正常节奏，所以他们不遗余力地进行报道和挖掘工作。

　　阿尔卡塞尔是《每日体育报》的一名颇具影响力的记者，他的报道往往活灵活现，仿佛身临其境一般，不管报道是否属实，总能够博得加泰罗尼亚球迷，甚至是西班牙球迷的喜欢。

　　尤其当初阿尔卡塞尔一直和穆里尼奥做对，被认为是巴塞罗那的英雄人物，他成了巴萨忠实的喉舌。

　　后来穆里尼奥返回英超，这位记者也没有放弃对穆里尼奥的诋毁，甚至公开撰文说皇马的内讧就是穆里尼奥一手造成的，他甚至告诉球迷们，其实穆里尼奥喜欢的是巴塞罗那，他就是故意把皇马带到沟里去的。

　　但远在英格兰的穆里尼奥早就对这样的报道充耳不闻了，反正也听不到心不烦，更何况自从林羽加盟之后，穆里尼奥硕果累累，又是联赛冠军，又是欧冠冠军，拿奖都来不及，哪里还有工夫去管这些破事儿？

　　这位阿尔卡塞尔渐渐就有点销声匿迹了。

　　不过最近，从皇马的资金调动之中，他嗅出了那么一丝令人兴奋的味道，所以他通过各种渠道开始调查、追踪，他要找出这资金调动背后的秘密。

　　那些大肆渲染皇马要买林羽的报道，虽然铺天盖地，但其实没有几个人当真的，因为给林羽出价的实在太多了，而且两亿欧元的转会费，根本没有人会相信，所以阿尔卡塞尔不太感兴趣那样的报道，他要找到新的切入点，要有新的证据来证明林羽的的确确和皇马达成了某种协议，已经决定加盟皇马了。

　　阿尔卡塞尔之所以这么卖力，除了想要酿造一个大新闻之外，还是想要通过这个事情来干扰到林羽的发挥。

　　谁都知道，林羽现在欧冠进球有二十个，梅西则是十八个，梅西想要超越林羽，那在决赛之中就必须得上演帽子戏法，还得要求林羽一个球不进，如果是正常情况下，那肯定是办不到的，切尔西的防守那是出了名的，就算最后巴塞罗那能赢，那也就是赢一个球罢了，再多都不太可能了，所以他一定要给切尔西制造一些麻烦，而林羽的转会肯定会成为轰动整个英伦乃至整个世界的事情，到了那个时候，林羽将会成为切尔西的叛徒，就将会从英伦偶像变成三姓家奴，被人所耻笑。

　　他可不相信林羽的心理有多么坚定，如果遇到哀莫大于心死的情况，肯定会彻底沉沦下去的。

　　阿尔卡塞尔心里头很急切，因为他很想看到林羽的笑话，看到穆里尼奥气急败坏的样子，当初在欧冠小组抽签仪式上，他曾嘲笑林羽想要拿到欧冠两连冠就是白日做梦，结果后来被穆里尼奥狠狠羞辱了一顿。

　　现在，他想要报复，想要让切尔西上下都感觉到不舒服。

　　你们不是把林羽当成英雄吗？不是把穆里尼奥当成最特殊的一个吗？我现在就要告诉你，这两个人正在背后谋划出卖切尔西，林羽要背叛，穆里尼奥则一手策划了这次转会。

　　他才不管究竟事实怎么样，只要能找到可以让球迷相信的证据，那就足够了，反正记者这种存在，靠的就是一张嘴皮子，黑的也能说成白的，白的同样能说成黑的，哪怕是只有那么一丁点证据，他也可以描绘得天花乱坠。

　　通过不辞辛劳的努力，他在这些日子里跑了一趟德国，有去了一趟英格兰，最后将目标锁定在了杜立本的身上。

　　他惊讶的发现，林羽这小子居然拥有如今在欧洲十分红火的长安餐饮集团20%的干股，这个餐饮集团现在的规模和受欢迎程度，甚至都超过了肯德基和麦当劳，如果不吃他们的东西，都会觉得你过时了。

　　阿尔卡塞尔也经常去长安餐馆就餐，良好的就餐环境，加上可以为你量身定做的特色菜肴，绝对比快餐好多了，他也是吃得津津有味。

　　不过当他得知林羽竟然拥有这长安餐饮集团股份的时候，而且还是个绝对的大股东，他就恶心得不行了，心里头那叫一个羡慕嫉妒恨啊，自己辛辛苦苦写出来的文章，可能有人根本都不屑去看，直接当成厕所里的垃圾了。

　　想到自己每天赚着微薄的工资，可这个才崛起几年的球员，却拥有如此多赚钱的路径，他就恨得牙痒痒。

　　嫉妒之火，差点将他都燃烧起来了，他越发地想要向世人揭穿林羽的假面目了，他要告诉那些喜欢林羽的球迷，其实你们喜欢的是个不折不够的叛徒！

　　他连夜撰写了一篇文章，将林羽和杜立本的关系详细描述在其中，并且还有杜立本和劳尔·索罗斯的关系，以及杜立本去切尔西面见穆里尼奥和阿布的事情都有描述。

　　尽管这里面大多数都是他凭借想象虚构出来的，但还真别说，大部分的内容都是比较符合事实的，他倒也没有猜得太离谱。

　　……

　　当报纸刊印出来之后，最先看到的自然是同在西班牙的劳尔·索罗斯了，对此他大为光火，可又没什么办法，因为阿尔卡塞尔的描述基本上都是事实，尽管其中脑补的部分过多，甚至连现场的氛围，以及杜立本和穆里尼奥、阿布会面的场景都描绘出来，这有些不可思议，但球迷可不会管这是否真实，他们只在乎林羽是不是真得要离开切尔西了。

　　无奈之下，劳尔·索罗斯只好让杜立本替他化解这次危机了，反正杜立本又不是皇马俱乐部的高层，他就算真得和穆里尼奥接触过，也不能证明就一定和皇马有关系。

　　杜立本公开发表声明谴责阿尔卡塞尔胡说八道，他的确和林羽是朋友，是老乡，所以去英格兰做生意的时候，特地去切尔西看了林羽一次，居然被说成和皇马有关系了，真是非常不愉快。

　　他这么说，也无可厚非，相信他的人还是很多的，即便事后真得被证实皇马买了林羽，他也照样可以一推二五六，反正他又不是皇马的主席，同样不是皇马高层的任何一员。

　　但同样怀疑的也大有人在，尤其如今是网络时代，《每日体育报》的新闻报道出来的同时，网络上就已经流传开了，只是几分钟时间，整个伦敦都因此而热闹了起来，很多切尔西球迷甚至走出了家门，特意去切尔西的训练基地，想要问个清楚。

　　林羽这几天还因为国内的“林羽基金会”办的不错而感到高兴呢，所以都没在意网络上的新闻和报道，结果还是他的第一位恩师克洛普打电话告诉他的。

　　克洛普在电话中询问林羽：“你真得打算离开切尔西去皇马了？”

　　“没错，如果可以帮助切尔西拿到第二座欧冠，我就可以离开了。不过这个事情应该只有少数几个人知道的，您是怎么知道的？”林羽不解地问道。

　　“原来你还不清楚啊，这个事儿都已经在网上吵疯了，我真担心英国的极端球迷会不会对你不利！毕竟那里可是现代足球流氓的发源地啊！”克洛普担忧地说道。


第五五五章 更衣室里的骚乱

　　克洛普的担心不是没有理由的，英国的足球流氓是全世界出了名的，就算林羽真得被废了，那也再正常不过了。

　　但林羽忧虑的却不是这个，他从来就没有怕过什么足球流氓，他所担心的，反而是一旦这个消息传到自己队友的耳朵里，那么会不会影响到今后的比赛？

　　奥斯卡、德布劳内可是把自己当作师父一样的尊重，他们会不会因为这件事情而心生怨恨，继而与他疏远？

　　特里甚至把他当成了切尔西未来队长的最佳人选，他这样一走，会不会让这个英国汉子伤心失望呢？

　　还有其他队友，一起走过了这么的沟沟坎坎，彼此之间都有了感情，突然间得知这个事情，会不会无法接受？

　　反正他是不想撒谎的，如果队友问起来，他一定会如实相告，现在撒谎，赛季后又离开，那简直就是伪君子了，他可不愿意那样。

　　现在林羽很是懊恼，他不知道这个事情是怎么传出来的，难道是劳尔·索罗斯担心切尔西不放人，所以授意的？

　　又或者是杜立本酒后吐真言，被人逮住了？

　　林羽其实还不知道自己被出价两亿的事情，这个事儿穆里尼奥和阿布都没有提及，似乎不想影响到他的比赛状态，在网上查了一下，他这才忍不住倒吸了一口凉气，两亿啊，这简直价值两个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　虽然他很自信，不过皇马出价这么多，还是让他有些吃惊，他以为一亿多一些就顶了天了，毕竟地主家也没有余粮啊，最近一直在传出皇马负债累累的负面消息。

　　不说林羽震惊，其实英格兰的媒体同样震惊。

　　《太阳报》发文说：“欧足联再三要求不要破坏转会市场的平衡，尤其是要对一些滥抬球员身价的俱乐部进行整治，这个时候皇马出价两亿，不觉得很荒谬吗？”

　　天空体育的解说也对此发表了评论：“简直是一场闹剧，没影儿的事情，林羽去皇马干什么？完全没有道理啊，他在切尔西可以得到这世上最好的荣誉，而且现在的切尔西，豪门成色一点都不比皇马差，虽然不如皇马的底蕴那么深厚，但现在可是越踢越好啊，再加上穆里尼奥的执教，林羽会离开？我真的无法想象。”

　　其实很多英格兰媒体都不相信《每日体育报》的报道，甚至有资深专家还笑称“每日体育报，YY真需要！”

　　这本来是皇马和切尔西球迷之间流行的一句话，没想到这一次被专家随口拿来借用了，因为《每日体育报》的风格就是YY多于写实，很多报道都像写小说似得，虽然看起来很有味道，但谁也不能肯定其中有几分真得，几分假的。

　　还有人说，新闻中所提到的杜立本和林羽在德国的时候就是朋友，杜立本来英国做生意，去看一看林羽也是很正常的，为什么非要和转会扯上关系？更何况还是皇马？话说杜立本喜欢的球队不是多特蒙德吗？

　　另外一些人更是对皇马的资金调动提出了质疑：“据说弗洛伦蒂诺一直都想买下梅西，搞不好这一次的资金调动，就是为了梅西的转会呢，加泰罗尼亚的媒体真是搞笑，想要给自己的球迷安慰，却非要拉上林羽！”

　　这番话一出，还真有很多人相信了，毕竟皇马和梅西之间的确传出过很多绯闻，甚至梅西也公开承认过，自己可能会加盟别的球队。

　　再加上林羽其实和皇马的关系并不和谐，且不说多次击败皇马，在欧冠中淘汰皇马，最主要的是，当初齐达内亲自去德国视察的时候，还在言语上表示出了对林羽的蔑视，以林羽的自尊心，怎么可能会在齐达内手下做事？要知道现在皇马的教练可是齐达内啊。

　　媒体虽然信心十足，认为林羽不会离开，但球迷可不一样，球迷一直以来就是很容易被煽动，也很容易激动的。

　　当网上爆出这个消息之后，许多切尔西球迷都震惊了，他们每天都会去切尔西的训练基地外面要求林羽留下，有些人甚至激动地哭了起来，就像当初听说穆里尼奥要离开一样，现在的他们，觉得已经离不开林羽了。

　　至少现在还没有谩骂的声音，有的只是请求和要求，毕竟林羽给他们带来了无数的快乐，让他们也品尝到了六冠王的滋味，这种享受，如果没有林羽的话，可能永远都感受不到了。

　　林羽现在没时间去安抚球迷，因为他首先要让自己的队友们冷静下来，现在对内的气氛可不太冷静啊。

　　更衣室里。

　　“师父！你真的要离开切尔西？难道是我们做了什么令你不满意的事情了吗？”奥斯卡最是激动，尽管只有区区两个赛季不到，可是他从林羽那里学到了很多东西，他不想林羽离开。

　　林羽轻轻叹了口气道：“事到如今，我也不想隐瞒了，我的确很可能会离开切尔西，加盟皇马。”

　　“什么叫很可能？”兰帕德问道。

　　“就是说，如果这个赛季我可以帮助球队拿下欧冠，那么我就会离开，没有拿到的话就不会离开了。”林羽解释道：“本来这个事情我想等到夺冠之后再告诉大家的，是不想影响了大家的比赛状态，可终究纸里包不住火啊，没想到还是被捅了出来，我并不想欺骗大家，所以……”

　　“那我们宁可不要冠军！”阿扎尔有些激动。

　　“别这样扎扎，你我都明白，你这只是气话而已，我们的终极目标就是夺冠，如果因为不想我离开而主动放弃冠军，那不仅是偏离了目标，而且也是对球迷，对球队，对自己的不负责任。”林羽摇了摇头道。

　　“究竟为什么要离开啊，难道是因为我们不够好吗？”许尔勒问道。

　　“别误会，你们很棒，当初离开多特蒙德的时候，我也认为多特蒙德很棒，我的队友们很棒！但你们恐怕还是不了解我这个人，我不想躺在功劳簿上，现在在切尔西，我已经没什么追求了，我想去接受新的挑战。”林羽解释道。

　　“网上说你是因为打赌输给了皇马的新任主席，所以才会被迫去的……”

　　“那不过是表象而已，我是不会因为那种打赌而做出人生选择的，我之所以要去皇马，更重要的原因还是想要挑战高难度的任务！”林羽摇了摇头道。

　　“真得非走不可吗？”切赫一直很少说话，这一次也不由问道。

　　“已经确认了，其实就算离开了我，你们也是一支强大的队伍，难道不是吗？”林羽笑了笑道，不过这笑显得有点勉强。

　　“话是这么说，可是……”

　　“好了好了，一个个也别垂头丧气的了，林羽是球员，可不是奴隶，他想去哪支球队踢球，那是他的自由，难道不是吗？更何况为我们切尔西拿到六冠王立下了汗马功劳，他绝不亏欠俱乐部。”兰帕德拍了拍手说道。

　　“如果这个赛季也拿到欧冠的话，他离开真的没有什么，虽然我们的确很需要林羽留下，但作为朋友，我们应该尊重他的选择，现在不是纠结这种事儿的时候，其实我们更应该珍惜这最后在一起的一段时间，一起为了新的荣耀努力啊。”特里想了想道。

　　“我也这么想，首先林羽还年轻，他还有许多未知的可能性，我们没有理由去责怪他，毕竟他从来没有对不起切尔西的地方，他完全对得起七千万的身价了。”

　　“不，现在好像是两亿吧，这个是不是真的啊林羽，皇马居然出价两亿，太富裕了吧？”

　　“我其实也不太清楚，我也是通过媒体才知道这件事情的。”林羽无奈地摊了摊手道。

　　这个时候，更衣室的门被推开了，穆里尼奥走了进来。

　　“没错，是两亿！我觉得林羽完全值这个价！”

　　“教练！”

　　“都坐着吧，我本来还担心你们听到这个消息后会闹起来，现在看来是我多想了啊，说句实话，我们这两个赛季都太过依赖林羽了，他踢得也太辛苦，接下来，我们要更多地为他分担这种辛劳，帮助他完成让切尔西夺取欧冠两连冠的梦想。”

　　“教练，您早就知道这事儿了啊？”

　　“没错，最初我就知道了，不让你们知道，也是我的意思，我最怕的就是转会消息一出来，会闹得人心惶惶，现在看起来我小看你们了，你们是真正的铁血战士，是铁血意志的代表，我很佩服。”穆里尼奥笑道。

　　“教练也太小看我们了啊。”阿什利科尔笑道。

　　“没错，不仅我小看了你们，加泰罗尼亚的媒体《每日体育报》也小看你们了，那个阿尔卡塞尔一直和我过不去，这一次又像借着转会的事情来打击我们的士气，一切的一切，不过就是为了欧冠而已，他想让梅西拿到金靴，想让巴塞罗那捧得欧冠奖杯，但我们是不会上当的，对吗？”

　　“他那是妄想！”

　　“是的，纯粹是妄想！”

　　“亏得巴塞罗那还说要堂堂正正地和我们一战，没想到在场外搞出这种事情，真够丢人的。”伊万诺维奇不屑地说道。

　　“或许巴萨俱乐部本身并不清楚吧，不过这也当初的裁判事件一样，他们的确受益了，不过那一次我们输了，这一次我们绝对不能再输！”穆里尼奥咬了咬牙道，在欧冠决赛上击败巴塞罗那，也是他一直以来的夙愿，对于他来说，巴萨是个特殊的存在，或许就因为巴萨，导致他第一次离开了切尔西。

　　……

　　对于林羽转会的事情，俱乐部内部倒是一篇和谐，虽然有人不希望这是真的，但总体上来说，他们对林羽的决定还是比较接受的。

　　支持那不可能，毕竟谁也不想让这么好的队友离开啊，但如果林羽要走的花，他们只能默默接受了。

　　和球员不一样，球迷则对这个消息反映十分强烈。

　　魔王社早就开始行动了。

　　大卫·兰伯特作为魔王社最初的组织者，现在的会长，他对这个事情反映最为激动。

　　当初魔王社成立的目的是什么？

　　就是为了保护林羽，在林羽要离开切尔西的时候去挽留他！他们不想看到穆里尼奥那样悲伤的离开。

　　现在不正是魔王社行动的最佳时机吗？

　　“大卫，现在消息还不能确定，是不是再等等？”

　　“不，我可等不了了，虽然这条消息是由《每日体育报》透露出来的，很大可能是为了影响切尔西的士气，但哪怕是有万分之一的可能性，我也必须得行动起来，我绝不能眼睁睁地看着林羽离开切尔西。”

　　“那你要怎么做啊？”

　　“首先我想必须去和切尔西俱乐部的高层谈一谈，我想知道确切的消息！”


第五五六章 全世界球迷的骚乱

　　魔王社现在的规模和影响力，已经非常大了，如果他们对俱乐部不满，发动游行示威的话，绝对要让整个伦敦市政府都头疼的，更别说区区的一个俱乐部了。所以身为会长的大卫自然有资格和俱乐部的高层谈话。

　　阿布懒得理会这些，他觉得这只会让他更不爽，所以选择离开英格兰，回俄罗斯度假去了，天气越来越热，俄罗斯倒是个不错的避暑胜地。

　　于是大卫见到了穆里尼奥，还有林羽。

　　“是真的吗？魔王？”大卫喜欢称呼林羽为魔王，他觉得只有这个称号配得上林羽。

　　“不要这么叫了，直呼我的姓名即可。”林羽早就过了中二期了，对于这样的称呼，虽然很高兴，但他更喜欢别人叫他的名字。

　　“好吧，林羽……您要转会的事情是真的吗？”大卫问道。

　　林羽低着头想了一下，这才说道：“没错，是真的，如果帮助切尔西拿到欧冠两连冠，我就会离开。”

　　既然事情已经到了这一步，他不想再蒙骗这些可爱的球迷了，这两个赛季魔王社对他的支持那是有目共睹的，不管是客场还是主场，都能见到他们的影子，林羽觉得欺骗这些人，就好像犯罪一样。

　　“不……您一定是在开玩笑！”大卫摇了摇头，有些不可思议地看着林羽说道。

　　“大卫，他说得都是真的，这个赛季结束之后，林羽将会以两亿欧元的身价加盟皇家马德里，他没有骗你。”一旁的穆里尼奥重申道。

　　“不不不，这不可能，不可能！您怎么能抛弃您忠实的支持者呢？”大卫简直就像是要崩溃了似得，就好像自己的信仰突然崩塌，心里头没着落了。

　　说实在的，魔王社更像是一个疯狂的宗教组织，他们因为对林羽的极端崇拜而走到了一起，那是一种盲目的，毫无理由的，绝对的崇拜和信仰，也正因为如此，当林羽说出要离开切尔西的时候，他们真得有一种要崩溃的节奏。

　　“你先冷静一下，林羽只是转会，又不是要退役，如果你们真得喜欢他，支持他，等他去了皇马之后，一样可以支持啊，你们魔王社里面并非都是切尔西球迷吧？”穆里尼奥有点不忍，劝慰道。

　　“没错！您说的没错，可我是啊！我不仅是林羽的忠实球迷，而且也是切尔西的铁杆粉丝！我实在无法接受林羽离开切尔西。”大卫说着竟然痛哭了起来。

　　林羽和穆里尼奥相视一眼，都有点无奈，只能说着一些安慰的话，希望大卫可以冷静下来。

　　俱乐部外面，站满了人，有魔王社的，也有一些对林羽心存愤怒的，在英格兰的俱乐部之中，仇恨正在滋长。

　　想当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开曼联去皇马的时候，球迷也同样是分成了两个阵营，一方表示理解，并且愿意追随C罗去皇马，而另外一方，则大骂C罗忘恩负义，吧C罗彻底当成了仇人，根本不在乎C罗曾经带给曼联的荣耀。

　　林羽在切尔西虽然做得比C罗更好，但他同样无法得到所有球迷的绝对支持，同样有大批的切尔西球迷正在酝酿仇恨，如果他真的要离开的话，一定会将他骂个狗血淋头的。

　　大卫走出俱乐部的时候，脸上还有泪痕，感觉全身无力，提不起精神来，甚至在下不过四级台阶的时候就差点摔倒了，幸好魔王社的人将他扶住了。

　　“怎么回事？”有人问道。

　　“还用问吗？看他这样子，林羽多半真得是要转会皇家马德里了，那个叛徒！三姓家奴！”

　　“没错，当初他从多特蒙德来到切尔西，我就知道他不是个好东西，多特蒙德给了他那么多，他居然因为工资而离开，简直没有一点人情味。”

　　“喂喂，你们别昧着良心说话好不好，是谁让我们得意扬眉吐气？是谁让他们成为了六冠王？是谁在这个赛季一路带领我们杀入欧冠决赛，而联赛冠军也唾手可得？”

　　“对！就算林羽要离开，那也是他的个人自由，他没有对不起切尔西，他为我们拿到饿了那么多的荣誉，足够了！”

　　“你说什么？”

　　“你又说什么！”

　　“找打是吧？”

　　“我看你才是找打呢！”

　　于是，现场忽然就混乱了起来，人们扭打在了一起，骂声不断，不知道是谁打了报警电话，远处响起了警笛的声音。

　　就在这个时候，林羽从俱乐部里走了出来，他这一出来，打架的双方忽然都安静了下来，他们想要听听林羽会说些什么。

　　“魔王！求求你不要走好吗？我们会永远支持你的！”有人喊道。

　　“那种人你求他有什么用？要滚赶紧滚吧，没有他，切尔西依然是欧洲冠军！他来了切尔西，也不过就是锦上添花罢了。”

　　“放屁！”

　　“你才是放屁！”

　　说着说着，双方又要扭打起来了，这个时候，人群中传出来一个声音：“你们打有什么用？要打也是打林羽那个叛徒啊，你们虽然立场不同，但都是切尔西球迷吧，没必要这样啊。”

　　这番话，明显是有意地针对林羽，煽动球迷们的情绪。

　　此时俱乐部外面的球迷越聚越多，其中有支持林羽的，但更多的却是看笑话的，以及侮辱和谩骂林羽的。

　　虽然看起来这些人很多都穿着切尔西的球衣，但是却很明显夹杂了一些存心不良的记者和别的球队的球迷。

　　当然，喜欢和穆里尼奥做对，想要看林羽笑话的阿尔卡塞尔肯定不会缺席这样的盛会了，实际上他早在几天前就来到了伦敦，并且暗中利用自己的推特等煽动球迷的情绪。

　　对他来说，最好的结果就是林羽被极端球迷暴揍一顿，然后因为受伤而缺席今年的欧冠决赛，而即便是最差的结果，也可以让林羽丧失斗志，让切尔西丧失士气，让切尔西的主场，变成一团乱麻。

　　刚刚那句话，就是他喊得，不过聪明的他躲在人群里，又捏着鼻子，所以除了附近的人之外，谁也没有注意到是他喊的，而他最聪明的地方还在于站在了那些讨厌林羽的极端球迷之中，这些人就算看出来他的身份，也不会指认的。

　　“对，打死这个叛徒，让他知道我们切尔西的球迷不是好惹的！”

　　一时间，球迷骚动了起来，数十个人同时冲向了林羽，这些人从林羽来到切尔西那一天起，就对林羽那嚣张的性格很看不惯，他们可不管林羽为球队做过什么，讨厌就是讨厌，他们恨不得林羽去死，根本不会在乎球队的成绩。

　　俱乐部的保安挡在了林羽的前面，大声喊着让林羽退回俱乐部去，这种骚乱，搞不好就要出人命的。

　　令这些保安感到惊讶的是，林羽不仅没有退，反而拨开了他们，突然抬高嗓音吼了一声：“都他妈给我闭嘴！”

　　林羽经常爆粗口，也不是什么新鲜事儿了，球员们平常比赛压力大，有时候爆粗口纯粹是一种发泄，不然得了心理疾病，卧轨自杀那就不好了，所以越是内向的球员，其实越是容易出问题，反而是那些性格特点明显，经常惹事的球员，一直都不会有事，他们不仅抗压能力强，而且也懂得如何发泄自己的压力。

　　林羽这一声吼，几乎用出了吃奶的力气，他的声音本来就洪亮，这一吼，倒是真把所有打闹的人都吓了一跳。

　　那几十个准别冲上来揍林羽的球迷，也被他这声吼给镇住了，愣在那里半天都没有反应，而此时，警车已经驶来，将这些闹事的球迷包围了。

　　“林先生，您没事吧？”

　　“没事，把你喊话的那个扩音器借我用一下。”林羽笑着对来警官说道。

　　“扩音器？您想要做什么啊？”那警官没明白。

　　“别问了，只是借用一下就还给你。”林羽从警官手里拿过了扩音器，打开了开关，限试了一下发音效果，感觉不错，这才干咳了两声，清了清嗓子，准备说话了。

　　“你们来这里，不就是想要一个我的态度吗？好，我现在就告诉你们我的态度！”林羽洪亮的声音经过扩音器，变得更加洪亮，别说现场聚集了数千人，就算是上万人，也都听得到。

　　人群之中的阿尔卡塞尔冷笑着看向了林羽，突然又喊道：“叛徒！你还有什么好说的！你现在就应该跪下向我们乞求饶恕！”

　　“跪下道歉！”

　　“跪下！”

　　“我跪你姥姥！”林羽突然又爆出了一口脏话：“谁他妈说这种话，别像个娘们一样躲起来，有本事你站出来！”

　　阿尔卡塞尔没想到林羽这么强势，很多球员面对这样的压力，估计精神都垮了，甚至口口声声都是要求饶恕的，可林羽这家伙不仅没有那么怂，反而好像还很有道理的样子。

　　现场突然间就安静了下来，阿尔卡塞尔不敢说话了，他现在要是再喊，就会很快被发现的，因为不仅是林羽，很多魔王社的球迷也在寻找那个胡言乱语的家伙。

　　心里头有话说不好出来，阿尔卡塞尔感觉骨鲠在喉，难受得厉害，憋得脸都红了。

　　这个时候，俱乐部里面的穆里尼奥以及一些正在工作的高层都走了出来，甚至正在训练的球员们，也都纷纷走了出来。

　　这些人看到林羽手里捧着个扩音器，就知道这小子又犯病了，这种情况下，首选的应该就是连蒙带骗啊，先稳定球迷的情绪才是最紧要的，可林羽这一开口，就直接爆粗了，这种性格啊，连穆里尼奥都感到有点头疼了。

　　电视台的人怎么可能会放过这么好的“现场节目”呢，于是很多电视台的记者就在附近的楼层上找好了位置，居高临下地将摄像机镜头对准了林羽，反正有扩音器，声音很大，也不怕变成无声节目。

　　“观众朋友们大家好，这里是现场直播！是直播！今天早上，突然就有数千名球迷聚集在了切尔西俱乐部的门口，要求林羽解释转会的事情，球迷分成两派打了起来，最后还是林羽的出现，制止了这场混乱的继续，现在他好像有什么话要说，让我们仔细听听他要说什么吧。”

　　不仅是电视台，各种视频网站也都有现场的视频直播，很多人用自己的手机、平板电脑、数码摄像机拍摄下了现场的情景，然后进行网络直播。

　　这种影响，不仅在英格兰，在欧洲，甚至还传到了中国内地，有一些人把外国视频网站上的视频进行了翻译，然后传到了国内的视频网站，或者自己的微薄之上，一时间，本来只是一个人转会的事情，却闹得全世界都轰动了。

　　网络时代，真得有点伤不起，林羽只怕也没想到这个事儿居然会闹得这么大。


第五五七章 为了自由！为了荣耀！

　　林羽的声音，让现场都静了下来，因为大家都想听他说说。

　　支持和喜欢林羽的球迷，他们并不反对林羽转会，但需要一个合理的，可以让自己心里头舒服的理由。

　　而那些一直都厌恶林羽的人，则希望林羽的话激起更大波澜，所以他们也不会阻拦。

　　“教练，不去阻止他吗？”特里问一旁的穆里尼奥道。

　　“算了，该来的总是要来的，现在事情闹到这个地步，那些球迷不得到一个肯定的答案是绝对不会善罢甘休的，与其让他们每日为了这事儿吵吵嚷嚷，倒不如干脆一点说出来算了。”穆里尼奥摇了摇头道。

　　“倒也是！现在的情况，就有点像林羽经常说的‘覆水难收’了。”

　　两人低声的讨论，并未影响到林羽的发言。

　　“不管是支持我的，还是反对我的！不管是喜欢我的，还是讨厌我的！不管是现场的，还是电视机或者电脑前的！你们既然这么想知道我未来的去向，那我也不瞒着你们！我的确要走了！”

　　心中唯一的一丝侥幸也被无情地撕裂，很多切尔西球迷甚至当场就痛哭起来，而有些人则是跳着脚大骂。

　　“求求你了魔王！如果你对我们有什么不满的，可以说出来啊，为什么要离开呢？”

　　“你就不能为我们这些球迷考虑考虑吗？”

　　“我们是那么地深爱着你！”

　　“忘恩负义的叛徒！”

　　“亏我当初居然还喜欢过他，现在想起来真是恶心！”

　　“赶紧滚吧，切尔西不需要你这样的球员，我们依然能够凭借自己的能力拿到任何冠军！”

　　电视机前的球迷，有些人甚至直接抓起桌上的杯子就摔在了地上。

　　“见鬼！他为什么要走，完全不能理解啊！”

　　大卫·兰伯特身为魔王社的会长，尽管已经是第二次听到这个确切的消息，可他还是无法接受。

　　他忍不住问道：“林羽，你是有什么苦衷吗？是嫌工资太低了？还是说嫌伦敦的气候不好？或者是因为这里的球迷不够友好？你说出来，工资哪怕我们替你筹钱，伦敦的气候我们没法改变，但你喜欢住在什么样的地方，我们可以棒你，至于说球迷，我们会设法让他们喜欢上你的。”

　　林羽摇了摇头道：“不是工资问题，更不是气候问题……球迷的话，倒是有这方面的原因，我想谁都不会忘记吧，我刚来切尔西的那一段日子，是过着什么样的生活？那个时候我甚至不能一个人出门，有些人把我当成了敌人一样对待，甚至希望我滚出英格兰。”

　　“别他妈找理由的，婊子养的！”

　　“对！我们本来也没指望你能为切尔西效力多长时间，从你离开多特蒙德就可以看出来了，你这个人就是不懂得什么叫作忠诚。”

　　“现在已经可以证明了，我们当初讨厌你完全没有错，对你这个人，我们早就看透了。”

　　气氛似乎再度紧张起来，现在不仅仅是原本那些厌恶林羽的球迷开始大骂，甚至就连魔王社的一些球迷也倒戈相向了。

　　也许是爱之深，恨之切吧，他们觉得林羽背叛了他们，是不可饶恕的！

　　在足球圈里，有很多人认为皇家马德里的球迷很难伺候，其实任何球队的球迷都是一样的，他们忠诚于自己的球队，哪怕你曾经为这个球队立下过汗马功劳，只要你一打算离开，他们就会完全舍弃这种喜爱，把你当成敌人，甚至是最憎恶的那种敌人。

　　当初林羽从多特蒙德转会切尔西的时候，就没少被多特蒙德的球迷骂，还有格策、莱万多夫斯基同样成为了众矢之的，甚至有人骂格策为婊子、骂莱万多夫斯基是个忘恩负义的混蛋。

　　现在的情形，和那个时候很相似，这让林羽甚至有一种重回当年的感觉。

　　当然，球迷有球迷自己的理由，站在他们的角度，或许这样也没有做错，可是球员也有球员自己的人生，他们不是奴隶、不是家臣，更不是谁的仆人，他们是人，而不是商品！虽然可以用身价来衡量，但人就是人，是有自己的思想的。

　　林羽从来就没有为自己打算转会的想法感觉到羞愧，他一直认为这很正常，任何一个想要挑战更高难度的球员，就应该不断地去追求新的东西。

　　人潮再次涌动，大卫·兰伯特早已经离开了，他受不了这种场面，他既不想去殴打林羽，发泄内心的愤怒，也不想为一个即将离开切尔西的球员有所眷恋，所以他选择了离开。

　　他这一走，魔王社就算是彻底地乱了，完全分裂成了两派，一派是忠实的切尔西球迷，他们喜欢林羽，但更喜欢切尔西，所以对林羽要离开切尔西的事情绝对不能接受，而另外一派则是因为林羽而喜欢上切尔西的，如果林羽离开，他们也会跟着离开，所以他们支持林羽的任何选择。

　　尽管现场有警察在，可愤怒的球迷们还是想要冲上林羽站着的台阶之上，他们想要将这个忘恩负义的叛徒扯下来暴揍一顿。

　　这个时候，阿尔卡塞尔都有点震惊了，他的确是希望林羽被揍，不过却也没有料到事态会发展到这种地步，他感觉到林羽实在太愚蠢了，居然实话实说了，如果林羽撒个谎的话，最起码魔王社那些人是绝对会相信他，支持他的。

　　“真是头脑简单的家伙，活该被打！”阿尔卡塞尔嘿嘿一阵冷笑，自言自语道：“最好是被打得全身瘫痪，再也没法踢球了，到了那个时候，看你还猖狂不猖狂！”

　　兴奋之中的阿尔卡塞尔被拥挤的队伍挤了一下，人竟然摔倒在了地上，然后被三四个人从他身上踩了过去。

　　可怜的家伙，本来做记者就身体不怎么强壮，现在却有蒙受了这无妄之灾，气得他简直想要吐血。

　　他不敢再继续待在这疯狂的人群里了，所以急忙站起来溜了出去，找了一处人少的咖啡厅，打开了自己的平板电脑，通过网络来收看现场直播。

　　林羽的笑话他是一定要看的，不然怎么能显示出他的成功呢？如果因为这个事情让巴塞罗那拿到了欧冠冠军，那么他就是最大的功臣，相信巴塞罗那全队都会感谢他的。

　　他相信林羽也是普通人，不是圣人，切尔西的球迷现在几乎一边倒地反对他，辱骂他，他还能安心继续为切尔西效力？那不是傻子吗？所以他几乎确信，经过这件事情之后，林羽会脱离切尔西的主力阵容，在决赛上甚至不会出场。

　　他甚至还想象过当天切尔西主场的情形，搞不好全场都会高喊梅西的名字，来羞辱林羽呢，这也不是没有过的事情。

　　但是忽然，他看到视频里的林羽爆发了。

　　“都干什么？干什么？想要打架吗？你们说我忘恩负义？那请问是谁给我的恩？我负了谁的义？”

　　“我的恩是老板阿布给的，是教练穆里尼奥给的，是我的队友们给的！你们这些口口声声把我骂的一文不值的人，凭什么说我忘恩负义？”

　　“你们当初骂我是大水货，骂我不值七千万！后来我表现好了，你们又像墙头草一样过来支持我！告诉你们，老子不稀罕！你们以为我是什么？哈巴狗吗？你们喜欢的时候就来摩挲几下，不喜欢就拳打脚踢？”

　　“我没有忘记那些一直支持我的球迷，我也为了他们奉献了完美的两个赛季，你们可以找到英超历史上比我表现更好的前锋吗？如果找的出来，我就跪在地上给你们道歉！如果找不出来，那就闭上你们的臭嘴！你们还没资格骂我！”

　　“喜欢我的人，支持我的人，只要我没有退役，就还会让你们感受到快乐，感受到满足！而那些憎恨我的人，对不起了，如果你们的喜欢并不是真心的，仅仅是因为我取得的成绩而想要来喜欢我，那我还真不稀罕。”

　　“在我最失落的那个时候，我的经纪人曾经问过我‘为什么不选择离开？’我告诉他‘我林羽不是个懦夫，不会被别人骂几声就离开的，我的自尊心无法容忍逃跑！’当初我为什么选择为多特蒙德拿下三冠王之后才离开？就因为我不能接受像逃兵一样的结果！这跟上个赛季初我没有选择离开切尔西是一个道理，你们说我不行，说我是水货，我偏偏就要做给你们看，证明给你们看，我不是水货，而是世界第一，是这世上最好的球员！现在我已经做到了，而且我还要做得更好！”

　　看着视频里的这个人，阿尔卡塞尔惊呆了，他其实并不讨厌林羽，相反对于这个突然崛起的巨星，他十分嫉妒和羡慕，他之所以要针对林羽，无非是因为他是巴塞罗那的忠实拥趸，他所做的一切，都是想让梅西，想让巴塞罗那得到更多的荣誉而已。

　　这一刻，他感受到了林羽那强大的内心和不服输的干劲，甚至在那么一刻，他感觉到自己的良心受到了谴责。

　　这样做到底对不对？

　　我为什么要这么做？

　　当然，也就是一瞬间的犹豫而已。

　　“不，他是我的敌人，他如果不倒下，梅西就无法拿到欧冠金靴，巴塞罗那就无法拿到欧冠冠军！”

　　在潜意识里，阿尔卡塞尔已经承认了林羽比梅西强了，承认呢了切尔西比巴塞罗那强了，只是他嘴上不肯说而已。

　　“你们让我滚？对不起！切尔西不仅是你们的球队，也是我的球队！我现在还是切尔西的一员，如果不能拿到最后的冠军就离开，我是不会甘心的！个别的球迷，不喜欢看的话你可以不看。”

　　“讨厌我，也不要讨厌切尔西！我相信没有人希望切尔西现在发生混乱，然后在欧冠决赛上一败涂地吧！有人心怀叵测，想要利用转会的事情俩削弱切尔西的实力，我现在就可以告诉他，这是妄想，办不到！冠军是我们的，我们就是冠军！”

　　“哈哈哈，说得好！说得好！不管将来是否离开，你现在还是切尔西的一员，为了切尔西，也要踢好这最后一段时间的足球啊。”兰帕德兴奋地高喊道。

　　“其实我们何尝不一样呢，我们都快到了退役的年龄了，也不知道还能为切尔西效力多长时间，就抓住这一段时间，好好拼一把吧。”特里也颇为感慨地说道。

　　林羽的话，显然是触动了这些老球员的心思。

　　“最后，我想对一直支持我的魔王社的球迷说一句谢谢！虽然魔王社现在因为我而分裂了，但我并不希望它从此消失！如果可以的话，我希望有人可以重新牵头，让这个组织建立起来！对我来说，真正喜欢支持我的球迷，我是永远不会拒绝的！我可以敞开了怀抱欢迎你们的爱！”


第五五八章 最后的晚餐？

　　魔王社最初的目的只是一些切尔西球迷不想林羽离开而设立的，后来因为规模扩大，实际上早就不是当初那个魔王社了，这里面有原来的那些人，也有一心一意，完全支持和喜欢林羽的球迷。

　　即便是一些喜欢切尔西的球迷，也有比较开明的，他们觉得，林羽虽然要走了，但这两个赛季并没有辜负切尔西，也没有辜负他们，林羽做到了很多人一辈子都做不到的事情。

　　说夸张一点，去年的六冠王要没有林羽，那根本就是没影儿的事情，就算穆里尼奥再强大，就算切尔西的队伍再强大，但他们却拥有一个最大的劣势，那就是进攻乏力，而且很多场比赛中已经证明了林羽那恐怖的逆转能力，他的金靴和最佳射手可不是白拿的。

　　即便是一直不怎么喜欢林羽性格的普拉蒂尼，也不得不感叹，林羽是他见过的最具天赋的球员，他太全面了，也太可怕了。

　　“那些支持切尔西，而不舍得我离开！又能理解我的球迷！我在这里对你们表示感谢，放心，在我离开这里之前，会给你们一个满意的礼物的！欧冠两连冠，联赛卫冕，我会彻底让切尔西王朝建立起来！”

　　“当然，那些让我滚蛋，骂我叛徒的白痴们，你们的话在我听来就像是臭屁，根本臭不可闻！你们不配喜欢我，就算是给我擦鞋都不配！我还告诉你们了，有本事欧冠决赛的时候尽管嘘我吧，我会让你们知道什么叫作打脸！”

　　刚刚要了一杯咖啡的阿尔卡塞尔差点将杯子给打翻在地了，他实在不明白林羽这个人到底怎么回事儿，他以为林羽受到那么多球迷的排挤和辱骂，一定会消极比赛，想要尽早逃出伦敦的，可这个人到底怎么回事啊，为什么居然还这么有自信？还这么牛逼轰轰？

　　他居然到了这个时候还敢挑衅球迷，是真得没脑子还是真得有自信能够拿到两连冠来抨击这些人？

　　我这次做的事情是不是起了反作用了啊？该死的，这个林羽简直就是典型得受虐狂啊，越是被骂，他还怎么越来劲了？

　　林羽的话，当然也通过电视、网络传播到了世界各地，听到这番话的球迷，有兴奋莫名的，也有咬牙切齿的，更有不知所措的。

　　报纸记者虽然会慢一点，不过他们一定可以妙笔生花，让林羽的这番话变得更加精彩和丰满吧，或许明天，甚至今天晚上，就会有会很多经典的新闻报道在报纸上出现吧，而这写新闻的主角，就只有林羽一个人。

　　人群里有人想要冲出来教训林羽，可是却被手持警棍的警察赶了回去，虽说这里面有不少的足球流氓，或者拥有足球流氓血统的人，但毕竟还只是少数，有些球迷也就是过过嘴瘾而已，骂几声就是了，说到打人，他们还真不敢，更何况现场的警察可都是荷枪实弹的，要是被射杀了，那就太冤枉了。

　　“哈哈，师父真得是……真得是性情中人啊！”

　　“那些话我可不敢说啊，太猛了，简直就是我辈之楷模啊！想到什么就敢说什么，要是有人说林羽有心理问题，我第一个不信啊，那小子压根就不会存在所谓的心理压力吧，都发泄出去了。”

　　“唉唉，我真是没用啊，当初我来这里的时候，甚至到现在，也还有一些极端球迷在不停地辱骂和斥责我，可我都不敢这么说，林羽简直就是我的偶像啊。”托雷斯摇了摇头，实在是有些羡慕林羽的勇气。

　　“这小子比我还牛！”穆里尼奥摇了摇头，不知道是该露出什么样的表情，他倒是真得挺佩服林羽的，也喜欢这小子，可他也知道，今天这么一闹，麻烦绝对不会少的，那些足球流氓可没那么好糊弄的，再加上明天报纸上跟着煽风点火，搞不好不明真相的球迷，就会把林羽彻底当成敌人了。

　　虽然心里头这么想，但他却并不后悔放任林羽那么做，林羽的做法，是每个男人心里头都想做的事情，这一点毫无疑问，但全世界也就只有他敢真正做出来，这真得是为球员们出了一个口恶气啊。

　　不，应该说也为教练出了一口恶气。

　　其实每支球队都有一些极端球迷，他们总是吹毛求疵，当你表现好的时候，他们会销声匿迹，完全视而不见，可当你稍微表现差一点的时候，他们就立即站出来了，把你骂的狗血喷头，好像一文不值。

　　曾经的他，在皇马就受到过这样的待遇，那些人完全不在乎他打破了巴萨联赛冠军垄断的局势，也从不在乎他将皇马从年年十六郎带到欧冠四强的那份努力，更看不到他双杀巴萨的那种豪气。

　　他们永远只记得第一场和巴萨比赛的0:5惨败，他们只记得你没有拿到欧冠！

　　不仅是他，就算是皇马的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也一样遭受过这样的不公正待遇。

　　他状态好的时候，帮助球队披荆斩棘，接连取胜，可是当他稍微出现一点低谷，进球荒的时候，就立即被骂的一文不值，骂的好像连两千万的身价都没有。

　　再说迭戈洛佩斯、卡西利亚斯，虽然这两个人是竞争对手，可同样也遭受着一模一样的歧视。

　　可这些人从来没有谁敢站出来和这些极端球迷做对的，包括他穆里尼奥也没有，即便是和裁判有矛盾，和球员有矛盾，和欧足联有矛盾，但他始终不敢和球迷说那些话。

　　但林羽做到了，这个天不怕地不怕的臭小子做到了别人想做却不敢做的事情，别人想说而不敢说的话。

　　这一刻，林羽不知道成为了多少球员心中的偶像。

　　当然，他同时也成为了很多极端球迷攻击的对象。

　　不过任尔狂风暴雨，我自岿然不动！

　　林羽就是林羽，纵然你把他骂的像一坨屎，可他也要告诉你，其实你才是一坨屎，而他永远都是最耀眼的巨星。

　　对于以后的影响，穆里尼奥想过，不过他并不担心，只要球员们没有出现异样，那就足够饿了，而且好像恰恰相反，因为林羽的那番话，现在他在对内的印象分不仅没有下降，反而还提升了不少，他现在是彻彻底底被队友们当成偶像来崇拜了。

　　队友们也愿意帮助他完成梦想，狠狠地抽一抽那些极端球迷的丑陋嘴脸，虽然他们不敢像林羽那样说，但是用比赛来回击那些人的谩骂和侮辱，他们还是做得到的。

　　林羽的话终于说完了，而在警察的协助之下，现场聚聚的球迷也都渐渐散去，那些极端球迷虽然不肯走，可看到警察手里那黑漆漆的警棍和腰间的枪械，就只能灰溜溜地离开了。

　　直播也到此结束，电视台、电台、报纸报刊的记者们都打算把这次事件做成一个专题来报道，这将会成为林羽离开切尔西之前最后的疯狂。

　　阿尔卡塞尔已经喝光了三杯咖啡，他不得不去上厕所，结果可怜的他居然在厕所里面被两个林羽的死忠球迷给碰到了，尽管他极力掩饰，可他推特上的照片却是真得，别人眼睛又没瞎，怎么会认错的，所以这位可怜的记者，在厕所里面被暴揍了一顿，甚至被强行按住头去喝马桶里的水。

　　他开始后悔来到伦敦了，这个疯狂的城市，还有那些疯狂的球迷，真是见鬼！

　　急急忙忙鬼鬼祟祟地离开咖啡厅，他直接就坐着出租车去了机场，可没想到的是，这出租车司机虽然不是林羽的死忠，却是切尔西的极端球迷。

　　这极端球迷尽管厌恶林羽，辱骂林羽，但对切尔西还是很喜欢的，他对这个西班牙人利用转会的事情来影响切尔西表示出了强烈的不满。

　　就在阿尔卡塞尔以为遇到了志同道合的人，正在那里喋喋不休地说着林羽的坏话的时候，就被直接扔到半路上了。

　　可怜的家伙不得不徒步走了上万米，才又到了公路旁，坐上了出租车。

　　在飞机上的时候，他就在酝酿一篇新闻了，他受到的屈辱，要让林羽十倍百倍的奉还，他觉得这一切都是林羽造成的，可他就没想过，如果没有他来伦敦幸灾乐祸，装腔作势，会有这样的事情吗？

　　“史上十大足球叛徒？”

　　阿尔卡塞尔正在考虑自己要写的新闻，他要起一个更容易吸引人的标题，他要让林羽坐立不安。

　　“不不不，这个不合适，光说叛徒，感觉有点太直白了，不含蓄，而且这样的标题，恐怕很多记者都会写吧。”

　　那该用什么呢？

　　“林羽！全世界球迷的公敌？”

　　“好像也不对啊，这个标题肯定会被人骂死的，根本起不到抨击林羽的作用，毕竟喜欢林羽的球迷还真不在少数，也不知道那些人为什么喜欢这家伙呢？”

　　“最后的晚餐……”

　　对对对，就是这个了，林羽就是现实版的犹大，不仅是叛徒，而且还会让切尔西崩溃下去！对了，这个现实版的耶稣，就让切尔西拟人化吧，穆里尼奥还没那个资格。

　　厌恶穆里尼奥的阿尔卡塞尔，就算是连这种新闻，也不想让穆里尼奥成为正面人物，看起来真得是恨到极点了啊。

　　他已经想好了，不仅要写新闻，而且还要配上一副经过PS的“最后的晚餐”，他要让全世界的球迷都明白，切尔西是耶稣，林羽是犹大，只要林羽不除，那么切尔西就会在这个赛季彻底崩溃。

　　他越想越觉得得意，简直认为自己是个天才，经忍不住笑出声来，结果招来一旁乘客的白眼，就像是在看傻子一样看着他。

　　在这个时候，林羽已经返回了家中。

　　一向温柔可人的久户花恋，此时却变得十分认真和愤怒，她对林羽说道：“林羽君，你知不知道你今天做的事情有多么危险？万一那些极端球迷中有人持枪呢？万一你被枪杀了怎么办？你有没有想过你的家人，你的朋友会怎么办？你有没有想过我会伤心欲绝？不理智！太不理智了！”

　　看着久户花恋这样的表情，听着她那番话，林羽竟有一种感动从心底迅速升腾，他突然一把抱住了花恋，轻轻拍打着女孩的后背说道：“谢谢你的关心，真得，我当时也很害怕，但你要知道，我是一个男人，我绝不能在那个时候做缩头乌龟！而且你放心吧，我是不会死的。”

　　花恋被林羽抱住之后，就不会说话了，感受着林羽身上那种男人独特的味道，她简直感觉自己快要迷失了。

　　她从一开始对林羽佩服，到后来对林羽同情，再到后来就彻底喜欢上了林羽，只是她从来都不敢暴露这份感情，她觉得自己配不上林羽。

　　所以这一刻，她还是选择了默默地去接受林羽的爱抚，并没有说什么。


第五五九章 新的魔王社

　　伦敦出了大事，阿布怎么可能不过来看看呢，他原本都决定在俄罗斯度假了，那里是他的老家，有亲切感，而且气温也比较凉爽，但通过网络，他知道了在伦敦发生的那件足以轰动整个足球界的事情。

　　所以他必须得回来。

　　在阿布位于伦敦的住处，穆里尼奥和他一边喝着香浓的咖啡，一边哈哈大笑着。

　　“那小子真得那么说了啊，这个人是我见过得最不按常理出牌的人了，他甚至比何塞你还要激进啊！”阿布听了穆里尼奥对现场的描述，忍不住哈哈大笑起来，虽然网络上也有视频，但听穆里尼奥绘声绘色一说，那种感觉是完全不一样的。

　　“我真得越来越喜欢那小子了，真不想让他走啊！”穆里尼奥耸了耸肩，有些无奈地露出了苦笑。

　　“唉，我也一样啊，真不想让这小子走。”阿布也叹了口气道。

　　“可是皇马再有两天就会派出正式的谈判人员来和我们商洽有关林羽转会的事情了，我们要拒绝吗？”

　　“人无信不立！这是林羽教会我的中文，虽然我很舍不得林羽，但还不会那么做的，更何况我是个商人，商人要是做出不诚信的事情，其结果是可想而知的，我不知道以后还有多少人敢和我做生意，或者即便是做，也要防着我吧，与其那样把朋友都变成敌人，我宁愿放走林羽。”

　　“嗯，也有道理。”

　　“还是说离开了林羽，何塞你就不能夺冠了吗？”阿布笑着问道。

　　穆里尼奥也笑了笑道：“我不会否认林羽在球队内至关重要的作用的，我当然可以夺冠，但是没有林羽，不可能那么辉煌，他说他感谢我，其实我或许要感谢他呢，让我在赛场上战胜了我的宿敌两次！外面的球迷不都那么说的吗？说我不如瓜迪奥拉，可是他率领的拜仁却两次栽倒在我的球队脚下。”

　　“不，你们只能说是一对完美的搭档，谁也不欠谁的，谁也不用感谢谁！”阿布说道。

　　“哈哈哈，说得也是啊。”

　　“对了，其他球员什么反应？不会因为这个事情而灰心丧气吧？还有林羽的状态如何？”阿布又问道。

　　“安心吧，我们之前太小瞧这群小伙子了，他们可不会因为这件事情就变得手足无措的。对他们来说，林羽是很好的队友，那么既然林羽要走了，就要让林羽在离开之前，再夺一座欧冠冠军，算是饯别之礼吧。”穆里尼奥说起自己的球员，脸上都是得意之色。

　　“至于说林羽，那就更不用担心了，那小子会害怕什么吗？估计除了害怕他父亲打他的屁股，再没有别的了，哈哈。”穆里尼奥又补充道。

　　……

　　夜晚的酒吧里，热闹非凡。

　　电视里依然播放着白天发生的那些事情，林羽的话，被电视里一遍又一遍地重复着，而那些名嘴们，也开始进行各种各样的评论，有的支持林羽，有的反对林羽，有的落井下石，有的则送去了祝福。

　　“我做了这么多年的主持人，从未见过一个球员敢这样对待自己的球迷的，即便是桀骜不驯的巴洛特利也不敢，林羽这个人啊，技术倒是不错，但他的性格充满了弱点。他以为拿到了两次金球奖，就可以不把任何让放在眼里了吗？甚至有传言说他连球王马拉多纳和贝利都不放在眼里了！这是一种自负心理，这是会害死他的！我敢断言，他转会之后，将会彻底陷入低谷！”

　　“……有些人认为林羽太过狂妄自负，已经失去了理智了。但我并不这么认为，我也踢过球，而且曾经还是一个比较出名的球星，我也被自己的球迷羞辱过，谩骂过，那个时候我甚至不敢吭一声，我一直认为没有球迷就没有球员，所以我把他们当成亲爹亲妈一样供着，但这些年的窝囊气我早受够了，更重要的是，我的一个朋友就因为被自己的球迷侮辱谩骂，最后卧轨自杀，这让我永远不会原谅那些极端球迷，我觉得林羽只不过是说出了事实，他为我们这样的球员出了一口恶气！”

　　“没错，林羽骂的并不是所有的球迷，而是那些自以为是，把自己当成上帝，以为每个球员都应该去巴结他，惧怕他的极端球迷，其实他们屁都不是！”

　　“球员转会怎么了？这不是很正常的事情吗？有几个球员可以一辈子在一支球队踢到退役的？我们可以谩骂球员，但他们年老体衰的时候，又有几个人会关心他们？那些极端球迷，他们因为球员转会而说人家的叛徒，可当这些球员水平下降的时候，他们又大骂这些球员没用，让他们离开球队，难道球员就应该是下等人吗？”

　　“啪！”突然，一个啤酒瓶子砸在了显示屏上。

　　“放屁！叛徒就是叛徒！谁稀罕这个叛徒留在切尔西，他想走就赶紧走吧！真他妈后悔加入魔王社，我简直就是个傻子！”

　　一个长得很壮的中年人冲着电视机怒吼着，眼睛里喷出愤怒的火焰，那样子简直就像是要把林羽给吃了一样。

　　“后悔了就滚，魔王社也不希望留下你这样的人！”有人喊道。

　　其实在切尔西俱乐部前的时候，魔王社就已经分成了两派了，其中一派大多数并不是英格兰人，他们可能来自中国、来自德国、来自法国、来自俄罗斯，当然也有英格兰人，但毕竟只是少数，这一派的人支持林羽更胜过切尔西，林羽去哪里，他们就会跟到哪里。

　　而另外一派人则全部都是清一色的英格兰人，这些人属于切尔西的忠实球迷，他们不可能因为林羽而喜欢上其它的球队。

　　如果要仔细划分一下的话，应该还有第三类人，这一类人喜欢切尔西，也喜欢林羽，林羽离开切尔西也不影响他们对林羽的喜欢，同时也不会影响他们对切尔西的喜欢，他们可能会变成切尔西和皇马的支持者，只不过这一类人，遇到切尔西和皇马对决，就有些纠结了。

　　作为魔王社最初的组织者之一，现任的会长大卫·兰伯特，他应该算是第二类人吧，他是绝对忠诚的切尔西球迷，他无法忍受林羽背弃切尔西而离开，所以他现在，虽然嘴上没有说，但事迹上已经有些排斥林羽了。

　　“都别吵了！今夜过后，世上再无魔王社的存在，大家都好好喝顿离别酒吧！”大卫·兰伯特灌了一口酒，淡淡说道。

　　“你是会长不错，但你还没有资格解散魔王社！你想离开可以尽管离开，魔王社依旧可以遍地开花。我们会继续支持林羽，不管他以后是成功还是失败！”说话的不是别人，正是长安餐饮集团的董事长杜立本！

　　杜立本也早就加入魔王社了，甚至还是魔王社的骨干之一，他为这个组织出过不少的钱，所以绝对是有资格说话的，要不是大卫·兰伯特资历比较深，这个组织的会长，就应该由他担任了，毕竟最了解林羽的人，和林羽最熟悉的人都是他，他也有这个资格。

　　大卫·兰伯特突然谈了口气道：“没错，我的确没有资格，好吧，我选择离开！”

　　“请便！”杜立本现在基本上不用管集团的事情，所以他可以完全把精力放在魔王社的事情上，他并不在意大卫·兰伯特的离开，事实上大卫·兰伯特除了是最初发起人之外，真得没对这个组织有过什么贡献，即便林羽这一次不转会，这个英国人也该退位让贤了。

　　杜立本不再理会大卫，他冲着酒吧里所有的魔王社成员说道：“现在，选择支持林羽的，可以和我离开了，我们去另外的地方商议接下来如何为林羽加油助威吧，还有一场欧冠决赛、一场足总杯决赛，以及两场联赛，即便是魔王社新任会长还没有选出来，但我们也要站好这最后一班岗，和林羽一起走过切尔西的最后时刻。”

　　他的话很有蛊惑性，也很有感染力，所以跟着他走的人很多，酒吧里顿时就变得冷清起来。

　　“大卫，就这么便宜了那个中国人？”

　　“你还想怎么样？他为了魔王社付出了很多，就算成为新任会长也没有任何问题，反正你我都不会在意了，又何必去管那么多呢？”

　　“他们想要给林羽加油助威，那我们就要狂嘘林羽！我们要让林羽感受到得罪了切尔西球迷的可怕！”那个壮硕的中年人大声说道。

　　“尤里，你疯了吗？虽然我不喜欢林羽了，但他毕竟还是切尔西的球员，切尔西夺冠，那也是我们的荣耀，你想干什么？”大卫吼道。

　　“我管不了那么多了，我现在就想告诉那个中国人，得罪我们是没有好下场的。大卫你既然那么胆小，那就算了，我们自己来！”尤里看了大卫·兰伯特一眼，也招呼愿意跟自己干的人离开了。

　　最后酒吧里剩下的，都是一些叹息声。

　　大卫·兰伯特并不想去阻止什么，因为他明白，林羽不是那种会被嘘声左右的人，尽管因为林羽要离开切尔西让他伤心不已，但做了这么长时间的魔王社会长，他对林羽的可怕指出太了解了。

　　酒吧老板看了大卫一眼道：“算了，我们就默默地看完最后的比赛吧，虽然我不会给林羽加油助威了，但是我还是要向他说一声谢谢。”

　　“是啊，他不欠切尔西的，只是我们这些老球迷过不了自己这一关啊。”

　　……

　　由于切尔西的训练基地是封闭式的，他们的公开训练基本上一个月才会进行一次，所以倒是不担心媒体和球迷的打扰，不过作为事件主角的林羽，真得是被搞得有点不厌其烦了。

　　没奈何，林羽现在去训练基地，花恋都跟在身边，许久没有这么做，他都快忘了花恋是个很能打的女人了。

　　有了花恋在一旁保护，等闲足球流氓根本都近不了身，更别说暗算他了。

　　而那些媒体的采访，他也一概不予理会，他现在要冲刺了，为了最后的冠军，他必须得努力。

　　其实他明白，说了那样的话之后，就算最后拿不到冠军，他也不可能继续留在切尔西了，因为他和切尔西的很多极端球迷都已经势成水火，无法调解了。

　　所以，为了能够风风光光的离开，为了不让人看笑话，为了留给切尔西一个满意的答卷，他必须得更加努力，不能有一丝一毫的差错。

　　早就回到西班牙的阿尔卡塞尔开始撰写文章，但同时也关注着林羽的一举一动，当他得知林羽现在出门回家都带着保镖的时候，笑得非常开心，他认为林羽一定会受到影响的，林羽的状态不可能再像之前那么出色了。


第五六零章 冲动未必是魔鬼

　　阿尔卡塞尔在西班牙脑补着林羽备受煎熬，最后忍无可忍的场景，却不知道林羽其实这些天过得到还是挺滋润的。

　　或许是为了让林羽能够保持一个轻松加愉快的心态，久户花恋对他比平时更加温柔和体贴了，这让林羽都有点受宠若惊。

　　再加上林羽一到赛季末冲刺的时候，就不太喜欢出去玩，基本上都会待在球王养成器里面练习或者是挑战副本，他的速度副本还没有完全挑战成功，必须得在加把劲了，之前的比赛中，靠着速度生吃对方，其实占了不少的便宜，这也让林羽对于速度副本彻底迷恋了起来。

　　任你虐我千百回，我待你却如初恋！

　　现在的林羽，就是这么深爱着一个把他折磨得死去活来的副本，不得不说，这小子真得有受虐倾向啊，难怪外面那么骂他，他却云淡风轻，一点都不在乎，被这么虐都不怕，骂几句又能算什么？难道会因此少一根汗毛吗？

　　球王养成器里的挑战，是会产生疲劳感的，虽然说到了挑战BOSS的时候可以喝体力药水，从而摆脱掉疲劳和伤痛，但一天下来，林羽还是感觉到全身酸痛，有些地方碰都不敢碰，这种事情，怕是也只有他这个疯子能够忍受得了了，你可以想象一个人每天要被捅上数百刀的痛苦。

　　虽说伤口能够自动愈合，也不是真得，但那种痛却是真真切切的。

　　有时候林羽甚至禁不住半夜会因为做噩梦而惊醒。

　　为了夺冠，他真得是豁出去了，所以这一段时间挑战幅度增加了，而速度副本里面的怪物也变强了，所以这是很正常的事情。

　　久户花恋并不知道林羽的这些痛苦，她以为林羽是因为心里头有压力，被外面那些球迷搞得心绪不宁，所以晚上的时候，当林羽做噩梦惊醒之时，她便会走进林羽的房间里，像哄小孩子睡觉一样，轻轻握着林羽的手，嘴里唱着柔和的歌声，陪着林羽一起入睡。

　　还真别说，久户花恋这么一弄，林羽的心里头也踏实多了，尤其碰触到那柔荑，他心里头哪里还有什么惊恐可言，有的全都是甜蜜和兴奋了。

　　好几次，久户花恋等林羽睡着之后，也熬不住困乏，就直接躺在旁边睡着了，她穿着柔顺滑溜的睡衣，很薄，摸上去甚至可以感受到体温。

　　林羽晚上打算上厕所的时候，好几次险些都没能把持住，差点就把久户花恋给就地正法了。

　　你可以想象一个长得娇滴滴的美女穿着睡衣躺在你旁边的情景，只要不是性无能，没反应那是绝对不可能的。

　　好在林羽还有那么一丝的理性，告诉他不可以那么做，别人是来照顾你的，你可不能趁着这个机会去占便宜。

　　当然了，顺手摸一下那性感的大腿，碰一下那高耸的胸部，林羽还是做了的，他毕竟是男人嘛，理性可以让他不至于犯下大错，但也不代表可以完全让他失去男人的那种冲动啊。

　　花恋晚上睡得很熟，主要是因为她每次都是陪着林羽到半夜，林羽睡去之后，她还要等很长时间方才会睡过去，疲乏折磨着这个女人，让她无法不沉睡过去。

　　所以林羽的所作所为，她并不知道，但这样不设防，也不知道是太相信林羽的为人了呢，还是真得喜欢林羽，就算被林羽那个了也无所谓。

　　在林羽看来，应该是第一种吧，要知道花恋白天操的心，可比他多得多。

　　从家里到训练基地这一段路，虽然是开着车去的，但沿路都可以看到很多球迷打着各种反对林羽的标语。

　　而且这些标语，越到训练基地附近，就越多，而聚集的球迷也是越来越多，很多人更是不怕口干舌燥地在那里喊着。

　　“想做贵族就赶紧去皇马吧，我们不需要你！”

　　“两亿？我看皇马是瞎了狗眼了吧，这个叛徒一文不值！”

　　“别以为拿了金球奖就了不起了，六冠王是全队的努力结果，没有你照样办得到！”

　　“XX比你忠诚多了，等你滚蛋了，他就可以首发了！”

　　“叛徒、投机者，无耻败类！”

　　“躲进女人的怀里吃奶去把，中国猴子！”

　　车本来是花恋开着的，这个时候林羽却和她换了位置，反正两个人都有驾照，也就无所谓了。

　　路旁正在拼命喷着口水大骂林羽的人，突然发现林羽的车以极高的速度冲了过来，吓得他们顿时闭住了嘴巴，一时间愣在了那里。

　　“别怕，他不敢真撞的。”有人咽了口唾沫，给自己鼓励道。

　　然而那车速真得很快，虽然到了几乎擦到这些人身体的时候才突然刹车停住，但这几个人，还是吓得面如土色，有些人裤裆里早就湿了，而有些人的裆下，则是弥漫出一股恶臭，竟然被吓得失禁了。

　　“活该！”

　　林羽随口往窗外啐了一口唾沫，然后开着车王训练基地而去，他才不怕警察来找他麻烦的，反正大不了赔几个钱就是了，他有的是钱，只要心情舒畅了，那就无所谓了。

　　一旁拍摄的记者们早就目瞪口呆了。

　　“我的天，他真得敢那么做！”

　　“疯子，简直就是个疯子！”

　　“哈哈，这下有节目可以做了！”

　　摄像机、照相机纷纷开始拍摄，记者们是乐此不疲，可就在这个时候，原本谩骂林羽的那些球迷突然冲了上来，将记者们的相机和摄像机都抢过来直接摔碎在了地上。

　　他们这可不是为了保护林羽，而是为了不让自己的同伙丢人啊，当场失禁，这要是传出去，真得没法活了。

　　想要等着看林羽笑话的记者们，现在倒成了别人的笑话，不得不说，有时候人呢还真得出门的时候看看黄历。

　　人群中也有来自中国的记者，也有支持林羽的欧洲记者，他们看到林羽被谩骂，其实心里头很不是滋味。

　　林羽可以说为了切尔西也算是立下了汗马功劳，居功至伟！那些球迷说什么没有林羽也可以拿到六冠王？那简直纯属扯淡，没有林羽的切尔西有现在这么强大？能连续两次淘汰拜仁慕尼黑？用屁股去想也不可能。

　　但这些球迷就是宁愿说着昧良心的话，也不肯承认林羽的功劳，难怪林羽会那么愤怒了。

　　他们为林羽感到不值的同时，也有些惋惜。

　　看看人家范佩西，口口声声说要效力阿森纳，绝不背叛，可赛季结束之后，还不是照样加盟了曼联？等球迷反应过来的时候，人家已经走了，再想骂，就得从伦敦赶去曼彻斯特了。

　　其实不仅范佩西，很多球员都对外宣布自己有多么多么的忠诚，自己打算留在球队一辈子怎么样，可到最后转会的比比皆是。林羽怎么就不能学这些人呢，其实以他的影响力，只要说一声暂时不会考虑离开切尔西，肯定会有很多人相信的，已有要走，再说以后的事情啦，反正那个时候人都到马德里了，也不会在意了。

　　可偏偏林羽这个直肠子，这个时候却不会骗人，非得实话实说，搞得这么被动。

　　虽然这么埋怨着，可在这些人看来，林羽却是值得尊重的，也正是因为林羽的这种直来直去的性格，让他成为了很多人喜欢的对象，尤其是一起踢球的队友，和他交流起来完全不用提防什么，没有任何的隔阂。

　　别人都是人心隔肚皮，可林羽呢，他简直每时每刻都在把心拿给队友看呢，这种人怎么能不让人喜欢呢？

　　当林羽还在准备最后阶段冲刺的时候，皇马和切尔西的谈判也已经进入到了最后阶段，为了以示尊重，皇马新任主席劳尔·索罗斯带着齐达内一起来到了伦敦，面见了阿布拉莫维奇、穆里尼奥，面对面商谈这件事情。

　　“林羽这一段时间还好吧？听说因为这件事情，他受了不少委屈啊。”劳尔很关心林羽的状态。

　　“放心吧，他也不是三岁小孩子了，心理素质硬的很。而且我看那些球迷真得是惹恼了他了，如果不拿下冠军再走，他恐怕是无法安心的。”穆里尼奥耸了耸肩道。

　　听到这话，劳尔·索罗斯顿时就放心了。

　　齐达内此时的心情有点复杂，他当初亲手拒绝了林羽加盟皇马，现在却又和新任的主席一起来这里达成林羽的转会协议，这多少有些讽刺的意味。

　　当然，他并不是那种小心眼的人，事实上早在林羽为多特蒙德拿到三冠王的时候，他就已经后悔了，只可惜那个时候林羽已经和切尔西眉来眼去，所以他没能再见到林羽，更没有得到任何与多特蒙德俱乐部商谈的机会。

　　两亿啊，那个时候的林羽才七千万左右，这差距也太大了，都是因为自己错失了良机啊。

　　“主席先生，我问个问题可以吗？”穆里尼奥突然问道。

　　“说吧。”

　　“如果这个赛季我们无法拿到欧冠，你还愿意接受林羽吗？”

　　“那当然，除非他自己不愿意。”劳尔·索罗斯答道：“尽管我们当初的协议里有不夺冠就不用转会的条款，但现在看起来那个条款已经意义不大了，以现在林羽和切尔西球迷之间的尴尬关系，如果拿不到冠军，他就更不可能待在切尔西了吧，我同样欢迎他。”

　　“嗯，这样我就放心了。”

　　“难道说林羽的状态果然还是受了影响吗？”齐达内担心地问道。

　　“我已经说过了，受到了影响是真的，不过却是正面的。我之所以这么问，只是想要知道你们的诚意。我和林羽不仅仅是教练和球员的关系，还是朋友关系，我可不能眼睁睁地看着林羽跳进火坑里去。”

　　合同算是在比较和谐的情况之下正式敲定了，除了林羽的两亿转会合同之外，还有瓦拉内的七千万英镑转会，这恐怕也是新主席上任之后，皇马最重量级的两个转会了吧，估计之后也不会再有别的转会了，毕竟皇马现在的阵容也足够强大了。

　　如果说真得有的话，那恐怕就是里皮的加盟了。

　　等敲定了林羽的转会之后，劳尔·索罗斯便打算去一趟中国，一方面是去洽谈里皮加盟皇马的事情，另外一方面则是去看看他的母亲曾经生活过的国度。

　　和俱乐部的转会合同敲定之后，齐达内便负责去和林羽的经纪人团队商谈有关林羽的个人转会事宜了，比如薪水问题、奖金问题，以及转会之后队内的地位问题，这些都是商谈的关键。

　　最后皇马给林羽开出的年薪是税后两千万欧元，这绝对是欧洲第一高薪了，不管是梅西还是C罗，都比不上的。

　　劳尔·索罗斯早就打定了主意，新的球队要以林羽为核心来进行打造，如果C罗不愿意配合的话，那也只能忍痛割爱了，不过最近几次接触，从C罗那倒是传来了非常友好的信号，似乎C罗并不介意给林羽当绿叶，为了能在退役前再拿到几次冠军，他并不在乎这些。


第五六一章 最高薪水

　　在齐达内和林羽的经纪人团队商议转会事宜的时候，劳尔·索罗斯却给林羽打去了一个问候的电话，因为现在的情况比较微妙，所以他没敢直接去件林羽，生怕将问题搞得更加复杂了。

　　“哈哈，原来是劳尔主席，合同谈好了？”林羽当然知道劳尔来伦敦是为了什么的。

　　“合同没问题了，不过你没有问题吗？会不会压力太大了一点？毕竟发生了那样的事情，我看现在你都快成伦敦公敌了。”劳尔·索罗斯担心地说道。

　　“我？伦敦公敌？那怕什么，我还做过全英公敌呢，现在的情况比那个时候好多了，而且球迷里面还有很多支持我的人。”林羽笑道。

　　“你真得没事儿？”

　　“我像是有事儿的人吗？如果被骂几句就放弃了理想和追求，那我干脆回去做家庭主夫算了，还踢什么球啊。”林羽笑着说道。

　　“好吧，听到你还能开这样的玩笑，我感到很欣慰，总算你没有被那些负面的事情影响到，真是太好了。”劳尔·索罗斯有些自责地说道：“其实说起来，这件事也怪我们不小心泄露了风声，不然也不会有今天的事情。”

　　“算了，我倒是要感谢你们的，如果不是你们泄露了风声，我怕是也没有勇气在球迷面前说出那样的话，那些话憋在我心里头很久了，如果不说出来，我怕我迟早会病倒的。”林羽笑了笑道：“怎么样？有空的话我请你吃东西？”

　　“还是不要了吧，我现在和你碰面，那简直就是火上浇油，估计又有人要说你巴结我了，到时候不仅这边的球迷会怨恨你，恐怕皇马的一些球迷也会看不惯的。”劳尔·索罗斯叹了口气道。

　　“你活得还真是够辛苦的，何必在意别人的看法呢，如果你在任期间可以帮助皇马重振雄风，那些球迷还有什么可说的？”

　　“唉，话虽如此，可我毕竟不是你啊，我没有那种勇气，更何况我的家在西班牙，如果得罪了马德里的球迷，那我的家人和孩子也被牵连到的。”劳尔·索罗斯无奈地说道。

　　“好了好了，不难为你了。而且我会让皇马球迷看看，你的眼光完全没错的！在去皇马之前，我也要击败令皇马头疼的巴塞罗那，算送你送给你和未来的皇马球迷一份厚礼吧，你们等着擦亮眼睛看就是了。”林羽笑了笑道。

　　“那好，就这样吧，知道你没事，我也就可以放心地去中国了。”劳尔·索罗斯说道。

　　“去中国？”

　　“对啊，我要去请里皮来担任皇马的新任教头，我想只有他那种教练，才有资格驾驭你吧，而且里皮对中国文化颇有好感，对你更是盛赞有加，你们一定可以成为完美的搭档的，就像你和克洛普、你和穆里尼奥一样！”

　　“里皮啊？嗯，感觉是相当不错，拿过欧冠、拿过世界杯，甚至还拿过亚冠！虽然我觉得安切洛蒂其实也不错，不过里皮或许更适合我吧。”林羽点了点头道。

　　“既然你也不反对，那就这样啦，再见。”

　　“嗯，再见！”

　　挂断电话之后，林羽想到了里皮，又想到了中国，想到了他的父母，这一段时间他的父亲给他打过来好几次电话，都是询问他的情况的。

　　电视上早就播放了那一段球迷闹事的视频，他的家人担心也不是没有理由的。

　　虽然在电话里头，他一而再再而三地表示自己没有任何事情，可他母亲还是买了来伦敦的飞机票，估计再有一两天就可以到了。

　　“娃啊，你妈马上就到伦敦了，你去接一下，你这熊孩子，没个人在身边看着，就是不知道照顾和保护自己。”

　　“爸，我都说过没事了，正好等老妈过来之后，我让他好好看看我是怎么在比赛中击溃对手的吧。您老就放心好了，有人想让我放弃冠军，有人想让我废掉，但我偏偏不让他们得意，现在我受的这些委屈，迟早是要在欧冠决赛上发泄出来的。”

　　“哈哈，这的确是我娃的作风，多进它几个，让老爸也高兴高兴。”

　　林羽的父亲本来就是皇马球迷，对巴塞罗那那肯定是不喜欢，而现在有巴塞罗那的喉舌刻意写新闻侮辱林羽，并且掀起了这一次的球迷事件，林羽的父亲林海军就更加愤怒了，如果不让儿子进几个球，他心里头那股邪火都压不下去。

　　“放心吧老爸，我会的，我会让那些人知道，得罪我是没有任何好下场的。”林羽咬了咬牙道。

　　外面的媒体是不会知道林羽心中这股子冲天的杀意和决心的，他们看到的林羽，是开车吓唬球迷的二货。

　　所以《每日体育报》上的报道就称“昔日的巨星林羽，已经彻底废了，他现在成为了一个心思完全不在足球上的废物，他每时每刻都在想着怎么和球迷做对，他的足球人生结束了。”

　　其实会有这样的印象，倒也不怪这些人，林羽的确干过那样的事情，只是他们不知道，一是一，二是二，那档子事儿和训练是没有任何关系的，林羽不仅积极参与穆里尼奥的训练，而且在球王养成器里面除了挑战副本之外还要加练，他一遍又一遍地在球王养成器里面单挑巴萨的整条后防线，一切都为了最后的欧冠决赛。

　　他挺喜欢媒体的报道的，最好将他报道得越废物越好，那个时候，他就有了抽这些人耳光的机会了，如果说林羽有什么特别的嗜好的话，那就是喜欢打那些瞧不起他的人的耳光，简直爽死。

　　在去往中国的飞机上，齐达内正在和劳尔·索罗斯探讨一些问题。

　　“主席先生，这次的合同，林羽的肖像权我们一点都不占，这是不是有点太便宜他了？”齐达内问道。

　　“虽然肖像权这种东西皇马一直以来的宗旨就是要扣留部分拥有权的，不过这一次，我选择全部属于林羽，我们需要的是冠军，而不是那点肖像权，我不仅不要林羽的肖像权，甚至就连C罗的肖像权也会全部还回去！”

　　“什么！”

　　“这些球星在乎的是什么？他们并不在乎钱，他们在乎的是面子！以前C罗为什么不高兴？那是因为他总觉得皇马对他没有巴萨对梅西那么好！其实我也搞不懂，难道控制着那么点肖像权就可以发家了吗？真是可笑，反而会让球员产生一种不舒服的感觉，何必呢。”劳尔·索罗斯冷笑道：“只要能拿到冠军，我们还愁赚不到钱吗？影响力大了，来找我们代言的也就多了，而且我们的球迷也会大量增加，愿意投钱到皇马的人也会更多，别总是那么死心眼，盯着一点点肖像权赚来的收益就高兴得合不拢嘴了。”

　　“这个……”齐达内感觉有点不可思议，新的主席果然作风上和佛洛伦蒂诺还是有区别的，这位新主席虽然也很愿意花钱，但他花钱似乎更懂得有的放矢，而不是佛洛伦蒂诺那样总是猴子掰玉米，弄回来一个球员，却又放走一个球员，而且这两个球员本身的实力还相差不远。

　　同一时间，林羽也在和奥尔本谈论这一次的转会事宜。

　　“好啦，薪水和奖金方面的事儿，我已经都告诉你了。我现在比较担心的是，你去了皇马之后，融入球队可能会有点麻烦啊。”

　　“什么意思？”

　　“你是穆里尼奥的得意门生，而皇马有些球员，对穆里尼奥可是恨之入骨啊。”

　　“切，我以为您要说什么啊，就那么点事情？皇马的球员又不是小孩子，他们会因为这个就和我过不去？要真是那样的话，章鱼哥也不用混了。”林羽觉得奥尔本完全是杞人忧天了。

　　“那好吧，即便是球员不在乎，可以和你和平相处，但球迷呢？你去了皇马，拿着世界第一的薪水，我想不管是C罗、本泽马、贝尔、伊斯科的球迷都会不高兴吧，他们一定会找你麻烦的，如果你表现稍微不如意，他们就会将你骂的一文不值。”

　　“我说大叔啊，你是第一次和我合作吗？我从加盟多特蒙德那一天起，就没少受球迷的骂，早就习惯了，他们想骂可以啊，我乐得之后抽他们的嘴巴子，让他们知道不是什么人都能骂的！”林羽笑道。

　　“你这小子，我真得是服了，什么坏事到了你嘴里都突然变成好事了。”

　　“笑！笑！你们真得很开心啊？”林羽和奥尔本正在聊天的时候，曲虹推开们走了进来，脸色很不好看。

　　“哎呀，是谁惹了我们的大心理学家啊，怎么拉长着一张脸呢，嘴巴噘着都快能挂油壶了。”林羽笑道。

　　“还有谁，就是你！你如果不满意我这个新闻发言人的工作可以说出来嘛，开了我都没问题，可是你自顾自地在俱乐部门前上演了那么一出，让我都不知道该怎么应对了。”曲虹埋怨道。

　　“你是怪我那么做了？”林羽问道。

　　“你是老板，怎么做是你的自由！而且我觉得那么做也没什么不好的，整天只懂得谴责，嘴里头外交辞令不断，有什么意思呢？来一剂猛药倒也很赞！我生气，是因为你没有事先通知我，如果你哪怕打电话给我说一声，我也好安排接下来的工作，不会像现在这么被动了。”曲虹解释道。

　　“好啦美女，别生气了，我承认是我错了，那事情的确应该事先通知你一声。”林羽也觉得自己最起码在那个时候应该给曲虹打个电话，告诉曲虹自己的想法，这样曲虹在应对记者或者球迷的时候，也能够做到更加游刃有余，否则曲虹猜不透他的心思，很多话都不好说啊。

　　“这还差不多！”曲虹并不是那种死搅蛮缠的女人，她生气总会有她合适的理由，只要你道了歉，也就没事儿了，这种爽快得简直像是男人的性格，很得林羽的好感，也正因为此，就算有更好的人选，林羽也从未想过要更换曲虹这个新闻发言人，反而现在的经纪人团队，开始以曲虹为核心运转了。

　　“那么大美女，接下来的事情，就交给你了，明天就是足总杯决赛，我得去好好准备一下了，这也算是欧冠决赛之前的一次热身吧。”林羽起身笑道。

　　“祝你成功！”

　　“谢谢！”

　　……

　　翌日，足总杯的决赛在新温布利球场开打，对阵的双方是切尔西和西布罗姆维奇，因为这场足总杯决赛之后三天，就是联赛，所以穆里尼奥为了联赛冠军考虑，将林羽放到了替补席上，甚至上场的也都是替补球员。

　　穆里尼奥这么做主要还是想要保护林羽，因为他看到了现场有很多人打着“林羽滚出去”、“林羽叛徒”之类的横幅标语，他怕林羽真得会受到影响，所以才有了这样的决定。

　　但是，上天似乎非要让林羽上场似得，所以这场足总杯的决赛，竟然踢得非常辛苦。


第五六二章 切尔西危机？

　　足总杯决赛，切尔西遇到了大麻烦。

　　尽管对手的实力并不强，可却非常的难缠。

　　而且切尔西这支球队有个很大的毛病就是，遇到强队攻出来，他们踢得会非常好，可是遇到对手摆大巴，他们就麻烦了，久攻不下，还经常会被对方偷上一两个，最后输掉比赛。

　　上半场已经结束了，比分却让切尔西的球迷大跌眼镜，那些口口声声说离开了林羽切尔西照样能够拿到六冠王的球迷彻底闭嘴了，现在的比分可是2:0啊，不是切尔西领先，而是对手领先。

　　现在不知道有多少中立球迷都盼着切尔西跌跟头呢，尤其是英超和欧冠被淘汰的球队的球迷，他们对切尔西那是恨之入骨，巴不得切尔西早下地狱。

　　别以为切尔西现在情况很好，足总杯进入决赛、欧冠进入决赛、联赛还剩几轮的情况下比阿森纳多出六分，好像都很有可能拿到冠军，但实际上只要一个疏忽，就可能是满盘皆输，一个冠军都拿不到。

　　“林羽上场！”

　　“林羽上场！”

　　突然，看台上爆发出了巨大的吼叫声，那是新成立的魔王社发出的声音，他们虽然不想切尔西球迷那么深爱着切尔西，可是作为林羽的球队，他们不想看到切尔西输掉决赛，绝对不愿意，或许有时候这些人才是真正为切尔西着想的人吧，他们考虑到的是切尔西不能输，可是某些所谓的死党球迷，心里头却因为对林羽有偏见，宁愿看到球队输球也不想林羽上场。

　　孰好孰坏，其实一目了然了。

　　摄像机镜头也很恰到好处的给林羽来了一个特写，电视机钱的球迷都能看到林羽那微微皱起的眉头。

　　“现在比赛有点意思了啊，本以为切尔西可以轻松拿下比赛，然后捧上足总杯的冠军奖杯，为即将到来的欧冠决赛热身，可是他们的对手显得很有战斗力嘛，切尔西搞不好就要真得阴沟里翻船了！2:0！这可能是很多切尔西球迷都没有想到的事情，恐怕穆里尼奥也没有想到，难道说因为林羽转会的事情闹得，球员们的表现都下降了？”

　　从中立解说的语气中，可以听到一股子幸灾乐祸的味道，其实这也难怪，正所谓高处不胜寒，木秀于林风必摧之！切尔西现在在英超那就是绝对的强大，有些人认为切尔西的存在影响了英超无弱旅的说法，应该拉切尔西下水。

　　其实这位解说有点睁眼说瞎话了，要论表现，切尔西的表现其实并不差，甚至从场面上来看，还要比切尔西的主力阵容打得好看，但好看未必就能赢球啊，有时候一支球队全场就一脚射门，结果人家还就是赢球了，这你到哪里说理去？

　　中场休息的时候，很多记者就在混合区堵住了林羽。

　　“林羽，球队现在状态这么差，是不是因为你要转会闹得？”

　　“丢掉足总杯，再丢掉欧冠，你还有资格去皇马吗？”

　　“现在你狂不起来了吧？这些都是因为你导致的。”

　　林羽冷笑了一声道：“有理不在声高，爷们我不跟你们斗嘴了，不就是0:2吗？看看爷们我是怎么抽你们这些记吃不记打的记者的脸的。”

　　他本来是想臭骂这些人一顿的，不过想想还是算了，下半场就要上场了，还是留点力气在比赛中吧，只要能赢下比赛，这些记者的话那就跟放屁差不多了，何必在意呢。

　　在更衣室的时候，穆里尼奥就对阵容进行了调整，并没有太大的变化，仅仅就是用林羽替换下了兰帕德而已。

　　现在切尔西的前锋线上有两个人，一个托雷斯，一个林羽，后腰只剩下一个，谁都知道这是搏命的打法，但穆里尼奥却并不担心，他认为今天球队的表现还是很不错的，唯一的问题就是把握不住机会。

　　其实上半场的比赛，切尔西足足有四次必进球的机会，可是都让对手那好像发了疯一样的门将和后卫给挡出来了。

　　要说谁能够治后卫和门将，那就只有林羽了，所以穆里尼奥现在并不着急。

　　“下半场别让人看笑话，如果你们还把林羽当成队友的话，就积极配合他拿下这场比赛！而且这也是对你们的一次考验，谁表现出色，就有可能在欧冠决赛中登场，我会看着的。”

　　早在切尔西这场足总杯决赛之前，巴塞罗那和马德里竞技也进行了一场西班牙国王杯的决赛。

　　结果巴塞罗那以2:0轻取对手，拿到了国王杯。

　　于是就有媒体说了，现在的巴塞罗那状态如日中天，而切尔西则因为林羽转会的事情闹得很不好，现在这情况，只怕是要丢掉足总杯了，而很可能这将会成为切尔西本赛季的转折点。

　　而且巴塞罗那的球员也在看这场比赛呢，虽然不在现场，但对于切尔西表现出来的状态，还是都有些高兴，切尔西表现不好，那么他们拿到冠军的可能性就越大。

　　“你们说那个林羽下半场会上场吗？”

　　“当然！”梅西点了点头道：“穆里尼奥想要拿下比赛，就必须得上那个人的。”

　　“你好像很佩服他？”

　　“不，我只是觉得他有资格做我的对手！不过我一定会亲手在欧冠决赛上将他踩到脚下的。”

　　“嘿，我看那个林羽已经完蛋了，这几天被折腾的，根本连觉都睡不好吧，估计你会失望的啊。”

　　“也许吧。”

　　梅西看着电视屏幕，并没有再说什么，他也很想知道林羽会怎么样，是从此一蹶不振，还是受到刺激，反而变得更可怕了，抑或是根本什么都没有变？

　　不仅巴萨的球员认为林羽状态不好，认为切尔西会被击败，巴萨的球迷更是如此认为的，很多人甚至都准备好了欢庆会，他们就是要恶心一下切尔西，就是要在切尔西的伤口上撒盐，让切尔西的状态变得更差。

　　一切都是为了冠军嘛！

　　他们就不相信，林羽不过二十三岁的人，心理承受能力有多强，他真得可以忍受那漫天的骂声和侮辱声吗？他踢球到底为了什么，如果都没有球迷支持他了，他为什么还要为切尔西效力？

　　或许这就是球迷和球员不同的地方，或许这就是为什么巴萨球迷无法理解林羽的原因，或许这也是他们的预料被彻底击溃的开始。

　　下半场开始前，很多巴萨球迷都已经开了啤酒，一边喝着，一边很轻松愉快的聊着天，有些人甚至用手机或者平板将视频发到网上去，这些视频一瞬间就可以传遍全世界，让包括中国在内的人看到。

　　当然了，中国球迷或许看到的会稍微晚一点，但也晚不了多少的，因为这可是有关林羽的视频，只要是和林羽沾上边的视频，那都会在最短的时间里传遍网络。

　　林羽的母亲已经到了伦敦，这次她没有来到现场，而是和久户花恋、曲虹一起在家里看电视，因为林羽说过这场比赛他可能不会上场。

　　他倒也没有说错，在原计划中，穆里尼奥是要雪藏林羽的，并不打算让林羽上场，那是因为他觉得可以轻松拿下比赛，不过现在看起来是不行了，如果林羽不上场，这场比赛很可能就会输球。

　　“观众朋友们大家好，在中场休息的时候，我们做了一次调查，结果发现在林羽的推特上，平均每分钟就会有多达上千条的留言，而这些留言绝大部分都是表达了愤怒和谩骂，看起来林羽真得是彻底被切尔西的球迷讨厌了。”

　　主持人也不知道为什么，好像很兴奋的样子，是因为有热闹看了，还是因为本身就想看林羽倒霉？

　　“哦，已经得到确切消息了，林羽下半场会上场，他现在正在球员通道里……等一等，我的天啊，那是什么，上半场的时候还没有出现！”

　　电视屏幕上，突然出现了一面巨大的旗帜，旗帜是蓝色的，像切尔西的主场球衣，这面旗子覆盖了整整看台的一个方向，上面绘制的，是狼狈逃窜的林羽，以及愤怒的球迷，而在这幅漫画的下面，写着一行字“打倒叛徒，林羽滚出切尔西！”

　　文字是双语的，为了让林羽看得懂，他们用了中文，但其实林羽本身就懂英文，这些人也真是多此一举了。

　　“这些人也配自称是切尔西球迷？他妈一个个都有病吧！现在球队落后！还要搞这样的事情，真不知道他们爱的是切尔西还是他们自己的那张脸，所谓的面子！”穆里尼奥走出球员通道的时候，也看到了这面巨大的旗子，他当场就想发飙了，这简直太疯狂了，已经到了不可理喻的地步了。

　　“也不要太生气了，那里面可没有多少是切尔西的球迷，除了一些极端的球迷之外，大部分其实都是别的球队的球迷，他们的球队被我们击败，怀恨在心呢，所以希望林羽滚蛋也很正常。”助理教练在一旁劝道。

　　穆里尼奥抬眼看了一下刚刚走出球员通道的林羽，轻轻叹了口气，现在他帮不了林羽，只能看林羽自己的自我调节能力了。

　　他刚准备坐下去，忽然间看台上又沸腾了。

　　“叛徒！”

　　“叛徒！”

　　……

　　整齐划一的喊声突然间就响了起来，吓得刚刚走出球员通道的很多球员都愣在了那里，连对手的球员都吓了一跳。

　　“哈哈，这个林羽真得成过街老鼠了啊，人人喊打！真是个笨蛋，居然在赛季没结束之前就把自己要转会的事情说出来，不会骗人吗？”电视机前，一些球迷笑得很得意，也很开心。

　　然而，叛徒的声音还在响着的时候，另外的一面看台上，也同时喊了起来。

　　“夺冠！”

　　“夺冠！”

　　新成立的魔王社终于开始反击了，不仅喊声不逊色与对面，甚至他们也准备了几乎同样的旗子，只不过他们的旗子是黑色的，不是哪个球队的象征，而是魔鬼的颜色。

　　他们的旗子上写着“得林羽者得冠军！我们一直支持你！”

　　同样是英文和中文双语。

　　“我们注意到，这场比赛的下半场似乎才是高潮啊，不过却不是比赛场上，而是在看台上。支持林羽和反对林羽的球迷开始对抗，这精彩程度，真是一点也不比比赛差啊。”正在解说这场比赛的主持人，说得是眉飞色舞，果然这家伙倒也不是反对林羽，只是想看热闹而已，热闹越多，他就越是兴奋。

　　“我在想，比赛开始之后，一定会更加热闹吧，不过林羽就可怜了，这纠结的场面，一定会让他分心吧，穆里尼奥想要靠他来反败为胜，看起来应该是失算了。”解说继续说着略显幸灾乐祸的话，显得很兴奋。


第五六三章 让嘘声来得更猛烈些吧！

　　一度被林羽出色的表现压得喘不过气来的极端球迷们，现在就好像突然找到了可以反击的机会，铺天盖地的骂声从球场到网络上，都没有放过，各路牛鬼蛇神，便如同地底下突然钻出来似得，一下子全都蹦跶出来了。

　　而同样的，为了支持林羽，捍卫林羽的荣耀，新组成的魔王社也在努力地应对着这场战争！

　　没错！这就是战争，只不过是没有硝烟而已！

　　中国的解说们忧心忡忡，看到电视画面上那一幕幕，他们心里头也是替林羽捏了一把汗。

　　“如此大的压力，我真担心林羽会受不了了！”

　　“很多球员都是因为受不了球迷的侮辱而精神崩溃，最后走向了死亡！这也许不仅仅是一场比赛而已了，它可能也是林羽的抗争，能否成功，就看他是否足够坚强了。”

　　几乎已经没人在意这场比赛的输赢了，反对林羽的人，只想看到林羽出丑，至于球队输球还是赢球，他们一概无所谓，反正只是个足总杯而已，他们也不在乎，更何况如果输了球，他们就可以拥有更多的理由去抨击林羽了，他们可以说输球是林羽的原因。

　　而支持林羽的人，也只是希望林羽可以表现出色一些，相对而言，他们比那些所谓的切尔西死党，更希望这场比赛可以拿下来。

　　“大家一起为林羽祈祷吧，希望他可以顶住压力，上演出色的表现，堵住那些极端球迷的臭嘴！”中国的解说可不在乎是否得罪那些极端球迷，他们在切尔西和林羽之间，那肯定是选择支持林羽的，这一点毫无疑问。

　　“是啊，也只能相信林羽啦，希望他可以创造奇迹！在这么困难的环境之下，如果还能帮助切尔西拿到足总杯，我看那些极端球迷都不好意思再说什么了。”

　　从林羽走出球员通道，一直到他走进球场，那刺耳的嘘声都没有停止过，甚至比当初林羽刚来切尔西的时候还要大，还要刺耳。

　　前任魔王社会长大卫·兰伯特和他的老朋友们也坐在看台上，此时看到林羽，听到那刺耳的嘘声，都不由得有些唏嘘。

　　他们属于真正喜欢切尔西的球迷，但并非极端的那一类，对他们来说，什么对球队有利，他们就会做什么，而现在很显然支持林羽，远比反对林羽对球队的好处更多，只可惜大卫·兰伯特周围都是极端球迷，他和他的老朋友们也不敢随便大声喊叫，因为刚刚他们已经看到了，有一个人替林羽说了一句话，就被拳打脚踢，打得满身是伤，最后还是安保人员帮忙才得以脱身，否则估计今天就要出人命了。

　　“觉得怎么样？”

　　“依稀又回到了上个赛季初啊。”大卫谈了口气道：“我虽然不是魔王社的会长了，但我并不希望和林羽把关系搞得这么糟糕啊，我倒是更希望可以和平分手，这对谁都没有坏处。”

　　“没办法，跟风的人太多了，那些人很容易就被煽动了。”

　　“是啊……算了，不操那些闲心了，还是看比赛吧。”

　　……

　　走到了球场上，曾经深受球迷辱骂的托雷斯，不由得看向了林羽。

　　“看什么呢？”林羽笑着问道。

　　“我不明白，你为什么还笑得出来？”托雷斯耸了耸肩，有些疑惑地问道。

　　林羽指向了看台上那些狂嘘他的球迷对托雷斯说道：“你不觉得这个场面很热闹吗？在这么多人的嘘声之中进球，然后帮助球队赢球，那种感觉一定会非常棒的，想想都觉得兴奋啊。”

　　“你真是个疯子！”

　　“哈哈，不在疯狂中灭亡，就在疯狂中爆发嘛！”林羽笑着说道。

　　然后，托雷斯就惊奇地发现林羽将手指向了那些极端球迷所在的看台，冲着那些人挥了挥手，简直就像是偶像在给自己的粉丝挥手致意似得。

　　“你这是做什么？”

　　“我在感谢他们啊。”

　　“为什么？”

　　“还不明白吗？我这个人，最担心的并不是自己的实力差，而是失去了斗志！我不想在麻木之中失去冲劲！而恰恰在这个时候，他们给了我这么大的压力，和不是明摆着督促我踢得更好吗？就算是为了抽他们的脸，我也不能随随便便胡来啊。”

　　坐在电视机前和自己的队友们一起收看者这场比赛的皮克看到林羽那样子，不由地笑了笑道：“我真得很想看到这小子到底要怎么在这嘘声之中进球的！”

　　“实话说我到现在还没搞明白，穆里尼奥派上林羽的目的是什么，难道只是为了听那些嘘声吗？哈哈！”阿尔维斯也忍不住笑道。

　　巴塞罗那的球员都会心一笑，他们虽然和林羽没什么深仇大恨，不过对于即将在欧冠决赛场上遇到的对手来说，如果林羽的状态越差，显然对他们的好处就越多，这一点谁都不能免俗。

　　极端球迷很希望看到林羽被孤立的样子，只可惜他们失望了。

　　在看台上，有魔王社的大批球迷在为林羽加油助威，和他们进行对抗，而在球场上，切尔西的球员们也都和林羽勾肩搭背，完全没有嫌弃的意思。

　　队长特里将手放在林羽的肩膀上，笑着说道：“加油吧，让那些球迷看看你的实力，让他们目瞪口呆吧。”

　　“那是自然。”林羽笑着回应道。

　　“那就好，进球的事情就拜托你了，防守交给我们就行。”特里是球队里最早一批接受林羽的球员之一，他那个时候和林羽一起逛夜店，一起出去玩，虽然说年纪上查了十多岁，可是也成为了非常要好的朋友。

　　而今天，当林羽被球迷们嫌弃和狂嘘的时候，他选择了支持林羽，反正他也快要退役了，不在乎谁怎么看他，他从来都不觉得林羽有什么地方对不起切尔西了，对于林羽的离开，他只是表示遗憾而已，毕竟不能和这么好的球员一起踢球，对他来说也是一种损失。

　　其他的球员也都一样，他们并没有因为害怕得罪球迷就去孤立林羽，比起球迷，他们更看重和林羽之间的那种对友情，可以说整个球队里面，基本不存在没受过林羽帮助的人。

　　生活上或者事业上，林羽都给了自己的队友无私的帮助，单单因为他而变得更加出色的球员，就有好几个。

　　这些人受了林羽的恩惠，可不会像那些极端球迷那样做白眼狼，他们还是知道好坏的。

　　当下半场比赛快要开始的时候，双方球员都在球场中央对立而站。

　　看台上嘘声依旧，加油声也在继续，两派球迷依然在不停地较劲。

　　这个时候，林羽忽然想到了穆里尼奥在中场休息的时候对所有球员说得一番话。

　　“这一刻，因为某些事情，可能全世界的球迷都在紧盯着这场并不算太过重要的足总杯决赛，我们上半场丢了两个球，这是绝对无法让人忍受的情况，如果你们想要被无数的球迷看笑话，想要成为别人的笑柄，我无话可说，但你们如果还有作为男人，作为球员的尊严，那么就去拼吧，拼到最后，不管结果是什么，都能无愧于心！”

　　是啊，林羽这个时候也不想考虑太多，毕竟比赛是未知的，他不可能像诸葛亮那样料事如神，所以他只能努力去拼，使出自己的浑身解数，让自己信服，也让电视机前的那些球迷信服。

　　主裁判还没有吹哨，而在这一刻，聚集在电视机前的中国球迷却越来越多了，如果去做一份调查的话就不难发现，这场比赛在中国的收视率，林羽上场之后，明显呈现出直线向上的提升趋势。

　　上半场的时候，很多球迷看到看台上那些辱骂林羽的横幅和标语感到闹心，所以就没看，不过下半场听说林羽上场了，就都立马打开了电视、网络直播，不管多么闹心，也要支持林羽，这就是他们最简单的想法。

　　自己人不支持自己人？还等着谁来支持？

　　而且因为这场比赛的时间是北京时间晚上十点多进行的，这个时间段没有睡觉的人还很多，所以大家也愿意守在电视机前或者电脑前来收看这下半场四十五分钟的比赛。

　　林羽是否能顶得住巨大的压力？

　　林羽是否能够进球？

　　林羽是否能够带领切尔西事先逆转夺冠？

　　值得期待的东西其实还是有很多的。

　　这些球迷因为喜欢林羽，所以他们和魔王社那些成员的意见是一致的，他们认为林羽没有对不起切尔西的地方，反而觉得切尔西大部分球迷太不理智了，这个时候闹腾，究竟是为了什么？

　　难道仅仅因为想要去骂林羽，而连自己球队的成绩都不管不顾了吗？

　　他们很难理解那些极端球迷的想法，简直觉得有些不可理喻。

　　在伦敦林羽的住处，花恋和曲虹都在安慰林羽的母亲，因为看到电视里面儿子被那么多人狂嘘，身为母亲，她实在有点看不下去了。

　　“阿姨，要不咱不看了？出去散散心怎么样？”曲虹建议道。

　　林羽的母亲却摇了摇头道：“不，还是继续看吧，我能做到的，也就是在电视机前支持我的孩子了，这一次我没有去现场，不过欧冠决赛的时候一定会去的，这段时间我会住在这里，我要看着我儿子健健康康的离开英国。”

　　母亲对儿子的支持，或许不仅仅是游子身上衣，慈母手中线那么复杂，其实一句支持的话，一段宽慰的言语，或许比物质上的支持更令人感动。

　　同一时间，在陕西西安的一个小区里，林羽的父亲林海军也守在电视机前，陪着他的，是几个刚刚一起商议自己创建的私立学校未来发展路线的教职工。

　　现在他们不再讨论工作了，而是都把注意力集中在电视机上。

　　浓浓得香茶飘着浓郁的香气，累了一天的他们，却都不想睡觉，因为看到电视里那些过分的球迷，不光是林海军心里头激动难耐，其余几个教职工也是一样，他们都为能够在这所学校字工作而自豪，也在这里找到了自己的真正人生价值，而投钱兴办这所学校的，正是林羽，他们对林羽，除了崇拜之外，还有浓浓得感激之情。

　　“林老板果然厉害，面对那么大的压力，竟然还能面露笑容，换做我肯定是不行的。”这些人喜欢称呼林羽为林老板，对他们来说，林羽可不单单是足球明星，更是他们的老板。

　　“对啊，就是不能让那些极端球迷得意，看看那一副副嘴脸，简直完全忘记了当初是谁帮助他们拿到六冠王的。”

　　“要是那些人敢对林老板动粗，咱们就组织华人华侨去声讨！去游行！去抗议！”

　　“哈哈，大家的心情我能理解！作为林羽的父亲，我比你们都要生气。不过现在说什么都没用，等着看我儿子上演好戏吧，我相信他不会让那些人舒服的！”知子莫若父，或许林海军比林羽自己更了解他。


第五六四章 一个人战斗！

　　“我们注意到，林羽的脸上还挂着笑意，似乎对周围的情况完全不在意，这难道就是所谓的不以物喜，不以己悲？真正达到了可以不因为外物而改变自己心情的程度？这简直比庙里那些老和尚还要厉害啊！”从进场开始，到林羽向看台上的球迷挥手致意（挑衅），再到林羽站在那里等着开球，摄像机镜头几乎就没有离开过他的脸，一直给着他特写，所以任何人都能看到林羽此时的表情。

　　都说眼睛是心灵之窗，而此时从林羽的眼神中可以看到——清澈、坚定、自信、毫不动摇！

　　他的确没有因为嘘声而崩溃，更没有因为嘘声就撂蹶子不干了，他要对切尔西负责，更要对自己负责。

　　“加油林羽！”

　　电视机前，林羽至少还有无数的中国球迷支持他，他虽然不能看到，但是却能够想像得到这种支持，就算全世界都抛弃了他，只要还有队友的支持、还有教练的支持、还有父母亲人的支持，他就永远不会崩溃！

　　新温布利球场的解说是个中立解说，他并不偏向任何人，不过今天他似乎对林羽特别感兴趣，不说几乎，好像对不住自己担任了今天的解说似得。

　　“我现在真得有点同情这位大个子中国球员了，对他来说，这场与其说是比赛，倒不如说是煎熬。”

　　“如果切尔西输掉了这场比赛，那么林羽必然会成为罪人，他会被切尔西的球迷唾弃，谩骂。甚至比现在更加严重，他们会说是林羽导致了比赛的失利，是林羽的背叛影响了球员们的发挥，所以今天才会输球。原本这个赛季切尔西一路顺风顺水，踢得是非常出色，结果就是林羽的转会闹得人心惶惶，今天的比赛也踢得如此糟糕，我相信，比赛一旦输了，林羽绝对难辞其咎，他应该向所有的切尔西球迷道歉！”

　　这位解说说得热闹，而且说得很是顺口，但他似乎搞错了一件事情，切尔西踢得好，那是因为林羽和队友们出色的发挥，尤其是林羽那惊艳的表现，说成绩的时候就不提林羽，说到踢得不好的时候就把罪责推到林羽的身上，这算哪门子的道理？

　　踢得好的时候就是团队足球？踢得不好的时候就是林羽罪魁祸首？

　　这些解说，还真是一张嘴什么都敢说啊，就算是为了吸引切尔西球迷的支持，也不用这么不要脸吧。

　　下半场比赛就在这种不着调的解说和铺天盖地的嘘声中拉开了帷幕。

　　林羽开始了他在切尔西的最后一场足总杯比赛。

　　让电视机前很多中立球迷目瞪口呆的情况屡屡出现，每次林羽一拿球，看台上就会传来巨大的嘘声，那种感觉，就好像是要将林羽彻底嘘死一般，完全不想让林羽拿球的感觉。

　　曾经隐藏在球迷里的极端分子，这个时候算是完全跳了出来了，他们觉得，这场比赛他们才应该是主角，于是有光着膀子在那里怒吼“林羽滚蛋”的，也有朝林羽扔去矿泉水瓶子的。

　　这些人被摄像机抓了个正着，可他们不以为耻，反以为荣，对着摄像机镜头还在示威，还在呐喊。

　　“这些人有病吧。”坐在家里看球的一些人，都无法理解这些人的想法，不支持自己的球队，去嘘自己的球员，这种奇葩还真得存在啊。

　　“算了吧，他们的大脑构造和别人不同，明显缺根弦！你跟他们讲道理都没用！他们恨林羽我倒是能理解，立场不同，肯定想法也不同，但是在球队落后两球的情况下还这么整，简直就是丧心病狂了。”

　　尽管现场魔王社的球迷也在支持林羽，不过切尔西的大部分球迷加上对手的球迷一起发出嘘声，他们的声音再大，也是要被压制下去的，所以从比赛一开始，他们的声音尽管还可以听到，不过还是有点为淹没的感觉。

　　魔王社经过这次的分裂重组，尽管重新站起来了，但明显损失了不少人，比如原会长大卫·兰伯特等人，他们虽然不会去嘘林羽，但是也不会对林羽加油助威了，他们现在即便要喊，要加油，也是对整个球队喊的。

　　“很多球员都说球迷是可爱的，但我想对林羽来说，球迷简直就成了噩梦了吧。”

　　天空体育的解说对林羽还是比较支持和同情的，虽然他也有一段时间无法接受林羽转会去皇马的事情，但想通了，其实也就那么回事了，林羽为切尔西拿到了一次六冠王，如果这个赛季还能勇夺欧冠，那么他为切尔西留下的，可就不仅仅是两亿转会费那么简单了，他留下的是一个建立起来的切尔西王朝，这样的人，你凭什么骂他？难道还要他签订卖身契，一辈子效力切尔西不成？

　　球员转会本来就是足球圈里的常识，如果没有球员的转会，足球也未必有那么好看，球员更不可能有那么强烈的争强好胜之心。

　　多少球员出色表现，都是为了能够让豪门看上眼啊。

　　很多球员没有给自己的老球队留下任何东西，都没有被骂，为什么？其实道理很简单，因为他们不够出色，不够吸引眼球，所以人们不在乎他们，可林羽不一样，林羽实在是太出色了，所以他就成为了焦点，哪怕是出一点点差错，都会被放大数百倍，更别说转会了。

　　本来只是很正常的一次球员流动，却被上升到背叛的程度，可他们难道就没想过，林羽不是英格兰人，更不是切尔西的青训营出品，他凭什么就要效忠切尔西？

　　“足总杯的决赛虽然不会影响林羽的联赛进球数和欧冠进球数，但作为一直以来被林羽的表现所吸引的人，我还只真诚地希望他不要受到那些嘘声的影响，希望他可以进球，可以帮助切尔西逆转，那样的比赛才够精彩嘛。”

　　此时在网络上，有很多切尔西球迷大骂这位天空体育的解说是“SB解说”，是“NC解说”，甚至还有人骂他“林羽是你爹啊，你这么偏向她！”。

　　或许在这些人看来，不骂林羽几句，替林羽洗白的解说，那都是糊涂解说，都是混蛋解说吧。

　　比赛刚刚过去两分钟时间，林羽就有了一次射门，不过这一脚射门因为距离较远，所以被对方的门将给没收了。

　　这本来只是一次很正常的尝试，以前比赛中，林羽也经常会这么做，这是为了调整自己的射门力度和射门方向，他必须通过射门去了解门将的习惯以及站位等等。

　　可这事儿在那些死盯着林羽不放的球迷看来，就是状态低迷，就是破罐子破摔，开始乱来了，就是浪射，完全不顾球队的NC行为。

　　两分钟，这对于一个刚刚被换上场的球员来说，恐怕连适应的时间都不够吧，林羽能有一脚射门，其实已经非常不错了，真不知道这些人到底还想要什么。

　　而且林羽上场之后的作用是十分明显的，本来对手还会放一个人在前面顶着，随时准备反击，可是在林羽上场之后，他们就全员后撤了，真得是在禁区前摆下了一辆大巴车，死活不被切尔西进球的机会。

　　反正他们已经2:0领先，也不在乎下半场进不进球了，只要能够守住不丢球，那就是他们的胜利。

　　本来他们就是弱旅，所以也不在乎别人说他们摆大巴，反正这种事情切尔西也做过，他们就更不用觉得脸红了。

　　在遇到攻击力明显比你强大的球队的时候，如果还傻乎乎地攻出去，那不是勇敢，而是愚蠢，是作死！

　　但此时林羽浑身上下充满了一种诡异的杀气，就仿佛丛林之中追逐猎物的猎豹，他这种杀气，源自于阿尔卡塞尔的诽谤和羞辱，源自于切尔西球迷的嘘声，更源自于内心的对进球的渴望。

　　如果杀气可以凝聚成实体的话，估计这球不用踢了，对手吓都要吓死了。

　　“有压力吗？”托雷斯看到林羽的表情变得严肃了起来，忍不住问道。

　　“压力？当然有了！没有压力哪里来得动力！”

　　“哈，那就加油吧，争取先打入一球，让那些嘘声消停点。”

　　“没问题，我们可是要去欧冠决赛上复仇巴塞罗那的，怎么能被这样一支小球队给干翻了呢？”林羽笑了笑，便又投入到了比赛之中，对他来说，现在已经不仅仅是夺冠那么简单了，他要在接下来仅剩的机场比赛之中拿到全胜！

　　他不会给任何人抽他脸的机会，别人可以骂他，但却绝对不会有任何机会来抽他的脸，而他，则可以用自己的表现去抽那些人的脸。

　　电视台的解说，为了能够让电视机前的球迷听得清楚一点，还特意放大了现场的声音，可是这样一来，麻烦就随之而来的。

　　“漂亮，林羽很轻松地将路易斯的长传球停在了脚下！他准备……”解说员的话刚刚说了不到一半，电视机里的嘘声和谩骂声就立即成了主旋律，接下来他说了些什么，电视机前的球迷都听不到了。

　　无奈之下，他们又只好将现场的声音调低了，不然的话，这场比赛真得没法子解说了，只要林羽一拿球就是那种状况，这还怎么解说？

　　林羽带着球开始突破，对他来说，这根本就是家常便饭，而且是比赛中经常做的事情，因为他本来就擅长盘带突破，很多比赛里面，都是因为他的盘带而带出了一片天地，帮助切尔西拿下了比赛。

　　可是今天，很多切尔西的球迷好像都得了健忘症似得，他们竟然对着林羽狂吼：“混蛋，踢球那么独，怎么不去死呢，这场比赛要是输了，你就是最大的罪人！”

　　“罪人！快他妈传球啊！”

　　“带带带！带个毛线啊！你还能把球带到球门里面去不成？”

　　这些球迷似乎真得是忘记了林羽曾经是如何在球场上凭借一己里叱咤风云的，要说把球直接带进球门里面，林羽也做了不止一次了。

　　这些声音，林羽听得很清楚，因为喊声就是在他附近传过来的，他这个时候带球靠近边路，距离不远的地方就是那些刚刚向他扔矿泉水瓶子的球迷。

　　他本来是打算和托雷斯做个二过一的配合，然后尝试着进入禁区之后再射门的，不过听到这些话，他怎么可能还把球传出去？

　　你们说我独？

　　好吧，那我就独给你看！

　　你们说我不能把球带进球门里面去？

　　好吧，那我就做给你们看！

　　你们说我会成为这场比赛失利的罪人？

　　对不起，我会告诉你们，这场比赛切尔西不会输，而我也会成为逆转比赛的英雄！你们就等着被打脸吧，我倒是要看看，等赢了比赛之后，你们还有什么可说的！


第五六五章 一大于十一！

　　或许很多人会看轻林羽，认为林羽现在的状态不够好，但是身为对手的球队，却绝不会如此轻视林羽。

　　当林羽带球的时候，足足有四个人一起上去包夹，他们围住林羽，就像是鸟笼子一样困住了林羽，使得林羽的球都无法传出去。

　　托雷斯知道林羽想要突破，所以他很配合地故意在禁区里面扮演了搅屎棍的角色，他想吸引对手的注意力，想要给林羽减轻压力。

　　然而此时对手似乎并不在意托雷斯在那里干什么，他们所有的眼睛都盯着林羽呢，就好像只要封死了林羽，那么切尔西的攻击就会戛然而止了。

　　也许真得只有对手才最清楚林羽的厉害，那些球迷看到林羽的表现，或许以为别的球员也可以做到，但身为对手的球员却明白，在防守林羽的时候有多么困难，究竟要承受多么可怕的压力。

　　四个人，可不仅仅是包夹那么简单，他们几乎同时动手，其中一个人故意去撞林羽，利用规则上的“合理冲撞”企图让林羽丢球，而且即便是被判罚了犯规，也不会吃牌，所以他完全不怕。

　　可他发现自己撞在林羽的身上，就好像撞在了一辆战车之上，不仅没有将林羽撞开，反而还把自己撞得晕晕乎乎，一屁股跌倒在了地上。

　　第二个人从正面逼抢，用的是最简单的动作，就是伸脚去抢脚下球，同时把自己的身体当成一堵墙，这样的话，就算抢不下球，也不会让林羽好过的。

　　可是林羽只用一个动作，一个标准的拉球，换脚，将皮球从右脚交给了左脚，就成功将这个球员晃开。

　　而且这个动作同时也让从两边放铲的两名球员撞在了一起，因为林羽已经加速冲向前面去了，通道已经打开，林羽可不会傻乎乎地继续站在原地被人放铲啊。

　　这一系列的动作，看起来挺复杂的，可也就是一晃眼的事情，看台上的球迷和电视机前的球迷看到的，只是林羽突然间就从四个包围的球员之中突破了出来，而那四个人，竟然全部跌倒在了地上，甚至还纠缠在了一起，半天都爬不起来。

　　“漂亮！”詹俊喊得很卖力，因为今天的气氛，让他感觉到很不爽，他也担心林羽会受到影响，所以当他看到林羽竟然有了如此漂亮的过人之后，心中悬着的那颗心就放了下来，他开始真得相信林羽能够逆转比赛，能够将这巨大的压力，满场的嘘声转化为自己进球的动力。

　　林羽过掉这四个人的同时，也已经进入了对手的禁区之内。

　　而现在，禁区里面还有多达六个人挡住了他的去路，如果再加上门将的话，那就是七个人了。

　　从最初的四个人包围，到现在七个人狙击，林羽等于是以一己之力对抗整个球队，他那澎湃的斗志，甚至令许多正在发出嘘声的球迷也感觉到有点寒意了，这简直太可怕了，这个人果然就是魔鬼。

　　托雷斯本来还想帮助林羽牵扯对手的防守，可一看这情况，人家根本就不搭理他，他的任何跑动都没有意义，甚至看起来现在这种情况，如果林羽能把球传到他脚下的话，搞不好他就能直接射空门了。

　　但他知道，这个时候的林羽是肯定不会传球的，传球就代表了认输，传球就代表了懦弱，一个七尺男儿，绝对不能输这一口气。

　　而对手似乎也知道这一点，他们将重兵防守林羽，全部十一个人，一起对付林羽。

　　“尽管我知道，这个时候林羽选择强突而不是传球，这是不明智的做法。但我还是支持他这么踢下去。选择传球或许能够进球，但他在气势上就输了，输给了那些骂他的球迷！以林羽的性格，他是绝对不能忍受这种屈辱的。”

　　穆里尼奥在场边托着腮帮子，看着林羽，他看似淡定的表情，心里头却十分复杂。

　　这个时候，他希望的最完美的结果，就是林羽突破之后射门，而且取得进球，那样以来，不仅球队可以领先，而且也能让那些嘘声不断的白痴们闭住嘴巴。

　　但是要做到这一点谈何容易啊！

　　一个人面对一支球队！这简直就是疯狂！

　　这个时候，嘘声突然间小了起来，不是那些球迷累了或者不想嘘了，而是被林羽的精湛技术以及那种恐怖的自信给吓住了。

　　“林羽已经带球突入到了对手的禁区之内，现在他有两个选择，一个是将球磕给托雷斯，这个选择是最简单直接，也可能是最有效的做法！而另外一种选择，那就是在对手犯规的时候选择摔倒，拿到一个点球，然后自己操刀主罚，只要打进了，他还是第一功臣！”

　　“只可惜林羽从来不稀罕这种点球机会啊，且不说他不懂得什么叫作假摔，就算真得活得了点球，他也不会去主罚的。”

　　这个时候，支持林羽的解说都有点着急，他们在替林羽想着各种各样的办法，希望林羽可以摆脱这种困境。

　　“一个人面对十一个人，这场拼斗其实已经可以看到结果了，林羽就算再强，也是绝对不可能成功的，还是传球吧，更稳妥一点！”

　　解说们如此担心的时候，却忘了林羽的性格，越是困难，越是看起来办不到的事情，他越要去尝试一下，事实上从多特蒙德转会切尔西，再从切尔西准备转会皇马，也都是因为这个原因，他要追求新的挑战！

　　其实七个人防守，也有七个人防守的弱点，因为真正能接触到林羽的，可能也就那三四个而已。

　　林羽在小范围内的小技巧，那简直是出神入化的，这一段时间不断挑战速度副本，锻炼出来的可不仅仅是速度而已，为了避免身体被刺穿，他在灵活度和灵巧方面，那也是有着极大的进步的。

　　如果用武侠小说里的话来说，那就是漂亮的闪转腾挪了。再形象一点，还真有点凌波微步的即视感。

　　当然，不可能有凌波微步那么神奇，但真得很厉害。

　　皮球在这一刻，就好像是直接长在了他的脚上是的，时而出现在他的左脚，时而出现在他的右脚，而禁区里的球员，又不敢轻易伸脚，生怕送给对手一个点球，他们知道林羽不稀罕点球，可问题是林羽不稀罕，别人也可以主罚啊，好不容易取得的优势，这些球员可不想因为一个点球而毁坏了。

　　更重要的是，在他们看来，林羽现在已经是瓮中之鳖，纵然他再能盘带，再能闪避，可是射不了门，什么都没有用的。

　　那种范围之内，林羽可以做一些小动作来不断地躲避对方的抢断，可如果要射门，那动作肯定就会要大一些，在那种情况之下，只要动作稍微出现停顿，那球肯定被抢走了，即使是林羽也不可能护得住。

　　在外人看来，禁区里面就是一片混乱，根本看不清楚林羽是怎么过人的，甚至就算是解说也看不清楚，当他们发现林羽已经出出现在球门之前的时候，简直惊呆了，没有人知道他是怎么从那写人的重重包围之中突破出去的，简直就像个滑溜的泥鳅，完全出乎了所有人的意料之外。

　　眼看已经到了这个时候，对方的球员也顾不得多少了，犯规就犯规吧，给点球就给点球吧，总比让林羽将球打入空门要好得多。

　　可是当他从后面飞铲林羽的时候，林羽却好像背后长了眼睛似得跳了起来，皮球也被他的脚同时勾起。

　　一个飞铲，很轻松就被林羽被避过了，而这个时候，林羽在半空中是没有着力点的，对方的其他球员肯定不会放过这么好的机会，干脆直接就朝着林羽撞了上去，最后这已经不是防守动作了，完全就是赤裸裸的犯规动作。

　　他们心里头想，你林羽在地上的时候或许撞不倒，可你现在脚不着地，被撞一下，那还不是很轻松就撞倒了？

　　而且禁区里这种碰撞，还未必会被点球呢，所以他们都很大胆地去做了。

　　“不妙，林羽这下子麻烦了，他一定会被直接撞出底线去的。”詹俊紧张地看着比赛，大气都不敢出一下。

　　“撞死他！”

　　“撞死那个叛徒！”

　　很多切尔西球迷这个时候又疯起来了，他们高呼着这样的话，完全就是把林羽当成杀父仇人那种感觉了。

　　很多喜欢林羽的女球迷都不忍心看到林羽被撞飞的情景，所以捂住了眼睛，可是在那一瞬间，他们听到了解说一声突破天际的吼声。

　　“林羽！”

　　“我的天哪，这家伙还是人吗？”

　　捂住眼睛的人将手放开，这一刻他们就看到林羽双手抓在横梁之上，他的双脚向上提起，几乎到了自己的腰部。

　　那想要撞飞他的球员，因为突然间失去了目标，竟然一头撞在了立柱之上。

　　因为现在的球门横梁和立柱都不是金属的，所以林羽只是借用了一下横梁，然后就迅速落下，而这一刻，皮球还在他的脚下，他简直就是当着对方门将的面，直接连人带球一起跳进球门里面的。

　　“这个……”

　　看到这种奇葩的进球方式，解说们似乎都有点愣住了，他们想象了许多种林羽进球的方式，但唯独没有想到会是这样……

　　在片刻的震惊之后，他们终于都吼了出来。

　　“啊——！进了！球居然进了！林羽用一个不可思议的动作打入了这个进球！我看他应该去做体操运动员，这身体柔韧度也太好了吧！”

　　“他的盘带技术神了！在他面前，恐怕马拉多纳和梅西都要黯然失色了，这简直就是一次绝对神级的盘带！”

　　“一个单挑十一个！最后居然赢了，如果没有看这场比赛，你绝对不会相信这是真得额，但他做到了，那些嘘声刺激了他的肾上腺素，让他变得比平时更加可怕！”

　　“不是人啊！怪物！真正的怪物！”虽然林羽被称为怪物已经不是第一次了，可这一次，他的精湛表现还是让人大为震惊，这可以说是一次绝对意想不到的进球，只有怪物才能做到的。

　　和解说一样，电视机前的球迷也都兴奋地大叫起来。

　　“简直不可思议，你们谁见过这样的进球？一个单挑十一个，他就是神！绝对的神！没有人能够比得上的！”

　　“竞技之神！”

　　“足球之神！”

　　“碉堡了！”

　　“叼炸天了！”

　　“哈哈哈，那些骂他的球迷现在应该哭鼻子了吧，面对林羽的逆天表现，他们的嘘声是多么的无力啊。”

　　“我还记得林羽在混合区的时候回答过记者的提问，他说过‘有理不在声高’，那些球迷的嘘声虽然大，可终究只是无聊的发泄而已，没有一点实质意义！”


第五六六章 越挫越勇！

　　在林羽之前，谁能做到一个人独闯虎穴，与十一个人拼杀，最后还进球了？

　　没有！

　　马拉多纳做不到！

　　梅西也做不到！

　　只有林羽做到了！那些嘘声不仅没有令他倒下去，反而还刺激了他的好胜之心，令他将最可怕的潜力爆发了出来，或许即便是林羽，这样经典的过人进球，也不可能复制的，但不要紧，有这么一次就足够将那些辱骂他的人的脸抽得稀巴烂了。

　　一个人与十一个人的对决，而且还是在极为密集的禁区腹地，这难度，绝对比马拉多纳连过五人的动作还要困难得多。

　　连过五人，基本上一个人同时面对的球员，最多也就是两个而已，但林羽同时面对的球员，最少也是四个人，这完全就不是同一个等级上的概念。

　　这就好比同样是杀了五个怪物，马拉多纳是一个一个杀的，最多时候也就同时面对两个而已，可林羽直接一口气就面对四个！甚至是七个怪物，难度可想而知。

　　“太可怕了这个人，最起码在盘带方面，他的技术已经凌驾于马拉多纳、罗纳尔多、梅西之上了，他同样能做到连过五人，甚至更多，而且还做得更加漂亮，更可怕的是，这还是在面对铁桶阵的时候做到的！那密集的防守，别人连站住脚未必能做到，可他却偏偏杀出了一条血路，并且打入了一球，这个球实在是太解气了！”

　　“其实这个球最精彩的地方还不在于他的过人，因为禁区里面的整个过程，就算用慢动作回放，也会因为球员太多的缘故无法完全看清楚！最精彩的，其实是他最后躲避对方撞击，利用球门横梁，将自己的身体悬在空中，并且最后直接连人带球一起跳进球门的动作，这种连贯而又优美的动作，简直就像奥运会上的体操运动员，实在是既漂亮，又令人惊讶。”

　　解说们也在寻找这个进球最令人心动的地方，而很多人一致认为林羽最后避过对方犯规，打入这一球的过程，真得才是最精彩的。

　　“在过去，很多人称赞梅西像是跳蚤一样，在人群之中纵横穿插，灵活之际，甚至有人比喻他的过人，就好像在刀尖上跳舞，完全没有压力。可是现在看看林羽的过人，什么刀尖上跳舞，简直就是在针尖上跳舞嘛！他的身材比梅西高大得多，可是动作却完全不受身体的影响，才是最为神奇的地方，在那么狭小的空间里，不仅仅是要求脚下技术要好，而且心理素质和判断力同样重要，不然的话，一个不慎，就有可能直接被人断球了，林羽的可怕，可见一斑。”

　　打入这个进球之后，林羽并未向那些嘘他的球迷挑衅，不是他不敢或者不想，而是他认为还不到时候！

　　现在比分还是1:2落后，完全没有装逼的意义，就算要装逼，那也要等到逆转之后再进行，一个球算什么，他要上演梅开二度，甚至是帽子戏法！大四喜！

　　不过那些嘘他的球迷之中有一些并非极端球迷的人，明显有些犹豫了，这些人只是单纯因为林羽要离开切尔西而生气，所以才会嘘他，不像极端球迷一直都在和林羽做对，所以当看到球队似乎还真有逆转取胜，拿到足总杯冠军的时候，单纯的切尔西球迷，开始纠结起来了。

　　当然，他们不会为林羽加油助威，因为觉得很没面子，而且心里头也会舒服，可是看到林羽进球，他们又无法嘘出声来，总觉得那样是对球队的背叛。

　　嘘声小了，魔王社球迷的呐喊声就大了起来，他们才不管那些人纠结不纠结呢，对他们来说，林羽能进球，那就说明林羽并没有受到转会事情的影响，林羽还是那个林羽，可怕的林羽！

　　在巴塞罗那，聚在一起看球的球员们看到林羽的这个进球，听着电视里解说的话，都不由得目瞪口呆。

　　梅西的脸色微微变了变，但是并没有说什么，反倒是内马尔安慰他道：“那些解说真得是胡言乱语，那小子不过是蒙进了一个球而已，跟你没法比的。”

　　但这安慰的话，听在梅西的耳朵里却成了讽刺，梅西眉头皱了皱，想说什么，但终究没有说，他只是握了握拳头，心中打定了主意，要在欧冠决赛上与林羽一决胜负，他要告诉全世界，他梅西还是世界第一！

　　因为转会风波闹得，很多原本都不太关注英超的皇马球迷，今天也选择收看了这场足总杯的决赛，因为他们想要看看，自己球队话费了两亿欧元买来的人到底是个什么样子。

　　过去的成绩已经过去了，他们需要看的是现在，虽然林羽身上有两座金球奖，但那也只能代表过去的辉煌而已。

　　当看到林羽这个进球的时候，这些球迷们都惊呆了。

　　“两亿欧元！真得值了！”

　　“对啊，这样的球员，简直天生就是为了冠军而存在的，有了他，我们的球队一定可以更加强大！”

　　林羽抱着皮球跑向了中场，托雷斯一路追赶，最后跳到了林羽的背上，他在用这种方式来告诉那些球迷，他绝对支持林羽，不管林羽以后是不是离开，最起码现在，他还是切尔西的球员，是他的队友！

　　刚刚林羽没有传球给他，他并没有什么想法，因为在那个时候，他也会那么做的，一个男人，总得有做男人的尊严，绝对不能向那些极端球迷低头。

　　绝对不行！

　　其他队友们也都聚集在了林羽的身旁，进行了短暂的庆祝，他们就是要让媒体看看，他们对林羽那是绝对支持的，球迷的意见，可代表不了他们。

　　这个时候，有人高兴，自然也就有人失望了。

　　拜仁慕尼黑的球迷一直希望切尔西栽跟头，不管是联赛、足总杯还是欧冠，当他们听说林羽因为转会的事情闹得满城风雨的时候，心里头别提有多开心了，他们巴不得见到林羽在比赛中发挥失常，希望林羽可以彻底沉沦下去。

　　他们才不会在乎足球圈里少了一个球星呢，反正林羽又不是他们什么人，反而和他们有着深仇大恨。

　　同样，巴塞罗那的球迷也是这样的想法，他们都等着看林羽的笑话呢，等着幸灾乐祸呢。

　　可是此时此刻，他们真得有点欲哭无泪，有点目瞪口呆。

　　林羽的那个进球，不管看多少次，都是经典中的经典。

　　“林羽！漂亮的进球！出色的状态！很多人以为林羽从此会一蹶不振，可惜他们失望了，林羽从来就不是一个会让朋友悲伤，让敌人高兴的人，他做的事情，永远都会令他的敌人们寝食难安！”

　　似乎是要再气一气这些守在电视机前等着看自己笑话的球迷，林羽虽然没有挑衅现场的切尔西球迷，但是却对着镜头做了个鬼脸，虽然看起来有些幼稚，但却能气得那些人吐血。

　　你们想看我的笑话？还是等下辈子吧，反正这辈子是没什么希望了！

　　如果说没进球之前，林羽的自信是一种没有理由的自信的话，那么现在，打进去一个球的林羽，自信完全有了坚实的基础，他知道，自己一定是可以办到的，面对对手的层层围追堵截，他绝对不会输给任何人。

　　和愤怒的球迷相比，魔王社的人以及切尔西的主教练穆里尼奥，则应该算是最高兴的人了吧。

　　魔王社的很多球迷这次虽然来到了现场，甚至制作出了那巨大的旗帜来支持林羽，但其实他们还是很提心吊胆的，万一林羽真得表现不佳，他们就会成为媒体口中的笑柄，这绝对会让他们颜面大失。

　　直到看到林羽进球的那一刻，他们心里头的压力都彻底释放了出来，他们站起来怒吼着，以宣泄着自己内心巨大的压力，对他们来说，林羽的进球，就像是他们在和那些极端球迷的战斗之中取胜了一样。

　　而他们也有一种自豪感油然而生，林羽进球了，那是因为他们始终不离不弃地支持着林羽。

　　穆里尼奥也很高兴，其实他现在算是最了解林羽的人了，甚至比克洛普还要更了解林羽，因为他们两个虽然年纪香茶了三十多岁，可是性格却几乎完全一样，甚至林羽在某些方面，比穆里尼奥更加桀骜不驯，也更加狂妄。

　　所以也只有穆里尼奥能够完全了解林羽的想法，他之所以在下半场派上林羽，而不去在意球迷的嘘声，就是因为他相信林羽能够进球，能够力挽狂澜，他知道林羽不会眼睁睁地看着冠军奖杯从指间溜走，被别人抢走。

　　林羽有一颗桀骜不驯的心，有一颗冠军之心！只有这样的人，才会为了冠军拼命战斗，哪怕是战到最后一分一秒，也不会轻言放弃。

　　这一刻，他高兴，那是因为他没有看错人，林羽的确如他所想的那样，做到了他所期望的事情。

　　接下来，就是要逆转的时候了，别看现在球队还落后，但穆里尼奥已经不那么紧张了，看到了林羽那逆天的表现，比分什么的都是浮云。

　　当比赛重新开始的时候，下半场也才过去不到十分钟而已，看台上的嘘声又渐渐占据了上风，回过神来的切尔西球迷，看到林羽居然还有心情对着镜头做鬼脸，就知道那家伙一点都没有受到被嘘的影响，所以他们要发出更强大的嘘声，要吓得林羽尿裤子。

　　可对林羽来说，那些嘘声简直成了他进球的赞美声了，那么大的嘘声，他当然不可能听不到，也不可能不受影响。

　　只不过已经很多次了，或许都成了家常便饭了，嘘声对于林羽的影响，永远都不是负面的，而是正面的，那些嘘声刺激了林羽，可以让他发挥出更可怕的实力来。

　　因此有解说甚至开玩笑说：“大概切尔西的球迷知道嘘声可以让林羽表现更好吧，所以他们一直在发出嘘声。”

　　不知道听了这样的话，那些发出嘘声的球迷会不会气得吐血，但事实就是如此啊，他们的嘘声没有让林羽状态有所下滑，反而让林羽变得比往日更加可怕，不仅仅是解说产生了那种不可思议的想法，就连对手也生出了同样的念头来。

　　仔细想想的话，当初在欧冠四分之一决赛上，罗马就是因为在主场的时候球迷发出辱骂声和嘘声，完全激怒了林羽，结果导致林羽在那场比赛中发挥极为出色，彻底击溃了罗马，取得了四强的名额。

　　虽然这么认为可能有点奇怪，但事实却不由得令很多人那么去想，不过想归想，这些反对林羽的球迷，也想不到比嘘声和骂声更能表达对林羽转会的抗议，于是就算这样做没有任何效果，他们也得继续下去。


第五六七章 梅西的压力

　　尽管林羽的表现出乎意料的好，但切尔西的大多数球迷还是持续对他爆发出嘘声，这种完全没有道理的嘘声，纯粹是一种单纯的发泄了。

　　对于这种没道理的嘘声，就连一直讽刺林羽的中立解说也有些受不了了。

　　“我实在不明白这些人想什么，或许他们因为林羽要转会离开的事情憎恨林羽，这个我还可以理解，但是现在，球队落后的情况下，林羽为球队打入一个漂亮的进球，眼看就有扳平甚至反超的希望，他们还这么嘘，是不是有点太过头了？”

　　中立解说的话，立即招致了很多电视机前切尔西球迷的不满。

　　“NC解说！”

　　“赶紧闭住你的嘴吧！”

　　但这一次，不仅仅是这一个中立解说这么说而已。

　　紧接着，天空体育的解说就又说话了：“林羽暂且可以避开不谈，那么切尔西拿到足总杯，身为切尔西球迷不高兴吗？这真实到了不可理喻的地步了。我不想去评述林羽人格的好坏，单纯从这场比赛来说，他对得起他的身价，对得起他的名气，他做到了别人想做而做不到的事情，他足够伟大，有些切尔西球迷难道就不能暂时抛下心中的固执，闭上你们的嘴吗？”

　　“应该闭嘴的是你！”

　　不过显然解说并没有闭嘴，而且越说越激动。

　　“退一万步讲，转会的存在是为了什么？不就是为了能够让球员体验到更多的机会吗？既然俱乐部高层都同意了，你们这些球迷还大骂别人的是叛徒？叛徒会留给切尔西两个亿的转会费？叛徒会为了切尔西拿到欧冠两连冠忍辱负重地进行比赛？叛徒会和队友们相处的那么好？清醒一点吧，本来转会就是再正常不过的事情了。”

　　“而且这一次你们的反应真得很奇怪，如果你们选择去请求林羽留下，而不是用这种讽刺和辱骂来对待他，以林羽那重感情的性格，搞不好真得会留在切尔西了，可是你们没有，你们的谩骂和嘘声居然出现在了这么关键的比赛之上，他还会留下吗？留下来承受这些嘘声和骂声？”

　　解说们对林羽的声援还在持续，这一次是来自德国的解说。

　　“我深爱的球队是拜仁慕尼黑，我的球队输给了切尔西，但我却一直认为它输给了林羽！如此优秀的一名球员，如果他在拜仁的话，我一定不会那么嘘他的，我们会把他当做宝一样对待！即便最后他要选择离开，那我也不会像你们那样对待他，因为他留给了球队无比的辉煌！更重要的是，不管他走到哪里，他的心中都有曾经的球队和球迷，或许他在别的地方过得不如意了，累了，想要回来的时候我们还可以敞开怀抱，可是你们这么做，就等于是完全扼杀了这种可能性！我想林羽如果从皇马离开，他要去的地方一定是多特蒙德，而不是切尔西，虽然他从多特蒙德离开的时候，也有很多骂声，但在比赛中，这些球迷最终都表现出了对他的支持，甚至给他举办了一场欢送会，他对那里有感情，而你们……看着实在让人心寒啊！”

　　“虽然我是拜仁球迷，但我毫不讳言，我就是喜欢林羽！这个球员的性格特点鲜明，技术出众，我觉得我没有理由不去喜欢他！在当今足坛，越来越多的球员成为了工厂模式生产出来的产品，他们谦虚谨慎，他们听话懂事，他们的技术不高不低，可是这有什么意思呢？任何一个伟大的巨星，他都拥有着与众不同的性格特点！贝利、马拉多纳、罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆，还有当今的梅西和C罗，他们的性格上都有弱点，但或许也正是因为这些弱点，让他们更像一个真正的人，而不是工厂的产品，就算是被称为谨慎谦虚的梅西，也有着他桀骜不驯的一面，这个在很多新闻之中都有报道，相比而言，林羽的性格特色更加鲜明，他有一说一，有二说二，从来不会因为惧怕什么而委屈自己，我就是喜欢这样的球员，因为看他踢球，有一种让人热血沸腾的感觉，你永远不会感觉到憋闷，永远都是爽快得很！和他一起抽那些不识货的记者的脸，和他一起庆祝进球，那真得是太痛快了！”

　　当然，这位解说的话，在德国慕尼黑也引起了不小的轰动，很多拜仁球迷认为他是个叛徒，认为他不应该那么去夸奖林羽，认为他作为一名拜仁的球迷，不应该去喜欢别的球员。

　　可这些反对有意义吗？

　　没有！

　　喜欢就是喜欢，这位解说敢这么说，就说明他并不怕球迷的抗议。

　　不过可惜的是，他的解说只面向于德国境内，所以英国的切尔西球迷是看不到的，不然说不定真得会起到一些作用，把那些人彻底骂醒呢。

　　在这些解说们声援林羽的时候，林羽的表现也越来越惊艳，越来越令对手感觉到了绝望。

　　简直就像是事先写好的剧本一样，又过去了二十分钟，比分被扳平了！

　　这一次进球的还是林羽！

　　只不过和第一次进球不同，这一次他是和队友们做了个配合，尤其是托雷斯，在接球之后本来是可以射门的，却选择第一时间传给了林羽，然后林羽直接一脚门前的横扫，球应声入网。

　　感觉上，很多切尔西的球迷都有些凌乱了，嘘声再度变得弱了很多，除了那些极端球迷还在不遗余力地喊着，累得脸红脖子粗，很多普通的切尔西球迷已经不跟风了，他们似乎意识到了嘘声只能是自己抽自己的嘴巴而已。

　　原本还有些紧张的切尔西球员此时脸上都露出了会心的笑意，可以看出来，他们变得轻松了很多。

　　解说感叹道：“全场七十六分钟，林羽梅开二度，为球队扳平了比分，而之前紧张的切尔西球员，现在脸上都露出了笑容，他们一旦身体不那么紧张了，就会变得非常可怕，纵观切尔西这两个赛季的表现，他们的这种微笑实在是太瞩目了，这简直就可以称之为死神的微笑，一旦他们露出了这样的笑容，而不是紧绷着的脸，那么他们的比赛就赢定了。”

　　“很显然，是林羽的梅开二度将比分拉回到了同一条起跑线上，也正因为这两个进球，使得球员们重新找回了自信，重新看到了夺冠的希望！要知道上半场那0:2的比分，实在是令人有点着急，想轻松都轻松不下来。”

　　“我认为，现在电视机前的巴塞罗那球迷一定会非常紧张吧，他们希望看到的是一支受了委屈，状态低迷，表现不好的球队，可是在这三十分钟时间里，他们却看到了一支顽强而且富有自信的球队，一切的一切都因为林羽上场了，对于巴塞罗那球迷来说，林羽简直就是跨不过去的一道坎儿，看起来直到决赛结束，他们都得做恶梦了。”

　　第二个进球之后，林羽明显给自己多了一点庆祝的时间，而队友们也纷纷过来言语祝贺。

　　“外星人！你才是真正的外星人啊！”

　　“唉，想想很快你就会成为我们在欧冠赛场上的敌人，我真得有一种担心啊。”

　　“把握住现在吧，庆幸林羽还不是咱们的敌人，而是队友！”

　　穆里尼奥也冲到了场边，和林羽来了个亲密的拥抱，然后松开臂膀拍了拍林羽的肩膀说道：“好小子，干得不错，总算是没有辜负我的期望。剩下的比赛时间不多了，有信心再进一个球吗？”

　　“保证完成任务！”林羽突然立正行了个军礼，尽管这个军礼实在是太不标准了，但却可以看出来他的那种斗志和自信。

　　“嘘声就不要放在心上了……”

　　“不，教练，我要把他们放在心上。”

　　“为什么？”

　　“因为那些嘘声对我来说，就是一种刺激，有了它们，我才能表现得这么好！”

　　“哈哈哈，你小子，不知道那些球迷听到这番话，会不会气得几天吃不进去饭啊，本来是嘘声，到你这儿反倒成了加油声了吗？”

　　“不，也不能算是加油声，只是我觉得，要想让他们自己抽自己的脸，那就应该表现得更好！”林羽做了个鬼脸，嘿嘿笑道。

　　也只有做鬼脸的时候，穆里尼奥才会意识到，这小子今年才二十三岁啊，真不知道他心脏是怎么长的，居然可以承受那么大的压力而不屈服，实在是令人不得不佩服。

　　“唉，说句丢人的话，上半场的时候看到比分0:2，我几乎都失去了夺冠的希望了，甚至在那一刻，我还联想到了联赛和欧冠，我真得有那么一瞬间，认为这个赛季会满盘皆输。是你啊林羽，是你让我重新得到了自信，现在，让我们一起为了冠军努力吧，不管是足总杯、联赛还是欧冠，都要拿下！”

　　“会的！一定会的！”

　　此时还可以听到看台上的嘘声和叫骂声，不过穆里尼奥却露出了一抹冷笑，对林羽说道：“我很不喜欢嘘自己球员的球迷，在皇马的时候我就受够了，我可不想那些极端球迷带坏了切尔西的好孩子们，所以你一定要狠狠地抽他们的脸，打得他们不能翻身！”

　　“明白！”

　　“那就去吧，主裁判好像都有点等得不耐烦了。”穆里尼奥笑了笑道。

　　林羽点了点头，返身跑回了球场之上。

　　当比分扳平的时候，聚在一起看球的巴塞罗那球员，有几个都已经暴怒起来了。

　　“是谁他妈说的林羽会状态低迷的？这不骗鬼吗？幸好这不是欧冠决赛，否则我们岂不是要被坑惨了？”

　　“对啊，哪个媒体说林羽不会为切尔西进球的，因为他受到了委屈，这不了解林羽搞出这个笑话干什么？这不是坑别人，而是坑自己人啊。”

　　“好像是《每日体育报》的阿尔卡塞尔说的。”

　　“那个SB！我靠，我实在忍不住了，他以为他这是在帮我们吗？简直就是坑人！”

　　“行了，都别说了，我们还算比较幸运，我们要庆幸的是，这不是欧冠决赛，只是一场足总杯的决赛，现在认真起来还来得及，别指望切尔西会崩盘了，那简直是不可能发生的事情，那个男人有一颗铁石般的心肠，他是不会被嘘声给吓住的。”老队长普约尔站了出来，大声说道。

　　“哼，我本来也没指望这个。全力以赴才有意思嘛，否则击败他还有什么意义呢？”梅西冷哼了一声，盯着电视屏幕里的林羽咬了咬牙道：“我不看了，胜负已经定了！”

　　没有人知道梅西此时的心情，他感受到了巨大的压力，所以他要去训练，去抓住最后这一段时间好好训练，争取可以在欧冠决赛上夺回自己的世界第一。


第五六八章 颤抖吧！巴塞罗那！

　　短暂的庆祝之后，比赛重新开始，尽管皮球在对手脚下，可是摄像机的镜头却一直对准着林羽，仿佛整个新温布利球场，只有林羽才够资格吸引这场比赛的收视率似得。

　　其实这也还真没说错，毕竟只是一场普通的足总杯决赛，林羽的号召力甚至可能大过了切尔西整支球队，不管是想看他出丑的，还是想看他出彩的，都在收看比赛。

　　现在是2:2平局，虽说有些人已经认定了切尔西能够翻盘了，可毕竟剩下的时间已经不多了，总共满打满算也不到二十分钟，在这段时间里，到底谁能够进球？到底谁能够一球绝杀，都是值得期待的东西。

　　然而看比赛的，似乎对于这场比赛的胜负都不是那么在乎了，他们只想看到林羽的表演。

　　是好的表演还是坏的表演，都会有人捧场的，只不过目的不同而已。

　　对手将球开出来，林羽就突然上抢，将这个球抢到了自己的脚下，而与此同时，看台上的嘘声也想起来了。

　　尽管现在的嘘声明显比林羽进球之前小了很多，弱了很多，但还是可以清晰地听到的，有些人就是抵死不肯承认林羽的强大，抵死不肯承认林羽对这支球队的重要性。

　　可是这嘘声越响，林羽的表现就越好，简直就好像是故意要跟这些嘘声做对似得，他那如火如荼的状态，令队友们都有些惊讶了。

　　“漂亮，比赛刚刚重新开始，林羽就来了一脚超远距离的射门，皮球擦着横梁飞出了底线，这个球，一定成为了对手门将的噩梦了。”

　　“又来了！又是林羽，门前接威廉的传球，横扫射门，可惜被对方用身体挡了出去！”

　　“还是林羽，这次是任意球，他的电梯球水平依然那么出色，门将奋力扑救，皮球掉落在禁区之内，乱军丛中，皮球被碰出了底线，是个角球！”

　　摄像机镜头几次想要离开林羽去找别的人，可是刚刚离开，就不得不又转回来了，因为林羽的表现实在太过惹眼，稍不留神，就又是一次绝佳的射门机会，他的风采依旧，实力依旧，状态依旧，他从来就没有因为所谓的转会事件而消极怠工。

　　林羽的状态好，切尔西的队友们状态同样非常好，比起上半场那焦急的进攻，顾得了头顾不了尾，结果被轻易地靠着反击打进了两个球，现在的切尔西就变得沉稳轻松多了，虽然球员们依然压得很上，可是对手根本都没有一次攻击的机会，哪怕是反击都根本打不出来了。

　　这个对手本来就不强，不是曼城、不是阿森纳，同样不是曼联，所以一旦切尔西状态回来了，那还真就跟砍瓜切菜一般轻松自如了。

　　没有进球，那是因为对手还在做着最后的负隅顽抗，这是持续不了多久的，看场上的情况就知道，切尔西反超，仅仅只是时间问题而已。

　　电视机前的巴萨球迷、拜仁球迷都在为切尔西的对手加油助威，甚至是祈祷，平常都不怎么出名的一支球队，现在却好像一下子成为了好几支豪门球队的希望了，他们希望这支球队可以创造奇迹，干掉切尔西，将林羽踩在脚下。

　　“加油啊，那谁谁，虽然不知道你的名字，不过好歹把你上半场的那种士气拿出来啊，再进一个啊！”

　　“我靠，到底还想不想赢啊，一个个都缩在后场，想拖到加时赛吗？那有屁用啊，林羽那家伙简直就是加时赛之王！”

　　“求求你们挣点气吧，虽然我都不知道你们这支球队在什么地方，不过今今天我是你们的同盟！”

　　“干啊，快上啊！只要进一个球，就能够彻底杀死切尔西，让他们喝西北风去吧。”

　　只可惜这种临时抱佛脚的支持，又有什么用呢？对于训练有素，强大到连拜仁和巴萨都不放在眼里的切尔西来说，一支许多人都不知道名字的球队怎么可能是他们的对手呢？

　　苦苦防守了将近十分钟，到了比赛第八十六分钟的时候，奇迹的林羽时间又到来了。

　　“补时狂魔”这个技能可不是白学的，虽然说的是补时狂魔，其实这个技能越靠近比赛结束，效果就越明显，事实上现在已经开始发挥效果了，只不过没有补时阶段那么明显而已。

　　再加上“老子要打十个”这个技能，林羽遇到的防守球员越多，属性增强就越高，就越可怕，这简直就是专门针对对手的围追堵截的。

　　事实上他打入的第一个球，以一人之力单挑十一人，就是沾了这个技能的光，否则以他现在的实力，还真做不到。

　　中路，马塔拿到了球，他习惯性的控制了一下，然后抬眼看了看林羽的位置，于是就打算将球传过去。

　　“别传给那个叛徒！”

　　“难道你也是叛徒吗？”

　　突然，看台上那刺耳的声音喧嚣了起来，这让马塔眉头微微一皱，脚底下就犹豫了，不知道这个球要该怎么办了。

　　就是因为这片刻的犹豫，对方的球员突然上来一个铲抢，将马塔脚下的球给踢了出去，并且将马塔也铲翻在地了。

　　主裁判并没有吹罚犯规，因为这个球其实是先碰到了球，而且是正面的放铲，算是比较干净的铲断了，如果吹罚犯规的话，那实在有点说不过去。

　　马塔心里头恨极，他真想学着林羽一样对着那些球迷大骂一句，可犹豫了一下，还是没有那么做，他是个好人，甚至可以说是老好人，不可能那么去凶球迷的。

　　幸好这个球并没有落到对手的脚下，球被踢出去之后，可巧不巧的落到了林羽的脚下，然后就看到林羽冲着看台上那些发出嘘声的球迷吐了吐舌头，之后便带着球往前奔袭了。

　　“拦住他，不要让他进了禁区！”

　　从第一个进球打进之后，明显对手的门将就对禁区里的林羽有一种恐惧感了，他宁愿林羽选择远射，也决不能容许林羽再次带球突入禁区，然后将球直接带进他所把守的球门之内，那样的话实在是太窝囊了。

　　不过这一次，当那些人都聚集过来的时候，林羽却选择了传球，将球交给了左路的许尔勒，今天他踢的是左路，阿扎尔则在场下休息。

　　许尔勒接球之后，直接就突破到了禁区边缘，这个时候才有球员过去封堵，于是许尔勒又抬头看了一眼林羽，打算把球回做给林羽，因为林羽已经到了禁区前沿了，那个位置基本上是可以射门的。

　　“别传给他！”

　　“别传给那个叛徒！”

　　又来了。

　　天空体育的解说简直感觉到了这些球迷的神烦，他有些不耐烦地说道：“我不知道这些人在想什么，刚刚要不是他们乱喊，马塔的球就不会丢，说不定现在已经发动了一次快攻了，现在他们又来，难道一点都没有廉耻心吗？”

　　这位天空体育的解说可是出了名的胆大，他才不怕那些球迷骂他呢，而且他说的也确实没错，理智一点的球迷都应该知道，那些人乱喊的结果很有可能会导致切尔西输球的，这简直就是卧底！这才是真正的背叛！

　　不过让这位解说庆幸的是，许尔勒没有像马塔那么犹豫，他想都没想，直接就把球传了出去。

　　“好！果断漂亮的传球！”

　　林羽拿到了球，同时瞄了一下门将的位置，然后也不做任何调整，直接论起一脚就抽了上去。

　　就在这个时候，对手的一名后防球员拼了命地跳过来挡在了林羽的射门线路之上。

　　不可思议的是，本来已经卯足了劲儿准备射门的林羽，却神奇地将这个射门变成了假射，然后就看到那后卫眼神之中的惊讶和绝望同时出现。

　　“他这是判断出了对手的封堵？还是临时做出的改变？反正不管是哪一种，都值得夸奖一番，这种临机应变的能力，或者说预判能力，别的球员根本就做不到，只有他，大脑和身体是那么的和谐统一，心中所想的，身体就能够做出来，这实在是太可怕了。”

　　解说员还在称赞林羽，而林羽的脚又再次抡了起来，这一次没有任何人挡住他的射门，皮球划过了一道优美的弧线，直接绕开了防守球员，然后窜入到了球门的右下死角，对方的门将甚至没有任何的反应，站在那里就像是一根木桩子。

　　这一刻，嘘声戛然而止，就像是被水浇灭了的导火索似的，反而是欢呼声、呐喊声和掌声，彻底的燃爆了。

　　整个新温布利球场，好像突然间成为了林羽的主场，不仅是魔王社的球迷，就连许多中立球迷也都站起来为林羽喝彩。

　　这一次，林羽没有急着去捡球，而是跑向了场边，冲着那面辱骂他的旗子怒吼了一声，然后狠狠地攥紧拳头挥舞了一下。

　　反正已经是快走的人了，反正已经被人骂了，被人嘘了，他也不在乎多挑衅一下，如果被人如此侮辱，还要低声下去的去道歉，那样子他可做不到，他不是充气娃娃，不能任人拿捏。

　　而与此同时，那戛然而止的嘘声也再度响了起来，其中还夹杂着各种各样的骂声，什么难听的话都有，不过林羽已经不在乎了，他用三个进球，有力的回击了这些人对他的侮辱，他站得端行得正，他不惧怕任何嘘声。

　　“林羽！我说什么来着？他就是神！斯坦福桥的神！不管那些切尔西球迷是否承认，林羽都是神！”

　　“帽子戏法！又是一次逆转！林羽上场之后的切尔西，完全像是换了一支球队似的。本来已经看似遥远的足总杯冠军，在这一刻却变得那么接近，似乎只要伸一伸手，就可以触及到似的。”

　　“如果巴塞罗那的球员在看这场比赛的话，我想他们一定无法继续心安理得地去嘲笑林羽了，他们现在更应该做的是去训练，如果不那么做，他们将无法战胜可怕的切尔西，无法战胜可怕的林羽！”

　　关掉电视机之前，巴塞罗那的球员恰恰就听到了这句话，皮克骂了一句：“狗屎！”然后真得和队友们一起去训练去了，没办法，看到林羽那逆天的表现，他们还怎么能心安理得的继续在这里看比赛呢？

　　梅西已经去偷偷一个人加练了，他们的能力明显不如梅西，如果不去加练，一定会给球队拖后腿的。

　　“面对球迷的嘘声、面对媒体的诋毁、面对内心的伤感！林羽都没有倒下来，他高昂着头，用自己的努力替切尔西逆转了比赛，硬生生从对手手里抢回了足总杯的冠军！这对他来说，是一次绝佳的表演，而对电视机前的球迷来说，这是一场视觉盛宴！”

　　“比赛虽然没有欧冠决赛那么激烈，但是却绝对不乏精彩！”


第五六九章 不食嗟来之食

　　“伟大的救赎！”

　　“在如此艰辛的环境之下，林羽自己对自己进行了伟大的救赎！他并没有像某些人口中所说的那样颓废下去，那样倒下去！他不仅没有丝毫的退缩，反而前进得更加坚决！比赛虽然尚未结束，但我已经可以肯定这场比赛的结局了！”

　　“林羽！让英格兰人记住这个名字吧！即便他离开了英超，即便他被切尔西球迷嘘过，可是当你提及他的时候，却不能不提及他为球队打入的那一粒粒关键进球，帮助球队捧起的那一座座奖杯！”

　　在伦敦，在林羽的住处。

　　林羽的母亲双手颤抖着，眼睛里的泪水止不住地就流了出来，她因为担心自己的儿子而来到英国，不过现在，她放心了，她的儿子是坚强的，是出色的，她为自己拥有这样的儿子而感到高兴！

　　感到自豪！

　　久户花恋也陪着林羽的母亲一起哭了起来，这些日子，她经常和林羽一起上班下班，为林羽开车，做林羽的保镖，那些白眼、冷眼她看多了，那些辱骂声她也听够了，她不止一次地想要冲出去狠狠地揍那些人一顿，可是却被林羽一次次拦了下来。

　　林羽曾经告诉她：“好勇斗狠没什么意思，只有靠着进球去抽那些人的脸，那才有意思！”

　　现在林羽做到了，他用自己出色的表现，让那些辱骂他的人无地自容。

　　曲虹没有哭，但是她美目之中闪烁着异样的光芒，她自从做了林羽的新闻发言人之后，就很少有机会坐在电视机前看完一场比赛，今天为了陪林羽的母亲，她看完了林羽的三个精彩进球，她的心早就属于林羽了，而今天，她更加疯狂地痴迷上了自己所爱的这个人，她甚至宁愿为这个人工作一辈子。

　　在中国，在西安。

　　“来来来，干杯干杯！庆祝林老板上演帽子戏法！”林海军兴建的私人教育集团的几个教职工兴奋地举起了酒杯，和林海军的杯子碰在了一起。

　　“希望我们的教育集团，也能像我儿子的事业那样蒸蒸日上！”林海军也很兴奋，四十多岁的他才开始创业，但是却同样具有无限的热情，因为他的儿子给了他这种战斗下去的勇气和斗志。

　　在美国，在硅谷。

　　林羽的姐姐已经工作了，她现在是硅谷某大企业的工程师，虽然每天工作很累，但也不远错过自己弟弟的比赛，她这个做姐姐的没什么可以带给自己的弟弟，唯有默默地在电视机前支持对方了。

　　“干得好弟弟，咱们一起努力吧。”

　　此时此刻，英国、中国、美国、德国等等国家，无数的球迷都在同一时刻发出了同样的欢呼声，这些人在这场比赛之前，对林羽十分担心，他们最怕的就是林羽受到球迷嘘声的影响，从此一蹶不振，那就未免太可惜了，一个已经成形的巨星却因为那种事情而导致失败，他们真得不愿意看到。

　　很值得庆幸的是，林羽并没有让他们失望，林羽那精彩的表现，那漂亮的帽子戏法，就好像在向他们证明着什么似的。

　　盼着林羽出现失误的巴塞罗那球迷和拜仁慕尼黑球迷，此时一个个都露出了失望的神色，他们希望切尔西被击败，希望林羽被击败，然而听着电视里传出来的一阵阵祝贺声，心里头真得好似打翻了五味瓶，那种感觉，连他们都不知道要怎么去解释了。

　　这个上演了帽子戏法的人，难道真得就是被球迷骚扰到必须要和保镖一起上路的人？

　　这个表现世界级的球员，难道就是被逼地用车去撞球迷的人？

　　这个令各国解说都发狂的人，难道就是被记者堵着家门，晚上连觉都睡不好的那个人？

　　这不科学啊！

　　这完全不科学啊！

　　究竟是什么给了这个人如此巨大的力量，让他可以在面对如此多的困难的时候还能够拥有如此惊人的状态？

　　穆里尼奥走到场边，双手食指伸出指向天空。

　　靠近他坐席旁的切尔西球迷，忽然间就唱起了穆里尼奥之歌，这些球迷算是比较冷静的那些，他们没有去狂嘘林羽，但也不想给林羽加油助威，所以这个时候，他们选择了感谢穆里尼奥。

　　然而穆里尼奥回头看向了他们，然后摆了摆手，嘴里头大声喊道：“你们应该感谢的是林羽，而不是我！”

　　球迷们脸上不免有些尴尬，但此时此刻，他们其实已经在心里头对林羽说了声谢谢了，只是碍于面子，嘴上始终不愿意说出来而已。

　　第三个进球之后，林羽终于可以好好发泄一下了，他跑向了那面写着侮辱他的文字的旗帜前面，然后用手指了指那些球迷，紧接着又做了个噤声的手势。

　　意思其实很简单，就是“你们闭嘴！”

　　既然大家都撕破了脸皮，那就没什么好在意的了，林羽以自己的实力征服英超，以自己的实力征服世界，他根本不需要这些球迷施舍的爱！他这样的人，到了哪里都会有一大批拥趸，根本不用在乎任何侮辱他的球迷。

　　林羽之所以出名，之所以强大，之所以被称之为巨星，甚至是当世第一，那可不是被球迷捧起来的，更不是被媒体吹起来的。

　　相反，他这个人和媒体的关系非常糟糕，媒体不批判他就已经谢天谢地了，又怎么会替他宣传呢？他之所以拥有现在这种成就，拥有现在这种名气，一个很重要的原因，那就是他坚持不懈的努力，以及不断增强的可怕实力。

　　说到底，墙头草一样的球迷支持，永远比不上本身实力的强大。

　　正所谓“此处不留爷，自有留爷处”，林羽可不会跪求那些球迷的原谅，他从来就没有认为自己做错了，如果非要说离开切尔西亏欠谁的话，那也不是球迷，而是阿布，是穆里尼奥，是他的那些队友们。

　　在选择是做个乌龟闭嘴不言，任由球迷谩骂，还是选择反抗的时候，林羽选择了后者，这让他经受了更多的辱骂和嘘声，但是却让他得到了心理上的制高点，他不想做缩头乌龟，也没理由去做缩头乌龟。

　　因为一些媒体的煽动，一些球迷的谩骂就去低声下气的道歉？

　　那绝对不是他的风格，还是那句话，他的成功靠得是自己的努力，可不是球迷的施舍！

　　古人都有“不食嗟来之食”的说法，作为现代人，林羽更是不会去接受球迷施舍的爱，那是失去了尊严的乞丐，不是个正常人。

　　比赛结束了，最终的比分定格在了3:2！

　　靠着林羽的帽子戏法，切尔西在新温布利球场捧起了足总杯冠军奖杯！

　　但这一刻，却并非所有切尔西人的胜利，有一部分球迷，仍旧为林羽在比赛最后的那个极具挑衅性的动作耿耿于怀。

　　他们现在很生气，气得想要吐血，而且他们也很纠结，明明夺冠了可以庆祝，却因为这个冠军是靠着林羽的帽子戏法得来的，而不想去庆祝。

　　快乐不属于他们，荣誉也不属于他们，他们只是一群被仇恨和满脑子的怨念寄生的虫子而已。

　　没人会在意他们的，媒体不会，林羽更加不会。

　　媒体现在更在意的，其实还是林羽的离开。

　　虽然从上个赛季开始，他们就一直在找林羽的麻烦，但不可否认的是，林羽这个绝对的红人，身上可以挖掘到无数有价值的新闻，很多英国记者这两个赛季基本上都是指着林羽活着了，可是现在，林羽要去西甲了，他们用来挖掘新闻的对象没有了，这让他们感觉到了一种前所未有的恐慌和不安。

　　所以他们想要抓住这最后的机会，再好好写几篇像样的文章，用来稳住自己在报社的地位。

　　因为林羽的挑衅，看台上的嘘声更大了，有一种要突破天际的感觉。

　　切尔西的球员在场上庆祝，看台上的很多球迷却在发出嘘声，这样奇葩的场景，记者们也还是头一次见到。

　　当然，也有祝贺的声音，不过远远比不上这些嘘声。

　　林羽将手放在耳朵边，然后将耳朵对准了那些人，表示自己听不到，可以声音再大一些。

　　气愤的球迷们声音更大，只是因为声音过大，很多人喉咙受不了，竟然当场咳嗽起来，这咳嗽声一个接着一个，竟然将嘘声都给压制下去了。

　　林羽耸了耸肩，然后伸出食指晃了晃，表示“你们这些家伙真是没用，嘘声都发不出来，还有资格做我的黑子吗？”

　　要不是队友们拉着林羽一起庆祝夺冠，只怕他的挑衅还要继续下去，看到那些球迷不爽，他心里头就很爽，你们不是喜欢骂人吗，那你们就骂个够吧，最好是把嗓子都骂肿了，那才算是尽力了呢。

　　镜头的特写再次给了林羽，他的脸上洋溢着笑容，作为足总杯夺冠的最大功臣，他被队友们如同众星捧月一般抬了起来，扔上去，然后又接住，扔上去，然后又接住。

　　一些坚持看到此时的巴塞罗那球迷，终于很恨地将电视关了，临了还不忘骂一句“最好跌下来摔死算了！”

　　而现场那些切尔西球迷，真得是要多尴尬有多尴尬，自己在场下发出嘘声针对林羽，可场上的球员却那么支持林羽，这让他们有一种被孤立了的感觉，有一种被遗弃了的感觉。

　　本来就是跟风的球迷，心里头越来越纠结，他们也想在这里高声欢呼球队夺冠，高声欢呼球队表现的出色，可是一想到林羽要离开切尔西了，他们又忍不住想要大骂林羽，这种纠结的心理，简直能把他们逼疯了。

　　比起这些人，那些真正的极端分子就没有顾虑了，这些人存在的目的似乎就是为黑而黑，他们从来不会考虑球队的成绩，也不会考虑球队的利益，只要是他们讨厌的球员，他们就会一直黑下去，一直骂下去，不管他表现多好，都一样。

　　用网络语来形容的话，这些人就是典型的“深井冰”，心里极度扭曲！

　　看着笑得阳光灿烂的林羽，再看看那些已经因为仇恨而导致脸部扭曲的极端球迷，现场的中立解说无奈叹了口气道：“我不知道林羽离开之后，这些极端球迷又会把目标对准谁，在林羽之前，好像是托雷斯，因为林羽的到来，托雷斯解脱了，那么以后呢？会不会又有人要承受这些人无端的厌恶呢？”

　　“仅仅用一个赛季，林羽就打破了他的前辈们创造下来的单赛季进球纪录，并且帮助球队拿到了六冠王！这样的人，对切尔西来说是一种福气，而对英超其它球队来说，那就是一个噩梦了！这是第二个赛季，他的个人成绩比上个赛季更加恐怖，更加优秀，如果他真得可以再拿一个欧冠离开，那么不仅仅是英超的历史上会写下他浓墨重彩的一笔，整个欧洲足球史上，也必须得记住他，这个在欧冠改制之后，唯一一个连续四届拿到欧冠金靴，唯一一个以金靴身份帮助球队拿到欧冠两连冠的可怕存在！”


第五七零章 球王的新定义

　　面对以帽子戏法逆转比赛，帮助切尔西夺冠的林羽！

　　面对如此出色的球员！

　　詹俊也忍不住发出了自己的感慨：“他征服了德甲！征服了英超！现在，他又要去西甲了！这让人不能不联想到西甲以后几个赛季皇家马德里压倒性的优势！这让人不能不联想到西甲在他的脚下呻吟！”

　　德甲射手王！

　　英超射手王！

　　接下来……

　　听到詹俊的感慨，中国的球迷们也按耐不住心中的激动了，他们现在终于明白林羽为什么要去西甲，去皇马了，既然已经征服了这个联赛，再留下去又有什么意义呢？在西甲，有曾经的世界第一梅西，有被认为是新时代最闪耀球星的内马尔，有进球如麻的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，同样也有欧洲金球先生伊涅斯塔，在那样的环境之中，他如果能够再度征服西甲，一定会在他的足球篇章上写下光辉灿烂的一笔。

　　现在他二十三岁，等到他拿满荣誉的那一天，或许他会返回多特蒙德，但最起码现在，他还是会为了他的梦想继续拼搏下去的。

　　比赛结束之后，在混合区接受采访的林羽，并没有因为球迷的骂声而畏首畏尾，他依然是当初那个嚣张狂妄的林羽，或许这一辈子都不会变了。

　　他有嚣张的本钱，为什么不嚣张？就和土豪有钱为什么不花是一个道理，难道留着生崽子吗？

　　“你们说我被球迷骂是因为我的问题？不不不，你们搞错了！骂我的根本算不上切尔西球迷！他们只是一群被私欲冲昏了头脑的笨蛋！尤其那些极端球迷，他们脑子里装着的简直都是狗屎！如果他们真得为切尔西着想的话，就不会在球队落后的情况下对我狂嘘不止，更不会在球队夺冠之后还那么肆无忌惮地狂嘘！他们是在嘘谁？他们嘘的是切尔西的球员！”

　　“千万别忘了，我现在还是切尔西的一员，我还没走呢！等我离开之后再嘘再骂会死么？这种人根本不配做球迷，他们不配！”

　　“他们以为骂声和嘘声就可以让我道歉？让我像孙子一样讨饶？笑话，我可是林羽！不是哪家的阿猫阿狗！他们以为凭借那些嘘声和谩骂就可以让我状态低迷？那更是笑话！他们的嘘声和骂声只会刺激我表现的更好！”

　　“拿到足总杯冠军？不不不，这根本不算什么，这只是个微不足道的冠军而已，对我来说，还有联赛冠军和欧冠冠军没有拿到呢，那才是重头戏，当我拿到欧冠两连冠的时候你们再来向我祝贺也不迟。”

　　林羽心里头的确没有把足总杯当回事儿，现在的他，冠军拿的手软，又怎么会在乎一个小小的足总杯呢，对他来说，联赛和欧冠这种含金量极高的冠军，才是重点，才是他追求的目标。

　　他那表情，似乎完全没有把联赛竞争对手阿森纳和欧冠决赛对手巴塞罗那放在眼里，看起来就是那么牛逼轰轰。

　　在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥也接受了记者的提问，不过大多数问题，还是针对林羽的。

　　“何塞先生，今天林羽的表现是不是出乎您的意料之外？”

　　“出乎意料？不不不，一切都在我的计算之中！不然的话，我为什么要在下半场派他上场？难道不想要冠军了吗？”

　　“可是他受到了那么多的冲击和困难的阻扰，按照正常想法来看的话，他的状态一定会低迷的啊，您这完全是在赌博！”

　　“你之所以这么说，那是因为你还不够了解他！那么点破事儿就能让他状态低迷？你是在说笑话吗？正常想法？你觉得林羽现在的表现只是一个普通球员吗？他是当世第一，是超级巨星！用正常的想法去判断他是最愚蠢的做法！”

　　“这么说切尔西的球迷也不了解他了？不然的话为什么会发出那么大的嘘声和辱骂声，这简直不合常理。”

　　“哈哈，或许我们的球迷是在用嘘声和骂声刺激林羽吧，你悄悄，那些嘘声让林羽的状态变得如此出色，这简直比加油助威声更加给力。”穆里尼奥这番话真得算得上是高端黑了，他对切尔西某些球迷真得不太满意，球队落后的时候嘘球员，球队夺冠之后还在嘘，这已经不是林羽一个人的事情了，这简直就是在和切尔西整支球队做对，这样的球迷，值得去爱吗？

　　不值！

　　尽管林羽这个赛季结束之后很可能就会离开切尔西去皇马，穆里尼奥原本没必要因为林羽而去得罪球迷的，但别忘了他是个什么样的人，他的好恶，从来不会藏着掖着，别说这个赛季结束之后离开，就算林羽明天就离开，他也一样支持林羽，因为那些球迷实在做得太过分了，身为主教练的他，已经看不下去了。

　　没错，球迷或许能带给球队收入，然而一支球队没有成绩的话，它哪里来得那么多的球迷？

　　说到底，成绩还是最重要的，有成绩，就不怕没球迷！

　　林羽是能够带给切尔西成绩的人，所以穆里尼奥挺他完全没错。

　　更何况那些不分场合胡乱嘘林羽的球迷，真得算得上是切尔西的球迷吗？他们置切尔西的利益于何处？

　　那种球迷，真得不要也罢。

　　作为教练，穆里尼奥希望自己的支持可以让林羽保持如此高昂的状态，这样的话，拿到联赛冠军，拿到欧冠就不成问题，而作为朋友，穆里尼奥支持林羽就不需要什么理由了，他只想自己的小朋友离开的时候也开开心心的。

　　“可是如此优秀的球员就要在赛季末离开切尔西去皇家马德里了，您是不是很伤心，有一种被背叛了的感觉？”

　　“伤心是真的，因为这么优秀的球员就要离我而去，至于说被背叛？那就算了吧，林羽的出走，只是选择了他认为正确的事情，就算这个赛季拿不到任何冠军，他也对得起任何人了，就是他帮我拿到了六冠王的荣耀，我并不是一个忘恩负义的人！”

　　原本穆里尼奥还希望球迷自发组织挽留林羽的活动，用心来感动林羽，让林羽继续留在切尔西，可是现在看来，那些愚蠢的极端球迷有一次帮了倒忙，他们做的事情，根本就是要将林羽给彻底逼走，就算这个赛季拿不到欧冠两连冠，林羽也不可能继续留在切尔西了。

　　第二天的英国媒体上，报道的大多都是有关林羽和球迷矛盾的新闻，但这样的新闻太多，很多人都看得有点烦了。

　　于是有些报纸便别出心裁，将林羽来到切尔西之后拿到的冠军罗列了出来，并且后面添加了省略号，文章也以一个问句结束。

　　“这个赛季结束之后，他的冠军还会增加吗？”

　　这倒是引起了不少人的兴趣，毕竟也算是百花丛中一点绿，反而比那红花更惹人注意了。

　　甚至有许多英国足球大佬，国外足坛名宿都对此进行了猜想和评价。

　　万人迷贝克汉姆表示：“我从来就没见过如此优秀的球员，他让我对巨星这个词进行了新的认识，我想只要有他在，这个赛季切尔西的冠军肯定不会少！”

　　杰拉德：“只可惜他不是英国人，不然我一定会强烈推荐他加入英格兰国家队的，有了他，我们的国家队也不至于会被当成笑话了。”

　　罗纳尔多：“过去球迷们称呼我为外星人，但我现在不得不说，他同样是外星人，他的表现一点都不比我差！”

　　马拉多纳：“比起我，他还稍微差了那么一些，不过在当世足坛，他的确是继梅西之后最强的球员了，我相信他还能拿到更多的冠军！”

　　其实很多球迷已经认为林羽比马拉多纳还要强了，不过要强的老马是绝对不会承认的，他一直认为自己才是最强的。

　　弗格森：“我觉得何塞很幸运啊，可以和这么一个出色的球员合作，如果他早出道十年，我或许会买下他的。能够击败曼联的球队，拿到联赛冠军那是必然的，拿到欧冠也不困难，巴塞罗那完全不是他们的对手。”

　　瓜迪奥拉：“我真得不想和他成为对手！”

　　里皮：“他的出色我在中国都能感受到，在那里，几乎街头巷尾都在谈论着他的名字，很多小孩子因为他而喜欢上了足球，他的影响力绝对不仅仅是作为一个中国人拿到那么多荣耀而已，他最大的贡献恐怕就是让足球再度在中国热了起来。我曾经就说过，想要和他合作，我希望有这个机会！”

　　这段话不能不让人联想到皇马炒掉安切洛蒂，然后新任主席飞去中国的事情，很多媒体已经在猜测了，搞不好里皮会接替安切洛蒂成为皇马的主教练，而林羽则会真得和他一起合作。

　　外面把林羽夸得是天花乱坠，这让切尔西的很多球迷表示非常郁闷，他们盼着滚蛋的球员，在别人的口中却仿佛救世主一样的存在，这能不郁闷吗？

　　记者也因此采访了林羽，希望林羽可以对这些名宿的评价进行一些讨论，但林羽忙于准备欧冠和联赛的比赛，就借故推脱了，其实他这段时间要配母亲呢，哪里有闲工夫去斗嘴呢，他可不想自己的母亲也被牵扯其中。

　　如果说这个世界上有什么事情可以让林羽装孙子，忍气吞声的话，那就是他的父母了，为了父母，他可以做一回孙子，甚至做缩头乌龟，他也不觉得有什么丢人的。

　　生他养他者，父母！

　　助他成才者，父母！

　　让他事先里想者，依然是父母！

　　他没有理由不孝顺啊。

　　其实也真是幸亏他没有接受采访，不然以他的性格，肯定会对马拉多纳的那番话进行反驳的，到时候必然又会引起一番足坛的腥风血雨，媒体记者肯定会高兴了，因为他们又有新的新闻可以写了，但林羽肯定会不太安逸的。

　　过去他觉得，球王就应该像马拉多纳、像贝利那样。

　　可是现在，经历了这么多他突然觉得，球王这个词儿应该重新定义了，如果以自己为标准来定义球王的话，马拉多纳和贝利恐怕都不够资格。

　　他们两个有谁可以做到连续四届欧冠金靴？

　　有谁可以帮助两支球队拿到三冠王？

　　有谁可以连续破掉前辈们留下来的进球记录？

　　没错，贝利和马拉多纳在国家队层面上完爆林羽，可就算给他们国家队10分，给林羽国家队0分，他们的表现也没法和林羽相提并论。更何况林羽不是国家队表现不好，而是没有表现的机会。

　　他曾经也梦想着可以带领国足去拿世界杯冠军，只可惜国内的事情他搞不懂，太复杂了，到现在为止，他还从未接到过一次国足的召唤，就好像他这个人根本不存在似得。


第五七一章 英超的最后一场比赛

　　林羽的出色表现和桀骜不驯的性格，为他带来极高的知名度，不管是中国还是欧洲，几乎只要是有社交网络的地方，人们这段时间谈论最多的，就是他，什么纳达尔、什么费德勒、什么JB、什么GAGA，完全比不上他。

　　就是从来不看足球的人，也把林羽当成了一个明星来看待了，他的那种性格，那种风采，还有他的历史，不知道有多励志，甚至一些家长都用他的励志故事来教育自己的孩子了。

　　但这些事儿，和林羽本身关系不大，他虽然平时也上社交网络，不过这段时间真得没空，一来要陪他亲爱的母亲大人，二来还有坚持每天的训练，毕竟他在足总杯上表现那么出色，肯定会引起欧冠决赛对手巴塞罗那的注意的，而对方也肯定会想尽一切办法来针对他，所以他只能让自己变得更强，才能在欧冠决赛上表现更好！

　　足总杯过去了也就过去了，林羽也不是一个会始终那足总杯冠军说事儿的人，不过媒体和球迷似乎还是不肯放过他，一直在盼着他出丑。

　　他们还说了，除非林羽道歉，否则他们绝对不会停止对林羽的嘘声。

　　然而他们没有等到林羽的道歉，却再一次等来了自己抽自己脸的悲剧结果。

　　在第三十六轮英超联赛中，林羽再度上演帽子戏法，成功帮助切尔西在主场3:0击败阿斯顿维拉，取得了一场酣畅淋漓的大胜的同时，也狠狠地抽了那些做梦都想看他出丑的人的脸。

　　他很开心，不仅仅是因为帽子戏法，更因为打脸的感觉不要太爽哦！

　　值得一提的是，这场比赛结束之后，林羽的联赛进球数也正式达到了四十个，这绝对个值得称赞的事情。

　　他创造了一个可能让英超的前锋们无法企及，无法超越的记录。

　　即便他离开了英超，估计今后十几年，甚至几十年里，都很难在找到一个能够打破他进球记录的人了。

　　这个家伙，或许永远会成为那些前锋心中的阴影，或者是追逐的目标吧。

　　为了最大程度榨取林羽的剩余价值，切尔西俱乐部高层授意穆里尼奥，最后这机场比赛，一场都不能让林羽休息，哪怕是有轻伤，也要轻伤不下火线。

　　反正合同已经签了，林羽只要能在切尔西这最后机场比赛里保持高昂的状态，那便足够了，至于说到了皇马之后陷入低迷或者彻底沉沦，那可不关他们的事情。

　　皇马花冤枉钱又不是第一次了，所以切尔西俱乐部高层，一点不好意思的感觉都没有。

　　只是穆里尼奥作为林羽的朋友，他不会这么做，就算他不为皇马考虑，也要考虑林羽的身体，这不是一个教练的身份，而是一个朋友的身份。

　　他曾询问过林羽，是否感觉到疲劳。

　　但林羽却表示完全没有问题。

　　是啊，这个体力怪物要是出事儿了，只怕切尔西全队的体力都该出问题了，穆里尼奥这才放心大胆地让林羽继续参加接下来的比赛。

　　英超第三十七轮，也就是倒数第二轮的比赛，只要拿下这场比赛，那么切尔西就可以提前锁定冠军了，所以对切尔西来说，这也是一场非常重要的比赛。

　　赛前穆里尼奥对所有的工作人员以及球员都下达了封口令，让他们不要提及任何有关林羽转会的事情，而且比赛之前的训练，他们都选择了封闭的训练基地进行训练，那里不仅条件好，而且也不会被打搅，所以是最好的选择。

　　这场比赛，因为之前的准备比较充足，再加上林羽的状态实在是好得出奇，以至于穆里尼奥都开始怀疑，那些嘘林羽的球迷，真得是为了林羽好了……

　　主场对阵胡尔城（赫尔城），切尔西又迎来了一场大胜，林羽在比赛中梅开二度，并且帮助阿扎尔上演帽子戏法，最终5:0大胜对手。

　　比赛中，天空体育的解说惊叹道：“四十二个联赛进球！当我们以为他打进四十个球之后会偃旗息鼓的时候，他却又来了一个梅开二度，这是什么样的状态？这是什么样的实力？那些嘲笑林羽、讽刺林羽、不看好林羽的人，真不知道你们现在是什么想法，会不会感觉到很憋屈呢？”

　　从足总杯到这场比赛，连续三场比赛，大部分切尔西球迷都没有给林羽送去一声加油，取而代之的反而是嘘声和骂声，可让他们感到尴尬的是，越是这样，林羽的状态就越是好得出奇，以至于很多极端球迷提出了一个奇葩的想法，说“干脆我们给他加油吧，这样他的状态就不会那么好了！”

　　这奇葩的言论当然得到了否定，不过很明显的，这些人都开始犹豫了，到底嘘还是不嘘呢？

　　其实不管怎么做，意义都不大了，切尔西拿下了对阵胡尔城的比赛，已经提前夺冠了，阿森纳虽然在后面要得很紧，可因为曾经被切尔西双杀，所以这个差距真得很难在弥补回来了，他们也不得不接受失败的命运。

　　本来以为提前夺冠之后，林羽会被雪藏，准备最后的欧冠决赛，最后一场联赛会全部上替补阵容。

　　可穆里尼奥没有那么做，或者说是林羽要求上场的。

　　林羽认为不参加比赛，那就是退缩，就是对极端球迷的认输，他做不到，他要继续抽那些人的脸，让他们看看，世界第一的球是怎么踢的。

　　最后一轮的比赛，切尔西将面对强大的曼联，而且还是在客场进行的比赛，或许切尔西已经提前夺冠，胜负无所谓了，但曼联却还要为了下个赛季的欧冠名额努力，他们现在排在第三，如果赢了球，就可以确保一个欧冠名额，可一旦输给了切尔西，那么就必须得参加附加赛了。

　　媒体本以为在这样的比赛里，切尔西会大方地放曼联一马，事实上穆里尼奥也的确没有派出主力，如果非要说主力的话，那就是林羽一个人了，其余的全部都是替补，包括门将也是由老将施瓦泽替换了切赫。

　　但即便是这样，莫耶斯和他的曼联军团，却都感觉到了巨大的压力，这种压力来自于一个人，那就是林羽。

　　有林羽在球场上，主力和替补的差距真得不大，即便施瓦泽的能力不如切赫，可问题是在林羽那强大火力的压制之下，曼联有机会去威胁施瓦泽把守的球门吗？这真得是个问题！

　　老特拉福德球场，座无虚席，据说赛前有个小故事，那就是今天的比赛，居然禁止魔王社的球迷进场，所以进入球场的切尔西球迷，大多都是反对林羽的人，以至于他们和老特拉福德球场的球迷加起来，汇聚成了一股声势浩大的嘘声。

　　因为这个事情，林羽在赛前还发表了一段讲话。

　　“我不知道这里为什么要拒绝我的球迷入场，他们犯了什么错？既然你们这么喜欢赢球，那么我就让你们输个痛快吧！”

　　这番发言，是直接对着电视镜头说的，全世界有数亿球迷都听到了这句话。

　　“我擦，真是太霸气了！这比赛还没开始，就完全不把曼联放在眼里了啊。”

　　“那是，一个是联赛冠军，一个是为了保第三的球队，能比吗？而且我也觉得这件事情曼联俱乐部方面做得不够好，你就算放进去几个魔王社的球迷又能怎么样，他们在厉害，也影响不了比赛啊，现在倒好，这是彻彻底底把林羽给惹毛了啊。”

　　“就是就是，也不知道是那个NC出的馊主意，我看如果弗爵爷在的时候，绝对不会出这种事儿。”

　　比赛还没开始，球迷们就打起了嘴仗，而作为负责这场比赛的解说——詹俊和张璐，则各有各的无奈。

　　詹俊一直都是专职的英超解说。

　　张璐原本是意甲的足球专家，只是因为意甲的没落，他才尝试着来进行英超的解说的，后来更因为林羽加盟切尔西，这使得他对英超充满了期待，只是谁又能想到，短短两个赛季，林羽就要远渡重洋，去往西班牙了。

　　“我会坚持自己的岗位，但是对于没有了林羽的英超，我真得感到非常遗憾，也很无奈。”詹俊在解说中叹了口气道：“有林羽的比赛，总能让我有一种自豪感在里面，所以解说起来非常兴奋，可是没有了他，就算我再怎么喜欢足球，那也只是解说别人的比赛而已，完全缺失了那种发自内心的兴奋感。”

　　张璐也说道：“或许有时间，我会去看看西甲的比赛吧，西甲这几个赛季，本来就很火，其中有好几个俱乐部都有中国的产品代言，现在林羽去了，那真得是火上浇油，会让这个联赛变得更加火热啊。”

　　“只可惜西甲除了被球迷戏称为西超的两强对决，别的比赛都乏善可陈啊。”詹俊摇了摇头道。

　　“不，我不能同意你这个说法，即便是在巴塞罗那和皇马最鼎盛的时期，也会有球队给他们制造出麻烦的，西甲的比赛技术性很强，看起来很美，只是我们都不够了解而已，我们只关心皇马和巴萨，而忽略了其实其它的球队同样不错。尤其马竞现在也又一次崛起了，他们已经可以和皇马巴萨分庭抗礼了，这会让西甲变得更精彩一些。”

　　“哈哈，说这么多，其实张指导只是想去看林羽的比赛吧？”

　　“呵呵，你说得倒也没错，我觉得我现在已经到了这个岁数了，能多看一场算一场吧，每一次看到林羽在球场上奔跑的场景，我就会有一种突然年轻了几十岁的感觉，这在看别的比赛的时候是完全感受不到的。”

　　“好了，比赛快开始了，咱们也别在这里多愁善感了，还是快给球迷介绍一下这场比赛双方的阵容吧。”电视上终于出现了画面，球迷们期待的比赛也到来了，尤其是喜欢英超的球迷，这场比赛那是必须得看的，因为严格意义上来讲，这将会是林羽在英超的最后一场比赛。

　　至于欧冠决赛，那算是欧洲级别的比赛了，不能算入英超，因为即便林羽去了西甲，也照样会在欧冠的比赛场上露面的。

　　尽管这不会对切尔西的冠军产生影响，可是对于这些喜欢英超，喜欢林羽的球迷来说，却是很值得纪念的一场比赛。

　　在张璐和詹俊为球迷们介绍两队的阵容的时候，两队的球员都已经来到了球场上，准备着开球了。

　　主裁判正在看表，等待时间一到就吹哨子。

　　林羽站在那里，想起了穆里尼奥在更衣室里讲的一段话。

　　“林羽啊，这将会是你在英超的最有一场比赛，就当成是表演赛吧，我会让队员们极力配合你的，想怎么表演就怎么表演，把你那些绝活都拿出来让球迷悄悄，哪怕是花哨一点也无所谓，这场比赛，就是给电视机前的英超球迷送去的最好的离别礼物。并不是所有的球迷都对你的转会表示出厌恶的，很多人都很支持你哦。”


第五七二章 同为亚洲人的差距

　　对于切尔西来说这或许是一场无足轻重的比赛，因此穆里尼奥会让林羽放开了去表演，奉献给球迷一场漂亮的比赛。

　　然而对于曼联来说，这却是一场输不得的比赛，一旦输了球，他们很可能会掉到联赛第四，甚至直接掉到第五去！

　　第四也还罢了，毕竟能打欧冠附加赛，这样的话，踢上欧冠正赛的可能性还是非常大的。可是如果排到第五，那就对不起了，曼联下个赛季就要和欧冠说拜拜了。

　　也正因为此，曼联肯定会打起十二分精神，用出十二分的努力来踢这场比赛，这或许也是他们在主场耍滑头，不让魔王社的球迷进场的原因吧，倒也难为他们了。

　　“嗯，就是我之前所说的，曼联肯定会拼了命地拿下这场比赛的，所以你们能做的就是压制住他们这种拼命的势头，不仅要如此，还要踢得好看，踢得漂亮，毕竟是林羽在英超的最后一场比赛了嘛，就当是欢送仪式吧。”

　　“三十七轮比赛我们都走过来了，这最后一轮，我想没有人会打算输球吧，媒体可能认为我们已经提前夺冠，就会给曼联放水，那是不可能的！没有人会这么做的，曼联是什么球队？那也算是我们夺冠的宿敌了，如果遇到同样的情况，他们也不会对我们手下留情，所以没什么可顾虑的，都努力去踢吧！”

　　……

　　“好啦，比赛开始了！主裁判一声哨响，先由主队曼联开球！”

　　“从这场比赛的目的上来看，我认为今天切尔西肯定不如曼联那么求胜心切！虽然穆里尼奥擅长调动球员的情绪，不过他们毕竟已经提前夺冠了，这是不可争辩的事实，想要他们的球员像曼联的球员一样拼命，似乎不太可能。”

　　“我倒是不这么想，据说穆里尼奥这场比赛派上了除林羽之外的所有替补阵容，这其实并不是要放弃比赛的节奏，反而是要拼命的节奏啊。”

　　“为什么这么说？”

　　“很简单啊，那些替补球员也想打上主力，所以他们就想要在这样的比赛之中表现自己的能力，自然会卖力去踢的，如果上全主力的话，反而未必会如此！”

　　比赛开始之后，曼联就企图在主场打出快攻，来彻底瓦解切尔西的防线，只可惜这样的目的却因为林羽的出色发挥而宣告破产了。

　　正如赛前部分媒体所预料的那样，林羽的出场，使得切尔西火力十足，曼联想要压过半场，那就必须得冒着巨大的风险，即便这一次把守球门的门将是老将施瓦泽，他的压力其实也不会太大。

　　看着球场上飞奔的林羽，莫耶斯不由轻轻摇起了头，想当初切尔西花费了七千万从多特蒙德购入林羽的时候，他还对媒体说那不是一笔划算的买卖，他认为切尔西做了冤大头。

　　一个亚洲球员，有什么了不起的？

　　我的球队里有香川真司这样的球员，我都不会去用他。

　　莫耶斯本身就对亚洲球员有成见，尤其是黄皮肤的球员，所以对于林羽，他那个时候就是不怎么看好，尽管林羽当时已经拿到了两次欧冠金靴。

　　本以为剧本会按照自己料想的进行，可莫耶斯做梦也没想到，林羽来到切尔西的头一个塞进就光彩夺目，不仅带领切尔西拿到了联赛冠军，甚至还拿到了欧冠冠军，一举成为了漂亮的六冠王。

　　那个时候，他终于有些嫉妒了，可嫉妒又有什么用呢，那个时候的林羽，身价早就飞涨，就算他曼联想要买，那也是买不起的，更何况穆里尼奥是绝不会把林羽这样的球员卖给同一个联赛的竞争对手的。

　　今天的比赛，莫耶斯安排了香川真司上场，他觉得同样是亚洲的球员，香川真司一定会很想表现一下吧或许上香川真司，能够起到意想不到的作用。

　　香川也是这么想的，同为多特蒙德出来的球员，他成名比林羽早得多，可是到了今天，两人的成就和影响力却完全不在一个档次上了，他不服气，很不服气，他一直认为自己没有什么机会，所以今天既然莫耶斯给了他机会，他就要好好表现，争取压过林羽一头，这样一来的话，最起码他心里头会好受一些。

　　然而上帝都阻止不了的林羽，岂会是区区香川真司能够挡得住的？

　　开场仅仅十分钟！

　　“Gooooooal！！！好球！漂亮！”

　　天空体育的解说又一次可以大声喊出来了，因为进球的不是别人，正是他喜欢的林羽！

　　“林羽——！魔王——！伟大的魔王！”

　　“联赛第四十三个进球！在没有球迷的支持下，在前场都是嘘声的情况下，他还是打入了第四十三个进球，彻底将曼联逼上了绝路。”

　　“或许只拿一座足总杯，他还并不满意，即便拿到了联赛冠军，他也觉得不是那么完美，他要留给英超的前锋们一个无法破解的进球记录！”

　　“我们本以为曼联会先进球，因为他们必须得进球，可事实上呢，现在是切尔西客场1:0领先，进球的是林羽，不是范佩西，也不是鲁尼，更不是香川真司！”

　　“疯了，真得疯了，没有什么可以阻挡这个疯子！他的表现无与伦比，他的成就无与伦比！”

　　进球之后的林羽，用强而有力的臂膀挥舞着，去回击那些嘘声，他要告诉别人，没有谁可以阻挡他前进的不乏，即便是老特拉福德也不能！

　　他的脸上绽露出倔强的笑容，不服输的笑容，这是他无声的抗议！

　　“我说过了，我要在这里击溃曼联！”林羽甚至对着镜头吼出了这么一句话，到此刻为止，他还对曼联不允许魔王社的成员进入球场而耿耿于怀。

　　他并不是不喜欢球迷，而是非常喜欢，但他喜欢的球迷，是那些愿意真心支持他的球迷，而不是那些墙头草，在他表现好的之后就支持他，一旦他表现不好了，就来羞辱他，骂他，嘘他，那样的球迷根本不配做他林羽的球迷。

　　魔王社的球迷们没法去现场，所以他们就在老特拉福德外面的酒吧里看电视，整个酒吧已经被他们给包下了，当林羽进球之后，他们欢呼雀跃，举杯欢庆，酒吧的老板却是一脸的无奈。

　　虽然这位酒吧老板并不是曼联球迷，但毕竟他深处曼彻斯特这座城市，而且是曼联主场所在地方的酒吧老板，肯定还是对曼联比较支持的，现在嘛，他也只能看着一群球迷在他的酒吧里撒野，而无可奈何了。

　　……

　　“现在让我们用慢动作来观赏一下林羽这个进球吧！这是德布劳内的边路起球，这个球传得非常漂亮，直接就找到了禁区外的林羽！然后林羽将身子稍稍倾斜，不等皮球落地，抡起右脚就直接射门了……皮球完全命中死角，而且球速非常快，德赫亚已经做出了扑救的动作，只可惜和林羽的射门速度相比，还是没有任何意义。”

　　“或许林羽的得分方法实在是太多了，这导致了曼联的后防线根本无法判断他究竟会采取什么样的进攻方式。这个球曼联的后卫退得太靠后了，他们估计是为了防止林羽突入禁区，可谁想到林羽竟然直接就射门了，而且就算不停球，这一脚射门也打得是如此的漂亮！”

　　解说在称赞林羽，而切尔西的球员们还在庆祝那个进球。

　　香川真司感觉自己现在就像个傻瓜一样，站在那里完全没有什么存在感，没人在乎他的存在，甚至没人愿意提及他的姓名了。

　　这才很久以前绝对不是如此的，他成名的时候，林羽算什么？不过就是勒沃库森的球童而已，可是现在为什么差距会这么大呢？

　　他不服气，真得不服气啊。

　　他心里头很清楚，莫耶斯让他上场，并不是看得起他，而是觉得用亚洲人来对付亚洲人，更能刺激他内心的斗志。

　　莫耶斯想的没错，他的确被刺激了，而且也努力去表现了，可是久疏战阵的他，怎么也无法融入到这高强度的对抗之中，更无法和那耀眼刺目的林羽相提并论。

　　香川真司抬头看了莫耶斯一眼，发现莫耶斯根本就没有搭理他，而是将目光投向了那个林羽身上。

　　他感觉到很受伤！真得很受伤！

　　其实从很早的时候开始，他就打算转会了，莫耶斯执教曼联以来，他就鲜有上场的机会，即便是在球队踢得很烂的时候，他上场的机会也是寥寥无几，他觉得自己真得不能再这样浪费时间了，与其把时间浪费在板凳之上，倒不如找个别的俱乐部重新开始。

　　他相信自己的能力，只要能够多踢比赛，状态很快就可以找回来的，而这场比赛，对他来说意义也并不小，因为他想通过这场比赛来展示自己的实力，告诉世人，林羽虽然厉害，但我香川真司也不是吃素的！

　　林羽进了球又怎么样，他只要也进一个，那不就行了吗？

　　这样一来的话，到了转会期的时候，他也能够找到一个比较好的下家了。

　　尽管他的老教练克洛普曾多次表示愿意接受他返回多特蒙德，但香川真司却认为好马不吃回头草，他不想回多特蒙德，他宁愿去别的球队展示自己，最好是留在英超，这样的话，或许他就有机会抽莫耶斯的脸了。

　　当然这些想法他不会告诉给任何人，哪怕是他的经纪人，他也是不会说的，他和林羽不一样，林羽是敢说敢做，而他心里头敢想，表面上却不敢说出来，更不敢做出来。

　　……

　　在林羽打入一球之后，曼联明显踢得更加谨慎小心了这也使得上半场后面的几十分钟时间里，比赛显得有点雷声大雨点小，两队的进攻都很频繁，射门也很多，甚至犯规、黄牌都不少，可最后比分却没有改变。

　　双方球员各拿了三张黄牌，而值得注意的是，曼联有一张黄牌是香川真司拿的，他成功地阻止了林羽的一次必进球，因为他在禁区外直接用手把球给拦住了，否则这个球一旦射出去，早就失位的德赫亚，根本没有可能挡得住，很有可能比分就改变了。

　　双方在控球率上，曼联稍稍占据优势，但这个优势真得不太明显，只是51%对49%而已，相差很小。

　　射门次数上，切尔西有十二脚射门，其中射正球门八次，林羽一个人就贡献了五次射门，而曼联也有十次射门，射中球门六次，香川真司有四次射门。

　　可以说，两个亚洲人的表现都还不错，只不过从最后的结果上来看，林羽打入了一个进球，很明显这个要比香川真司好得多。

　　不过现场的解说倒也没有吝啬赠予香川真司的夸奖：“他的表现非常努力，一点都不比林羽逊色，甚至还挡住了一次林羽的必进球射门！”


第五七三章 以彼之犯规，还施彼之球员

　　解说对香川真司的夸奖，却并未得到穆里尼奥，甚至是莫耶斯的同意。

　　穆里尼奥对香川真司这种急功近利的踢法，实在不能认同，他的体力不如林羽、技术不如林羽、速度不如林羽，可还非要要求自己和林羽在同一个节奏上，这不是在踢球，根本就是在折磨自己。

　　莫耶斯也开始后悔自己让香川真司上场了，他发现这个日本人虽然踢得很积极，却完全和整个球队脱节了，他射门次数太多，反而影响了进攻的节奏。

　　难道真得是许久没有踢球，所以水平下降了吗？

　　还是说本来就是球商上差距太大？

　　关键球的处理方面，香川明显没法和林羽比，林羽的每一次射门和每一次分球，都能对曼联的球门造成巨大的威胁，而香川呢，射门完全是因为想要和林羽攀比，传球那是因为实在没法射门了才传的，时机完全把握不好啊。

　　中场休息的时候，穆里尼奥并没有多说什么，他对球员们上半场的表现非常赞叹，要知道这可是顶着全场的嘘声保持了领先的，在这样的环境下踢球，很多球员都可能直接崩溃了，切尔西能踢到这份上，绝对算是非常好了，他根本没理由去批评谁。

　　“好啦，准备下半场的比赛吧，照着你们的节奏踢就行，曼联虽然百足之虫死而不僵，不过到底是不如当初了，只要你们齐心协力，拿下它完全不是问题。”

　　“那是自然，我已经说过了，要让曼联彻底崩溃，进了一个球算什么！我还没进够呢。”林羽现在反而对自己的联赛进球不感兴趣了，他现在就是想给曼联一点颜色看看，为自己的球迷出口气。

　　凭什么不让魔王社的球迷进来？这就是下场！

　　“哈哈哈，尽情去踢吧，不用手下留情。”穆里尼奥也哈哈大笑道。

　　“当然。”

　　谁都知道，林羽最强的时候是在全场比赛快要结束的那段时间，别看他现在才进了一个球，可一旦到了他的时间段，那曼联真得就惨了。

　　这个特点，莫耶斯也不可能不知道，所以在曼联的更衣室里，莫耶斯对球员们千叮咛万嘱咐，告诉他们一定要小心林羽，尤其是八十分钟之后的林羽，绝对不能让他碰到球，否则会非常麻烦。

　　他原本是打算中场休息的时候就换下香川真司的，可仔细考虑了一下还是算了，本来嘛，用香川和林羽比那就不科学，一个身价现在也就不到两千万，另外一个身价两亿，这能比吗？

　　十倍！十倍啊！

　　如果用这个倍数乘上香川真司的表现，其实真得不算差了。

　　或许香川真司也知道自己差点被换下场，等下半场比赛开始之后，他的表现比上半场更加积极。

　　说到底，曼联可不是什么阿猫阿狗，这可是真正的豪门，不管是联赛冠军还是欧冠冠军次数，都要比切尔西多。

　　更何况这里还是曼联的主场老特拉福德球场，他们怎么可能就此束手待毙呢，按照莫耶斯的要求，必须得在八十分钟之间解决比赛，否则拖到后面，那就真得要没有任何希望了。

　　值得庆幸的是，他的球员们还算比较争气。

　　下半时开场仅仅五分钟时间，香川真司成功摆脱了AZP的防守，突然传中给范佩西，但这个球被路易斯一个头球给解围了，可接下来的球，又落到了鲁尼的脚下，鲁尼再度把球分到了边路，而香川再次传中，这一连串的配合，虽然看起来很无聊，很麻烦，但还真得起到了奇效。

　　香川真司的第二次传中，被范佩西顶了个正着，皮球如同炮弹一般窜过了施瓦泽的防守，撞入球门之中。

　　1:1，曼联顽强的扳平了比赛。

　　这一时间，全场都响起了欢呼声，当然，到现场的切尔西球迷还没傻到给对方加油的地步，他们可以嘘林羽，但还是希望切尔西能够赢球的，这些并不是极端球迷，只是普通的切尔西球迷而已。

　　香川真司的连续两次传中，也显示出了他当年在多特蒙德时候的功底，其实他技术不差，关键看和什么人比了。

　　进球之后的范佩西第一时间去拥抱了香川，这让香川感觉到无比的自豪和得意，他心里头想，就算我身价连不及你的十分之一，但是我的表现也不比你差，你打入一个进球，我送去了一个助攻。

　　莫耶斯也忍不住拍了拍手，他对香川则这次选择十分满意，他之前想要换下香川，就是因为香川太执着于射门，现在传球了，这就很好嘛，这才是他应该做的事情，进攻方面，交给范佩西和鲁尼就足够了。

　　香川真司现在充满了期望，他如果可以帮助球队拿下这场比赛，就算以后选择转会，那也一定可以去一家比较好的俱乐部，他人生中错过了太多东西了，当初穆里尼奥还在皇马的时候就向他发出了邀请，希望他可以加盟皇马，不过需要和厄齐尔竞争，那个时候他选择了拒绝，他认为曼联更适合他，可是这个选择却证明是完全错误的，在曼联，他出场的机会寥寥无几，尤其到了莫耶斯时代，他几乎一个赛季也找不到两三次机会上场，感觉太憋屈了。

　　所以他想要踏出一步，做出自己人生的重要选择，那么这场比赛，就是自己的宣传广告吧。

　　你林羽不是说要击溃曼联吗？那我就击溃切尔西，让世人看看，到底是我厉害，还是你厉害！

　　其实不仅是香川真司这么想，莫耶斯、范佩西、鲁尼哪个不这么想？球队扳平了比分，接下来就应该是大胜了，这两个赛季一直被切尔西踩在脚下，他们早就有点毛了，正好可以借着这次机会狠狠地报复一下。

　　然而有些时候，想法很美，现实却很残酷，足球这项运动，充满了未知和惊险，不到最后一刻，你永远不会知道到底会发生什么事情。

　　曼联扳平比分的进球，不仅没有让切尔西的斗志有丝毫下降，反而激起了这群替补球员的斗志。

　　中路，米克尔一个飞铲，从鲁尼脚下断掉了皮球，然后他也不管三七二十一，直接就一个大脚把球开向了前场。

　　这个看似鲁莽而且毫无计划性的传球，实际上对切尔西来说，却是恰到好处。

　　因为他们前场有一个可怕的存在，既能够做桥头堡，又能做司令塔，还是个速度狂人。

　　只要前场有林羽，切尔西的中后场都不用考虑这个球传到什么地方，只要他们这脚下一动，林羽自然能判断皮球的落点。

　　那家伙的判断，从来就没有错过。

　　这一瞬间，看台上的切尔西球迷也忽然产生了一种安心的想法，这完全是一种条件反射，就算他们不想，可事实上看了这么多场球，只要林羽在前场，他们都会安心，好像吃了定心丸一样。

　　这个时候，他们想要发出嘘声，都有点不好意思了。

　　林羽在米克尔摆出踢球动作的那一瞬间，大脑就迅速运转起来，然后按照米克尔的习惯、脚法，以及力量去判断这个球的落点，当皮球飞到空中的时候，他再按照皮球的飞行轨迹进行更加细致的调整。

　　所以当这个球飞过来的时候，他准确地判断到了皮球的落点，然后冲向了那个位置。

　　不过这个时候，紧跟着林羽的费莱尼也追了上去，他很清楚林羽的实力，就算是犯规，也不想林羽拿到这个皮球。

　　两个人几乎是同时抵达皮球的落点的，当球落下来的时候，费莱尼根本就没去看球，他是对着林羽的，他知道自己争抢不过林羽，所以早就算好了要犯规了，毕竟只有他一个人，想要等林羽拿到球之后再去逼抢，那成功率实在太低。

　　可是费莱尼万万没有想到的是，跳起来的林羽，却突然间闪向了一旁，费莱尼用足了力气去撞林羽，结果直接扑了个空，因为惯性的影响，就往地上摔去，皮球落在他的屁股上，弹了一下，然后滚向地面。

　　林羽倒是轻松之极地将球一拨，然后还回头对费莱尼说了声“谢谢”，这才带球开始突破。

　　费莱尼那个不爽啊，他知道林羽就是想挑衅他，让他失去冷静，可他偏偏就是遏制不住自己内心的那种疯狂，他爬起来飞快地朝着林羽冲了过去，企图再度以犯规来终止林羽的进攻。

　　“踹死你丫的！”费莱尼心中暗暗想道。

　　很多脚下技术好的球员都不敢在英超赛场上耍弄技术，因为这会被认为是一种挑衅，很大的可能会被踹断腿的，可林羽根本不鸟这种事儿，他不仅不鸟，反而还会故意去挑衅对方的球员。

　　因为他不怕对方的犯规，且不说对方能不能铲到他，就算铲到了又如何，他的球王养成器可不是拿来做玩具的，小水滴能够在一天时间里就让他的伤势基本痊愈了，而且还是绝对没有后遗症的，这可不是地球上的医术能够相提并论的。

　　林羽带球进了禁区，这个时候他的速度稍微慢了下来，禁区里面琼斯和费迪南德都过来包夹，企图拦截林羽的盘带。

　　而费莱尼也从后面追了上来，他心里头还憋着一肚子火呢，这个时候根本就没看清楚猎人给他设下的陷阱，还兴冲冲地一脚踩了上去。

　　“费莱尼背后放铲，啊呀，这是想要点球吗？”现场的解说有点急了，他觉得费莱尼这个动作是在太愚蠢了。

　　但其实最大的问题并不是这个。

　　在费莱尼放铲的那一瞬间，林羽突然将球用双脚夹起，然后往旁边一跳。

　　如此一来，费莱尼铲球的时候，正好面对的就是冲过来的费迪南德和琼斯了，他这一脚直接把他的两个队友给踹到在地了，虽说倒是没受多严重的伤，可是中路的防守就这样完全打开了。

　　“好机会！林羽得到了一次直接面对门将德赫亚的机会！费莱尼帮了他的大忙！”天空体育的解说兴奋地喊道，虽然他知道这样的解说会引起曼联球迷的不满，不过这个时候他也顾不了那么多了，谁让他那么喜欢林羽呢，再说了，这已经是林羽在英超的最后一场比赛了，他疯狂点也没什么吧。

　　莫耶斯看到这一幕，气得肺都快炸了，可他又不好说什么，毕竟费莱尼是他买来的人，而且年轻人有点火气也很正常，以前的表现，费莱尼还都不错，只是面对林羽，一下子就变得这么激动了，他几乎可以猜出，林羽肯定又去挑衅费莱尼了。

　　这一刻，曼联的球迷也忘记了嘘声，他们的心已经提到了嗓子眼，他们希望林羽这一脚直接射飞了，要么就是被德赫亚给拦住，反正没有人希望林羽可以进球，要知道曼联这比分才刚刚扳平没多久，又要被反超？真得太不爽了。


第五七四章 躺着也能进球

　　在老特拉福德球场，沉默片刻之后的曼联球迷忽然想起了这个时候要给林羽更大的压力才对，而不是沉默，所以更大规模的嘘声开始了。

　　林羽嘴角露出了一抹不屑的笑意，这种程度的嘘声，他听了实在太多了，不管是主场还是客场，嘘他的人总是不辞辛劳，可是任何时候，嘘声都没有成为他的压力，而今天，这嘘声也一样不会有任何作用。

　　看着紧张兮兮的德赫亚，林羽却没有选择直接射门，他这种托大的动作，看起来就像是在作死！

　　一般的球员，只要有面对门将的机会，都会选择直接射门的，可林羽没有那么做，他敏锐地观察到了德赫亚现在的位置站得非常好，这脚射门要是射出去，多半会被德赫亚给扑住的。

　　林羽现在要进球，他可不想去碰运气，他要的是百分之百的进球几率，既然德赫亚状态这么好，站位又恰到好处，那么干脆就自己来打破这种僵局吧。

　　想到这里，林羽将球一挑，直接把球挑到了自己的脚面之上，然后颠了两下球，跳过了躺在地上还没起来的琼斯，进一步靠近了曼联的球门。

　　德赫亚在年轻门将里面，实力可以说算是强了，虽然还无法和当年的布冯、卡西利亚斯等相比，但能力绝对不差，但即使面对卡西利亚斯，面对布冯，林羽都未曾惧怕过，区区一个德赫亚，那还真不在话下。

　　当林羽企图射门的时候，德赫亚看准时机扑了上去，他将自己的身体当成了一堵墙，就算扑不住皮球，也要将用自己的身体将球挡住。

　　林羽似乎笑得更开心了，因为他成功的引蛇出洞了，让德赫亚失掉了位置，他又可以打入一个让对方士气大跌的进球了。

　　谁都清楚，普通的进球和过掉门将之后的进球虽然都只是进球，可影响却是完全不一样的，后一种进球，对被进球的一方士气打击是绝对非常严重的。

　　这样的事情，林羽不止做过一次了，他当然已经轻车熟路。

　　德赫亚扑出来的时候，林羽突然将球一挑，竟然把球挑上了自己的头顶，然后身体往旁边一闪，刚好避过德赫亚的扑击。

　　“过去了，又是经典的直接过掉门将的动作，林羽这是赤裸裸的挑衅啊，他大概还在为魔王社的球迷无法进入球场而感到愤怒吧，真得是这样，谁得罪了林羽，那就必然要承受他的怒火啊！”

　　电视机前的球迷等待着林羽第四十四个联赛进球，他们站起来，伸长了脖子，两只手都做好了庆祝的准备，面对空门，他们可不信林羽还会将球给打偏了。

　　时间仿佛在那一刻忽然停住了，站在球门线前的林羽，显得那么自信，那么高大，倒伏在他身边的曼联球员，嘴里怒吼着，手上张牙舞爪，可是却没有任何意义。

　　背对着球门，林羽并没有用标准的射门方法去打入这一球，他就那样向后倒去，头顶上的球，随着他身体的倾斜，跌落到了球门之中，这个家伙，总是会想些新花样来让对手不爽啊。

　　虽然没有远射那种霸气十足的力量，也没有圆月弯刀那优美的弧线，但是这个进球，却是最让曼联球员受不了的。

　　按照解说的话来说那就是：“我靠，躺着也能进球啊！”

　　“2:1！林羽再度梅开二度，他这个赛季的联赛进球数已经达到了四十四个，不仅英超金靴稳了，欧洲射手王的荣誉也稳了！”

　　“林——羽——！”

　　“林——羽——！”

　　“我简直已经不知道该用什么词来形容这个人了，他的存在，对足球来说绝对是一种幸运，他的各种进球，五花八门，他的各种动作，实用而又优美！当然，他的存在，对他的对手来说，那就是一种噩梦！”

　　天空体育的解说在高喊了两次林羽的名字之后，才激动地说出了以上这番话，他觉得，林羽在英超有一个梦幻般的结束，这已经足够了，他把只最精彩的表现留在了英超，还有什么不满足的吗？

　　“在林羽之前，究竟有谁想过，在英超这样竞争激烈的联赛之中，会有哪个前锋可以打进四十四个进球，这是划时代的，更是无与伦比的！”

　　“以后英超的前锋只怕要哭了，想要超越林羽创下的这个记录，实在太难，太难了！”

　　“范尼、C罗、范佩西、苏亚雷斯、德罗巴这些人，都曾是英超极为出色的前锋，可是和林羽比起来，他们便相形见绌了，虽然这番话在很多人听来可能不舒服，但事实就是如此，不管你承不承认。”

　　“德赫亚被林羽过掉了，这未必就是一件坏事，或许这会成为他人生成长经历上重要的一笔，他需要继续变强，直到能够挡住林羽的单刀，当然，这可能会需要的努力到退役也未必能做到，但是最起码，这对他来说是一种激励，一种刺激！”

　　最后一场比赛，林羽也顾不了那么多了，所以他在进球之后，一把扯掉了自己的球衣，然后挥舞着球衣，在老特拉福德球场上炫耀，奔跑。

　　他停在了摄像机镜头之前，说了一句可能以后永远也不会再听到的话：“再见了，英超！再见了我的球迷！我的队友！我的教练！我的老板！”

　　没有挑衅，没有狂妄的宣扬，他只是觉得，自己必须要说这么一句话，因为他爱他的队友，爱他的教练，爱他的老板，同样爱那些真正支持他的球迷，真正懂得欣赏他的足球技术的球迷。

　　……

　　“四十四个球，或许会成为林羽在英超的一个句号，他的那番话，别人不知道怎么想，但我是真得感动了！这两个赛季，每一次直播他的比赛，我都有一种兴奋莫名的心绪，都有一种好像年轻了十几岁的感觉，我也希望，他离开英超之后，一路走好，可以创造更多的记录，也可以把自己的漂亮足球奉献给全世界的球迷。”詹俊说这番话的时候，看起来很淡定，但是仔细的球迷就不难发现，他的声音之中有些发颤。

　　“关于中国足球，我不想说什么，我或许也没资格说什么，但林羽这样的人居然无法入选国家队，这对我们来说，绝对是一种遗憾！一个让那些自以为是的白种人俯首称臣的球员，一个让世界足坛为之颤抖的球员，怎么就不能得到公平的对待呢？”詹俊心里头有些憋得难受，他虽然并不是国足的解说，可是不能看到林羽为国出征，这真得是莫大的遗憾啊。

　　“好了詹俊，国家队的事情，咱们就不要提了。这是个欢乐的日子，我们不要提那些伤心事了。”张璐在一旁劝道。

　　当然，这段对话，在播出来的时候，被导播给掐了，只留下了一段噪音，不然的话，肯定要引起一些麻烦的，小小的新浪直播间，可负担不起这种责任，估计就算是央视也承担不起啊。

　　“是啊，让我们祝福林羽吧，他在英超画了一个完美的句号，也希望他在西甲可以有一个完美的开始，我虽然不会去直播西甲，但我一定会继续关注林羽的比赛的，也希望喜欢林羽的球迷，继续支持他吧，我们的国家能出一个这样的球员不容易，在他遇到麻烦的时候，我们更应该支持他，为他加油鼓劲！”

　　……

　　莫耶斯彻底无奈了，他想尽了办法来对付林羽，可是已经交手好几场了，却始终没有想到任何好办法。

　　这场比赛他本以为可以借着老特拉福德球场巨大的声势来吓唬住林羽，让林羽发挥失常，只可惜也没能办到，林羽这家伙根本就是在嘘声之中成长起来的，又怎么可能用嘘声将他吓唬住呢。

　　“完了，彻底完了！”莫耶斯心中叹了口气，他用手捂住了自己的头，无奈地坐在自己的座位上，一言不发。

　　谁都知道，这场比赛已经结束了，虽然主裁判还没有吹响全场比赛结束的哨音，但是林羽那种近乎变态的表现，让曼联的球员产生了一种不应该有的想法，那就是怎么努力都没用了，你进一个球，那个家伙就能再进一个，你梅开二度，那家伙就能上演帽子戏法，那个家伙总是会压你一头，知道你彻底崩溃为止。

　　莫耶斯甚至都懒得换人了，最后这一段时间，就让他尽快过去算了，他也不想看到自己的球员在球场上被人戏弄。

　　幸好即便输了比赛，还有欧冠附加赛可以踢，总算是没有被彻底淘汰出欧冠比赛，他相信通过附加赛，曼联冲进正赛还是很有可能的。

　　网络时代的发达通信，让远在西班牙的皇马球员，也可以通过推特、脸书这样的社交工具来恭喜林羽。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多：“他真得无与伦比，我在英超一个赛季打进三十多个球，也感觉非常困难，可他却打入四十四个球，这简直就是太强了，虽然不愿意承认，但他确实比我更厉害，更重要的是，他将会成为我的队友，这实在太令人兴奋了。”

　　贝尔：“我也是英超过来的，那里的竞争有多激烈我比谁都明白，林羽能够如此出色的表现，与他的努力和强大是分不开的，我对他加盟皇马表示欢迎。”

　　本泽马：“竞争？不不不，我觉得他更值得我学习，我想我会从他身上得到更多的好处，让我的球技可以更好！”

　　拉莫斯：“那小子的性格太有趣了，虽然我以前也恨过他，不过现在，我欢迎他加盟皇马，我等着和他一起踢球！”

　　卡西利亚斯：“作为对手，我实在不想面对他！作为队友，我对他表示热烈的欢迎，他一定可以开启银河战舰新的黄金时代的。”

　　……

　　几乎每个皇马球员都在林羽的推特和脸书上发表了自己的留言，对于这个未来的队友，表示出了很热烈的欢迎。

　　不管是否出自真心，但最起码，他们那么做了，会给林羽一个比较轻松的环境。

　　以前不管是C罗加盟还是贝尔加盟，高额转会费背后，总会有大量的球迷表示反对，他们认为C罗太花哨，认为贝尔没有真正的荣耀。

　　可是这一次，以两亿欧元加盟皇马的林羽，却得到了皇马球迷一致的欢迎。

　　为什么？

　　因为他能带来冠军！

　　就是这么简单，而且林羽的技术非常好，踢球也很漂亮，这也是皇马球迷所喜欢的。

　　当然了，也有人对这笔转会表示出了反对，那是巴塞罗那的主席和拜仁的主席，他们都不约而同的表示：“我的天，两亿欧元买个球员，皇马真得是疯了，如果是我，绝对不会那么做的。”

　　劳尔·索罗斯对外表示：“他们只是嫉妒而已，没必要在意。”


第五七五章 夺冠时刻

　　虽然在外面，林羽的威名已经被炒开了，尤其是这最后一场告别赛，几乎成为了各大媒体炒作的重点，什么名人的评语，什么球迷的讨论，全都可以拿来写成新闻。

　　但实际上，这场比赛距离结束还有很长时间呢，曼联的球员虽然已经没了斗志，但却还得必须撑下去，他们决不能在老特拉福德球场溃败，否则不仅对不起自己，也对不起球迷。

　　甚至曼联的个别球员还想反扑，想要扳平比分，比如范佩西，比如鲁尼，比如香川真司。

　　但因为林羽在，曼联的进攻很少能过半场的，林羽现在甚至都不用自己去防守，就站在那里眼神一瞪，对方就有点慌乱不已了。

　　再加上全队士气的提升，队友们的拼抢十分积极，曼联球员脚下的皮球，经常在中场就被断下了，然后就是切尔西的快速反击。

　　为了应付反击，刚刚攻上去的球员又不得不退回来，如此往复，搞得精疲力尽不说，还一点收获都没有。

　　外面有人说林羽打入四十四个球，将会成为英超所有前锋无法企及的记录，但是林羽却还没有满足呢，比赛时间还有的是，为什么就一定要停留在四十四个球之上呢？多不好听啊。

　　或许就有人问了“你都梅开二度了，都进了四十四个球了，怎么还不满足啊，悠着点行了吧。”

　　可问题是前锋在场上不进球那为了什么？难道是去散步吗？散布的话在公园里岂不是更舒服，谁会跑到球场上去散步？

　　接下来的比赛，林羽的机会其实也并不少，在八十五分钟的时候，切尔西获得了一次角球机会，他在禁区内抢到了头球，不过可惜被横梁拒之门外，弹出了底线。

　　然而该来的总会来的，只要你肯努力，只要你不放弃，那还就有希望。

　　林羽从来没有放弃过，尤其是在他最活跃的八十分钟之后，他更是不会放弃，这才是他进球的最佳时间段。

　　他说过要击溃曼联，仅仅赢一个球算什么击溃？

　　所以他一直都在寻找机会，直到补时最后几十秒，曼联的球员已经等着主裁判吹响结束的哨音了，林羽却偏偏在这个时候凭借一次间接任意球的机会，接马塔的传球，终于是打入一个头球，满足了他帽子戏法的欲望，也满足了他击溃曼联的想法。

　　3:1，这个比分在老特拉福德球场来说，绝对算得上是击溃了！

　　本来在这个进球之前，替补席上的球员以及教练都已经站了起来，他们肩并着肩，有的人甚至将手搭在另外的人的肩膀之上，就等主裁判鸣哨之后准备冲入球场内庆祝了。

　　虽说上一轮联赛他们已经提前夺冠了，可那个时候，毕竟联赛还没有全部结束，而今天，在老特拉福德，整个赛季真正结束了，他们是真正的冠军！

　　电视机前的切尔西球迷，也是心情复杂地等着这一刻，他们虽然对林羽离开切尔西的事情还是耿耿于怀，但切尔西夺冠，他们还是需要庆祝的，这是神圣的时刻，是荣耀的时刻，不能因为林羽的事情而坏了心情。

　　原本2:1的比分，就已经让切尔西的球迷和球员非常满意了，只是他们没想到，直到最后一刻，林羽仍然没有放弃射门的机会，在倒数十几秒的时候，他终于将自己英超单赛季进球数提升到了四十五个，这是个伟大的数字，是个让前锋们不得不仰视的数字！

　　“让我们来倒数吧，等待切尔西在老特拉福德球场上庆祝自己的赛季结束，也庆祝自己拿到了联赛冠军！”

　　“十、九、八、……三、二、一！”

　　随着主裁判的一声哨响，电视机前的切尔西球迷沸腾了，现场切尔西的替补席上也沸腾了。

　　穆里尼奥和他的教练组以及球员们冲进了球场，与首发球员亲切拥抱。

　　“冠军！他们是冠军！林羽是冠军！他来到切尔西两个赛季，帮助切尔西拿到了两个联赛冠军！就算是最恨他的切尔西极端球迷，也无法否认这个事实！”

　　“万岁！切尔西！万岁！林羽！”此时此刻，就算是曾经在主场嘘过林羽的球迷，也忍不住喊了起来，因为他么实在按耐不住了，林羽在他们的嘘声之下，不仅没有消极怠工，反而还踢得一场比一场好，这样的球员，有什么好责备的？与其给林羽留下不好的印象，倒不如大家好聚好散。

　　更何况，还有一场欧冠决赛要踢呢，球迷们可不希望林羽在这个时候出事儿，他们虽然还不想当着林羽的面说加油，但其实心里头已经在喊了，他们希望林羽在欧冠决赛的时候表现能比今天更好，帮助他们拿到梦寐以求的欧冠两连冠！

　　“切尔西王朝终于初见雏形，现在还有谁敢说他们是暴发户吗？暴发户能够连续两个赛季捧得联赛冠军？暴发户能够在欧冠赛场上捍卫英超的尊严？在这个赛季初的时候，很多人都认为切尔西会经历一个小小的低谷，会失去这个赛季的联赛冠军和欧冠冠军，现在事实证明，他们看错了，切尔西拿到了联赛冠军，接下来，他们还将对欧冠冠军发起冲击！”

　　“击败曼联、击败曼城、击败阿森纳、击败热刺！这一场场胜利，可不是用钱就能够卖买到的！有些球队钱比他们更多，成绩却完全不如他们！切尔西真得当得起豪门这个称谓，最起码在这个时代，他们比很多传统豪门都要强大。”

　　电视机的屏幕上，很快锁定了一个人，毫无疑问，他就是这场比赛的最大功臣，也是切尔西夺冠的最大功臣——林羽！

　　一个人打入四十五个进球，这相当于全队进球的一半还多，而且多次在关键比赛之中打入关键进球，他的功劳绝对是无法被抹杀的，不管球迷们怎么怨恨他，怎么骂他，但这个事实不会改变，他就是这个赛季切尔西队内的最佳球员，也是英超的最佳球员，同样是整个欧洲的最佳球员！

　　“林羽就是英超球场上当之无愧的王！他如果说自己是第二，绝对没有人敢说自己是第一！只可惜让我们无法释怀的是，这么一个优秀的球员，在这个赛季结束之后，就要离开英超了，这是切尔西的损失，更是英超的损失！”

　　穆里尼奥站在场边，双手插在腰间，他的目光从看台上移动到了球场上，最后锁定在了林羽的身上。

　　这一刻，他脸上的喜悦之色少了很多。

　　虽然球队夺冠了，但是却要失去队内表现最佳的球员，这实在让他有些感慨和无奈。

　　他虽然已经同意了林羽的转会，可那是因为没有办法，也因为他真得不想强迫林羽留下来，作为朋友，他希望林羽可以走自己想走的路。

　　但不管怎么样，他都是无法释怀的，这么一个球员的离开，对切尔西绝对是个打击，切尔西王朝才刚刚建立，他必须得更加努力地去维持这个王朝的继续，最起码下个赛季，联赛冠军还是要拿到手的，欧冠他会去争取，但却没有这个赛季那么有信心了，林羽的存在，或许就是一种信心的增幅，仿佛有了他，什么都不用担心了。

　　目光从林羽身上挪开，他又看向了托雷斯、看向了埃托奥，这两个人的能力在林羽的帮助之下激发了出来，但毕竟年纪已经大了，必须得寻找一个还在当打之年的前锋，接替林羽的位置才行。

　　本来已经签了草约的迭戈·科斯塔，却因为俱乐部方面对转会费的不满而搁浅了，穆里尼奥不得不将目光放到了其他球员的身上，比如法尔考和卡瓦尼中的一个。

　　当然了，如果能拿下迭戈·科斯塔，那是最好的，只不过他不想在一棵树上吊死，总得有更多的选择才行。

　　说起来马竞俱乐部高层也真够可以的，在听说林羽两亿转会皇马之后，就对迭戈·科斯塔的转会费表示不满了，他们希望切尔西能够增加转会费，当然阿布是不会同意的，阿布的钱也不是抢来的，他宁愿自己花，也不会随便被人趁火打劫的。

　　从能力上来讲，不管是迭戈·科斯塔还是法尔考、卡瓦尼，都没办法和林羽相提并论的，但林羽是独一无二的，不可能再在这个星球上找到第二个，即便是梅西都替代不了他，所以穆里尼奥也没打算去寻找一个能够替代林羽的存在，他只想找到一个能够接班的人，只要可以保持住切尔西现在的优势，那就足够了。

　　他甚至相信，现在切尔西的很多球迷在骂林羽，在嘘林羽，可是林羽离开不久之后，他们一定会怀念的，毕竟林羽带给切尔西的可不是空口白话的承诺，而是货真价实的冠军，从联赛冠军到欧冠冠军，还有足总杯、联赛杯、欧洲超级杯、世俱杯，这一个个冠军，那可不是在做梦，而是实实在在的。

　　“可惜了，真是可惜了！”穆里尼奥摇了摇头，不由叹息起来。

　　他其实很想学皇马也在林羽的合同里面加一条回购条款，因为皇马已经成功的将瓦拉内和本泽马要了回去。

　　说起本泽马，这真得要说温格倒霉了，阿森纳和皇马的合同之中有一条规定，如果阿森纳能够拿到任何一个冠军，那么本泽马就可以继续留在阿森纳效力，不然的话就可以选择返回皇马。

　　只可惜阿森纳本赛季虽然成绩不错，但却什么冠军也没拿到，无奈只能放本泽马走了，虽说赚了皇马一点钱，可这对温格来说，根本不是他的本意。

　　现在新主席上任了，劳尔·索罗斯觉得本泽马和瓦拉内都是不错的球员，所以他打算将他们回购，而且已经做到了，这也是为何在之前的推特上，本泽马表示了自己要从林羽那学习的理由。

　　据说没有回购条款的科恩特朗，现在也被新主席给盯上了，只要切尔西肯放人，只要科恩特朗自己愿意回到皇马去，那么皇马就掏得起钱。

　　马塞洛现在没有了竞争对手，不管是训练还是比赛都有点懒散，这可不是新主席愿意看到的，他觉得科恩特朗将会成为皇马左边后卫上的最好补充，问题是穆里尼奥未必肯放人啊，毕竟科恩特朗是没有所谓的回购条款的。

　　正在那里胡思乱想的穆里尼奥突然被球员们抱了起来，然后扔向了天空。

　　他甩去了心中那些胡思乱想，现在是庆祝的时刻，还是不要自己给自己找麻烦了，毕竟俱乐部的转会，又不是自己一个人的事情，想来想去也没什么意义，倒不如先接受这夺冠的喜悦和快乐吧，这才是最重要的。

　　如果说林羽是球场上最大的功臣，那么穆里尼奥就是球场下最大的功臣，没有穆里尼奥那出色的执教水平，纵然林羽拼出命去踢，也未必会去的今天这么好的成绩。


第五七六章 我们等着你们来送死

　　在老特拉福德球场上，曼联的球迷都开始散场，不过那些曾经大嘘林羽的切尔西球迷却留了下来，他们一直等到他们的队长特里捧起联赛冠军奖杯的那一刻，然后集体站起来欢呼、鼓掌。

　　对这些球迷来说，没有什么比夺冠更高兴的事情了，联赛夺冠，他们甚至可以短暂地忘记即将转会离开的林羽，这是一种无比巨大的幸福感，没有人愿意去想那些不开心的事情。

　　“切尔西经过一个赛季的努力，终于再度拿到了联赛冠军，而之前不久，他们才刚刚拿到足总杯的冠军，加上此前拿到的联赛杯，这个赛季他们已经有三座冠军！那么接下来，就是欧冠冠军了，不知为何，我此时对他们充满了信心，这样一支球队，如果不拿到欧冠冠军，那实在是太可惜了！”

　　客场夺冠，一般来说都没那么热闹，不过这不要紧，回到伦敦，肯定会有球迷为他们补上一场热闹的庆祝仪式，他们或许会选择乘坐着双层彩车，手捧着联赛冠军的奖杯在整个伦敦城游行，他们会让对手眼红不已，让自己的球迷兴奋不已。

　　当然，对于切尔西的球员来说，这还不是结束，五月末的那场欧冠决赛，才是真正的最强对决。

　　那场对决，是切尔西创造历史的最佳时机，同样也是林羽再度证明自己，真正矗立在世界之巅的最佳时机。

　　林羽对着镜头向巴萨发去了挑战：“斯坦福桥将会是你们的葬身之地！”

　　谁都知道他口中这个“你们”指的是谁，除了即将和他们在斯坦福桥球场进行欧冠决赛的巴塞罗那，恐怕没有第二支球队了。

　　“我们等着你们来送死！”特里手中捧着联赛冠军奖杯，也和林羽一起大喊了起来。

　　“我们等着你们来送死！”更多的球员来到了摄像机镜头之前，一起将这种声势掀到了最高潮。

　　他们就是要告诉巴塞罗那，决赛的场地是斯坦福桥，是切尔西的地盘，没有人可以从那里抢走他们的冠军！

　　是宣战！

　　同样也是挑衅！

　　更是威胁！

　　离开曼彻斯特，回到伦敦。

　　一场盛大的欢迎仪式正在那里等着他们，所有的球员乘坐着双层敞篷大巴，这车被装饰得如同节日盛典之中的彩车一般漂亮，街道两旁都是涌动的人群，他们口中欢呼着“切尔西万岁！穆里尼奥万岁！”

　　就连伦敦市长也亲自接见了这帮将士，对他们发去了祝福和勉励，尽管伦敦的球队并不是只有切尔西一家，但冠军却只有一个，那就是切尔西。

　　这位伦敦市长对切尔西的期望很大，他还等着更加重量级的冠军诞生的，那将不仅仅是伦敦市的荣耀，更是整个英超的荣耀，那就是欧冠冠军。

　　看着大道两旁的人流，林羽有一种感慨，他知道，这是自己最后一次参加这样的盛大庆典了，即便最后拿到了欧冠冠军，他也已经不是切尔西的人了，站在庆祝队伍里面会变得格格不入。

　　“师父，想什么呢？”奥斯卡问道。

　　“我在想啊，等我们在主场拿到欧冠的那一天，也就是我该离开的日子了，这样的欢庆场景，或许再也不会属于我了。”

　　“师父你怎么也变得那么多愁善感啊。”

　　“哈哈，说得倒是，我怎么也变得这么多愁善感呢，是不是老了呢？”

　　“呸呸呸，你个小兔崽子，才二十三岁也敢不说自己老，那我们怎么办？”特里在林羽的头上轻轻拍了一下，笑骂道。

　　“师父，我们真得能拿到欧冠吗？很多媒体都说咱们球队的运气用光了啊，恐怕拿了联赛冠军，就没办法再拿到欧冠冠军了。”德布劳内面有忧色地问道。

　　“都他妈扯淡！他们那样的话说了也不止一次了，我们在客场都不会输给巴塞罗那，难道还会在斯坦福桥输给他们？没必要担心，有师父在，一切都没问题。”林羽拍了拍自己的胸脯，很是自信地说道。

　　“没错，臭小子们！别总是怕啊怕的，如今的宇宙队可不是巴塞罗那，而是我们切尔西！只要你们想拿冠军，那就一定能够拿到，除非到时候你们手软脚软踢不动了，那就另当别论了。”穆里尼奥听到了几个球员的对话，也笑着转过身子来说道。

　　此时的穆里尼奥，信心可谓是十分膨胀啊，没办法，从小组赛开始，切尔西遇到的对手一个比一个强，什么意甲冠军、德甲冠军都被他们踩下去了，难道到了决赛了，还会惧怕一个西甲冠军吗？

　　“干他娘的！”林羽咬了咬牙道。

　　“对！干他娘的！”

　　“往死里干！”

　　虽然话是粗了点，不过可以看得出来，切尔西的球员现在真得是众志成城，信心十足，就等着欧冠决赛那一天了。

　　联赛冠军固然值得庆祝，不过和欧冠一比，还真得是有点相形见绌了。

　　这个夜晚，对切尔西的球迷来说就是不眠夜，他们忘记了林羽，忘记了偏见，忘记了一切不愉快的事情。

　　酒吧！

　　舞厅！

　　KTV！

　　甚至是赌场！

　　但凡能够庆祝的地方，他们都去了，整个伦敦市，可以说这些社交场所都是人满为患，切尔西的球迷们，似乎又回到了上个赛季末那种狂欢的时刻。

　　林羽和队友们去市政府参加了一次晚宴，不过对他这种吃货来说，太正式的场合，简直没办法满足他的胃，而且不得不重申一次，英格兰的食物真是糟糕得厉害。

　　回到家里，他急忙让花恋为自己准备了一顿丰盛的中餐。

　　他的母亲早在球队拿取足总杯之后就历来伦敦了，因为心里头放下了，她本来就是因为担心林羽所以才来到英国的，看到自己的儿子丝毫没有受到影响，而且又有人照顾得体体贴贴，也就没必要担心什么了，家里的老头子，还得她回去照顾呢。

　　所以现在，整个别墅之内，就林羽和花恋两个人。

　　“祝贺你又一次拿到了联赛冠军！”花恋捧起杯子，笑着说道。

　　“你不伤心吗？”

　　“为什么伤心？”

　　“我记得上个赛季的时候，你说过你喜欢香川真司的。”林羽说道。

　　“没错，我是喜欢他，不过那只是对球员的单纯的崇拜，但我更喜欢你，对你，我……”

　　“来来来，干杯干杯吧，既然你不伤心，那今天咱们就不要说伤心的话题了。”林羽真得不知道要该如何处理和花恋之间的感情问题，所以他选择了转移话题，并没有让久户花恋将话说完。

　　久户花恋只能无奈地摇了摇头，笑了笑道：“好吧，今夜不谈别的事情，只庆祝你的联赛夺冠。”

　　林羽捧起了杯子，在和花恋碰杯的那一刻，他发自肺腑地说了一句：“真得，这段时间辛苦你了，因为我的性格，你吃了不少的苦。”

　　花恋的手微微颤抖了一下，感觉眼泪都在眼眶里打转了，她为林羽做那么多的事情，可不是为了那些工资，以她的身手和本事，去哪里都能找到好工作，她想要的，其实就是林羽能够记住她，能够感激她，就那么简单的要求而已。

　　这一刻，林羽发自肺腑的话说出来，他能不感动吗？

　　翌日天亮，林羽的房间里突然就传出了一声惊叫。

　　原来昨天晚上他和花恋都喝多了，稀里糊涂地就睡到了一起，他隐隐约约记得自己本来是要送喝醉酒的花恋去她的房间的，却没想到最后竟然稀里糊涂就直接抱到了自己的房间。

　　幸好两个人喝醉之后都懒得出奇，一晚上睡觉连衣服都没脱，也就没可能发生那种鱼水之欢了。

　　说真的，林羽感觉有点可惜，一个那么娇滴滴的大美女和自己同睡一张床，自己竟然都没抓住机会，真得是没用啊。

　　为了避免尴尬，林羽借口球队放假，所以要出去散散步，便逃也似地离开了家，他现在真得不敢看花恋那红得像熟透了的苹果一般的脸蛋，他怕他一时激动忍不住，又搞出事情来。

　　花恋和别的女孩子不一样，去那些社交场所，随便找个女人上床，林羽也不是没干过，年轻人嘛，没女朋友的时候总不能一直靠左右手吧，但那些女人是不用负责的，一夜之后，各奔东西，谁也不欠谁的。

　　可如果和花恋做了那种事情，他真得狠不下心来一拍两散，那样对花恋太残忍了，他虽然不是个好人，但也不是人渣，真得做不出那样的事情来。

　　走在清晨的街道上，清洁大妈正在打扫卫生，昨天的疯狂庆祝，使得伦敦的大街都成了垃圾堆了，各种各样的彩旗、飘带、横幅、标语，扔的到处都是。

　　今天球队确实没有训练，刚刚拿到联赛冠军，穆里尼奥特意给了球员们一天的假，他可不是法西斯，非得逼得球员们每天都那么折腾。

　　有点自觉性的运动员，即便是放假都不会睡懒觉的，因为一次懒觉，就可能要花费好几天才能调整过来。

　　所以路上可以看到很多人在跑步，其中就有林羽熟悉的切尔西的队友们，大家互相打个招呼，然后又接着跑，有些人合流了，而有些人还有自己的计划，所以大家还是基本各干各的事情。

　　比起这些有假期的球员，记者们就有点惨了，越是这个时候，他们就越是忙碌。

　　英超的比赛结束了。

　　切尔西夺冠了。

　　林羽要离开了。

　　欧冠马上就要开始了。

　　本泽马和瓦拉内因为回购条款重新返回皇马了。

　　林羽和球迷的矛盾是否还会激化。

　　林羽在联赛中创造的四十五球的进球记录是否会被打破。

　　林羽在欧冠中还能打入多少球，他还会创造出更可怕的记录吗。

　　这等等等等的事情，都是这些记者们需要去搜集资料，并且进行仔细地描绘的，越是到赛季末，这种事情就越多，他们想要休息，还真得是不容易。

　　林羽虽然经常骂那些记者贱，不过也感叹记者们的生活真得是太辛苦，比起他们这些球员还要辛苦，不仅要承受被打脸的风险，还得故意去挑衅球员，借此酿造更多的新闻，搞不好最后自己还要被告，惹得一身麻烦。

　　比如现在《媒体体育报》的记者阿尔卡塞尔，简直都快把自己给搞疯了。

　　他曾经预见林羽会因为背叛事件而状态低迷，会导致切尔西丢掉足总杯、丢掉联赛冠军，当时还引起了巴塞罗那球迷的一片欢呼。

　　可是现在足总杯过去了、联赛冠军也决出来了，阿尔卡塞尔完全成了风口浪尖上的人物，不仅很多媒体对他大肆抨击，认为他说话不过脑子，就连曾经为他欢呼的巴塞罗那球迷也骂他像个白痴，什么都不懂还要在那里瞎胡说，搞得大家白欢喜一场。


第五七七章 多情自古伤离别

　　阿尔卡塞尔没有看到林羽的迷失和堕落，却听到了别人对他的连番攻击之声，不仅切尔西的球迷在骂他，就连巴塞罗那的球迷也在骂他，甚至一些巴萨的球员也怪他多管闲事，他现在基本上就是个过街老鼠了。

　　《每日体育报》尽管很多新闻不靠谱，可是这一次把自己搞得这么狼狈和被动，也令总编大为恼火，在一次会议上点名批评了阿尔卡塞尔，甚至还说了重话“干不了就滚，别给我们丢人了。”

　　阿尔卡塞尔何时受过这样的委屈啊，他实在难以服气，他觉得自己这一切的结果都是林羽造成的，是林羽让他处在了如此尴尬的境地，他决定报复，他就不相信林羽是个铁人，一点就不受影响。

　　于是乎，另外一篇新闻就被他炮制出来了。

　　新闻中提到了林羽当下火热的状态，一开始还有人以为他这是在夸奖林羽呢，可是文章越看到后面就越不对劲了。

　　“林羽为何状态如此之好？他难道一点都不在乎切尔西的球迷吗？他难道一点都不留恋切尔西吗？他对那些可爱的队友和教练一点感情都没有吗？”

　　这几个问题问得一些读者有点莫名其妙，接下来他就点题了：“林羽状态好，那是因为他急切地想要离开切尔西那个暴发户俱乐部！他谁都不在乎，他只在乎自己，否则遇到这种事情，没有人还能保持状态的，心里头或多或少都会感觉到难受。”

　　这番话简直说得是天衣无缝啊，好家伙，林羽不管表现好还是表现不好，那都是林羽的责任了，表现好了，说他急着想脱离切尔西，不念旧情，表现不好了，则说他消极怠工，不肯为切尔西效力，这正反话都让他给说了，难怪有人说记者全凭一张嘴，黑白都能够颠倒，这话当真一点都不假啊。

　　关键在于，还真有人信他这话，一时间网络上又是风声鹤唳，简直像是又要掀起一场网络世界大战似的。

　　好事的英格兰记者还特地去采访了林羽，这次林羽没有拒绝采访，对于这个阿尔卡塞尔，他早就忍够了。

　　“对阿尔卡塞尔的评价，你有什么说法？”

　　“我听说这位记者因为报道屡次失实，结果被总编狠狠教训了一顿，差点丢掉了工作。真是抱歉，作为导致他落到这个下场的罪魁祸首，我为我的表现太好而感到愧疚，我真应该在球场上多踢几个乌龙球，然后帮助他的新闻大卖！”

　　“呵呵，您真幽默！”

　　“幽默？不不不，我说的是认真的，如果有些人还把这个记者的话当成人话，那我说的话真不是笑话。听说最近网络上有些切尔西球迷还真发言支持他，我倒是想问问这些支持阿尔卡塞尔的人，你们为何要放弃治疗？是不是觉得我早欧冠决赛上送给巴塞罗那两个完美的乌龙球，你们就开心了？”

　　“这样说不好吧。”

　　“没什么不好的，我听说过有人因为表现不好而被批判，还真没听说过有人因为表现好而被撰文大骂。这个阿尔卡塞尔到底是个什么鸟人？他想出名想疯了吗？我还就把话撂这儿了，他越是说这些，我还就越是要狠狠地在欧冠决赛上揍巴塞罗那一顿，到时候这位阿尔卡塞尔先生如果找不到工作了可以来找我，我会给他安排一个非常适合他的工作的。”

　　“能说下是什么工作吗？”

　　“你不觉得打扫厕所很适合他吗？反正他肚子里都是些污秽，在厕所里也不怕被自己恶心到了。”

　　据说阿尔卡塞尔听了林羽这番访谈的话之后，气得当场就把电脑键盘给砸坏了，虽说不值几个钱，可愤怒却是MAX了。

　　当然，这事儿对他来说也有点好处，那就是他真得出名了，而且还得了一个雅号叫“扫厕所的卡塞尔”。

　　阿尔卡塞尔对此当然十分不满了，他公开要求林羽对他道歉，然而这个时候，林羽的新闻发言人曲虹却站了出来。

　　“抱歉，我的老板是个大忙人，每天想要和他谈话的人非常多，他还要准备欧冠决赛，完全没有时间去理会一些阿猫阿狗，如果想见他的话，还是先预约吧，不过我不能确定准确时间，因为老板的预约已经排到了十年之后，等十年后你再来，或许能如愿。”

　　曲虹同样是嘴上不饶人的，她对这个满嘴跑火车的阿尔卡塞尔也是充满蔑视，恨不得这家伙真得去打扫厕所，所以说话是一点都不留情。

　　他说林羽的预约到了十年后，其实也不算过分，因为全中国将近十亿人都想见这位球星，还有国外的无数球迷，也都想见见这位球星，虽然算不上正式预约，不过曲虹都给算进去了，就是想气气这个阿尔卡塞尔。

　　如果说林羽只能通过球场上的表现去打阿尔卡塞尔的脸的话，那么曲虹就更加恐怖了，他这几个赛季，认识了不少的名流，甚至是新闻界的大鳄，想搞死一个人，那简直跟玩似的。

　　要知道林羽现在的名气，连许多政要都是他的铁杆球迷，那些新闻界的大鳄，也有不少对林羽十分欣赏，他们甘愿帮林羽的忙。

　　再加上曲虹的社交手腕，很多事情根本就是水到渠成的，真正要整死一个小小的阿尔卡塞尔，那完全不成问题，甚至就算想要搞垮《每日体育报》，那也不是没有可能的事情，只是没了这些人，这些报纸，林羽的生活中未免就少了些趣味，所以在林羽的要求之下，曲虹才没有对阿尔卡塞尔下狠手。

　　距离欧冠决赛还有不到三天的时间了，林羽发出了一份邀请，在自己的别墅里举办了一次自助餐晚会，邀请了队友、教练，还有魔王社的几个球迷代表，以及切尔西的老板阿布拉莫维奇。

　　自助餐这种形式很自由，你可以端着盘子，一边吃，一边聊天，而不用恭恭敬敬地坐在那里，太过死板。

　　这宴会的目的很简单，就是要向所有的朋友告别。

　　他不喜欢一个人悄悄地离开，好像做了什么亏心事儿似的，他要走，就要走得光明正大，而且他心里头也真得希望自己走后，切尔西也能好好的，毕竟这里留下了他很美好的回忆。

　　纵然有那些极端球迷闹事，纵然有最近的球迷集体嘘他的事件，但这些都是小事儿，对他来说，队友和教练才是最重要的，而且还有那些支持他的球迷，不是吗？

　　这个宴会上，很多没有邀请的客人也来了，有林羽的前女友安道夫·米娅，还有英国的公主、甚至是好莱坞的明星。

　　这些人，或多或少都跟他有些交集，他并没有阻止他们的到来，反而非常欢迎，米娅现在的事业也算是稳定了，虽然失去了他的帮衬，没有以前那么风光，可踏踏实实的也不错。

　　和他有过一夜情的英国公主已经结婚了，而且有了孩子，他同样送去了祝福。

　　来自好莱坞的美女明星，则在送给了他一个热情的吻之后，才转身离开，因为还要去赶返回美国的飞机。

　　这一次，大家都带了女朋友过来，所以林羽自然也不是孤身一人，他和曲虹虽然尚未确定恋爱关系，不过基本上两人心中都有对方，所以这次宴会，曲虹也穿了一身晚礼服，像个娇俏的小女人一般，跟在林羽的身旁，挽着林羽的胳膊，完全没有了他在新闻发布会上的那种属于女王的霸气。

　　曲虹的皮肤很白，但却看起来很健康，她的身材高挑而又凹凸有致，所以当她挽着林羽的胳膊出现在宴会现场的时候，总会引起阵阵的赞叹之声。

　　郎才女貌的评价，用在这两个人身上实在太合适不过了。

　　就连米娅和那位英国公主，也是说不出的羡慕，她们选择了离开林羽，那么就只能接受内心的折磨了，事实上她们都爱过林羽，甚至到现在也依然爱着林羽，只不过他们永远不可能再和林羽有什么交集了。

　　别墅外面，媒体的采访车有很多，这场宴会不被允许任何记者进入，所以他们只能在外面等着。

　　林羽不想搞得太复杂，他也不想生气，所以宴会只允许和他关系不错的人进入，即便是他的前女友，分手的时候也是没有什么摩擦的，之后林羽还帮过米娅不少的忙，所以关系都是不错的。

　　正因为气氛不错，所以这个宴会也在非常祥和的氛围之中结束，阿布、穆里尼奥等人都对林羽送去了祝福，然后队友们、魔王社的球迷代表们都纷纷过来和他拥抱留念。

　　当大家都散去的时候，只剩下林羽和曲虹坐在院子的长椅上，久户花恋则还在忙着收拾杯盘狼藉的厨房，当然也不是他一个人，今天为了搞这个宴会，从外面请了不少的帮厨，不然真让久户花恋一个然忙，非得累死不可。

　　“小蛐蛐的事情安排好了吗？”林羽问道。

　　“嗯，蛐蛐以后就在学校里吃喝住宿。我会定期过来看她，小家伙已经在学校里交到了朋友，还是个很帅气的英国小伙子呢。”

　　“呵呵，谁娶到蛐蛐，那是谁的福气啊，她和你一样都是美人胚子。”

　　“我都老了，还美什么美啊。”

　　“呸呸呸，你年龄和我差不多，你要是老了，那我算是很么？我是不是要宣布退役了？”

　　……

　　当晚，林羽也没有和曲虹谈论任何有关感情的事情，这个词儿对他们来说似乎有些奢侈，曲虹还得去忙各种各样的事情，而林羽，则需要投入到紧张的训练之中，准备好一场欧冠的巅峰之战了。

　　最后一天的训练，当球员们都陆续离开的时候，林羽还站在球场上久久不愿离去，他还是第一次那么伤感。

　　离开这里的决定他不后悔，但是有些感情不是你想割舍就能割舍的。

　　当他跪在地上去亲吻那熟悉的草皮的时候，已经走到球员通道里的队友们都忍不住眼眶湿润了。

　　“真得要走了！”大家都有这么个想法。

　　显得很不真实，就像是在做梦。

　　回到更衣室，林羽在队友们默默地注视之下收拾了自己的行李，扔进了行李包之中，然后抚摸着他那用了好多次的衣柜，心中又泛起了一阵伤感。

　　熟悉的人，熟悉的地方，熟悉的衣柜。

　　当年他从多特蒙德离开的时候，也没有这么伤感，大概那个时候年轻气盛，还没有这么多的想法吧。

　　“拜伦大叔，再见了！”林羽和负责打扫更衣室卫生的大叔抱在了一起，这个老人一直都是他忠实的球迷，从没有对他有过任何怨言。

　　“还会回来吗？”

　　林羽沉默了，他真得不知道离开这里之后还有没有回来的一天。

　　“好了，不要伤感了，后天会去看欧冠决赛吧，门票我都替您买好了。”林羽取出了宝贵的欧冠决赛门票递给了老拜伦，说道。

　　“去，一定去！”


第五七八章 超越还是被超越？

　　当林羽提着自己的旅行包出了训练基地的时候，他还是忍不住回头看了这个陪伴着他度过了两个赛季的地方。

　　这里一直都是封闭的训练基地，所以不会受到媒体和球迷的干扰，而且还有最先进的训练设备，那每一件设备上面，几乎都有他的汗水，甚至是鲜血。

　　想过了会离开，但真到了这一刻，总是依依不舍。

　　六冠王！

　　这是他在切尔西最辉煌的战绩！

　　但这绝对不仅仅是他在这个俱乐部得到的东西，在这里，他学会了很多，包括更好地与队友相处，更好地与教练相处，在这里，有很多朋友，也有很多敌人。

　　“再见了！亲爱的训练基地！再见了科巴姆（训练基地的名字）！”

　　也许欧冠决赛，他还会在斯坦福桥球场踢一场球，但这里他却不会来了，因为这里是不允许外人进入了。

　　他将旅行包放在地上，然后冲着科巴姆训练基地鞠了躬，这才转身离开。

　　外面，久户花恋的车已经在等他了。

　　在车的周围，有安保人员围着，因为今天来到训练基地外面的球迷很多，记者也很多，更关键的是，很多球迷对林羽，对这辆车都不太友好。

　　“滚吧！叛徒！永远不要再回到英格兰！”极端球迷们早就忘记了林羽带给他们的夺冠喜悦，从某种程度上来说，这些人还真是够执着的。

　　当然，魔王社的球迷也来了，他们对林羽一如既往的支持。

　　“不管你去哪里，我们都会跟着你，支持你到永远！”魔王社的球迷手中拿着长长的横幅，上面写着这么一句话。

　　这些人全都清一色地穿着他在切尔西的七号球衣。

　　那些极端球迷则在路旁将林羽的球衣点燃，向着林羽叫嚣和炫耀。

　　记者们将这一幕幕都记录下来了，照相机、摄像机，甚至手机、平板电脑都成为了记录这最后时刻的工具。

　　有些已经对林羽产生了感情的记者不由感慨起来：“有他在，我们永远不会缺少新闻，虽然我骂过他，可我真心不希望他离开啊。”

　　“没用的，这恐怕是他最后一次来科巴姆训练基地了！而且即使他真得想要留下，你觉得那些切尔西球迷的态度会让他感到愉快吗？不会的，以他的性格，走定了！”

　　“真是可惜，这么好的球员就要离开英超了，难道我们英超真就留不住巨星吗？贝克汉姆、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，甚至就连刚刚有点名气的贝尔也离开了，现在又轮到了林羽，真让人有些不舒服。”

　　“是啊，或许在场外，他桀骜不驯，他令人反感，甚至令许多人讨厌！但是在球场上，他就是所有球员的楷模！他努力、自律、奋斗、聪明、坚持！几乎凝聚了所有球员的优秀品质。”

　　“我反正会想他的，就像想念自己的老朋友。”

　　“我也会的，那样的球员，你想忘记都不太可能。”

　　……

　　面对球迷们的谩骂，这一次林羽没有说什么，他坐进车里之后，花恋就开着车离开了。

　　他现在心里头只想默默享受那种依依不舍的感情，不想被糟糕的想法给打搅了，或许他憎恨那些球迷，但却不想因为那些人破坏了他的心情。

　　这是一份值得珍惜的依恋，绝不容许玷污！

　　看到林羽的车走得那么干脆，那些极端球迷反而有点失落了，他们是多么想在这一刻和林羽斗斗嘴啊。

　　……

　　“林羽君很舍不得这里吗？”久户花恋问道。

　　“有那么一些吧，毕竟在这里度过了两个赛季了，对我来说，这也是我人生之中非常精彩的两个赛季！说不留恋，那是不可能的。”林羽靠着车座，眼睛目视前方，心里头仍旧在回想着科巴姆训练基地上的点点滴滴。

　　“常回来看看就是了，就像你经常去德国看望你在多特蒙德的队友一样啊。”久户花恋笑着说道。

　　“呵呵，你说得没错，不过我就怕再回到这里，会被切尔西的球迷给生撕了啊。”

　　“怎么会，我相信他们会想念你的，一定会的，别看他们现在骂你，可是等到你离开之后，他们就知道什么叫做失去了。”

　　“也许吧，但我并不在意这个，我只是一想到日后可能会与这些可爱的队友们为敌，就有点发愁啊。”

　　“哪有那么巧呢。”

　　“谁知道呢，世上巧合的事情多了。花恋在伦敦有朋友吗？”林羽突然转移了话题，他觉得自己对这个可爱而又坚强的女孩子关心太少了，似乎总是对方在询问和关切他的事情，而她却从未有过这样的时候。

　　“有啊，而且朋友还不少呢。”

　　“那你舍得离开吗？”

　　“没事儿，现在交通发达，我想来看他们，坐飞机一天就到了，坐船也要不了多长时间。”花恋笑着说道。

　　“你倒是想得开，看起来我反倒好像有点老了啊，怎么变得如此多愁善感了呢。”林羽晃了晃脑袋，努力将自己脑海中那些多愁善感地东西甩走，正如花恋所说的那样，想这里了，回来看看就是了，就算离开了切尔西，不是队友了，还是朋友啊，不是教练了，同样可以一起吃饭喝茶啊。

　　……

　　林羽沉默了起来，花恋则将收音机打开了，里面正在播放体育新闻。

　　“后天就是欧冠决赛的日子了，目前切尔西和巴塞罗那都在积极备战之中，双方的球员现在一定都卯足了劲儿，准备在欧冠决赛上一决雌雄吧。”

　　“巴塞罗那昨天就抵达了伦敦，为了适应伦敦的气候和比赛条件，他们这几天都在适应性的训练中，现在全队人员齐整，并没有任何伤病，这也使得他们可以全力投入到决赛之中。”

　　“切尔西现在也没有伤病，尽管林羽今天和科巴姆训练基地告别了，但是我们相信以他的性格，一定会在斯坦福桥球场上为全世界球迷奉献上一场现象级的比赛。”

　　“英超冠军对阵西甲冠军，世界排名第一和第二的联赛冠军之间的较量，新老宇宙队之间的碰撞，新旧金球先生之间的对决！这场比赛的话题实在太多了，多得令人眼花缭乱，甚至有很多人称这场比赛才够资格称之为‘欧洲德比’！”

　　“曾经有一段时间，因为林羽转会信息泄露，球迷们反应非常强烈，甚至在自己的主场对林羽都送去了嘘声和辱骂。所以很多媒体认为林羽的状态会变得低迷，切尔西也会出现大崩盘的情况，但现在看起来，这些不过是无稽之谈，林羽的状态不仅没有变差，而且比以前更加可怕了，帮助球队拿到了足总杯冠军和联赛冠军之后，他现在又开始为了欧冠冠军而准备了。”

　　“目前欧冠射手榜上，林羽以二十个球排名第一，梅西以十八个球排名第三，但两个球的差距，还是有可能追上的！毕竟梅西和林羽都是那种进球如麻的球员，我们无法以常理来推断，所以这个赛季的欧冠金靴，其实还是很有悬念的。”

　　“我想现在皇马的球迷也会支持切尔西吧，一来因为林羽要转会皇马了，二来则是因为皇马和巴塞罗那之间的敌对关系。尽管巴萨和皇马都是同一个联赛的球队，但到了这个时候，皇马的球迷支持巴萨夺冠的还是比较少的，这其实很正常，因为巴萨夺冠的话，皇马又会成为被嘲笑的对象了，他们可不想让巴萨的球迷得意啊。”

　　……

　　其实这几天，媒体早就开始炒作两队的旷世对决了，电视台甚至还做了专题节目，伦敦的街道上早就挂满了迎接欧冠的横幅和标语，彩旗飘扬，气氛浓郁，街道上经常都可以看到身穿切尔西球衣的球迷兴高采烈地讨论着有关欧冠的话题。

　　甚至有时候还能看到身穿巴萨球衣的球迷从路旁走过。

　　在这场精彩程度绝对不亚于世界杯决赛的比赛即将到来之日，整个欧洲都好像快要沸腾起来了。

　　不仅是欧洲，世界其它地方也是一样。

　　欧冠的影响力，绝对不仅仅局限于欧洲，它的影响力早就遍及世界各地了，只要是稍微有点足球知识，有点足球氛围的地方，就不会缺少这种报道和气氛。

　　巴塞罗那和切尔西，那都是大牌云集的球队，所以两队在上报次数上，那也是不相上下的。

　　梅西、伊涅斯塔、哈维、法布雷加斯、内马尔、普约尔等等；

　　林羽、兰帕特、特里、阿扎尔、马塔、奥斯卡、托雷斯等等。

　　这些人的照片经常出现在报纸和电视里面，成为了球迷们茶余饭后的谈资，欧冠的决赛，已经不仅仅是一场比赛那么简单了，他或许已经成为了足球人的一种节日，每年都有一次的盛大节日。

　　当然，说到底，这场比赛被炒得最凶，最火热的，自然还是林羽和梅西之间的较量，好像两支球队的对决，成为了两个球员的对决。

　　“谁会成为世界第一？谁会拿到欧冠冠军？谁将会是球队获胜的关键？是梅西还是林羽？是曾经的世界第一还是现在的世界第一？”

　　甚至很多海报之上，也是林羽和梅西的单人对比，关键是这两个人现在的名气实在太大了，而且在球队中的作用也太重要了，他们两个人的状态将直接影响到比赛最终的结果。

　　总体上来说，媒体普遍还是比较看好梅西的，因为梅西没有转会绯闻，而且深受巴塞罗那球迷的喜爱，再加上为球队联赛夺冠做出了很大的贡献，状态一直非常好，非常稳定。

　　林羽则不一样，尽管林羽帮助球队拿下足总杯和联赛杯以及联赛冠军，这也得到了很多媒体的认可，认为他的状态十分出色，但也有人泼了冷水，他们说林羽在离开科巴姆训练基地的时候太过惆怅，甚至都没有和切尔西的球迷好好说再见，他的心里头一定有很大的压力。

　　联赛踢得好未必欧冠就踢得好，说不定林羽就因为现在的失落情绪，导致状态很不稳定，正因为这些不稳定因素，在总体评价上，梅西就比他强了那么一些。

　　但这些评价对林羽来说真得没有什么意义，他倒是宁愿别人小看他，这样一来的话，他不仅又可以打某些人的脸了，更重要的是，当你被小瞧的时候，你获得的机会也就会相应增多。

　　可怜的《每日体育报》记者阿尔卡塞尔也来到了伦敦，他是这一次跟踪报道巴塞罗那训练和比赛的记者，本来按道理说不应该再和林羽有什么交集的，可这人偏偏就是记吃不记打，非要伸长了脖子去打听林羽的事情，就在林羽离开科巴姆训练基地这天，他还炮制出了一段几乎早就在英格兰成了陈词滥调的所谓“绯闻”。

　　绯闻的主角正是林羽和久户花恋，只可惜这苦命的孩子写出来的新闻在英格兰根本就没人去鸟他，这种被炒了好多次的剩饭，看了都反胃，又怎么会有人去给他捧场呢？


第五七九章 欧洲德比拉开帷幕

　　不管外面怎么说，怎么闹，似乎对两支球队的影响都不大。

　　二十七日，两队都只是做了轻微的适应性训练之后，便各自回到酒店了。

　　巴塞罗那做了些什么林羽不知道，不过自己的队友们都在尽量放松自己的心情，有的躺在床上听歌，有的则坐在电视机前看网球比赛，还有的一起打游戏，总之任何能够放松心情的事情，他们都在做。

　　已经不是第一次进入欧冠决赛了，这帮小伙子尽管还是有点紧张，但他们已经懂得了该如何去调整自己的心情，既不能太激动，也不能太低落，将情绪调整到一个合适的程度才是最好的。

　　林羽也有些紧张，不过他是因为激动而产生的紧张，所以他这会儿正躺在床上睡大觉呢。

　　睡梦中，他梦到了自己进球，梦到了自己狠狠地抽了那些瞧不起他的人的耳光。

　　他甚至做梦的时候都在笑，心中不知道多期待那场欧冠决赛的到来。

　　外界尽管更看好巴塞罗那，说他林羽会因为就要离开这里了而不敢拼命去踢，甚至有些媒体更是夸张地表示皇马的新任主席劳尔·索罗斯给林羽下达了指示，要求林羽决不能在比赛中受伤。

　　这种无稽之谈，林羽不过一笑了之，他是个球员，而且现在还是切尔西的球员，以后的事情他不会过多的去考虑，他只想着要踢好这场比赛，那就足够了，对他来说，没有哪一场比赛是可以随便去踢的，就算全场都是嘘声，他也一样要全力以赴。

　　第二天早上，吃过早饭之后，切尔西的球员乘坐大巴车赶往了熟悉的斯坦福桥球场，这里是切尔西的圣地，也是今年欧冠决赛的场地。

　　五月份的伦敦，已经有了丝丝热意，然而大道两旁那密密麻麻的球迷人群，却让这丝丝热意几乎升腾起来。

　　切尔西的球迷、巴塞罗那的球迷，甚至还有一些身穿阿森纳、热刺球衣的球迷，他们都是去斯坦福桥球场观看这场旷世对决的。

　　队员们走下大巴车的时候，摄像机镜头立即对准了他们的脸，不管是媒体还是电视机前的球迷，都很想知道现在切尔西球员的状态。

　　看得出来，球员们都比较放松，几乎每个人脸上都挂着笑意，似乎完全不在乎这即将到来的决战似的。

　　林羽更是顺便“调戏”了一下路边让他签名的一个小女孩，捏了捏小孩子的脸，把自己的签名工工整整地写在了小女孩的衣服上。

　　感觉上，林羽就像是来度假的，而不是来比赛的，你从他的脸上和他的身体上，都看不出丝毫紧张的地方。

　　美美地睡了一觉，稍微有一点的紧张也烟消云散了，现在的林羽就是状态最好的林羽，他的大刀早就已经饥渴难耐了。

　　大道两旁，还可以听到球迷们对林羽的骂声和嘘声，但是他就好像自动过滤了这些噪音似的，完全没有受到影响，这令现场的记者惊讶不已，尤其是从外地来的记者，被这场面都搞糊涂了，他们虽然在新闻报道上看到过切尔西球迷反对林羽的事情，但真正来到现场，才知道这反对的声音有多么可怕。

　　“林羽真得没事儿吗？这么大的压力之下，他真得不会发挥失常？”

　　“切尔西的球迷也真是的，这简直就是给对手帮忙啊，就算要嘘，要骂，就不能等到比赛结束之后吗？”

　　记者们还处在震惊和不解之中的时候，林羽和他的队友们已经有说有笑地走进了俱乐部里面。

　　“电视机前的观众朋友们，刚刚的电视画面大家都看到了，切尔西已经抵达了球场，他们比我们的球队巴塞罗那早到了一步，看样子，他们的心情都不错，只是不知道这是不是装出来的。”

　　“那个林羽还是那么受‘欢迎’啊，能被自己的球迷如此讨厌，他也算是独一份了。”

　　电视机的画面定格在了林羽的脸上，那张脸露出了阳光般灿烂的笑容，就像是能够将任何冻结的心灵全部融化似的。

　　当然，就算能融化所有人的心，却也融化不了巴塞罗那球迷的心啊。

　　“笑个屁啊，装腔作势的家伙，你就等着哭吧。梅西一定会拆穿你那所谓‘世界第一’的假面具的！低劣的黄种人！白痴！”

　　巴塞罗那的球迷对林羽一点好感都没有，什么难听的话都说得出来，尤其是林羽下个赛季就要加盟皇马，这更让他们义愤填膺。

　　“我不想看到这家伙的笑脸，赶紧切换画面啊，白痴主持人！”有些人甚至连电视台的节目主持人都给骂上了。

　　巴塞罗那的电视台正在进行现场的直播，他们从几天前就开始这个工作了，包括两支球队的动态，球员的状态，都有详细的报道，毕竟对于球迷来说，这确实是个难得的节日。

　　可他们恐怕怎么也想不到，只是想让球迷多了解一点林羽的信息，结果却换来了他们的谩骂吧。

　　但电视台的主持人听不到他们的话，却依然在对林羽进行着分析：“林羽本赛季联赛打入了四十五个进球，欧冠打入了二十个进球，这是历史上从未有人做到过的事情，毫无疑问，这是个非常可怕的球员，我希望我们的球队千万不要小瞧他，只有端正态度去对待他，才可以避免很多麻烦。”

　　本来这番话只是真正常的建议，而且说得也没错，完全都是事实，可即便如此，还是惹得很多巴塞罗那球迷不满。

　　“滚吧你这个白痴主持人，你还是去支持你的林羽吧！”

　　不仅有骂声，甚至还有人直接吧电话打去了电视台，要求主持人道歉。

　　这样的无理取闹，当然不可能得到回应，虽说电视台必须要考虑收视率，可如果一味地去向球迷妥协，那干脆什么事情都别做了，更何况他们真得做的一点都没有错。

　　包括这家电视台在内，很多媒体都对切尔西有很客观的评价，对林羽也是一样，他们这样做，只是不想球迷过于乐观，免得最后情绪失控。

　　然而其中有一家媒体倒是很懂得球迷的心思。

　　《每日体育报》就扬言，切尔西不过是趁着巴萨打盹的时候占据了欧冠奖杯而已，现在，他们该还回来了，什么林羽，什么阿扎尔，什么穆里尼奥，统统都不是问题。

　　球迷就喜欢听这样的话，正所谓忠言逆耳，看起来逆耳大家都不喜欢啊，反而喜欢这种只会一味吹嘘自己，贬低别人的声音。

　　别人可能已经不把这支巴塞罗那当做昔日那无敌的宇宙队了，当年的巴塞罗那，绝对是谁见到都要惧怕的球队，甚至很多人认为他们根本就是无敌的，只有他们自己犯了错误，才可能让对手抓住机会。

　　巴塞罗那的很多球迷还活在那个无敌的年代呢，他们之所以对球队充满而来信心，就是因为他们还没有从宇宙队的美梦之中醒来，再加上这个赛季巴塞罗那各条战线都表现不错。

　　国王杯击败马竞夺冠。

　　联赛力压皇马夺冠。

　　欧冠更是打入决赛。

　　不管从哪一条来看，这支巴塞罗那都好像已经达到了昔日六冠王的高度，然而真正是这样吗？这个问题恐怕要等到决赛开始的时候才能知晓了。

　　当然，巴塞罗那的球迷不这么看，他们认为切尔西就是用来给巴塞罗那重新登基的，而梅西也是要踩在林羽的头上重回世界第一的，这是上帝的旨意，是命运的安排，这就是他们心中的剧本。

　　反正对他们来说，切尔西就是没有丝毫机会，只有巴塞罗那才有资格捧起那座象征着荣耀的奖杯。

　　不过这支被他们称为垫脚石的切尔西，并不会受到他们谩骂的影响，切尔西的球员已经开始在斯坦福桥球场上进行适应性的热身训练了。

　　比赛前的常例，这是必须的，尽管比赛的时间比较晚，但对于这些球员来说，时间真得过得很快，必须得抓紧每分每秒的时间去做好一切事情。

　　斯坦福桥的草皮还是那么的绿，还是那么的熟悉。

　　上一次，林羽告别了科巴姆训练基地，而今天，或许也将是他以切尔西球员的身份在这里参加的最后一场比赛了。

　　草皮的湿度和平坦程度都比较好，切尔西并没有在这上面做什么文章，并不是说切尔西的高层就多么高尚，关键在于，你如果给球场上洒水太多的话，有时候坑的未必是别人，或许反而把自己人给坑了，尤其是林羽那种技术型的球员，更喜欢湿度适合的球场，万一闹出什么乌龙，谁都承担不起。

　　贵宾席上，有几个特殊的身影，他们是皇马的新任主席劳尔·索罗斯、皇马的新任主教练里皮，以及皇马的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这几个人来到斯坦福桥，都是为了给林羽加油助威的。

　　尽管花费了两亿转会费，自己还贴上了一亿，但是劳尔·索罗斯却没有丝毫不爽的意思，球迷们对他的这次收购非常满意，这也进一步稳固了他这个新任主席的地位。

　　里皮这已经不是第一次看林羽的比赛了，不过到现场还是头一次，他希望可以更近距离地去观察林羽，然后制定出一套新的适合林羽的足球战术来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多代表了皇马的所有球员，也代表了一种态度，他的到来，当然是为林羽的未来照亮了一条路，最起码从表面上来看，皇马的球员都很欢迎林羽去伯纳乌。

　　当然了，C罗心里头还是有些小想法的，他尽管嘴上说了要做林羽的绿叶，但是如果林羽拿不出让他信服的表现，那还是不能够的，他今天来看这场比赛，也是想看看林羽能否在面对面的比赛中，在这场旷世对决之中击败梅西。

　　C罗自己被梅西压了很长时间了，对于梅西，他不可能没有敌意，所以两人的关系并不是很好，如果林羽能代替他击败梅西，他自己心里头也会非常舒服的。

　　“好好表现吧小伙子！皇马的球迷虽然难伺候，但他们不会对表现出色的球员送去嘘声的！”劳尔·索罗斯笑着在心中说道。

　　皇马球迷虽然大部分都没有来现场，但他们都守候在电视机前，他们对这场比赛的关注度，丝毫不亚于国家德比了。

　　林羽的表现如何，他们也都在看着呢。

　　虽然外界盛传贵族球迷不好伺候，但皇马球迷有一点却很直接，那就是你踢得好，我就赞美你，夸你，你踢得不好，我就骂你，嘘你！

　　所以只要表现出色，完全不用去考虑什么嘘声，不想现在林羽在切尔西的处境，即使表现那么出色，可依然会在自己的主场听到嘘声，这简直有点令人寒心了。


第五八零章 这是战争，不是比赛！

　　五月二十八日，斯坦福桥球场。

　　切尔西和巴塞罗那的球员已经做完了热身运动，回到了更衣室，等待着比赛的正式开始，双方的教练也在准备着赛前的训话，以及一些安排。

　　不过，两队的首发名单都已经出来了，各地的电视台都开始对首发名单进行分析和评价，火热的气氛在比赛之前，就开始酝酿了起来。

　　巴塞罗那自从马蒂诺执教以来，战术和阵容上都有一些变化，不过总体来说还不算太大，这一次在没有伤病的情况下，他派出了全部的主力阵容。

　　阵型依然是433，门将巴尔德斯、中后卫皮克和马斯切拉诺搭档，两个边后卫分别是阿尔巴和阿尔维斯。

　　后腰位置上依然是布斯克茨担当重任，再往前便是法布雷加斯和小白伊涅斯塔组成的中场。

　　哈维因为年纪的关系和普约尔一样，坐在了替补席上。

　　前场三个人，分别是中路的梅西，边路的内马尔和桑切斯。

　　这个阵容可以说是非常强大了，尤其梅西和内马尔这两个球员，脚底下技术都非常好，比赛的时候极难防守，绝对会成为切尔西后防线上的大敌。

　　切尔西还是标准的4231阵型，门将还是门神切赫，四个后卫分别是卡希尔、特里、伊万诺维奇和阿什利科尔。

　　后腰位置上为兰帕德和拉米雷斯的组合，三个中场分别是中路的奥斯卡、左路的阿扎尔和右路的许尔勒。

　　顶在最前面的，自然就是无所不能的林羽了。

　　穆里尼奥满足了特里和兰帕德的要求，让他们首发出场，本来现在切尔西的主力位置上可是京多安和路易斯。

　　当然，特里和兰帕德在前面的比赛之中证明了自己的能力，他们在球场上，倒也可以起到定海神针的作用，毕竟都是老球员了，经验更加丰富，也可以做到临危不乱。

　　解说们对这两队几乎一成不变的阵容，也能说出花来，什么谁和谁对上，谁会受到更大的压力等等。

　　但其实不管是巴塞罗那还是切尔西，前场球员之间的频繁换位都是非常常见的，一开始林羽可能是前锋，说不定踢着踢着，他就和奥斯卡换位了。

　　而阿扎尔开场可能会在左边，但踢一会儿也许就到右边去了，大家都是经历过很多的优秀球员，知道什么时候选择自己最适合的位置去踢球。

　　巴塞罗那也一样，就算梅西出现在边路，也不用奇怪，本来球场上除了后卫的位置基本固定，其它位置的变数都很多。

　　更衣室里，两队的主教练已经开始对球员提出了一些要求，当然，这些都是比较细节方面的。

　　穆里尼奥和巴塞罗那交手很多次了，尽管马蒂诺执教之后，巴塞罗那发生了那么一点变化，但换汤不换药，整个巴萨还是以进攻和控球为主的，只不过多了一点长传球而已。

　　马蒂诺虽然没有和切尔西交过手，但谁都知道，穆里尼奥的切尔西一直都是以防守反击见长的，如果没信心压制住对方，那就肯定是要注意好防守的，不然被林羽那样的怪物获得单刀机会，那简直就是找死。

　　对于战术方面的要求，两个教练都没有说太多，临阵磨枪，就算光了也没用啊，双方都不是胆小鬼，吓唬不住的，只有平时把枪尖磨得锋利了，比赛的时候才能事半功倍。

　　而且两支球队一直都坚持自己的打法，或许遇到弱旅的时候，还会尝试一下新的踢法，但遇到对方这种级别的强队，大多都会坚持自己的本身打法的。

　　出奇制胜，或许一开始能够占点便宜，可是时间长了就HOLD不住了，还是稳扎稳打，才是上上策。

　　结束了战术方面的提醒和要求之后，接下来就是主教练们最拿手的“煽情”了。

　　赛前的训话，有时候作用真得比多上一个球员还要有用的多，好的训话，完全可以提升球队的士气和斗志，从一开始就将对手彻底地压下去，让对手抬不起头来。

　　“我们努力了大半个赛季，干掉了无数个对手，打了无数瞧不起咱们的人的脸！那么在这最后一场比赛里，我想谁都不愿意被别人打脸吧？是男人，那就坚持到最后，别那么早就泄了！”穆里尼奥挥舞着拳头，神情激昂地对球员们说道。

　　……

　　“谁是世界第一？谁是欧洲冠军？我们！就是我们巴塞罗那！难道我们会惧怕一支只会打防守反击，龟缩战术的球队吗？我们有世界上最好的球员！世界上最好的训练！我们没有理由输给切尔西！”马蒂诺也在鼓舞他的球队，两个教练说得话虽然不同，但意思其实都差不多。

　　……

　　“当然，媒体吹嘘我们是新一代的宇宙队！这值得自豪！但我希望你们不要因此而骄傲了，巴塞罗那的进攻是很可怕的，稍不留神就可能导致自己万劫不复！有斗志是好事，但绝不能因此失掉了警惕之心，不管是梅西还是内马尔，都要给我看好，绝对不能让他们进球！”提升士气的话说了，但还是不能让球员们太过骄傲的，穆里尼奥很明白，足球比赛是要把握平衡度的，有时候高士气，反而未必是好事。

　　……

　　“宇宙队？他们配吗？不是我瞧不起切尔西，离开了林羽，他们什么都不是！皮克！马斯切拉诺，你们记住了，今天无论如何都不能让林羽有拿球的机会，更不能让他有射门的机会！只要封住了林羽，他们就完了。”马蒂诺点了林羽的名，因为对他来说，林羽确实是不可避免的危险，如果不防守住林羽，即使球队的攻击打得再好，那也是要出问题的。

　　……

　　穆里尼奥：“切尔西王朝能否在今天建立！就看你们的了，我现在只恨不能和你们一起去球场上拼搏！为了我们的王朝！为了我们的荣耀！我们必须得努力！还有……我想很多人都没有忘记曾经的斯坦福桥惨案吧，那场比赛我们输得窝囊，但既然已经成为了事实，再提起也没什么意思了，我现在之所以说它，是因为我想你们可以用你们的实力击败对手，然后将那屈辱的一页翻过去！”

　　……

　　马蒂诺：“他们总是那斯坦福桥的那场比赛说事儿，当时我不是你们的教练，但我却认为，没有实力的人才会找各种的借口！今天，在这里，还是斯坦福桥，你们要凭借实力击败他们，让他们彻底闭嘴不言！相信对于穆里尼奥，你们里面有些球员比我更加恨他吧，他曾经在诺坎普球场撒野，甚至用手去戳比拉诺瓦的眼睛，这种人不配称为世界名帅，今天就让我们来撕掉他那名帅的假面具吧。”

　　……

　　切尔西球员的情绪已经被调动了起来，利用仇恨，利用对荣耀的追求，不管是利用什么，总之球员们现在真得是众志成城，已经有点迫不及待地想要去球场上和对手一决雌雄了。

　　他们的身体在颤抖！

　　这不是害怕，而是兴奋！是需要比赛才能够发泄的兴奋！

　　“男子足球，就是男子汉的运动，而不是娘们儿的运动！他们说我们粗鲁，那是因为他们像娘们儿一样一碰就倒！他们说我们犯规，那是因为他们懂得假摔这门技术！什么宇宙队？什么世界第一？这些都是空谈！是男人，要做的就是拼尽全力赢下这场比赛！不用在意别人说什么，只要我们不小瞧自己，那就足够了！”

　　“能做到吗？击溃漂亮足球的外衣，让足球变得更加纯粹？”

　　“能——！”

　　队员的情绪再度被调动起来，就好像是一群野兽在嗷嗷直叫。

　　“记住了，我们要的是欧冠两连冠，我们要完成前人未能完成的事情，那就必须得付出比他们更多的努力！辛苦的一个赛季，我们做了很多训练，我们经历了很多困难，现在，今天，就是考验我们的最佳时机！”

　　“你们的队友林羽就要离开切尔西了，难道你们想要让他带走一分遗憾吗？我知道你们之间的感情很深，既然如此，就更应该让他高高兴兴的离开，让他在最后一场比赛里，完成他的夙愿！”

　　……

　　“他们是六冠王？不！你们要始终记住，最早拿到六冠王的是巴塞罗那！不是什么切尔西！他们还妄想拿到欧冠改制以后的两连冠？妄想！冠军是我们的！”马蒂诺情绪逐渐激动了起来，他其实对瓜迪奥拉在巴塞罗那的成绩是十分嫉妒和羡慕的，所以他也想拿到一次荣耀六冠王！

　　现在，他的球队已经拿到了联赛冠军，拿到了国王杯，接下来，只要再拿到欧冠，那么最有分量的三个冠军就已经到手了，什么西甲超级杯、欧洲超级杯、世俱杯，这只是时间问题而已。

　　曾经因为连续夺冠的缘故，巴塞罗那的球员出现过一种夺冠疲劳的情绪，他们开始变得麻木，没有了曾经的热情和追求，然而经历了被拜仁7:0羞辱的惨痛教训之后，他们终于再次醒悟了过来。

　　马蒂诺是幸运的，他迎来的是一支更加有斗志，有追求的球队，在这支球队里，法布雷加斯、内马尔、桑切斯、阿尔巴都急切地想要拿到一个欧冠来证明自己的实力。

　　而梅西也因为林羽的出线，变得斗志昂扬，本来因为伤病原因已经开始走下坡路的他，现在再次向世界宣布“我梅西又回来了！”

　　曾经的世界第一，怎么能容许被林羽踩在脚下？他不甘心，更不服气，所以他要拼尽全力来踢完这场比赛。

　　巴塞罗那的更衣室里，球员们都紧紧地攥着拳头，他们的情绪也被调动了起来。

　　两位主教练，两种不同的训话，但是效果都一样，或许今天的比赛，真得会变成一场龙争虎斗，而中立球迷肯定是要大饱眼福了。

　　……

　　“有些媒体说我们英超的球队踢得太野蛮，那今天就野蛮给他们看看！不要在意什么，开场之后，就要踢得狠一些！踢得凶一些！要将他们吓住！巴塞罗那这样的球队，最怕的就是作风顽强的球队，而你们，正好是他们的克星！不用怕吃黄牌，只要不拿红牌，就没有任何问题！”

　　“对！让那些娘们滚回巴塞罗那去！”特里握着拳头吼道。

　　一时间，切尔西的更衣室里响起了震耳欲聋的吼声，所有人都同仇敌忾，已经把巴塞罗那当成了真正的仇人，把这场欧冠决赛当成了战场，而不仅仅是一场比赛。

　　林羽握了握拳头，虽然他和巴塞罗那没什么仇，但身为切尔西的球员，他有责任去喂切尔西复仇。

　　而作为即将转会皇马的球员，他也有责任干掉巴塞罗那，为未来的东家带去一份厚礼。


第五八一章 婊子和叛徒

　　现场响起了巨大的喧嚣声，就仿佛等待已久的话剧开演，人们怀着激动无比的心情，伸长了脖子看着从球员通道里走出来的球员。

　　今天切尔西的球迷很给面子，最起码这个时候，没有给林羽送去嘘声，或许他们也明白这场比赛意味着什么，如果这个时候还去嘘自己的球员，那就是真得不可理喻了。

　　球员通道里，熟悉的球员之间都打了招呼。

　　尽管双方是敌对关系，但在比赛尚未开始之前，朋友那就还是朋友。

　　比如奥斯卡和内马尔，同为巴西国家队效力，两个人的关系也是非常不错的，相比而言，阿尔维斯同为巴西队队员，和奥斯卡的关系就没那么亲密了。

　　林羽和梅西也相视一看，双方眼睛里透着的都是炽热的斗志，仿佛要将对方彻底烧死一般。

　　“双方队员已经入场，并且进行了友好的对话，看起来他们的关系也不像外界传言的那么糟糕嘛！”

　　真是如此吗？

　　事实上绝非如此！

　　解说仅仅只是看到了表面，又如何能知道两队球员内心深处那恨不得将对方彻底击溃的心情呢。

　　巴塞罗那瞧不起切尔西的龟缩战术，而切尔西也瞧不起巴塞罗那的假摔表演，总之两队都不怎么看得起对方，别看奥斯卡和内马尔之前还握手了，那两个年轻球员心中也正叫着劲呢。

　　一个要捍卫巴塞罗那的尊严，一个要为切尔西复仇，就是这么简单。

　　最重要的是，两队之间不仅充满了恩怨情仇，而且实力也十分相近，这就使得这场欧冠决赛变得扑朔迷离，也使得人们对比赛的精彩程度充满了期待。

　　切尔西也许还是会打防守反击，但巴塞罗那却肯定会攻击的，所以比赛中绝对不会缺少精彩的进攻和配合，这一点球迷相信，解说更相信。

　　如果再把赛前两队之间的口水仗进行一下总结，就更能看出来，这两支球队可不会踢得那么友好。

　　赛前皮克就说了：“林羽也就那几下子，我早就看穿了！虽然梅西比他少两个欧冠进球，但这场比赛就可以弥补过来！林羽那样的球员，也就配去皇马，根本没资格来我们巴塞罗那！”

　　林羽则表示：“老子什么时候说过要去巴塞罗那了？只有你们把自己的球队当成香饽饽吧。”

　　法布雷加斯说道：“一个不珍惜球迷的球员，一个叛徒，他有什么脸说自己是世界第一？”

　　林羽笑着回应道：“哦，我终于明白法布雷加斯为什么不敢说自己是世界第一了，原来他还知道自己背叛阿森纳，倒贴巴塞罗那的事情啊。在我们的国家，很多球迷都称呼他为婊子！”

　　“婊子无情，戏子无义！他就是那样的人。”

　　当然，林羽未必就真得讨厌法布雷加斯，只是既然对方都说了那样的话了，他不回敬一句，实在显不出自己的性格。

　　切尔西的战术是防守反击，林羽对于口水仗的策略也是防守反击，不过他在比赛中也经常会一个人主动出击的，而这一次的口水仗，他也有过主动出击的时候。

　　比如就在比赛之前接受采访的时候，记者询问有关欧冠金靴的事情的时候，林羽就笑称：“欧冠金靴还有什么悬念吗？我早就说过了，有我在一天，梅西就永远也不可能再拿回他的世界第一了，他已经错过了压倒我的最佳机会，现在是我林羽的时代！”

　　他这种高调的宣扬，气得巴塞罗那的球员和球迷都是咬牙切齿，恨不得将他剁成肉馅去喂鱼。

　　首当其冲的梅西自然也不会缄默了，如果这个时候还不回应一句，那真得会被当成是胆小鬼的。

　　梅西告诉媒体：“我不喜欢嚣张狂妄的人，所以我也不想说什么空话大话，比赛结束之后，你们就知道结果了。”

　　梅西一直都以谦虚、谨慎出名，所以他这一次也没有坏了自己的风格，对于他来说，内心深处未必不想大骂林羽一通，可是性格使然，他必须扮演一个谦谦君子，如果学林羽的话，那就未免有点不符合他的风格了。

　　他谦虚谨慎，并不代表巴塞罗那所有人都如此，最总要有人出来反驳林羽的，不然那可不像回事儿啊。

　　巴塞罗那的主教练马蒂诺站出来维护自己的弟子道：“纵然林羽再出色，但他那样的性格还是让人讨厌，我永远都不会喜欢他的！梅西才是我心目中完美的球员，他不仅技术出众，而且低调、谦虚，他拥有足球运动员应该有的一切美德！”

　　林羽冷笑回应：“开玩笑，我需要一个大男人喜欢吗？想想就觉得恶心！而且这世上有性格的球员多得是，马蒂诺先生这一句话，真得是骂了不少人啊！”

　　为了不影响林羽的心情，这个时候，作为球队主力MT的穆里尼奥终于出手了，一直以来，穆里尼奥护犊子都是在足球圈里出了名的，他经常会在赛前和赛后去主动拉仇恨，让媒体和球迷责备他，而忘记球员犯下的错，这一次当然也不例外。

　　他告诉记者：“巴塞罗那一群人围攻一个球员，实在是恬不知耻，有本事就冲着我来吧，我可以陪他们对骂十天十夜！”

　　穆里尼奥拉仇恨的本事却是不减当年，尤其在这样关键的比赛之中，他不能让林羽有任何思想上的负担，即便是自己受点委屈，那也无所谓了。

　　有人因此赞叹过穆里尼奥，也很羡慕在穆里尼奥手底下踢球的球员，但穆里尼奥自己却还是不太满意，因为他觉得自己做的还不够好，比如林羽转会的事情，他到今天也没能成功将仇恨吸引到自己身上。

　　也许林羽这家伙也是个仇恨吸引器吧，有他在，穆里尼奥这个MT有时候还真就拉不到怪了。

　　……

　　双方球员已经到了球场之上，开始一个一个互相握手致意。

　　前面还都正常，不过到了林羽和法布雷加斯握手的时候，法布雷加斯却拒绝和林羽握手，原因其实大家都知道，他在赛前骂林羽是叛徒，结果被林羽回敬说他是婊子，这让他实在难以忍受。

　　当摄像机镜头都锁定在林羽的脸上，企图寻找林羽的愤怒和不爽的时候，却忽然发现林羽诡异的一笑，竟然伸出双臂，狠狠地将法布雷加斯拥抱在了怀里，他用的力气很大，可怜的法布雷加斯几乎都要断气了。

　　在法布雷加斯的耳边，林羽压低声音说道：“没什么咱们既然都是叛徒，那就应该好好亲近亲近嘛，哈哈哈哈，别那么小气嘛，否则比赛结束了，你们来个大比分落败，再想和我握手可就没机会了啊。”

　　说完话，林羽就面露笑意地走了过去，法布雷加斯此时的脸色却是一阵红一阵白，他也知道林羽是个疯子，可怎么也没想到，林羽居然会来这么一手，本来他是想让林羽丢面子，可是现在却搞得他自己好像没有风度似的，实在糟糕透了。

　　林羽的这个行为也让电视机前的许多球迷忍不住哈哈大笑起来。

　　解说幽默地说道：“可怜的法布雷加斯，他居然被林羽给强抱了！如果再来个强吻，那就更有意思了。”

　　和梅西握手的时候，倒是没什么意外，像梅西这种球星，总会刻意去注意自己的形象的，他尽管可能并不乐意和林羽握手，但脸上还是挂着笑容，和林羽来了个蜻蜓点水般的握手。

　　当两队的球员握完手，双方的队长投硬币确定了进攻方向之后，便各自走向了自己的半场。

　　这个时候，解说们都不无感慨地评价了起来。

　　“从小小的握手就可以看出，两队球员之间的关系实在是很紧张，这场比赛有的看了。”

　　“巴塞罗那和切尔西的足球各代表了一个极端，今天他们所要展示的，也是进攻足球和防守足球之间的对决！注定是要决出一个胜负的！”

　　“我想说的是当值主裁判，意大利人尼科拉·里佐利今天肯定要头疼了，这绝对是一场火药味非常浓的比赛，比赛过程中的犯规肯定会非常多，他今天的额哨只要稍微把握不好，就会出现严重的问题。”

　　“法布雷加斯拒绝和林羽握手，虽然事出有因，但我还是认为那是一种不够职业的表现，他就像是赌气的小孩子，反观林羽就大气多了，不仅握手，还要拥抱，看起来林羽对法布雷加斯的印象还不错嘛。”

　　这位解说要是听到了林羽在法布雷加斯耳边说的那番话，一定就不会这么认为了。

　　欧足联主席普拉蒂尼当然也来到了现场，他和伦敦市长坐在同一排，一起准备观看这场比赛。

　　当他看到法布雷加斯的做法的时候，脸就不由得黑了下来，心中有些埋怨：“在比赛中击溃他不是更好吗？你这样做不仅侮辱了你自己，还侮辱了欧足联制定的规矩，简直就是无知！小孩子气太重，还不如一个二十三岁的小孩。”

　　法布雷加斯如果听到普拉蒂尼心中的这番话，不知道会作何感想，大概会感到非常委屈吧，毕竟他选择不和林羽握手，那也是有他自己的原因的，而且理由还十分充分，可普拉蒂尼这种高层人物才不会在乎你有没有原因呢，他在乎的只是他的尊严，他的面子，以及他所主持的欧冠联赛。

　　……

　　双方球员都已经站好了位置，首先开球的是切尔西。

　　在主裁判里佐利尚未吹响开场的哨音的时候，球员们内心活动可都是十分活跃的。

　　别看林羽在握手的时候拥抱了拒绝和他握手的法布雷加斯，但这个事儿绝不会就那么算了的，林羽可是个睚眦必报的人，别人敬他一尺，他就敬别人一丈，别人得罪他，他自然也是要报复回去的。

　　他觉得拒绝和法布雷加斯握手实在是小儿科，太没意思了，反而还降低了自己的档次，搞得自己和法布雷加斯一样了。

　　要报复，自然是要选择在比赛中进行报复了，只要让巴塞罗那输掉这场比赛，让切尔西捧得这座欧冠，那么复仇就算是成功了，其它的完全可以不管。

　　当然，法布雷加斯心里头也窝着火呢，林羽在他耳边说的那番话，别人没听到，但他却是听得清清楚楚，又怎么会如此轻易地就善罢甘休呢？

　　而且林羽的切尔西队友们，法布雷加斯的巴塞罗那队友们，也绝不会眼睁睁地看着自己的队友吃亏受委屈的，大家心里头都憋着一股劲儿，只要主裁判的哨音一响，立马就会像被放出笼子的雄狮一般开始撕咬起来。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！

　　现在虽然沉默，但那并不是说就不想报仇，而是都在酝酿那报仇的仇恨之炎呢！


第五八二章 开场三分钟！

　　“主裁判吹响了哨音，比赛开始了！”

　　随着一声嘹亮的哨音响起，先开球的切尔西由林羽将球踢给了奥斯卡，然后快速前插。

　　一场经历了口水仗、对骂等等波折的比赛，总算是在球迷们的期待之中开始了，这场绝对的旷世对决，随着哨音响起的那一刻起，就注定不会平常。

　　西甲冠军对上英超冠军，究竟谁才是王者？

　　英超联赛和西甲联赛，究竟谁才是NO.1？

　　林羽和梅西，究竟谁才是真正的世界第一？

　　皮克真得能够看穿林羽的动作吗？

　　特里究竟防得住梅西吗？

　　所有的问题，所有的困惑，都将在比赛之中为球迷们呈现在眼前，这场比赛，绝对是足以令现场和电视机前的球迷不愿意眨眼的精彩对决！

　　加泰罗尼亚媒体在分析完两队的阵容之后，便开始对林羽大肆批判，他们认为，正是林羽赛前的辱骂，导致了法布雷加斯的不理智，他才是真正的罪魁祸首，外媒将这个罪责放到法布雷加斯身上，那是不公平的。

　　可他们就彻底忽略了，究竟是谁先挑衅林羽的，究竟是谁先说林羽是叛徒的。

　　詹俊和张璐也对这个事情进行了评价，他们认为不管场外发生了什么事情，法布雷加斯拒绝和林羽握手都是不理智的，甚至带着些种族歧视的色彩，这在足球圈里是最不应该发生的事情。

　　而林羽能够不计前嫌，去拥抱法布雷加斯，倒是有点出乎他们的预料之外，对此他们盛赞林羽够大气！上档次！虚怀若谷。

　　只是这两位如果听到了林羽在法布雷加斯耳边的那番话，就不会这么说了吧，林羽可从来没有打算做一个不计前嫌的人，他可是一定要睚眦必报的！

　　当然，詹俊和张璐的评论，也遭到了国内一些忠实的巴塞罗那球迷的谩骂，说他们是切狗，英糙狗之类的，真是要多难听有多难听。

　　但显然这两位早就习惯了这样办的谩骂了，所以就算真得在网络上看到了，估计也不会当回事的，他们可不认为支持自己国家的球队有什么不好的。

　　……

　　比赛一开始，节奏就很快，双方竟然几乎都没有什么试探，这在以往的欧冠决赛之中是绝对看不到的。

　　主要还是因为双方都是老对手了，很了解对方了吧，所以一上来，就想以全力来击溃对手。

　　开局仅仅三分钟，双方竟然互有攻守，巴萨有两次射门，而切尔西则有三次射门，这简直就是一场真正的你死我活的拼斗了。

　　巴塞罗那的射门是在控球进攻的情况下由内马尔和梅西完成的，这两次射门威胁都很大，也真正体现了这两个人的脚下技术，若非后卫注意力都很集中，只怕还真就让对方给进了。

　　切尔西的三次射门，有两次是通过反击得到的，一次来自于林羽的重炮远射，被巴尔德斯奋力扑出，一次则来自于阿扎尔的边路抽射，被皮克挡了出来。

　　第三次射门是个角球，特里险些就命中球门，只可惜运气稍微差了那么一点点，顶在了横梁之上，弹出了底线。

　　比赛到现场，可不仅仅是双方都很积极那么简单，而且火药味也绝对十足。

　　切尔西的犯规动作比较多，这个很正常，可是巴塞罗那的犯规动作居然也不少，这就有点出人意料了。

　　三分钟之内，梅西被放倒了两次，内马尔被放倒了两次，裁判并未出示黄牌，因为犯规动作还算比较“文明”。

　　当然，切尔西这边，阿扎尔也被放倒了两次，林羽则是被侵犯了三四次，可这家伙就像个擎天柱，丫的就是不倒啊。

　　或许是为了平衡期间，来自意大利的名哨里佐利同样没有出示黄牌，毕竟要是一开始就出黄牌的话，这比赛接下来真没法踢了，毕竟这几次犯规，双方的目的都不是针对球员而去的，还是以抢球为目的。

　　但加泰罗尼亚媒体却对这种判罚极为不满：“意大利人尼科拉·里佐利一定不知道切尔西有多么肮脏，如果他现在不出示黄牌的话，他们会更过分的，等到比赛到了无法控制的地步，他这个名哨就可以退休了。”

　　“瞧瞧吧，切尔西的球员在做些什么，他们把梅西和内马尔的腿当成皮球了，他们那根本就是恶意犯规，黄牌！不，应该是红牌，真是见鬼，裁判你收了多少钱，竟然可以这么无视！”

　　或许这位解说觉得自己说得很有道理，可是他基本完全把巴塞罗那对切尔西的犯规给忽略了。

　　阿尔维斯对阿扎尔的两次犯规，那可是十分恶劣的，对林羽那就更不用说了，皮克真得是上下其手，简直不像是在踢球，而更像是在打架了，只可惜林羽不会假摔，否则的话，说不定还能骗到一个点球呢。

　　马蒂诺对球场上的情况也不是很满意，不过他并不担心，因为巴塞罗那不是那种对方犯几次规就会崩溃的球队，这是一支强大的冠军球队，他们的磨合胜过世界上任何一支球队。

　　他们在进行小范围短传的时候，对手基本上连球都拿不到，这一点，比现在的拜仁慕尼黑更加强大。

　　而且马蒂诺认为，那种频繁的小动作，迟早是会吃到黄牌的，主裁判不可能一直无动于衷，对于这个意大利人他还是了解的，里佐利掏牌的时候，绝对不会客气的，他现在之所以没有掏牌，只是感觉火候还不到而已。

　　如果切尔西因为这种犯规而导致球员被罚下场，那就好玩了。

　　不过看到自己的球员对林羽也是同样的犯规，他就有点担心了，说到切尔西，他谁都不怕，唯独非常担心林羽的爆发。

　　他到现在也想不明白，一个球员，在被外界球迷和自己的球迷谩骂，在主场被嘘的情况下，那能有那么出色的表现，这个人的心肠难道是钢铁打成的吗？简直不可思议，令人有一种困惑和担忧。

　　媒体也曾对林羽这种出色的状态进行过分析，有很多分析家认为，林羽现在在英超，就像是回光返照，别看那段时间表现的好，可是真正到了欧冠决赛上，那就要嗝屁了。

　　但这究竟是不是真的，马蒂诺还不敢断言，因为短短三分钟之内，还看不出什么来，林羽的表现究竟是好是坏，那还得继续观察下去。

　　他不是不相信自己的防守球员，实在是很多防守球员在赛前都高调宣称自己能够击败林羽，结果最后都被打脸了，他可不想同样的事情出现在自己的球队之上。他现在打算紧盯着林羽，一旦发现林羽的状态依旧如日中天，那么就必须采取措施了，他不知道自己的方法究竟是否奏效，但绝对不会任由林羽放肆的。

　　三分钟时间里，险象环生，所以解说们甚至都没来得及去介绍两队的打法和特点，只是念了一下出场名单而已，就这还是断断续续的，有时候刚念到一半，就不得不停下来去解说比赛，因为已经有进攻打起来了。

　　好不容易对双方的战术打法和特点进行了几句分析，解说们也感觉自己的任务算是完成了。

　　巴塞罗那的打法其实还是通过不断的地面配合、倒脚，然后寻找进攻机会，只不过马蒂诺给这支球队增加了一点新的东西，那就是长传变多了，这种高低配合的传球方法，让原本的巴萨攻击方式变得更加多样化了，尽管这样会导致他们的控球比下降，但控球数据好看没有意义，马蒂诺一直认为，以前的巴萨有点太极端了，过于追求控球率，结果最后还输了比赛，真得是得不偿失。

　　所以现在他并不刻意去追求控球率，在保证巴萨以前的打法的同时，增加了一些自己的思想和意图在内，就现在的情况来看，虽然场面上没法和以前的宇宙队相比，但是结果却还不错。

　　很多解说都说宇宙队回到地球了，巴塞罗那没有以往的控制力了，但马蒂诺却不怎么认为，控制力是他主动让出去的，可不是办不到，他只是因为觉得多余的控制力显得没有多大用处而已。

　　切尔西这边，依然是稳守之后进行反击，只不过穆里尼奥也对球队进行了一些改造，这个改造源自于林羽的到来。

　　比赛之中，如果可以将球交给中场，那就交给中场，如果实在不行，那就干脆直接大脚去找林羽了，这种看似落后的长传冲吊打法，因为林羽的存在，却显得威胁非常大，因为巴塞罗那的球员，大部分身高都不怎么样，皮克的身高不错，但是在弹跳方面，他有没法和林羽相比，再加上林羽对皮球落点的准确判断，往往只要是大脚，林羽总能够第一时间拿到，这就有点太恐怖了。

　　打反击的时候，切尔西几乎全队插上，除了卡希尔和特里之外，所有人都参与到进攻之中，而防守的时候，也是除了林羽之外全员回防，这简直有点当年荷兰国家队全攻全守的感觉，只不过变得更加求稳了。

　　后场留下特里和卡希尔，这样的话，即便是进攻中被断了球，也不至于会立即造成危险。

　　前场留下林羽，在退守的时候，一旦抢断成功，也可以迅速发动反击。

　　穆里尼奥的这种战术思想虽然简单粗暴，但却非常有用，靠着这种打法，他已经捧得了不少的冠军。

　　有人说这是反足球！

　　有人说他的球队都踢得不好看！

　　可这有什么意义呢，足球竞技可不是歌剧表演，不是你演得好，别人就会给你高分的，足球比赛是竞技运动，必须得拿到分数才行，几十年几百年之后，别人记住的也只会是你的成绩，而不是你在球场上踢得多么漂亮，说不定到了后代，你这种所谓的漂亮足球还会成为诟病的对象呢。

　　在防守方面，穆里尼奥要求球员们只要守住进去前沿的区域就足够了，中场的位置上，可以任由对方去倒脚，他们爱怎么倒就怎么倒，只要不到禁区附近，就当没看到。

　　说到底，穆里尼奥求的就是一个稳字，他对巴塞罗那太熟悉了，那种短距离的配合短传，仍然是宇宙级别的，你上去逼抢，反而会分散防守的注意力，最后被人耍得像猴子，还露出了空挡，那是最麻烦的了。

　　当然，前场的林羽倒是可以凭借自己准确的判断和惊人的速度给他们制造一点麻烦，使得巴萨球员不敢那么优哉游哉地去倒脚，使得他们必须得紧张起来。

　　在进攻方面，穆里尼奥要求球员一定要给巴萨造成压力！打得他们没有还手之力，一定要在气势上压倒对方，让对方没有抵抗的信心！

　　交手这么多次，他也看出来了，要防住巴萨，就不能让他们踢疯了，不然真得就防不胜防了。


第五八三章 糟了！好像爱上他了

　　很多人都说过，跟巴萨打对攻，那就是找死！

　　真要在对攻的情况下赢巴萨，除非他们自己犯错，否则的话，真得是吃力不讨好。

　　切尔西的特长本来就是防守反击，而不是以攻对攻，所以如果去利用攻击压制巴萨，那绝对不是聪明人的做法。

　　但不打对攻并不代表不去进攻！

　　穆里尼奥今天并未安排三后卫的阵型，就是不想削弱切尔西的攻击力，因为巴萨你防肯定是防不住的，总有失误的时候，尤其是这种决赛场上，大家心情都特别紧张，万一一个错误导致丢球，那情况就会变得十分被动。

　　所以在保证防守的情况下，穆里尼奥也给林羽、阿扎尔、许尔勒下达了尽量把握每一次机会，让进攻转变成进球的命令。

　　即便是丢了球，也要及时就地反抢，不能让巴萨的攻击打起来。

　　而场上的球员，也正忠实地履行着他的命令，防守做得很稳，进攻也打得是有声有色，尽管没有进球，但并不着急，毕竟比赛才过了三分钟而已。

　　……

　　“铲断！又是铲断！今天兰帕德很卖力啊，他的铲断非常到位，虽然放倒了梅西，不过因为动作很干净，所以连犯规都没有被判罚！”

　　铲断之后，兰帕德将球直接传向了前场，去找林羽！

　　林羽背对球门，高高跃起，一个头球后蹭，将球顶给了突然插上的奥斯卡。奥斯卡拿球之后带了两步，然后右脚外脚背分球，穿过了阿尔巴和马斯切拉诺的防守空当，交给了边路插上的许尔勒。

　　“漂亮的分球，许尔勒现在无人防守！”

　　许尔勒带球到了与禁区平行的位置，此时阿尔巴已经回防到位了，许尔勒试图去过掉阿尔巴，不过这一次并未成功，阿尔巴将球挡住，但是球弹出去之后，又被插上的伊万诺维奇给拿到。

　　“切尔西防守的时候几乎能做到全员回防，进攻的时候，后场也只留下了两个人，伊万诺维奇居然已经到了巴萨的半场！”

　　看过切尔西足球的人都知道，伊万诺维奇防守不差，插上的意识也不差，甚至头球也很厉害，但这家伙的一脚传球实在是有点太臭了。

　　他拿到球之后，直接就起脚传中。

　　“伊万诺维奇的传中球，啊呀，可惜这个球传的有点太靠近门将了，巴尔德斯应该可以轻松将球拿住。”

　　不仅解说这么认为，巴尔德斯自己也这么认为，可是当他准备跳起来拿球的时候，却忽然看到身前多了一个人，这个人就像是凭空杀出来的刺客一般，竟然当着他的面，将球顶了出去。

　　“林羽！好快的速度！这个球他居然抢在巴尔德斯之前顶到了！”

　　“啊呀呀，太可惜太可惜了，就差那么一点点，皮球击中立柱之后滚出了底线！”

　　巴尔德斯倒吸了一口凉气，额头上的冷汗直流。

　　“该死！这家伙也太强了吧！幸亏这个球没进，不然我这人就丢大发了。”巴尔德斯看着趴在地上懊恼不已的林羽，心中顿觉一阵阵的惊恐。

　　一想到差点丢了球，他心里头的气就不打一处来，冲着马斯切拉诺和皮克喊道：“盯住他！盯住这个家伙啊！”

　　马斯切拉诺不是没盯住林羽，只是他也认为巴尔德斯可以轻易拿住这个皮球，所以根本就不用去在意，然而谁又能想到吧，林羽的反应是那么快，速度是那么变态，竟然在他的眼皮子底下差点就进了球。

　　看到这次射门，穆里尼奥惋惜地又坐了回去，他刚刚已经半蹲着身子，准备起来庆祝了，毕竟欧冠决赛里面，一个进球就可能是决定比赛最后胜负的关键，只可惜这一次的射门，居然与球门失之毫厘。

　　不过即便如此，他还是毫不吝啬地给林羽送去了掌声。

　　“我们可以看到，穆里尼奥非常兴奋，外界传言林羽和穆里尼奥因为转会的事情闹得不可开交，明显就是胡说八道！”詹俊看着电视屏幕里的穆里尼奥说道。

　　他并不是穆里尼奥的球迷，但是却无法容忍林羽被描绘成一个和裁判都闹得不可开交的人，这个时候，他自然是要站出来说句话的。

　　相比于穆里尼奥的惋惜和兴奋，马蒂诺心里头就是庆幸和紧张了。

　　庆幸，是因为林羽的球没有进！

　　紧张，则是因为林羽的状态真得太好了，能够做出这样射门动作的球员，根本无法将他和状态不好联系起来。

　　他心里头产生了一种很不好的预感，尽管不想承认，但他真得有点担心起来了，毕竟这里是斯坦福桥球场，这里是切尔西的主场，他们本来做客就很不利，现在又要面对状态火热的林羽，这场比赛真得是凶多吉少啊。

　　“马蒂诺的心情我可以理解，林羽今天的状态实在是很不错，刚刚那次射门，换做梅西就肯定是做不出来的，那需要极强的腰腹肌肉力度，而梅西的身体显然没法和林羽相比！”詹俊的这番话，极有可能会让自己成为梅西球迷口诛笔伐的对象，不过他不在乎，他也很喜欢梅西，但把梅西和林羽相比，那根本就不用选了，他当然要支持林羽了，且不说林羽本来就比梅西强，更重要的是，林羽是个中国人，他不支持中国人，难道去支持梅西不成？他又不是那些公知。

　　而且即便是公知，他也不能去否认林羽可怕的状态以及实力。

　　中国人支持中国人，难道还有错了不成？

　　就算是国足踢成那种熊样，在和外国队比赛的时候，他还是会支持国足的，更不要说林羽还踢得那么好了。

　　……

　　因为攻防节奏非常快，所以比赛不知不觉间已经过去了三十分钟，双方虽然都很努力，而且表现也都很好，可是始终都未能攻破对方的球门。

　　巴塞罗那固然进攻积极，配合默契，已经有过好几次经典的短传配合，给梅西和内马尔造成了绝佳的机会，就是存在感没有这两位强的桑切斯，也有一脚十分出色的远射。

　　然而切尔西的防守要是那么容易被打破，它就不是切尔西了！

　　现在的切尔西，用固若金汤去形容一点都没问题，如果说有些球队将进攻推向了极致，那么他们就将防守推向了极致。

　　更何况防守之中，切尔西的进攻同样没有放下，在充足的体力配合之下，切尔西的每一次反击，都能给巴塞罗那造成很大的麻烦，不仅仅是林羽，包括奥斯卡、许尔勒和阿扎尔，都成了巴塞罗那的大麻烦。

　　奥斯卡一脚远射，打得巴尔德斯脱手，要不是皮克及时解围，皮球就直接滚进球门里面去了。

　　许尔勒和阿尔巴的对抗，也是越来越顺手，虽然还是被挡住了几次，但每一次成功过掉阿尔巴之后，总能让巴萨的禁区里风声鹤唳。

　　阿扎尔和阿尔维斯的对抗，也是渐渐占据了上风。

　　但即使这样，切尔西也还没有进球，不是他们不努力，实在是对手并非软蛋。

　　别以为媒体说巴塞罗那从宇宙回来了，那就一定不如从前了，他们的控球率虽然不如以往了，可是把握机会的能力却比以往更强，内马尔的加盟，让梅西多了一个非常好的搭档，这两个人只要拿球，那就能给对手造成很大的麻烦。

　　而在防守上，虽然布茨克斯的假摔一直被当成笑谈，但你不能否认他的防守能力的确很强。

　　皮克尽管有过好几次乌龙的经历，但在今天这场比赛中，他表现十分出色，完全显示出了一个世界级的中后卫应该有的状态。

　　整个巴塞罗那后防线想要防住切尔西的头球轰炸，就得靠他了。

　　曾几何时，人们担心哈维、普约尔退役之后，巴萨的实力会一落千丈，但现在看起来，这其实并不能当真。

　　今天的比赛，哈维和普约尔都坐在替补席上，代替他们出场的马斯切拉诺和法布雷加斯的表现并不差。

　　法布雷加斯的人品怎么样，暂且不去评论，他的技术绝对在西班牙国家队中都能占据一席之地。

　　强大的切尔西遇到了强大的巴塞罗那，究竟鹿死谁手，看起来还真不是短时间内能够看出来的，就像两个决定高手交战，不到最后，你永远不会知道谁会失败，或许决定胜负的，反而可能是一些很小，看似微不足道的失误。

　　到了这个时候，巴塞罗那的球员也渐渐适应了切尔西凶悍的逼抢，他们开始以自己的方式来应对这种逼抢，经常会在对方尚未逼过来之前就将球传出去了，看似无意的传球，却往往能够传到极佳的位置之上。

　　这套冠军球队的体系，那可不是闹着玩的，那是巴塞罗那辛苦了好多年才打造出来的，岂会那么容易过时？

　　一旦巴塞罗那控制住了节奏，切尔西的反击力度也会变弱了，这就是巴萨的防守了，和切尔西完全不同的防守策略。

　　……

　　在记者席上，有一位心怀愤怒的人，他的名字叫阿尔卡塞尔。

　　没错，就是那个差点被《每日体育报》给开了的家伙，就是他将林羽的转会消息透露给切尔西球迷的，而且还是完全凭借脑补，根本一点证据都没有。

　　阿尔卡塞尔一直期望林羽的状态出现问题，他做的那些事情，就是为了让林羽和切尔西球迷之间产生分歧，产生仇隙，然后给巴塞罗那赢球开辟一条光明大道。

　　然而令他失望的是，尽管林羽被嘘，被骂，可他还是以极为出色的表现帮助切尔西拿到了足总杯冠军和联赛冠军，这个家伙就好像在身体外面布置了一个隔离层似的，那些负面情绪，竟然无法影响到他。

　　阿尔卡塞尔心里头不爽啊，虽然这一次他报道的重点应该是巴塞罗那，应该是梅西，可他的照相机，却总是情不自禁地对准林羽，他觉得自己都快要魔怔了，但却制止不了这种冲动。

　　每一次林羽差点丢球的时候，他都会在心里头叫好，可是当林羽明明要丢的球却神奇地又控制到了脚下，他就气得咬牙切齿。

　　不知不觉间，这位大记者竟然被林羽给吸引住了，连自己最喜欢的球星梅西都不愿意去关注了。

　　有人说，仇恨能让人疯狂，也有人说，恨透了，恨到极点了，那就有可能变成爱。

　　阿尔卡塞尔已经疯狂了，现在他觉得看林羽踢球的时候，有时候竟然会忍不住要去喊好，幸亏理智还没有失去，他还能控制住自己。

　　周围坐着的大多都是切尔西的球迷，毕竟这里是切尔西的主场嘛，阿尔卡塞尔本来期待今天的比赛中这些人能够继续嘘林羽，可是他却失望了，切尔西的球迷又不是傻子，如果因为他们的嘘声导致丢了欧冠，那他们会成为切尔西的罪人的。


第五八四章 招牌式的反击

　　尽管和阿尔卡塞尔一样，很多巴塞罗那球迷也希望切尔西球迷能够像之前的比赛那样对林羽大嘘特嘘，让林羽感受到无比的恶意，然后林羽因为这嘘声心灰意冷，彻底放弃比赛。

　　可事实上呢，切尔西球迷又不是笨蛋，除了极少数极端的球迷依旧冥顽不灵，结果被拒绝入场之后，剩下的球迷，虽然说对林羽依然没什么好感，但是最起码不会不顾大局地在这里发出嘘声了，除非他们真心蛋疼地想看到自己的球队输球，看到巴塞罗那赢球。

　　然而切尔西球迷对巴塞罗那的仇恨，可不比切尔西的球员少，所以那样的事情是绝对不可能发生的，他们宁愿放弃嘘林羽的机会，也决不能容忍让切尔西的仇人巴塞罗那获得欧冠冠军。

　　这样的现场氛围，也让电视机前的很多中国球迷松了口气，他们真得怕现场的切尔西球迷会不明智，做出一些完全不可理喻的事情来。

　　詹俊对切尔西球迷的明智之举也表示出了自己的赞赏之意：“这样做就没错了，有怨恨，可以等到比赛之后再算账！看起来大多数切尔西球迷还是比较理智和明事理的，并不是一味地只知道去中上林羽。”

　　他之所以为此而感到高兴，真正的目的并不是要去夸切尔西的球迷，而是为林羽的处境感到高兴，如果今天的比赛林羽依然要面对满场的嘘声，谁知道林羽会不会真得给惹毛了，干脆消极怠工了，毕竟每个人的忍耐都是有限度的。

　　毕竟欧冠决赛的压力本来就很大，不像鸡肋一般的足总杯，还有早就提前夺冠的最后一场联赛比赛。

　　林羽毕竟不是真正的机器人，超级赛亚人，他的心也是肉长的，压力太大了依然会崩溃的，这就是詹俊所担心的事情。

　　不过现在看起来这个担心完全没有必要了。

　　魔王社的球迷今天到场也有不少，他们对林羽送去的那就是此起彼伏的加油声和助威声了，今天不会有人和他们较劲，巴塞罗那的球迷就来了几千人而已，哪里够资格和数万的切尔西球迷想比？

　　就算只是魔王社的球迷，也有足足一万多，他们来自欧洲各个地方，这也比巴塞罗那的球迷多得多。

　　主场毕竟是主场，这个赛季的欧冠决赛在斯坦福桥进行，那就是切尔西最大的优势了，甚至可能和拥有林羽的优势差不多能够相提并论了。

　　“今天那些人还不错啊，居然没有嘘林羽，就是还是舍不得掌声和欢呼声啊。”

　　“算了吧，能不嘘其实已经很不错的，不像被堵在外面的那些极端球迷，要把那帮二货放进来，指不定会蠢到什么地步呢。”

　　“说的也是，不嘘那就是加油了，林羽今天应该可以安安稳稳地踢一场球了，不用像之前的足总杯决赛和联赛的比赛那样被自己的球迷乱骂。”

　　魔王社的球迷不再去注意其他的球迷，既然现场大多数切尔西球迷都不肯给林羽送去掌声和加油声，那就只能由他们代劳了，好在他们的人也不少，完全可以压制住巴塞罗那球迷的声音。

　　其实今天现场的切尔西球迷也很纠结的。

　　当林羽的射门失之毫厘的时候，他们总是会在心里头埋怨：“你个死中国佬，你说你是受虐狂还是故意的？我们嘘你的时候，你那么牛逼，今天怎么迟迟就是不能进球呢？难道非要我们嘘你不成？”

　　“等着瞧吧，你今天要是不能帮切尔西拿到欧冠，就永远是我们的仇人，走到哪里，我们都不会饶过你的！”

　　这些人啊，想骂又害怕影响了整个切尔西的表现，不骂呢心里头又难受，真担心他们会不会自己把自己给憋疯了。

　　……

　　电视机前的巴塞罗那球迷看到电视屏幕里的切尔西球迷，也有一种要抓狂的冲动。

　　“你们倒是开骂啊！还有没有一点尊严啊，难道就因为想要夺冠而放过那个叛徒吗？”

　　“窝囊废啊，真是窝囊废！我要是换做你们，一定会大骂那个叛徒的！”

　　话虽这么说，可如果这种事儿真发生在这些巴塞罗那球迷的身上，他们肯定是不会去嘘自己的球员了。

　　如果为了嘘一个球员而导致所有的球员都状态不好，那罪过可就大了，他们现在在电视机前叫得热闹，只不过是想发泄自己的不满而已，想要看到林羽的状态下滑而已。

　　阿尔卡塞尔看着魔王社的球迷，心中非常不爽，尽管在之前，他还差点对林羽产生了好感，险些就喜欢上了球场上挥洒汗水的林羽，可是现在，他已经恢复过来了，他不明白为什么林羽那种性格还能得到这么多球迷的支持。

　　在足球圈里，能够拥有魔王社这种规模的职业球迷组织的球员，还真得不多，反正阿尔卡塞尔是从未见过。

　　“那人那么狂妄！那么嚣张！那么不知天高地厚！真不知道你们喜欢他什么！”恨恨地嘀咕了几句，他又看向了林羽，双眼喷出的火焰，恨不得将林羽给烧死了。

　　林羽没有听到切尔西球迷的嘘声，可是他心里头却没有丝毫的感激之意，事实上他反倒想要听到那些极端球迷嘘他，那样一来，他就有机会去抽这些人的脸了。

　　他深知这些球迷现在不嘘他，仅仅只是为了切尔西夺冠而已，根本不是理解了他，更不是想要支持他。

　　要不是考虑到嘘声可能会影响到队友们的表现，林羽真得会作出惊人之举，直接去挑衅那些球迷的。

　　现在，他的火不能发泄在切尔西球迷身上，那就只能发泄到巴塞罗那球员、球迷，还有那些支持巴塞罗那的记者身上了。

　　尤其是那个阿尔卡塞尔，一想到自己如果能够带领切尔西夺冠之后，那家伙便一脸死人样的表情，他就感觉到无比的兴奋。

　　“好机会，巴塞罗那的快攻来了，这是马蒂诺来到巴塞罗那之后，带给这支球队的心的元素！”加泰罗尼亚某家电视台的解说兴奋地大喊着。

　　球在梅西的脚下，他成功晃过了兰帕德，紧接着又过掉了拉米雷斯，当卡希尔冲上来的时候，又被他给过掉了，连过三人之后，梅西已经到了禁区里面，不过这个时候，特里却冲了过来，在他起脚射门的时候，把自己当成了一堵墙，企图挡住梅西的射门。

　　可梅西这个球根本就没有射，而是假射真传，将球交到了中路插上的伊涅斯塔脚底下，伊涅斯塔此时面前就只有切赫而已，所以他毫不犹豫，直接一脚抽射。

　　“好！漂亮的扑救！”切赫精神高度集中，在后卫们被梅西的这次过人搞得已经乱了套的时候，当穆里尼奥都感觉这球要进的时候，他站了出来，牢牢将伊涅斯塔的射门封堵，把皮球抱在了自己的怀里。

　　天空体育的解说对切赫的这个表现非常满意，他兴奋地大叫了一声，而这也是许多英格兰的球迷心中所想的，除了和切尔西为敌的俱乐部的球迷支持巴萨之外，其实大多数英国球迷，还是支持切尔西夺冠的，毕竟说到底，切尔西也是英超的球队，赢了巴萨，那就等于是英超赢了西甲，这对他们来说那也是一份荣耀啊。

　　而加泰罗尼亚的媒体则无奈地叹息着：“可惜！真是太可惜了！梅西的过人非常漂亮，他要是自己射门就好了！”

　　“传球其实也没错，伊涅斯塔的这一脚射门质量也非常高的，只是切赫的表现有点逆天了。”

　　在他们还絮絮叨叨地为巴塞罗那的进攻无果感到惋惜的时候；当伊涅斯塔捶胸顿足、梅西捂着脸无奈感叹的时候；当阿尔维斯和阿尔巴还在慢悠悠地往回走的时候；当场外电视机前的球迷还在沉迷于梅西那漂亮的过人的时候；当一切好像都和林羽无关的时候，却很少有人注意到，切赫与林羽已经交换了一个眼神。

　　“漂亮！真是漂亮！梅西不愧是世界第一啊！这过人，简直绝了！”

　　“对啊对啊，还是看梅西踢球比较舒服，每一个过人动作都那么浑然天成啊！”

　　“就是可惜小白的射门被切赫给扑住了，不然这就是改写比分的最佳时机啊。”

　　“没办法，切赫的扑救简直绝了，世界级扑救啊，估计本届欧冠的十佳扑救里面，少不了这一次了。”

　　“不过巴萨现在这种进攻模式还真是有点新鲜啊，一次快攻，就把切尔西的防守给打乱了，我觉得吧，进球只是迟早的事情，切尔西守不了多久的，这样子下去肯定会输球的。”

　　“都说林羽过人可怕，又有谁知道其实在林羽之前，梅西的过人才是最可怕的，而且一过就是三个，实在太霸气了！”

　　以上的话，都是网络上球迷们发表的实时帖子，讨论很多，不过大多数都在说巴塞罗那的这次进攻非常厉害，没进球实在是可惜了。

　　此时电视机的画面中还在回放刚刚的那次精彩进攻，并没有给出比赛的直播画面，就是为了让大家好好欣赏一下巴塞罗那的进攻体系。

　　可是回放切换回直播画面的时候，电视机前的球迷们都惊呆了。

　　刚刚的球明明还在切尔西的半场，这会儿球却已经到了巴萨的半场，而且最离谱的是，原本基本上全部回防的切尔西球员，现在除了特里一个人之外，竟然全都压了上来。

　　巴塞罗那的球员还没有完全回防到位。

　　这是一次绝对的快速反击。

　　“刚刚画面切的不好，我们还不知道到底发生了什么事情，不过现在看起来巴塞罗那危险了！”

　　“先把这次进攻看完吧，待会儿我们再通过慢镜头回放欣赏一下，这次快攻是怎么打起来的。”

　　其实整个过程很简单，就是切赫手抛球交给了兰帕德，然后兰帕德直接交给了边路的许尔勒，许尔勒带了两步之后，一个直塞，就穿透了巴塞罗那只剩下两个中后卫的防守线，林羽便开始去追球。

　　这个过程现场的球迷都看到了，所以现在魔王社的球迷正在拼命地大喊着，为林羽呐喊助威，而巴塞罗那的球迷则不断发出嘘声，希望可以影响到林羽。

　　电视机前的球迷就有点迷迷糊糊了，不知道情况怎么会发展到这种地步，现在林羽只要能够追到球，那就是一次漂亮的单刀机会了。

　　皮克和马斯切拉诺的速度肯定是没有他快的，所以当他直接超过马斯切拉诺，以更快的速度去追皮球的时候，巴尔德斯不得已只好出击了，既然后卫挡不住林羽了，那就只能由他来和林羽争抢这个球了，只要他能先一步抢到球，就可以将球一脚踢出界外去，那样的话，危险就可以解除了。


第五八五章 灵狐再现

　　马蒂诺着急地站了起来，脸上浮现出一层难言的忧色，他心中实在无法接受，明明刚刚还处于压倒性优势的巴塞罗那，这会儿怎么就变成了快要丢球的节奏呢？

　　事实上，巴塞罗那的防守和别的球队稍微有点不同，尤其和切尔西那是非常不同的，切尔西的防守主要是收缩防线，在禁区前沿布下重兵，让对手无法渗透，而巴塞罗那的防守则是靠着中前场的逼抢，以及原地反抢，使得对手丢球或者只能无奈选择大脚乱踢一通。

　　可是这一次的进攻，切尔西的球员几乎都没有任何粘球的意思，球到脚下之后，第一时间就传了出去，这就导致了巴萨的防守变得毫无意义，他们想要逼抢，也得等到球在对方球员脚下啊，如果球一直在空中飞来飞去，那还怎么逼抢？

　　巴塞罗那练的是短传配合，所以他们在短传配合方面那真得是做到了出神入化的地步。而切尔西经常练的就是大脚长传，这种传球练多了，自然技术也就跟着提升上来了，精度和力道的把握，都非常不错，因此才有了这一次精准的传球打起来的快速反击，使得巴塞罗那完全没有了防守的时间。

　　“球现在就在巴塞罗那的禁区前沿！”

　　“林羽的速度很快！”

　　“林羽已经超过了皮克和马斯切拉诺，尽管巴塞罗那的球员都在迅速回防之中，但看起来是来不及了。”

　　“巴尔德斯放弃了球门，他选择了出击，这究竟是对是错呢？”

　　解说们突然间一下子都高潮了起来，非常带劲地将这些话说了出来，而电视机前的球迷们，也一个个紧张地伸长了脖子。

　　巴塞罗那的球迷不断地祈祷林羽不要拿到这个球，而切尔西的球迷则祈祷林羽可以将这个球打进。

　　跑了一半的巴尔德斯发现情况不对，自己这么跑下去，肯定是抢不到皮球的，因为这个直塞球实在是恰到好处，距离不远不近，速度不快不慢，让他非常难受。

　　既然肯定拿不到球，那他就不敢再继续追下去了，如果被林羽抢先拿到皮球的话，球门就算是彻底失守了，林羽完全可以毫无压力地去打空门。

　　巴尔德斯忽然又停下来，向后退去，这个判断，也算是比较准确吧，尽管巴塞罗那的球员在媒体上对林羽大加抨击，认为林羽不如这个，不如那个，但是他们心里头都很清楚这个家伙的实力。

　　看过不止一场林羽比赛的巴尔德斯，明白林羽的速度一旦飚起来会是多么的恐怖，所以他现在这个选择，是明智，其实也是无奈。

　　在林羽追球的时候，边路的阿扎尔和许尔勒也在拼命往前跑，不管这个球林羽是否会传给他们，这都是一种威胁，一种态度，因为机会总是给有准备的人的，别看现在好像完全不可能有射门机会，但说不定一会儿情况就变化了呢。

　　自然，林羽身后的奥斯卡也在往前冲。

　　两个边后卫阿什利科尔和伊万诺维奇也已经冲过了半场。

　　甚至拉米雷斯和兰帕德两个后腰也都到了巴塞罗那的半场，随时准备接应自己的队友。

　　一直跟在林羽屁股后面跑的皮克和马斯切拉诺这个时候真得是打算拼命了，他们跑动的姿势，现在更像是短跑运动员，已经顾不上去调整什么路线了，就是埋头一个字儿“跑！”

　　幸好林羽原本是在他们后面的，所以即便现在超过了他们，也超得并不多，再加上从起跑的位置到皮球的位置，这个距离并不算长，因此就算林羽的速度比他们快上很多，在这里也无法体现出来。

　　“拿到球了！林羽拿到了球！”

　　拿到球的林羽没有直接射门，不是他不想，而是没办法，因为速度太快的原因，他现在射门的姿势都做不出来，只能先将球停下来，稳一下，否则这一脚出去，那肯定放了高射炮了。

　　就是这么一顿，马斯切拉诺就追了上来，皮克还差那么一点，不过也快了。

　　看到林羽作势要射门，马斯切拉诺直接上去就是一个抱摔，死命地保住了林羽，这简直已经不是踢球了，根本就是耍无赖的防守方式啊。

　　曾经伊布面对巴萨的时候，也有过这样的经历，不过伊布和林羽，两个人都是身强体壮的球员，自然不会被这样的抱摔给摔倒在地了。

　　林羽虽然气恼，但却没有失去冷静，他斜眼瞥了一下自己队友的位置，又看了一眼皮克，然后直接右脚一捅，将球交给了无人防守的阿扎尔。

　　从这次反击开始，阿扎尔就没有碰球的机会，不过他一直都在跑着，因为他明白，只有自己跑起来，才有可能得到机会。

　　林羽这个时候选择传球给他，简直就是一次意外之喜。

　　阿扎尔拿球的一瞬间，皮克就直接冲了上去，他认为有马斯切拉诺缠着林羽足够了，反正现在己方球员都在回防之中，只要再拖延那么一点时间，就可以形成密集防守了，尽管巴萨并不擅长这样的防守，可是密集防守之中再进行就地反抢，这样也能够造成对方的失误。

　　阿扎尔见皮克过来，倒是没有任何惧怕，一对一，他从来不怕任何人，他戏耍过拉姆、过掉过阿尔维斯、面对蒂亚戈席尔瓦也毫不畏惧，一个皮克，他还真是不在乎。

　　没有直接选择射门，阿扎尔在原地只做了一次牛尾巴，然后就轻易地晃过了皮克，没办法，一对一的时候，防守方肯定是会吃亏的。

　　但皮克也不是省油的灯，被阿扎尔通过之后，他心里头恼火，趁着阿扎尔还在禁区线上的时候，突然背后一个铲球，将阿扎尔放倒在地。

　　犯规，有时候虽然无奈，但却也是拖延时间的最好办法，皮克就是想要拖延一下时间，哪怕得一张黄牌也无所谓了。

　　皮克倒地之后就在等着主裁判的哨音，他已经准备好了接受一张黄牌，和切尔西球迷的谩骂声了。

　　可是没有！什么都没有！

　　没有哨音，没有骂声！现场反而突然间想起了一阵喧闹，他看到，发出叫声的是魔王社球迷所在的看台。

　　他急忙抬眼去看，却见本来应该被马斯切拉诺缠住的林羽，此时却已经再度拿到了皮球，而马斯切拉诺却倒在了地上。

　　整个过程他没有看到，不知道发生了什么事情，甚至电视机前的球迷也不知道发生了什么事情，因为刚刚电视屏幕上显示的是阿扎尔和皮克的对抗，根本就没有林羽的画面。

　　只有看台上的球迷明白发生了什么事情，被马斯切拉诺抱住的林羽，在跑动之中突然用力一甩，直接就把马斯切拉诺给甩飞了出去，尽管这个过程中，林羽连手都用上了，不过主裁判并不认为他犯规了，本来马斯切拉诺好像八爪鱼一样抓住他，这就是犯规，要不是看到切尔西仍旧进攻有利，主裁判里佐利早就吹罚犯规了。

　　林羽生生用手掰开了马斯切拉诺的手，然后再猛地一甩，对方就飞了出去。

　　毕竟这位阿根廷球员不是章鱼，身上没有吸盘，只有两只手而已，在这样的情况下，也只能看着林羽的背影无奈地叹息了。

　　“我嘞个去啊，这是什么情况？这家伙也太恐怖了，简直就像高速飞驰的火车！”看完了慢动作回放的球迷，惊讶地喊道。

　　“林羽再次拿到了皮球，这一次他可以直接射门了，虽然巴塞罗那的球员已经追到了禁区附近，可还是来不及了！”

　　“不过他现在是背对着球门，这有点麻烦啊，如果转身的话，机会就稍纵即逝了，马斯切拉诺已经重新站了起来，而布茨克斯已经距离他只有一米左右的距离了，只要转身，这个射门恐怕就无法完成了。”

　　几乎所有的人都这么认为，认为林羽措施了最好的射门机会。

　　但场边的穆里尼奥脸上却挂着笑意，电视机前的克洛普也一样目露笑意，他们都是执教过林羽的人，而且都是水平很强的教练，所以他们很清楚，林羽在关键时候的应变能力有多么可怕。

　　巴塞罗那的球迷在期待着林羽的球被断下，所有不喜欢林羽的球迷都在期待着林羽这个球拿不到。

　　在他们的想象中，林羽转身的那一瞬间，脚底下的皮球就会被布茨克斯或者马斯切拉诺断走，然后浪费这一次绝佳的射门机会。

　　可是脑补毕竟不是现实，虽然这些球迷想的很好，可是结果却和他们的想法大相径庭。

　　“没有转身！林羽居然没有转身！他将球挑了起来！这是要干什么？”天空体育的解说也有点糊涂了，他不是很明白，林羽这个时候把球挑起来是要做什么，难道还想再过一次人吗？

　　加泰罗尼亚的解说更是不太理解林羽这个做法了，不过这个时候，他却感觉到心中一阵抽抽，不太对劲啊。

　　林羽这个家伙，花样很多，而且各种各样的射门都能来一下，所以你永远无法判断出他到底要做什么。

　　“这难道是要倒钩！”终于有人看出来了，但还不能肯定。

　　现场的马斯切拉诺和布茨克斯却明白，林羽的确是要倒钩，从他的那个动作就可以看出来，这个家伙绝对是要倒钩，既然无法转身，那么这样的射门就是最好的选择了，别人或许还要担心精度不够，可是林羽这个人，你永远不能把他可普通人相提并论。

　　“拼了！”

　　布茨克斯和马斯切拉诺都是同样的想法，哪怕给切尔西一个点球，也不能让林羽这么进球，否则的话，那会很伤士气的，一旦士气被打击了，那巴塞罗那接下来的球可就不踢了。

　　这很麻烦，真得很麻烦。

　　没想到被逼到不得不犯规的居然不是切尔西，反而是以进攻见长的巴塞罗那，从这一点上就可以看出，林羽是多么的恐惧了。

　　这就好像是战场上准备拼刺刀的战士，已经做好了战死的准备了，可是让布茨克斯和马斯切拉诺，甚至让解说们都没有想到的事情发生了。

　　马斯切拉诺和布茨克斯狠狠地撞向了林羽，他们是以林羽要倒钩射门为基准来做动作的，所以如果林羽倒钩，势必会被他们撞到，他们做防守球员那么多年了，这一点自信还是有的。

　　然而，万众期待的倒钩凌空并没有出现，林羽竟然在马斯切拉诺和布茨克斯靠近自己的时候，突然将身子一转，同时用头将挑起来的皮球往颠了一下，正好就避过了两个人的撞击和飞铲。

　　“不是倒钩？！”

　　不仅巴塞罗那的防守球员被耍了，很多球迷也被耍了，这个时候，很多人都忽然想到了林羽最初的那个绰号——灵狐！

　　狡诈的狐狸，永远不会按套路出牌的。


第五八六章 拥有恶魔因子的男人

　　林羽欺骗了几乎所有的人，他那狡诈的如同灵狐一般的踢球方法，让马斯切拉诺和布茨克斯丧失了最佳的防御时机。

　　成功过掉这两个人，林羽面对巴尔德斯，将头顶的球放了下来，在皮球还在空中的时候，卯足了力气，一脚如同发泄一般的抽射，用外脚背和皮球来了个亲密接触。

　　巴尔德斯从退回球门附近开始，就一直死死盯着林羽的一举一动，他的脑中也在做着迅速的计算，林羽到底要怎么做，不会怎么做，他都在进行判断。

　　林羽将球传给阿扎尔，他判断对了，但是阿扎尔被皮克放倒，他没有想到，不过这是好事，所以就无所谓了。

　　但林羽再度抢到皮球，这又让他惊出了一身冷汗，他死死地盯着林羽，连冲自己队友大喊大叫的时间都没有。

　　当林羽背对着球门将球挑起来的时候，他第一时间就想到林羽要倒钩，所以也做出了扑救的动作。

　　不过当看到马斯切拉诺和布茨克斯上去逼抢的时候，他又稍稍松了口气，但眼睛始终就没有从林羽身上挪开。

　　林羽没有选择倒钩，这让他大吃一惊，而马斯切拉诺和布茨克斯被轻松过掉，这更加让他感到棘手。

　　尽管这些事情他之前都有过预料，但真正到来的时候，却还是令他头疼无比。

　　不得已，只能靠自己了。

　　他看到林羽将球从头上放了下来，然后抡起脚就要抽射。

　　这个时候，他已经来不及去考虑林羽究竟会选择哪个角度射门，只能凭借自己多年的经验以及直觉做出了扑救。

　　巴尔德斯被称为神经质（不是神经病）门将，主要是因为他有时候表现出奇的好，简直说是世界第一也不为过，可有时候又会犯一些极为低级的错误。

　　这一次，也许是上帝庇佑，他竟然判断对了方向，而且右手碰到了林羽射出来的皮球。

　　“好样的！扑到了……”

　　只可惜加泰罗尼亚的解说尚未把这句话说完，他们就发现巴尔德斯痛苦地叫了一声，紧接着，他的右手手腕都明显向后弯了过去，然后皮球无可阻挡的冲进了球门之中。

　　……

　　“魔王降世！林羽得自于恶魔因子的力量再度爆发了！”

　　现场的球迷甚至仿佛能够听到那恐怖的咆哮与吼叫！

　　球进了！

　　斯坦福桥球场仿佛火山一般爆发了，喧闹！沸腾！热情！那如同岩浆一般炽热的情绪，被推向了极致。

　　……

　　巴尔德斯还躺在地上痛苦地呻吟着，虽然手腕的骨头没有断，可是那种疼痛简直让他无法忍受，其实更让他痛苦的还是这个球明明扑到了，却只能眼睁睁地看着皮球撞入球门，他的心比手腕更痛。

　　怪物！真是个怪物！这么大的力气，想要谋杀吗？

　　巴尔德斯实在无法想象，林羽那看起来并不是特别强壮的身体里面，是怎么才能爆发出如此恐怖的力量的，这个人的身体里到底隐藏了多少秘密。

　　他已经预料到了这个球力量会很大，所以他在扑救的时候，并不是用手掌去挡球的，而是握紧了拳头想要将球直接砸出去，可即便是这样，他拳头上的力量还是完全败给了林羽附加在皮球之上的力量。

　　“Gooooooal！！！Gooooooal！Goal！”

　　“球进了！球进了！林羽的一脚爆射，洞穿了巴塞罗那的球门！如果说切尔西是一辆战车，那么他绝对是战车的炮筒，他用自己恐怖的威力，轰开了巴塞罗那的球门！”

　　“Goal！Goal！Goal！Gooooooal！！！”

　　“巴尔德斯完全不是对手，他尽管已经做出了非常漂亮的扑救动作，可还是无法挡住这一脚惊天地泣鬼神的射门！”

　　进球之后，来自世界各地的解说，几乎同时发出了声嘶力竭的吼声，漂亮的进球，总能让人兴奋莫名。

　　支持切尔西的解说就不说了，他们现在恨不得将喉咙喊哑了，而那些中立解说，对如此漂亮的进球，也是毫不吝啬地宣泄着自己的情绪。

　　只有支持巴塞罗那的解说，无奈地叹息着，对于这样的进球，他们也没什么好说的！只能去分析说巴塞罗那的防守出现了什么问题了。

　　进球之后，林羽没有在意巴尔德斯的干嚎，他握紧了双拳，冲出了巴塞罗那的禁区，冲到了魔王社球迷所在的看台附近，然后挥舞着双拳，举过了头顶，发出了属于他自己的感谢之声。

　　魔王社的球迷都非常兴奋，林羽进球，他们自然是最高兴的，而且这个球进的还如此漂亮，那就更是要疯狂一下了。

　　巨大的横幅被拉了起来，无数的旗子挥舞着。

　　“林羽！林羽！我们的魔王！我们的旗帜！我们心中不灭的NO.1！”

　　“狡诈的灵狐、恐惧的魔王！不管是什么，与他为敌，就要承受他那无情的攻击！”

　　“没有什么可以挡得住魔王的咆哮，没有谁可以猜得透灵狐的狡诈！就算是曾经的世界第一，宇宙队巴萨也不行！”

　　……

　　在林羽过掉马斯切拉诺和布茨克斯的那一瞬间，还没有射门的时候，阿扎尔就已经举起了双手准备庆祝了。

　　因为他明白，一旦盯上了猎物，林羽这头猛兽是绝对不会让自己有任何失误的。

　　所以当林羽庆祝的时候，他也已经跳上了林羽的后背，然后在林羽的耳边说着庆祝的话：“太牛你！我简直太崇拜你了！”

　　“哈哈哈，上个赛季的欧冠决赛你没有参加，今天的决赛，我当然不会让你空手而归的！”

　　“好啊！拿下巴塞罗那，我请客！”

　　比阿扎尔稍慢一些，奥斯卡、许尔勒等球员都围了过来，有的拍打着林羽的肩膀，有的捶打着林羽的胸肌，都笑得非常开心。

　　“师父你看到了吧，巴尔德斯都被你给吓尿了。”

　　“娘的，总算是进球了，三十多分钟了，咱们浪费了好多次机会啊，还是林羽你牛！这下子我看那些说你回光返照的球迷还有什么脸那么说。”

　　……

　　“三十二分钟！林羽为切尔西首开纪录，这也让他本赛季欧冠的进球数达到了二十一个，已经超过了梅西三个！梅西看起来是没什么机会了，虽然理论上还有追平甚至超过林羽的可能性，但平心而论，那只限于理论！”

　　“二十一个球啊！这究竟是什么概念！从来没有哪个球员可以在欧冠这项赛事上打入二十个球以上，这家伙到底是什么物种，简直想不明白！”

　　“早在比赛之前，媒体就曾分析过，巴塞罗那能否战胜切尔西，就看能不能防得住林羽了，三十二分钟之前，他们都做得不错，可是一个小小的失误，让切尔西打了一次质量极高的快攻，就丢球了，现在看起来，林羽真得是决定这场比赛胜负的关键因素啊！切尔西能用好他，那就是胜利，巴塞罗那能防住他，就有可能胜利。”

　　“尽管林羽早就是连续两届FIFA金球奖得主了，可是因为他的肤色关系，他还是一直很难被西方主流媒体所接受，很多人甚至都认为他只是趁着梅西打盹的机会才上位的，可是现在这些人还敢这么说吗？”

　　“接球、传球、过人、拼抢、射门！这个进球之中，林羽完美诠释了一个全能型前锋的所有优点！他的速度快、脚法好、技术出众、脑子还极为灵活、射门更是非常稳！尽管巴塞罗那的球员对他死缠烂打，各种犯规动作都用上了，可是没用，一点用都没有！现在要说林羽完爆梅西或许过早了，但林羽完爆了巴塞罗那这条后防线，那绝对没什么可质疑的。”

　　“背对着球门，这本来就不是什么好事情，很多球员在这种情况下一旦被防住，那就什么都不会了。可林羽却将坏事情变成了好事情，利用背对球门的机会，做了一次令所有人都惊讶的完美过人，然后顺理成章的完成了进球！”

　　“现在要用一个字来形容林羽，那就是‘牛’，实在太牛了！靠着林羽的这个进球，最起码切尔西在心理上能够完全压制巴塞罗那了，现在他们更是可以稳稳当当地进行防守反击了，该着急的，成了巴塞罗那！”

　　欧洲的、美洲的、非洲的、亚洲的等等地方的解说都在拼命地、不惜口水地赞扬着这个进球，尽管大家的话都不一样，甚至很多地方语言都不一样，可是要表达的意思却都大同小异，那就是“林羽实在太猛了！”

　　看台上，一直不知道该怎么办的切尔西球迷，看到这个进球之后终于是压抑不住内心的那种冲动，爆发出了巨大的欢呼声，他们也想欢呼啊，虽然进球的是他们憎恨的林羽，可这个时候谁管那么多呢，反正切尔西领先了。

　　“干得好！切尔西！”

　　“回家吧！巴塞罗那！”

　　“领先了！领先了！这真实太不容易了，继续努力啊！”

　　“冠军！我们要冠军啊！”

　　这个时候，他们很庆幸自己没有嘘林羽，没有骂林羽，不然这打脸也来得太快了一点。不过看台上的巴塞罗那球迷就有点坐不住了，他们刚才和魔王社的球迷较劲，一个劲儿对林羽发出嘘声和叫骂声，现在都直接成哑巴了。

　　他们想骂，可是怎么骂？进球的是林羽，领先的是切尔西，要骂那也得是骂自己的球员，而不是林羽。

　　这让他们非常恼火，明明三十二分钟之前林羽的表现都没有梅西好的，而就在这个进球之前，梅西还上演了一次连过三人的经典好戏，可是现在，和这个进球相比，那过人简直不值一提了。

　　……

　　此时巴塞罗那的球员正围着裁判进行抗议。

　　布茨克斯指着躺在地上的巴尔德斯说道：“你看看，我们的球员都伤成这样了，他居然连看都没看一眼，那个没道德的家伙，他们还在庆祝，简直没人性！”

　　因为林羽这个球进的实在太干净，他们没办法指认林羽犯规，所以只能从道德上抨击林羽了。

　　只可惜里佐利并不是普拉蒂尼的傀儡，他并没有被巴塞罗那球员的那种气势所吓倒，他只是招呼巴塞罗那的队医赶紧进场治疗，然后就对着皮克、马斯切拉诺各出示了一张黄牌。

　　这两张黄牌，一点异议都不存在，因为马斯切拉诺对林羽的抱摔，皮克对阿扎尔的背后铲球，那都是绝对的黄牌动作。

　　看着巴塞罗那球员那懊恼的样子，一旁庆祝的林羽笑得非常开心，进球了能不开心吗？他还真不知道巴尔德斯有什么好可怜的，以前巴尔德斯从禁区里面出来，直接一个膝盖顶在了别的球员的头上，将对方撞得休克了过去，巴尔德斯连看都没看一眼，那才是真正的没人性，自己这算什么，只是射门而已，都没有针对某个球员。


第五八七章 无耻？卑鄙？

　　巴尔德斯在接受治疗，而皮克和马斯切拉诺各领了一张黄牌，更要命的是，巴塞罗那还丢了一个球！

　　林羽一个人几乎废了巴萨的整条后防线！

　　虽说巴尔德斯的骨头没事儿，但接下来的防守之中，他看到林羽的射门，一定会产生恐惧心理的，说不定扑救就没有现在这么灵光了，而皮克和马斯切拉诺更是麻烦，两个中后卫，一人一张黄牌，接下来连防守都不敢轻易出脚了，这会严重影响到巴塞罗那之后的比赛。

　　就因为这个，巴塞罗那的球员围着裁判喋喋不休，好像通过这种气势上的压迫，就能够让裁判对他们手下留情，对切尔西下重手似的。

　　此时的林羽和队友们都已经回到了己方半场，等着重新开球了，一个球的领先，还无法确定就能拿到冠军，所以接下来还得继续努力。

　　“裁判对马斯切拉诺和皮克出示的黄牌应该没什么问题，不过看样子巴塞罗那的球员不满的不是这个，而是林羽对巴尔德斯的受伤视而不见，可这个球只是射门而已，林羽的人都没有碰到巴尔德斯，进球之后庆祝也很正常，扯不上道德的高度吧。”

　　“巴塞罗那好像还是没改掉以前喜欢围着裁判的习惯，仿佛这样就可以吓唬裁判似的。不过今天意大利人里佐利似乎并不是个软蛋，他顶着压力出示了黄牌，最起码从现在看起来，今天的主裁判应该不会做出像上一次欧冠决赛上那么昏庸的判罚了。”

　　“他们可真有意思，皮球打到了手都要让林羽道歉吗？那么皮克从背后放倒阿扎尔，马斯切拉诺好像树袋熊一样抓着林羽不放，这是不是该要下跪了？”天空体育的解说毫不留情地讽刺道。

　　“无耻、卑鄙、下流！这就是那个中国佬！一点公德心都没有！瞧瞧他那得意的样子，简直就好像已经拿到了冠军似的！别忘了这才是上半场，你们才进了一个球，巴塞罗那还是有翻盘的机会的，而且机会非常多！”加泰罗尼亚媒体自然就是毫无理智地去批判林羽了，毕竟各为其主嘛。

　　对巴尔德斯的治疗已经结束了，巴尔德斯也从地上站了起来，他活动了一下右手手腕，已经不疼了，感觉上和刚开始比赛的时候差不多，所以就冲着主裁判点了点头，示意比赛可以继续了。

　　“看样子巴尔德斯还可以继续坚持比赛，他的伤并无大碍！我就说嘛，不就是被皮球砸中了而已嘛，人的身体还没那么脆弱！”天空体育的解说仍旧不忘记讽刺一下站起来的巴尔德斯，因为他觉得巴尔德斯的表演有点太过了。

　　“故意的！那家伙一定是故意的！他就是要伤害我们的球员！就是要让巴尔德斯受伤，然后好更顺利的进球！狡猾无耻的家伙！简直一点羞耻心都没有，他怎么可以这样！”相对的，加泰罗尼亚媒体对林羽的评价就很恶劣的，他们居然认为林羽那一脚射门是故意往巴尔德斯的手上踢的。

　　还是詹俊的解说稍微中立一点：“不管如何，现在比分已经被林羽改写了！巴塞罗那的球员再执着于林羽的那个射门也没什么意思，他们更应该考虑如何将这落后的一球给扳回来，不然随着比赛的深入，他们会越来越被动的，直到最后可能不得不面临失败的命运。”

　　……

　　这个时刻，再看看阿尔卡塞尔的反应，真得是有趣急了。

　　他一直盼着林羽可以出现失误，然后巴塞罗那抓住机会先进一个，可是现在这个情况，简直让他欲哭无泪。

　　他真得搞不懂了，到底是什么让林羽拥有了如此好的状态，遇到的困难越多，反而就越来劲呢？

　　在他周围的都是来自西班牙的记者，其中有他的同事，来自《每日体育报》的，也有来自《马卡报》和《阿斯报》的，以及其余一些电台、电视台，甚至网络媒体的记者。这些人的神态都不相同。

　　那些比较偏向皇马的媒体，在看到林羽进球之后，都是窃窃私语、暗暗发笑，他们才不在乎什么巴塞罗那呢，他们心里头只有皇马。而偏向巴塞罗那的媒体一个个都是咬牙切齿，恨不能将林羽写成真正的恶魔。

　　他们甚至还和那些球场上的球员一样，表示出了对林羽道德的谴责，认为林羽看到巴尔德斯受伤之后，最起码应该过去看一看。

　　而在他比较远的地方，是人数最多的英格兰记者，这些记者其实也不是特别团结，其中有一些记者对林羽进球之后表现出了十分懊恼的表情，一看就知道肯定是支持切尔西死敌的记者，而有些则是单纯对林羽不买账。

　　不过大多数英格兰记者还是表现出了兴奋和高兴，他们甚至站起来欢呼，不断地用照相机拍下珍贵的片段，希望可以记录这美好的时刻。

　　对英超来说，自从普拉蒂尼开始改革之后，就基本上一直起伏不定，尽管曼联拿过欧冠、切尔西也拿过欧冠，但是总给人的感觉是不如以前那么强盛了，现在切尔西能够称霸欧冠，对他们来说，就是最好的事情了，尤其如果今年能够拿到欧冠两连冠，那将是连巴塞罗那和拜仁慕尼黑都未曾做到过的事情。

　　出了西班牙记者和英格兰记者，还有来自世界其它地方的记者，这里面以德国和中国记者居多。

　　德国来的，也多是来自多特蒙德的记者，而中国来的，那就多了，这些人都是为了林羽而来的，所以他们倒是显得很统一，当林羽进球之后，都是拼命地欢呼着，庆祝着来之不易的进球。

　　中国记者对林羽的支持，阿尔卡塞尔还能理解，可是多特蒙德的记者对林羽的支持，他就不太明白了。

　　“林羽明明是多特蒙德的叛徒，你们还这么支持他？脑子有病啊？要是巴塞罗那出了个叛徒，我一定会将他骂得狗血喷头的！”

　　“还有那些中国来的乡巴佬们，好像几辈子没看过足球比赛似的，不就是进了个球嘛，犯得着那么激动吗？当然了，如果梅西进球了，我也会激动，不过那是因为巴塞罗那是西班牙的球队，我也是西班牙人，切尔西可是英格兰的球队，你们在这些中国佬高兴什么，难道就因为一个马上就要离开切尔西的林羽？”

　　这个家伙似乎纯粹就是心里头不平衡了，因为看到林羽进球，却又找不到喷林羽的地方，于是便改为去喷那些支持林羽的记者了。

　　……

　　巴尔德斯的治疗结束之后，巴塞罗那的球员才很不满意地走向了中场，开始各自的站位，然后准备重新开球。

　　没办法，谁让巴尔德斯是门将呢，门将接受治疗可不像其他球员，这个时候比赛肯定是要暂停的。

　　又甩了甩手，巴尔德斯觉得感觉还不错，他对布茨克斯喊道：“别再给林羽那家伙这么近的射门机会了，再来两次，我这手腕就要废了。”

　　他这话可不是危言耸听，以林羽那种射门力度，真得再来两次，巴尔德斯的手腕估计都要骨折了。

　　之所以没有给皮克和马斯切拉诺说，那是因为这两个人身上都背着黄牌，在接下来的比赛之中防守都必须小心翼翼才行，哪里还敢再去做犯规动作，要是再来一张黄牌，两个人就该红牌下场了，那个时候，巴塞罗那将会变得更加被动，甚至可以说比赛干脆就不要踢了。

　　马蒂诺并没有换人的想法，开什么玩笑，这才是上半场啊，这么快就换人，而且还是换下巴塞罗那本来就很缺乏的中后卫，那也太离谱了。

　　所以皮克和马斯切拉诺还得继续坚持比赛才行，事实上他们两个也不愿意下场，这么早就被换下场的话，他们两个都不会甘心的。

　　布茨克斯看着队友们不甘心的表情，心中更是充满了责任感，他在想着待会儿碰到林羽之后要如何去彻底地封住林羽，哪怕是犯规，也一定要做到不能让林羽进球，千万不能像刚刚那一次，不仅没挡住别人进球，还背了两张黄牌，这简直就是太窝囊了。

　　至于说球队落后，扳平比分的事情，那不是他该操心的，有梅西、内马尔、桑切斯、法布雷加斯、伊涅斯塔这几个人足够了，他就不信切尔西的防线真能做到万无一失，要知道在切尔西进球之前，巴塞罗那也有过一次极为接近进球的机会。

　　……

　　林羽的进球，让切尔西可以更加坚定地执行他们防守反击的战术思想，而不必为了进球铤而走险，这可能会让比赛显得稍微枯燥一点。

　　然而巴塞罗那却必须得进攻了，他们必须得比之前的进攻力度更大，这有弥补了切尔西进攻上的乏力，所以接下来的比赛，一定是继续之前巴萨进攻、切尔西反击的势头，只是节奏可能要明显加快了。

　　因为开球之后还没有什么精彩的片段，所以解说们依旧在讨论着林羽的那个进球，认为那个进球完全已经证明了林羽世界第一的地位，就算是梅西，也肯定是做不到的。

　　林羽的风格从某种程度上来说，非常适合巴塞罗那，所以在之前很多次传言中，也有过林羽和巴萨的绯闻，然而可惜的是巴萨拥有梅西，他们又掏不起购买林羽的转会费，所以尽管林羽和巴塞罗那的绯闻很多，却一直都没有实质结果。

　　如果林羽是法布雷加斯那样喜欢巴塞罗那的球员，宁可倒贴也要去巴塞罗那踢球，那还好说，林羽现在的个人财富，也有好几亿欧元了，就算是倒贴也没问题，只可惜他并不是那样的人，他欣赏巴塞罗那，但却并不喜欢巴塞罗那，从某种意义上来说，林羽并没有特定的喜欢的球队，他唯一可以确定的就是喜欢穆里尼奥这个教练。

　　没买到林羽，所以巴塞罗那也就只能默默承受林羽那恐怖的冲击力了。

　　速度、力量、身体、高度！

　　林羽几乎每一个特点，都是巴塞罗那后防线的致命缺点。

　　巴萨的后防线，害怕快速反击，害怕身体对抗，更害怕时不时飞来的头球，尤其是那种从后场直接踢过来的大脚，全都被林羽一个人给抢到了，巴塞罗那的球员竟然一次也没抢到过，这种巨大的劣势，让他们真得是头疼不已。

　　切尔西倒真没有特别针对巴塞罗那为林羽设定一个特别的战术，还是和往常一样的踢法，只不过林羽随机应变的能力太强，拿穆里尼奥的话说：“他的存在，本身就是一百种战术的组合！”

　　这番话有夸张的成分在内，但却也很真实地表达出了穆里尼奥对林羽的充分肯定，他认为即使不特别去安排战术给林羽，林羽也会选择最适合的方式来踢球的，而且绝对让对手吃不了兜着走。


第五八八章 金球先生的真正实力

　　切尔西有林羽可以攻城拔寨，不过巴塞罗那也有梅西啊。

　　这场比赛中，梅西的表现并不逊色于林羽，唯一欠缺的，其实反而是运气，否则在切尔西进球之前，巴塞罗那就先进球了。

　　现在，眼看着林羽已经有了二十一个进球，梅西虽说追上他的希望不大了，可是就算个人荣誉得不到，也可以去争取集体荣誉啊，梅西怎么能忍受让林羽拿了欧冠金靴之后还再去拿欧冠冠军？

　　作为曾经的世界第一，他绝不会允许这种事情发生，必须得扳平比分！这一点毫无疑问！

　　……

　　张璐分析道：“从这三十多分钟的比赛来看，梅西也在努力地寻找机会，切尔西绝对不能放松，否则被他进一个，大好的优势就荡然无存了。”

　　也许真得是说曹操曹操就到，他这番话刚说完没有十几秒，梅西就真得发飙了。

　　“好！精彩的过人，梅西又一次上演了单骑闯关！”

　　“一个……两个……三个……我的天，他过掉了四个人，当他晃过卡希尔的时候，面前除了切赫之外，再无任何阻挡了！”

　　“不得不说，在急速变向过人方面，梅西真得是集大成者，这一点他比林羽更强，因为他的身体更加灵活，小范围内的急速变向，显得更加容易，在他身后，总会有几个因为防守他而跌倒的球员。”

　　“射门！”

　　这一次梅西选择了射门，而不是传球，因为这已经没必要再传了，仅仅面对门将，他还是有足够的自信去射门的。

　　然而也许是太过急于进球的缘故，梅西这一脚球射得角度不够刁钻，被切赫奋力扑出了底线。

　　“啊呀，太可惜了！这本来是巴塞罗那扳平比分的最佳时机！切赫的发挥不错！”来自巴塞罗那的解说无奈地摇了摇头，有些遗憾。

　　尽管这个球没有进，可还是让很多人心中惴惴不安。

　　穆里尼奥从椅子上站了起来，走到场边对着场内大喊：“防死他！不要给他任何机会！”

　　因为穆里尼奥清楚，梅西把握机会的能力虽然不及林羽，可是一旦让他踢得来劲了，那就无可阻挡了。

　　曾经在皇马执教的时候，他也被梅西的进球羞辱过，今天他可不想犯那样的错误。

　　“干得漂亮！”

　　“梅西万岁！”

　　“进一个梅西！”

　　巴塞罗那的球迷终于从失望和失落中恢复了过来，他们明白，自己的球队还没输球呢，自己还有梅西呢！梅西的存在，就是强大的信心！

　　论过人，梅西说第二，没人敢说自己第一！

　　说到进球，也只有林羽的自然年度总进球数超过了梅西，其他人根本不行，梅西如果想进球，那根本挡不住。

　　四个金球奖，无数的最佳射手荣誉，这可不是虚的，而是真真切切的实力体现。

　　只要梅西恢复了昔日的巅峰状态，别说切尔西门前摆大巴了，就算是筑起一座城墙，也照样能被身轻如燕的梅西给过掉，然后进球！

　　至于是选择穿门将的档，还是选择挑射，或者直接打死角，那就看梅西的心情了。

　　“梅西——！梅西加油啊！击溃傲慢的切尔西，打败那个狂妄的臭小子！”

　　在巴塞罗那，球星很多，本事大的人也不少。

　　内马尔、法布雷加斯、伊涅斯塔，甚至桑切斯，都是有可能逆转比分的存在，但是这些人和梅西比起来，还是嫩了些。

　　所以巴塞罗那的球迷，都把希望寄托在了梅西的身上。

　　“加油啊，你是永远的世界第一！”

　　“林羽算个屁！你才是我们心目中的金球先生！”

　　“那家伙是个小偷，不要输给一个小偷，干掉他！干掉他！干掉切尔西！”

　　“让切尔龟看看你那出色的过人技术吧，让他们在你的面前跪伏！”

　　……

　　正如赛前媒体所说的那样，这场比赛，是梅西和林羽之间的一场对决，其他的球员都只是陪衬而已。

　　虽然说这样的话对别的球员不太公平，但不可否认的是，目前来说，只有梅西和林羽称得上是顶尖巨星，只有他们的对话，才算得上巅峰对决。

　　现在林羽已经进了一个球，在气势上和成绩上，都压过了梅西一头，梅西要做的，当然也是进球，他必须得扳回一局来。

　　虽然说目前欧冠进球数他只有十八个，而林羽已经有二十一个了，要反超难比登天，但不做怎么知道不行呢？

　　林羽相信自己，梅西同样相信自己。

　　而且梅西有一点和林羽非常相似，那就是对手表现越好，他就越受自己，然后也会表现得越好。

　　“十八个进球要追上二十一个进球，这似乎是不可能完成的任务，但梅西会这么甘心失败吗？”

　　“林羽的进球帮助切尔西比分领先，梅西看着难道会就此默默接受吗？”

　　“从之前的几次过人中就不难看出，梅西已经开始找回状态了，他能连续过掉三个人，甚至四个人，这种状态，即便是在他巅峰时期，也是不多见的，要知道现在梅西面对的可不是什么鱼腩队，而是欧冠冠军切尔西！这条后防线可是究竟考验的，他能过得这么轻松，实在是可怕！”

　　“是在沉默中灭亡，还是在沉默中爆发，我想梅西一定会选择爆发的！”

　　“关公战秦琼！韩信斗诸葛！这绝对是一场势均力敌的较量，精彩还在后头呢，让我们睁大了眼睛，不要错过每一分每一秒的对决！”

　　……

　　林羽和梅西的对决，其实已经并非第一次了，早在多特蒙德的时候，林羽就和梅西有过正面的碰撞。

　　只是那个时候，林羽不过一个在德甲小有名气的球员，而梅西却是真正的世界第一。

　　那个时候，多特蒙德战胜了巴塞罗那，梅西的表现并不尽如人意，事实上那时，就有很多媒体说梅西因为伤病开始走下坡路了，他无法找回昔日那巅峰状态了。

　　或许是伤病，也许是因为冠军拿多了，没意思了，又或许是高处不胜寒，觉得一个人待在世界第一的位子上无聊了吧，反正那一段时间，梅西的表现真得没法和以前的他相比，谈不上糟糕，就只能算是个一般球员吧。

　　那个时候，内马尔迅速上位，有很多媒体认为内马尔可以代替梅西在巴萨的地位，成为新的球王。

　　然而谁也没有料到林羽的横空出世，他不仅帮助多特蒙德拿到了三冠王，而且在第二年就拿到了FIFA金球奖，成功上位。

　　之后的故事就变得有趣起来了，梅西明显受到了刺激，开始奋发图强，努力找回自己的世界第一。

　　今天，就是梅西重回巅峰之后最重要的一战，如果能够帮助球队拿下欧冠冠军，加上他在联赛、欧冠中的个人表现，搞不好就能够干掉林羽，再度捧起金球奖了。

　　事实上，他的表现也的确非常可怕，让切尔西的后防线总是处于一种担惊受怕的心理之中。

　　卡希尔、特里、兰帕德、拉米雷斯，这些球员都被他过掉过，而且有时候过得是非常的轻松，要知道这些球员的防守能力可不弱了，但是面对一个重回巅峰状态的梅西，面对一个发飙的梅西，真得是有心无力啊。

　　“梅西拿球，他突然一个变向过掉了兰帕德！然后继续突破！”

　　“拉米雷斯铲球，梅西本来正在直线带球，这个时候左脚将球一扣，一拉，竟然顺利避过了拉米雷斯的铲球，让倒在地上的拉米雷斯只能目瞪口呆！”

　　“有人说，梅西的左脚带球，简直就像是篮球运动员的运球一样轻松自如，皮球仿佛黏在了他的脚上，怎么也掉不了，他的每一个动作，都是迅速而又简洁，简直不给对手任何的机会。”

　　“极快的频率！稳定的盘带！出色的球商！这都是梅西所拥有的优点，他过人的时候，不仅在依靠自己的技术，而且还在依靠自己的脑子！”

　　“穿裆了！可怜的卡希尔，这已经是被第几次穿裆了？”

　　“卡希尔完全捕捉不到梅西的动作，想往左边扑，梅西就往右边带，想往右边扑，梅西就往左边带，左右都兼顾到了，结果却被梅西直接穿裆了，这简直让他懊恼不已。”

　　……

　　看台上，作为梅西的球迷，阿尔卡塞尔兴奋地一个劲儿大喊大叫，梅西这一段时间简直就是在球场上进行个人表演，他那精湛的过人技巧，令所有喜欢梅西的球迷哇哇直叫。

　　除了阿尔卡塞尔，巴塞罗那的球迷也是一样的兴奋莫名，他们大呼小叫，为梅西加油助威。

　　电视机前的巴塞罗那球迷，也是同样的握紧了拳头，兴奋得不断嚎叫着。

　　反观切尔西的球迷，就有点担惊受怕了，每一次梅西的过人，都让他们心里头猛地揪了一下，那种感觉真得是难受极了。

　　来自巴塞罗那的解说，用所有能够赞扬梅西的词汇赞扬着这个出色的球员，仿佛在梅西面前，林羽真得已经不值一提了。

　　而众望所归的梅西，也没有让他的球迷失望，在比赛进行到第四十分钟，距离全场比赛快要结束的时候，梅西终于进球了！

　　一开始，梅西带球突破了拉米雷斯的防守，然后一个外脚背，将球挑传给了左路的内马尔，自己则迅速插上。

　　内马尔拿球之后，并未做任何调整，就是一个直塞，将球送到了切尔西的禁区之内。

　　这个时候，特里、卡希尔和梅西三个人都有机会碰到这个球，可是如同跳蚤一般灵活的梅西，抢在了这两个人之前把球控制在了脚下。

　　卡希尔被过得有点毛了，这个时候就想去出脚放倒梅西。

　　但这样危险的动作，如果真得铲倒了梅西，不仅会送给对手一个点球，而且还可能会导致红牌。

　　关键时候，卡希尔听到了林羽的怒吼：“冷静点！”

　　林羽真不怕梅西进球，但是如果给对方一个点球，再加上一张红牌的话，那切尔西就十分被动了。

　　只是扳平比分的话，他还有信心再度反超，可如果少一个人，那情况就完全不一样了。

　　卡希尔最终没有放铲，不过还是伸出脚去钩了一下皮球，结果梅西很灵巧地将球一拨，就轻松晃过了卡希尔的防守，然后一个小角度的搓射，如此近的距离，纵然切赫再厉害，也无能为力了。

　　“漂亮！这才是梅西的风格！”

　　“这个进球从过人到配合，都带有巴塞罗那明显的特点，那个曾经在球场上呼风唤雨的梅西又回来了！”

　　“比分扳平了，巴塞罗那和切尔西又回到了同一个起跑线上，而且最重要的是，这一段时间，林羽几乎没什么表现，完全就是梅西一个人的表演，如果再继续这么下去，恐怕切尔西就要麻烦了。”

　　“十九个球，他已经追平了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本赛季的欧冠进球数，接下来，他会追上林羽吗？”


第五八九章 宇宙队发飙了

　　仅仅八分钟时间，巴塞罗那就扳平了比分，而且进球的还是众望所归的梅西，这样子，解说们难道还能淡定？

　　所谓解说，其实就是煽情用的，专业一点的，说些足球方面不为人知的故事，分析一下比赛的节奏等等。

　　到了现代，大多数球迷对于足球规则、专业知识了解的都差不多了，那些枯燥的东西真不需要解说去挂在嘴边，解说最需要做的，是在比赛枯燥的时候，不至于让电视机前的球迷睡着了，在比赛精彩的时候，要把球迷的情绪调到最高！

　　“梅西！梅西——！真正的世界第一！真正的足球先生！可怕的过人，可怕的射门，可怕的嗅觉！”

　　“林羽比他更强？不不不，那不可能！来自南美这个属于足球圣地的地方，梅西怎么可能会比一个来自足球沙漠的人差呢？”

　　“林羽的进球数现在是二十一个，梅西是十九个，两个人之间的差距也就只有两个球而已，这并非不可追平的鸿沟，如果是梅西的话，他或许真得能够做到。”

　　“八分钟！八分钟啊！在这八分钟时间里！切尔西毫无还手之力，他们被巴萨压得彻底抬不起头来！”

　　中立解说和支持巴塞罗那的解说对这个进球最为兴奋，他们甚至恨不得到现场，站到球场之上对着所有人大喊球进了。

　　至于天空体育的解说和一些支持切尔西的解说，就有点闷闷不乐了，不过作为职业解说，他们也不可能什么话都不说，毕竟他们不是球迷，而是解说，就算不希望对方进球，那话也是要说的。

　　“好吧，梅西这个进球的确漂亮，不过相信林羽一定会再次追回来的！穆里尼奥的战术太保守了啊，还是打得激进一点的好，这一段时间，完全被压着打了，这样子太不合适了。”

　　詹俊和张璐都对巴塞罗那能够进球表示了自己的看法，作为中国的解说，真得不好做，一面是林羽为代表的切尔西，另外一面则是拥有大量中国球迷的巴塞罗那，所以这个时候，他们两个人也只能不带任何感情色彩地说上两句了。

　　“巴塞罗那的这种打法确实可怕，往往在你不知不觉间，就将你给击溃了！”

　　“是啊，我觉得切尔西这一段时间应该更加小心了，距离上半场结束还有些时间，绝对不能再丢球了，否则的话，接下来的比赛将会更加难受。”

　　……

　　巴塞罗那进球之后，看台上的巴塞罗那球迷试图用自己的声音为自己的球队加油助威，不过可惜他们人数实在太少了，立即就被魔王社和切尔西的球迷联手压制下去了，在斯坦福桥，你还想发出别的声音？

　　笑话！

　　不过这个进球，还是让巴塞罗那的球员吃了一颗定心丸。

　　他们明白林羽的可怕，也知道林羽拥有进球的能力，这一点他们并不否认，不过他们更相信自己的队友梅西，只要梅西进的比那个林羽多就行了，只要一直这么踢下去，将切尔西完全压制住就行了。

　　如果说之前还忧心忡忡，紧张兮兮的话，那么现在，他们已经没有了那种情绪了，现在他们已经重新镇定了下来，冷静了下来。

　　比赛回到了同一条起跑线上，最初的那个失误，完全可以抛掷不提了。

　　是的，在巴塞罗那的球员看起来，林羽的进球，不过就是利用了巴塞罗那的失误而已，算不上真本事，而巴塞罗那的这个进球，才是真正的能力的体现。

　　阿尔卡塞尔从混乱中清醒了过来，他知道，自己果然喜欢的还是梅西，还是巴塞罗那！林羽的进球让他很不痛快，让他有一种想要将手中的平板电脑砸碎的冲动感。

　　不过现在，他开始渐渐平息了这种怒火，因为梅西进球了，巴塞罗那扳平比分了，而且从场面上看，巴塞罗那还是完全占据了上风，这对他来说，绝对是一大幸事。

　　他终于可以不用像盯犯人一样死死地盯着林羽了，他可以将目光抽出来，去看看自己喜欢的球员梅西，去看看巴塞罗那那精妙的配合。

　　……

　　重新开球之后，巴塞罗那依然死死地压制着切尔西，或许是因为梅西进球的关系调动了全队的积极性，这使得每一个球员都爆发出了前所未有的冲击力和斗志。

　　梅西、内马尔、桑切斯、法布雷加斯、伊涅斯塔，就像是前场的五个精灵，令切尔西防不胜防。

　　这个时候，连林羽都不由得想起了《龙门镖局》里那位被杀的东厂大太监临死前说的一句话“挺小的个儿，还挺厉害！”

　　那位大太监是评价吕青橙的，而这话用在今天的比赛里，真是一点都不觉得违和。

　　巴塞罗那前场的几个人，个子都不高，窜来窜去，真是让人无比的难受。

　　这段时间，恐怕是切尔西最艰难的一段时间了，每个球员的精神都高度的集中，也高度的紧张！

　　梅西的过人无可抵挡，而且就算挡住了，还有内马尔，还有桑切斯，还有法布雷加斯，还有伊涅斯塔，这五个人，每个人的过人能力都不差，面对他们的连珠炮一般的攻击，切尔西的球员可以说是苦不堪言。

　　尤其是踢中后卫的卡希尔和特里，真得累得够呛，特里一把年纪了，虽然表现不差，可还是被梅西和伊涅斯塔搞得与偶点狼狈。

　　兰帕德一开始的时候还能封堵住梅西，可是自从林羽进球之后，梅西就好像突然变了个人似的，挡都挡不住，这家伙真得是不能刺激啊，一刺激就好像疯了一般令人难受不已。

　　防守，虽然暂时还在努力进行着，兰帕德被过了，拉米雷斯顶上，卡希尔被过了，特里顶上，特里被过了，那就只有靠切赫的神发挥了。

　　这短短的几分钟时间里，切赫已经做出过不下两次的神扑救，挽救了切尔西。

　　前场的奥斯卡、阿扎尔和许尔勒不得不退回本方半场，协助队友防守，这才稍稍减轻了一下防守的压力，但是他们这么做，阿尔维斯和阿尔巴也直接攻上来了。

　　林羽也选择了回防，现在球队需要尽快的解决防守上的问题，需要稳住阵脚，不然太乱了。

　　穆里尼奥有点坐不住了，他站起来，在场边走来走去，每一次巴塞罗那的进攻，都令他提心吊胆，这个时候，他不禁又响起了曾经那支在欧冠上呼风唤雨，令整个欧洲为之颤栗的巴塞罗那了。

　　这支球队确实足够强大，幸亏自己赛前并未有任何的轻视，不然估计现在情况会更加糟糕。

　　……

　　“看起来，切尔西的运气已经快用光了！切赫能够挡住一次射门，两次射门，他总有挡不住的时候！现在看出来了吧，在巴塞罗那面前，切尔西根本就不值一提！”加泰罗尼亚的解说兴奋地说着，仿佛比赛已经获得了胜利似的，其实到目前为止，不过还是平局而已。

　　“机会！巴塞罗那又一次得到了进攻的良机！切尔西的防守被撕开了一道口子，法布雷加斯的精准传球，交给了内马尔！内马尔射门！”

　　听到这一段解说，切尔西球迷的心都提到嗓子眼了，因为电视画面中，内马尔距离切尔西的球迷不过四五米而已，只不过角度稍微偏了一点。

　　“好险！内马尔的射门打在伊万诺维奇的腿上弹出了底线，他们又获得了一个角球的机会，再这么下去，恐怕切尔西真得要丢球了，现在已经到了上半场的补时时间，因为巴尔德斯的受伤，浪费了不少时间，所以上半场补时有四分钟，这一段时间，对切尔西来说绝对是噩梦。”

　　内马尔的球虽然没有射进，这让切尔西的球迷松了口气，但是接下来又是对方的角球机会，他们的一颗心又提上来了。

　　“见鬼，有没有谁站出来啊！这样子下去会很麻烦的！”

　　“林羽！林羽人呢？你他妈是吃屎的吗？你不是号称世界第一吗？这个时候怎么怂了？”一些极端球迷开始责骂林羽，认为是林羽表现不好，所以被巴塞罗那压制了，他们才不管你的表现怎么样的，反正球队被压制了，就是你的错，进了球，那就是全队的功劳。

　　“上半场还是赶紧结束吧，再这么下去，一定会丢球的，我的天啊！”

　　看台上，很多切尔西的球迷连坐都坐不住了，他们半蹲着身子，死死地盯着场上的情况，仿佛只要一坐下去，球队就会丢球似的。

　　电视机前的切尔西球迷，也是紧张地不敢说话了，有些人手中拿着的冰淇淋都已经化了还不知道。

　　球迷尚且如此，那球员就更不用说了，不仅要忍受心理上的巨大压力，还要忍受身体上的疲劳。

　　这段时间，他们为了挡住巴塞罗那的疯狂攻击，真得是累得够呛，特里好几次都用自己的头将对方的射门挡了出去，现在还感觉头有点晕乎乎的。

　　电视台播放的画面截取了切尔西球员的慢动作表情，发现球员们表情严肃，额头上汗水淋漓，眼睛里都是紧张和疲劳，照这么下去，迟早是要崩盘的。

　　穆里尼奥也在想办法，不过他作为一个主教练，对于现在的状况真得是无能为力的，如果这是下半场，他或许还可以通过换人进行调整，但是现在不行，比赛还没过去四十五分钟，他不可能那么做的。

　　有时候他真恨这不是篮球比赛，如果是篮球比赛的话，还可以叫一下暂停，这样就可以缓解一下球员的紧张情绪了。

　　紧张地盯着球场，在最后一分钟的时候，切尔西又打出了一次反击，穆里尼奥也松了口气，但是这个反击最终并没有打成功，因为防守消耗了太多的力气，许尔勒在接到队友传球的时候一口气没能提上来，竟然摔倒在了地上，皮球也滚出了底线，主裁判顺势吹响了上半场结束的哨音。

　　尽管比分现在还是1:1，但两边球员的心态却完全不一样。

　　切尔西球员的表情凝重严肃，他们大概都在思考，到了下半场之后，该如何面对巴塞罗那的进攻，而巴塞罗那的球员脸上则是有些遗憾，他们觉得这个中场休息来的真不是时候，如果再给他们几分钟时间，他们保证可以攻破切尔西的球门的，那样的话，到了下半场，比赛就更加好踢了。

　　加泰罗尼亚媒体对上半场的评价是：“切尔西的运气不错，他们顶住了巴塞罗那的攻击，但是现在侥幸逃脱了，下半场呢？切尔西也就是在巴塞罗那沉寂的日子里嚣张了一下而已，现在真正强大的巴萨回来了，他们就立刻原形毕露了。宇宙队？宇宙队只有巴塞罗那，别的都不行！”


第五九零章 放弃防守？

　　巴塞罗那带着些许的遗憾走进了更衣室，而切尔西则带着些许的担忧走进了更衣室，虽然上半场的比分还是平局，但两队的心情却大为不同。

　　而在球场外，借着中场休息的这段时间，各路专家、解说、评论员都开始讨论起上半场的比赛情况来，这里面被提到最多的便是梅西和林羽了。

　　这些人认为，两个人各踢了十来分钟的好球，林羽的优异表现体现在三十二分钟之前，而梅西的优异表现，则体现在最后的一段时间里，那段时间，就算称呼他为神也绝不为过。

　　“我们知道，梅西的脚下技术十分出色，这也是最后一段时间切尔西被压制的主要原因，穆里尼奥没有安排专人去防守梅西，这难道是一种轻视吗？”

　　“大概穆里尼奥觉得林羽的能力比梅西强，所以对梅西的重视程度就降低了吧，但他们肯定要为此付出惨重的代价的！”

　　“事实上上半场已经付出代价了，不然的话比分就不应该是平局，而是切尔西领先了。”

　　“还有一点需要指出的是，兰帕德和特里虽然有着光荣的过去，但是现在他们年纪都大了，在如此激烈的比赛之中明显比不上年轻人，如果我是穆里尼奥的话，一定会选择换下他们，替换上更有冲击力的防守球员来拦阻梅西的。”

　　“他们的首发本来就是个错误，真搞不明白穆里尼奥是怎么想的，他应该像巴塞罗那一样，多给年轻球员一些机会，像路易斯就很不错嘛，还有米克尔、范金克尔这些球员，都可以上场嘛。”

　　……

　　听这些专家解说们的话，似乎切尔西丢球的责任都在后防线上，尤其是兰帕德和特里两个人身上，他们对这两位切尔西的功勋球员似乎表示出了很不满的态度嘛。

　　切尔西的更衣室里，兰帕德和特里也有些懊恼，他们也觉得自己的表现不尽如人意，完全没有防死梅西。

　　“队长！队副！你们就别在意了，梅西是谁？那可是曾经的世界第一！他的过人技术众所周知的最强！”

　　“对啊对啊，以前多少球队想要防死梅西都没做到啊，你们已经很努力了。”

　　特里叹了口气道：“话是这么说，可你们知道吗？在这之前，梅西从未攻破过切尔西的大门，可是今天……”

　　“那不一样，今天的梅西跟林羽较着劲呢，你看他那表现，甚至比他巅峰时期还要厉害。就算是他表现最好的时期，也不可能那么多次连过三四个人，简直就是个疯子。”

　　“对对对，那小子今天不正常。”

　　林羽突然站了起来，冲着特里和兰帕德说道：“队长！队副！你们防守做得很好，如果真要说表现不好的话，应该是我，我只进了一个球，没能彻底打击到他们的自信心和士气，这是我的不对。”

　　兰帕德刚要说话，又被林羽打断了，他继续说道：“其实你们大可不必有那么大的心理压力的！防守梅西，只要尽力就行了，实在防不住，让他进了球也无所谓，别忘了还有我在！他能进一个，我就进两个，他进两个，我就进三个！他跟我较劲？我就让他永远没有超越我的机会！”

　　奥斯卡拍着手笑道：“哈哈哈，还是师父给力啊！”

　　阿扎尔皱了皱眉道：“可问题是我们一直被巴萨压制着，根本没办法发动攻击啊，你怎么进球？”

　　“我觉得吧，你们就是太在意梅西了，所以几个人都去防守梅西，结果被完全绊住了手脚，连进攻都打不起来了。所以我才会说，防守梅西，一两个人就足够了，防不住就防不住算了，他爱进就让他进吧，反正我一定比他近得多！”林羽说道。

　　“对对对！梅西算个屁啊！他才进了十九个球，而林羽进了二十一个！真要比进球，打对攻，我们不虚他们！”许尔勒也帮腔道。

　　或许林羽的话有点太过自大，或许许尔勒的话有点拍马屁的味道，但不能否认的是，林羽这几句话，却迅速让忧心忡忡的切尔西球员一扫颓废的念头，变得士气高昂起来，每个人都想和巴塞罗那拼一拼，完全没有了从球场离开时的那种担忧了。

　　穆里尼奥在门外听到了里面的对话，也不由得笑了，他本来还想着该如何调动球员们的积极性，改变上半场最后那段时间的被动局面呢，现在倒是不用他操心了。

　　这群球员，实力完全不逊色于巴塞罗那！团结程度也不逊色于巴塞罗那！那么还有什么必要去惧怕巴塞罗那吗？

　　没有！

　　完全没有！

　　如果说曾经初到皇马执教的时候，穆里尼奥还惧怕过巴塞罗那的话，那么现在，真得没有惧怕的理由了，对方有梅西，他也有林羽，对方的球员足够团结，他的球员更加团结，而且这里还是斯坦福桥球场，是他们的主场，他们拥有着主场的优势，凭什么输球？凭什么怕一个外来者？

　　没有实力瞧不起别人，那是自大，但是有实力而瞧不起敌人，那就是自信了！

　　穆里尼奥相信，林羽那个家伙从来就没有过在梅西面前低头的意思，既然较上劲了，他就不会有任何留手的可能了。

　　而且林羽的最佳时刻在下半场，而且越靠近比赛结束，他就越厉害，值得期待的东西还多着呢。

　　穆里尼奥推开门走进了更衣室，他竟然破天荒地没有让球员们去死防梅西，而是采纳了林羽的意见，既然防不住，那就干脆不防了，不能因为要防守一个梅西，而导致己方的进攻完全打不起来，那样的话，只能是一直被压制，根本就不存在翻盘的可能性了。

　　“这些年，我的足球一直很保守！我很注重防守！这是我的足球理念！但是今天，听了林羽的话，我决定拼一拼了，下半场的时候，我们就和巴塞罗那打对攻！让全世界都看看，我们这个欧冠冠军在进攻上也丝毫不输给巴塞罗那！”

　　或许真得只有林羽这样的球员，才能够让穆里尼奥改变他以往的执教风格吧，这就是他对林羽的一种绝对的信任！

　　……

　　马蒂诺对球队上半场最后一段时间的表现十分满意，他着重表扬了前场的几名球员，并特别指出了梅西的优秀。

　　他告诉他的球员们，趁着大多数切尔西防守球员被梅西绊住的时候，尽量压制住切尔西的攻击，多进几个球，不给切尔西任何的机会。

　　他其实也看出来了，自己的球队之所以能有那么一段时间的完全压倒性的优势，并不是实力上比切尔西强多少，就是因为梅西一个人打乱了切尔西全队的节奏，这才是重点，他不知道穆里尼奥会不会对此作出调整，但都是要说一下的，如果穆里尼奥没有任何改变，那正好可以继续抓住这个优势猛攻，如果穆里尼奥进行了调整，那再去寻找别的进攻机会也就是了，球员又不是木头人，尤其像梅西那样的球员，随机应变的能力是非常强的，总会想出进球的办法的。

　　事实上，这个情况不仅仅在这场比赛中出现过，在很多场巴塞罗那的比赛中都有类似的情况。

　　因为梅西太过出名，太过厉害，结果很多教练都会着重指出要去防守梅西，结果就是当大家注意力都放在梅西身上的时候，别的地方就会出现漏洞。

　　而这个时候，桑切斯、内马尔、伊涅斯塔、法布雷加斯等人就能够抓住机会射门了。

　　在马蒂诺执教巴萨以前，瓜迪奥拉时代就是如此了，而到了现在，这个特点还一直存在。

　　如果梅西表现不好的话，那就无法吸引对方太多的球员，而巴萨的进攻也就很难打起来，所以其实梅西在球队内最重要的作用还不是金球，而是牵制对手，让对手产生恐惧感和紧张感，从而丧失理智思考的能力。

　　自从林羽出名之后，也有过类似的情况，在英超，很多教练都力求寻找出能够防守住林羽的办法，可是就因为太过在意林羽，却忘记了在林羽的周围还有一群同样强大的球员，结果每一次都要吃亏。

　　这个事儿，很多人都知道，很多教练也都看出来了，但他们却没有什么行之有效的办法。

　　为什么呢？

　　一个原因——那就是梅西和林羽这样的球员，个人能力实在太强！

　　你防守他，需要重兵，会导致防守上出现漏洞，进攻上乏力！

　　然而你不防守他，那问题就更严重了，不管是梅西还是林羽，那都是拥有绝对的个人能力直捣黄龙的。

　　今天切尔西遇到巴萨，也遇到了这样的情况，而在上半场的时候，穆里尼奥选择的是重兵防守梅西，这就使得上半场最后那一段时间，切尔西被压得很惨，根本都没有什么像样的进攻，好不容易得到一次反击的机会，还会因为球员的紧张而丢掉。

　　而下半场，穆里尼奥已经打算放弃对梅西的严防死守了，这样做的结果只有一个，那就是梅西进球的机会肯定会更多了，而且也会更加容易。

　　但是如此一来，也能解放切尔西的球员，让切尔西的进攻重新打起来。

　　等于说穆里尼奥是把所有的宝都压在了林羽的身上，如果林羽的表现不如梅西好，那么切尔西就会输球，如果林羽的表现盖过了梅西，那么切尔西就能赢球，事实就是如此简单。

　　……

　　中场休息的十五分钟，显得有点漫长，因为两队的球员都迫不及待地想要回到赛场上去比赛，切尔西球员想要尝试新的踢法，而巴塞罗那的球员则想继续上半场最后一段时间的高压足球，让切尔西完全抬不起头来。

　　专家、解说、足球评论员们通过对上半场的分析，得出的结论是“切尔西一定会更加严防死守，而巴塞罗那会选择继续猛攻，如果切尔西能抓住反击机会偷一个，那就会占据比较有利的形势，如若不然，那就输定了。”

　　可是下半场比赛一开始，这些专家、解说、足球评论员一个个都傻眼了，切尔西不仅没有重兵布防，反而还和巴塞罗那打起了对攻。

　　因为两队实力本来就不相上下，所以对攻打起来之后，也是呈现出一种胶着的状态，只不过这种胶着和不精彩没有任何联系，比赛非常的精彩，几乎你你来我往，你一次进攻，我一次进攻，你一次射门，我一次射门，简直就像是在打回合制的游戏。

　　谁也压制不了谁，谁也吓不住谁，你打到我的禁区腹地，我再打到你的禁区腹地，就看谁能够率先进球了，先进球的那一方，必然会占据强大的心理优势，让另外一方压力陡增。


第五九一章 疯狂吧！切尔西

　　切尔西不打防守，这的确出乎了很多人的意料之外，然而好事的专家和解说们这个时候又说了：“和巴塞罗那打对攻，那纯粹就是找死，切尔西乖乖地选择防守就行了，何必自己跟自己过不去呢？”

　　以往，切尔西打防守反击，他们说切尔西没有强队的风采，缺少强队的自信，可今天切尔西打起对攻来了，他们又说切尔西不识好歹，纯粹找死，反正什么话都让他们拿去说了，切尔西左右不是人。

　　让这些人更加得意洋洋，自以为是的事情发生在全场比赛的第六十五分钟，也就是下半场的二十分钟左右，巴塞罗那又进球了！

　　这一次进球的还是没梅西！

　　“梅西！这才是真男人！这才是真球星！”

　　“又进了！切尔西完蛋了！”

　　“我早就说过，切尔西和巴塞罗那打对攻，那纯粹就是找死，这下子他们知道厉害了吧！”

　　“上半场扳平比分，下半场反超比分，现在巴塞罗那2:1领先切尔西，他们取得了全场的第一次领先！”

　　“二十个球！太厉害了！梅西也成功打入了二十个球！成为了继林羽之后，第二个将欧冠单赛季进球扩大到二十个球的球星！”

　　“还差一个，哈哈哈，照这样的势头下去，梅西追平林羽，甚至超越林羽，那都是轻松加愉快！我早说过，梅西才是真正的世界第一，林羽算什么？不过是个小偷而已，在梅西状态不好的几年时间了偷到了两个金球奖罢了。”

　　“宇宙队就是宇宙队，这才是真正的宇宙队！切尔西根本什么都不是！他们两连冠的美梦根本就是异想天开！”

　　“一旦被巴塞罗那反超，那么任何球队都没有希望了，巴塞罗那对比赛的控制力是无敌的！”

　　“林羽如果真有本事，别光嘴皮子功夫啊，你再进一个啊，说什么世界第一，世界第一可不是自封的，是看表现的！”

　　终于，这个时候一直没有对林羽发出嘘声的切尔西球迷不满意了，他们把林羽当成了目前球队落后的罪魁祸首，嘘声开始在斯坦福桥球场上空飞扬，骂声也此起彼伏。

　　“林羽下场！”

　　“林羽下场！”

　　“滚出斯坦福桥！”

　　“你个没用的东西！”

　　听到这些骂声，《每日体育报》的记者阿尔卡塞尔笑得都快抽筋了，他感觉自己太幸福了，他心里头在不断大喊着：“骂吧、嘘吧！这样才对嘛，我就不信那个林羽听到这样的嘘声和骂声，还能有信心去为切尔西拿到欧冠，他连夺冠的理由都没有了啊，这真是极好的。”

　　梅西进球之后，第一次展现出了他的热情，他冲着切尔西的看台挥舞着拳头，咆哮着，这一点都不像平时那个谦逊谨慎的梅西。

　　其实他也憋坏了，一直被林羽压着，总算看到了可以反超的希望，他能不开心吗？

　　只要拿到了这个欧冠冠军，他就可以肯定，金球奖一定是自己的了！

　　当他第五次捧起国际足联金球奖的时候，就可以一脚将林羽踩得万劫不复！

　　……

　　下半场二十分钟被巴塞罗那反超，这让穆里尼奥心中又增添了一份紧张，他虽然相信林羽，但现实却让他不得不紧张起来，毕竟现在是落后啊，而距离比赛结束不过就剩下二十多分钟而已，这场比赛真得要这么踢下去吗？

　　别以为教练就是神，教练也有矛盾，也有不自信的时候，穆里尼奥现在内心就有点混乱，可是已经没办法了，继续防守下去根本不可能，因为比分落后，而继续打对攻，如果对方再进球怎么办？那就更没办法追了。

　　考虑再三，穆里尼奥做出了一个惊人的决定——破釜沉舟！

　　既然已经决定打对攻了，那就没什么可犹豫的了，反正都是个死，不如像个男人一样死去，那样更好！

　　特里和兰帕德已经非常尽力了，防守了六十多分钟，只让对手进了一个球，作为老将，他们功不可没，不过现在球队更需要的是攻击上的冲击力，所以已经到了不得不换人的时候了。

　　路易斯换下特里，托雷斯换下兰帕德！他只留了一个换人名额，以备不时之需。

　　他觉得林羽在更衣室的时候说得一点都没有错，既然对手的火力如此猛，怎么防都防不住，那还防什么？

　　拼火力！自己的切尔西丝毫不输给巴塞罗那，甚至这两个赛季各项比赛的进球数都超过巴塞罗那，自己怕什么？

　　虽然中场休息的时候他已经认可了林羽的说法，但那个时候他还有点犹豫，是以并未进行人员的调换，不过现在，他已经彻底觉悟了，不是你死就是我活！狭路相逢勇者胜，这不是亚冠决赛，亚冠决赛需要分主客场，还要看主客场进球数，这是欧冠，欧冠是一场定胜负的，不管巴塞罗那进几个客场进球，只要自己的球员能够反超，这就足够了，完全不用在意。

　　换下兰帕德，换上托雷斯，就是他对这个想法的绝对支持。

　　这等于是减少了一个后腰，增加了一个进攻支点，而这样一来的话，林羽的机会就更多了。

　　路易斯换下特里，也是一种进攻上的增强，谁都知道路易斯那性格，虽然是后卫，但却非常喜欢进攻，而且经常能够传出比较漂亮的长传球。

　　破釜沉舟，背水一战，舍弃任何侥幸，以攻击对攻击，以火力压制对手，穆里尼奥终于抛弃了心中的犹豫，做出了一个非常大胆的决定。

　　“一切就看你的了林羽！别听那些球迷瞎胡喊！我的一世英名，也都压在你的手上了！”穆里尼奥握了握拳头，重新坐回了位子上，接下来比赛，他能干预的已经不多了，本身他换上托雷斯和路易斯那就是一种信号。

　　进攻的信号！

　　……

　　在足球圈里，一直都有这样的论调——某某队踢得真漂亮，这才是真正的足球！某某队踢得真难看，这简直就是反足球！似乎已经很多人忘记了足球运动是一种竞技运动，并不是表演艺术，它看的不是谁踢得好看或者难看，看的是进球，比的是进球数！

　　林羽对足球的定义就很简单。

　　“进球！赢球！拿到冠军！”

　　虽然他在比赛中也经常会作出一些经典的过人动作，漂亮的射门，但是那并不是他的目的，而是手段。

　　任何不以进球为目的的杂耍，那都是反足球的！应该去表演街头足球，而不是在这男人的竞技场上拼杀！

　　进球才是目的！漂亮只是手段！

　　回到这场比赛，如果你问林羽对穆里尼奥的战术怎么评价，他都会说一句话：“能进球的战术就是好战术！”

　　他不会在乎穆里尼奥是选择防守反击还是选择打对攻，只要能让他进球，那就足够了！

　　你跟他谈论战术、谈论技巧，他或许说不出那么多千花乱坠的词汇，但是他有一点比大多数球员都要强，那就是他总会用实际行动来证明自己。

　　现在切尔西落后，梅西已经梅开二度，很多人似乎就忘记了林羽其实最喜欢的就是打脸了，这么好的打脸机会，他又怎么会放过呢？

　　……

　　上场之后的托雷斯走到了林羽的身旁，压低了声音说道：“教练说了，让你不用管防守，只管进攻就是了！能进几个算几个，把你所有的能量都发挥出来！你今天要是赛后还能站起来，教练就罚你请客！”

　　“哈哈哈，我喜欢这样的说法，走着瞧吧，我要让巴塞罗那的后防线彻底崩溃！”

　　纵观下半场，其实林羽为什么迟迟没有进球？主要还是因为他兼顾的事情太多了，不仅要去防守，还要去组织，这完全分散了他在进攻上的能力，现在托雷斯这一句话，就等于是解开了他的枷锁，让他彻底得到了自由。

　　“我会尽量配合你的！”

　　“多谢了！”

　　“那么一起加油吧，击溃巴塞罗那，实现两连冠的梦想！”托里斯伸出了手。

　　“当然！这是我在切尔西的最后一场比赛了，如果输了，我还怎么有脸离开？”林羽嘿嘿一笑，也伸出手和托雷斯握在了一起。

　　其他的切尔西球员，也用眼神相互传递了自己的信息。

　　说到底，那就是一个字——干！

　　……

　　因为巴塞罗那领先了，所以包括阿尔卡塞尔在内的加泰罗尼亚记者都显得很兴奋。

　　他们知道，只要巴塞罗那领先，就没有球队可以从他们手里夺走胜利，他们被逆转的可能性基本等于零！

　　再加上这个时候切尔西球迷对林羽发出的嘘声，让阿尔卡塞尔感觉到了无限的惬意，他认为林羽完蛋了，切尔西也完蛋了，这就是切尔西崩盘的节奏。

　　区区一个中国佬，竟然想和梅西相提并论？

　　区区一个二十三岁的小家伙，竟然也敢自称世界第一？甚至连马拉多纳和贝利都不放在眼里？

　　你算个什么东西！

　　你不是很狂吗？

　　你不是很嚣张吗？

　　你现在倒是狂给我看啊！

　　你现在倒是嚣张嚣张啊！

　　……

　　比赛重新开始，林羽现在改变了自己的位置，他移动到了托雷斯的身后，在托雷斯的掩护之下，可以拥有更多的拿球机会，就像巴塞罗那的内马尔和桑切斯可以去保护梅西一样，他也有了人保护，能做的事情就变得更多了。

　　其实在穆里尼奥选择换人的那一刻，很多巴塞罗那的球员都觉得穆里尼奥疯了，已经失去了斗志了，这完全就是在自暴自弃，破罐破摔了。

　　而现在，林羽退到了托雷斯的身后，也被巴塞罗那的球员认为是一种胆怯的表现。

　　“那小子怕了吧。”

　　“哈哈，怎么能不怕呢，面对梅西那么出色的表现，他还能做什么？”

　　很快，他们就笑不出来了。

　　路易斯果然是没有辜负穆里尼奥换他上场的理由啊，才刚刚上场第五分钟，他就从后场直接一个大脚去找林羽。

　　你巴萨有巴萨的优点，我切尔西也有切尔西的优点，我们就拿身高玩死你们！

　　长传球，对很多巴塞罗那球员来说都是非常头疼的。

　　布茨克斯贴住了林羽，甚至用手抓住了林羽的衣服，就是为了不让林羽起跳，不让林羽拿球。

　　可是没有用，林羽的力气之大，根本不是布茨克斯能够抗衡的，不过这个球林羽并没有停，他跳起来之后，直接一个头球后蹭，皮球越过了皮克的头顶，穿过了巴塞罗那的后防线。

　　托雷斯早就准备着拿球呢，他知道林羽有能力将这个球接住，并且有能力传给他，当他看到林羽跳起来的时候，就已经做好了前插的准备，而这个时候，他终于启动了。

　　“见鬼！”

　　皮克大骂了一声，想要伸手去抓托雷斯，可是忽然想到自己身上已经背了一张黄牌，伸出去的手就犹豫了一下，仅仅这么一点犹豫，就让托雷斯冲了过去，拿到了皮球。


第五九二章 奇葩的中锋

　　托雷斯形成了单刀机会，而且射门也不差，只可惜巴尔德斯表现神勇，竟然将这个球给扑了出来，使得切尔西的一次进攻宣告失败。

　　不过进攻是失败了，可是这一次进攻，却让所有切尔西的球员都看到了进球的机会，穆里尼奥也对自己的安排终于放心了一些。

　　不经过中场的传递，直接由后场球员去找林羽，然后中场球员则全部重兵突袭到巴塞罗那的半场，然后林羽或者头球后蹭，或者自己拿球之后再去传球，或者和队友进行撞墙式配合，可以选择的方法就多了。

　　林羽这个大活人站在那里，巴塞罗那没有一个球员能够从他头上抢到球，除了他的身高和弹跳优势，还在于他那恐怖的判断力，总能够最准确地判断到皮球的落点，这一点将会成为巴塞罗那最大的麻烦。

　　长传本来就是切尔西进攻中一个非常重要的环节，所以不管哪个球员，都有那么一脚长传技巧，这就像巴塞罗那擅长短传配合一样，每个球队都有自己不同的进攻方式和擅长的东西嘛。

　　而且即便长传球打不起来，也可以利用边路的速度强突，然后边路起高球传中，效果也是一样的，反正只要有林羽在那里，就不怕传过去的球会落到巴塞罗那球员脚下。

　　……

　　“我们注意到，切尔西在丢球之后，穆里尼奥选择了换人，他明显是要搏命了！”

　　“而且看切尔西现在的打法，变得更加简洁实用，既然短传配合比不上巴萨，就没必要去拼那个了，直接有效的长传球，效率会更高！”

　　“其实说到技术性，长传球可比短传更加困难！切尔西之所以敢这么做，说到底还是因为他们前场有一个林羽，有一个可以站得住的桥头堡！”

　　这样的踢法，有人欢迎，有人夸赞，当然也有人会说一些风凉话了，比如加泰罗尼亚的解说就说道：“穆里尼奥在巴塞罗那强大的攻击之下已经得了失心疯了，他居然换下了一个后腰，他这样也太小瞧巴塞罗那的攻击线了吧？而且这样的长传冲吊，简直就是足球的倒退，当今足坛，就算是英超，也早已经摒弃了这种踢法，大多数时候都会选择更加漂亮而且连贯性更好的短传配合！”

　　但不管他们怎么说，心里头却还是开始担心起来，因为刚刚那一次攻击，就已经看出了切尔西改变战术之后的可怕了，如果不是巴尔德斯发挥神勇，现在比分已经扳平了。

　　阿尔卡塞尔当然也不忘记发表自己的看法，他对切尔西这种踢法非常的不屑：“我以为林羽会有什么秘密武器呢，闹了半天，就是靠着身高来占据那么一点点优势啊，一次进攻造成了威胁，那只是因为巴塞罗那还没有适应这种打法而已，想靠着这种简单粗暴的攻击方式扳平比分？真是好笑！”

　　他对林羽表示出了极大的鄙视，他认为林羽真得是惧怕和梅西竞争了，因为这样子踢下去，林羽就是一个桥头堡，中转站而已，根本无法有进球的机会，因为他自始至终都只能站在禁区之外，背对着球门，只能不断地把球分给队友而已。

　　他认为这是一种懦弱和不自信的体现！

　　……

　　阿尔卡塞尔的话或许有些道理……

　　当然，这仅仅局限于普通球员。

　　如果只是一般的桥头堡，一般的中锋，能做到这个程度已经是很难得了，再表现好一点都不太可能，但林羽不一样，林羽是谁？林羽可是十八般武艺样样精通啊，你以为他只是桥头堡吗？你以为他只会把球分给队友吗？

　　如果真那么认为，那就错了！

　　靠着局部人数上的压制，切尔西这一段时间打得风生水起，隐隐又将巴塞罗那的气势给压下去的势头。

　　巴塞罗那的球员要放手林羽，就不得不忽视两个边路的突破，还有林羽身旁奥斯卡的穿插。

　　林羽成功地吸引了巴塞罗那球员的注意力，而使得阿扎尔、许尔勒和奥斯卡拥有了多次突破传球的机会，仅仅这短短的五六分钟时间里，传到托雷斯脚下的球就有三个，而他也完成了两次射门，虽然都没有进，但完全不像之前那样被动挨打了。

　　巴塞罗那后场压力增大，梅西也不得不回防，感觉两支球队的情况好像忽然间就颠倒了过来。

　　全场比赛第七十五分钟，林羽让所有巴塞罗那的球员都惊出了一身冷汗。

　　当时路易斯传球给拉米雷斯，拉米雷斯又一个大脚交给了边路的阿扎尔，阿扎尔边路起高球传中，被两个人包夹的林羽，硬是起脚来了一脚三十米开外的爆射，巴尔德斯咬着牙用腿将这个球挡出了底线。

　　不停球就射门，而且还这么大的力气，这让巴尔德斯叫苦不迭，再多给林羽几次这样的机会，他真得就扛不住了啊。

　　切尔西得到了一次角球机会，而角球对切尔西来说绝对是一次极好的进球佳机，对巴塞罗那来说，则是巨大的危机。

　　谁都清楚，切尔西有好几个头球能力非常强的球员，而林羽只是其中一个，反观巴塞罗那，除了皮克之外，还真没有哪个球员能抢到头球了，所以一直以来，巴塞罗那就不愿意给对方角球机会，但这一次却是没法子避免了。

　　没办法，那就只能在禁区里面做些小动作了，比如拽衣服，抱胳膊之类的，这些小动作不会得到黄牌，但是却可以轻易阻止对方的起跳动作，让己方的劣势消失。

　　所有站在巴塞罗那禁区里的巴萨球员，都是同样的想法，他们自认为这样的事情做多了，已经总结出了一套行之有效的经验，绝对不会让切尔西占到丝毫便宜的。

　　甚至皮克从一开始就保住了林羽。

　　“要搞基吗？”林羽笑着问皮克。

　　“少废话，反正不能让你起跳！”皮克可不吃林羽那一套，冷冷说道。

　　“那我去罚角球，你也跟着我？”林羽笑道。

　　“什么？”

　　皮克还在愣神，却见林羽像角旗旁边站着的许尔勒招了招手，示意许尔勒过来，他要主罚这个角球。

　　“靠，你真要搞基也别找我啊，去找你的梅西吧，我还要去罚球呢。”林羽将皮克甩开，走向了角球区。

　　“哦？发生了什么事情？林羽要主罚这个角球？这样不是浪费了他那极好的头球技巧吗？”解说有点不太理解了。

　　其实他们说的不对，林羽头球不错，但他继承过来的头球却是用来防守的头球，也就是说，接球还可以，防守也可以，但让他头球射门，只能算是一流水平，而算不上顶级水平，切尔西对内头球射门的水平比他强的大有人在，他根本没必要待在禁区里。

　　和许尔勒错身而过的时候，林羽冲着许尔勒眨了眨眼睛，许尔勒做了个OK的手势，两人好像已经做好了什么决定，只是这个动作太过隐蔽，很多人都没看到而已。

　　林羽的这个做法，让所有巴塞罗那球迷都有一种莫名其妙的感觉，一个中锋跑去罚角球？这是自暴自弃还是闹呢？

　　本来预定好的防守策略，这个时候就不得不进行一些改变了，没办法，林羽现在不在禁区里，防守他的人就得改而去防守别的球员。

　　许尔勒到了禁区里之后，对几个己方球员耳语了几句，于是大家伙儿都选择远离了球门，虽然还都站在禁区里，可是那位置已经靠近大禁区的线了，站这么远想干什么？

　　巴塞罗那的球员为了防守，也不得不远离球门，这使得球员们和球门之间形成了一条很长的真空地带，只能交给巴尔德斯去防守了。

　　……

　　林羽打算主罚角球，绝对不是事先想好的，他就是临时起意的。

　　虽然说巴塞罗那的球员头球水平都不怎么样，可是要按照一般的方法去在禁区里面抢这个头球，进球的几率真得不大，否则巴塞罗那早就被那些头球好的球队给完爆了，事实上这种情况并没有出现，究其原因，那是因为巴塞罗那的球员善于利用别的方法来弥补自己的劣势，比如一些非常规的小动作，还有准确的卡位以及出色的判断力。

　　林羽并非那种在进攻中可以拥有绝对制空能力的球员，他不是范尼、不是盖德穆勒，所以他要发挥出自己的最大优势，而不是期待头球。

　　站在那里，林羽观察了一下巴塞罗那球员和切尔西球员的站位，表示非常满意，许尔勒完美地执行了他的想法，让巴塞罗那禁区里的情况与他计划中的情况相吻合。

　　然而，当他已经准备好罚球的时候，包括巴塞罗那球员在内，还有各个电视台的解说，甚至穆里尼奥和马蒂诺这两个教练都不知道他还干什么，完全搞不明白！

　　……

　　“这是个很有趣的情况，林羽主罚角球，在我的印象中还是头一次，他会怎么做呢？”

　　其实不过一个很普通的角球而已，不过因为罚球的人比较特殊，所以解说们也特别来劲，他们都清楚林羽不是那种无的放矢的人，既然林羽站到了那里，那肯定就是有他自己的想法的，到底要做什么，真得很让人期待。

　　“传球？直接射门？还是……”

　　在很多人看来，林羽选择直接射门的可能性非常大，因为谁都清楚林羽的脚法，别说这并不是零度角，就算真得是零度角，他也能踢出非常漂亮的射门来，更何况没人干涉，他可以非常冷静地计划好了之后再去射门。

　　想到林羽会直接射门的人并不在少数，比如巴尔德斯就急忙对阿尔维斯喊道：“你到后门柱站着，小心那家伙直接射门，近门柱就交给我了！”

　　阿尔维斯想了想也是，林羽那家伙向来喜欢做出一些新奇的事情，万一真得选择了直接打远角，那真得是非常危险的，毕竟阿尔维斯不可能将整个球门都给防住，他的能力很强，但也是有极限的。

　　“看得出来，巴塞罗那对这个角球的重视程度很高，现在他们的前场就留下了梅西一个人，其余人全部都回防了！”

　　不由得巴塞罗那不重视啊，现在他们就领先一个进球，万一被切尔西进了，那又回到同一个起跑线上了，更麻烦的是，之前的优势已经没有了，接下来想要进球，可没那么容易的。

　　作为巴塞罗那的球员，是最不希望将比赛拖到加时赛，甚至是点球大战的，这里可是切尔西的主场，人家是养精蓄锐，他们却是千里跋涉，体力上就有劣势，如果能够尽早结束比赛的话，谁都不想将比赛一直拖下去。

　　……

　　主裁判的哨音响起，林羽开始助跑，虽然只是个角球，可是在他看来，这个球和点球一样重要，这将会决定接下来两队比赛的形势！

　　必须要进！


第五九三章 上帝也要眷恋魔鬼？

　　球飞了出去，真得是直接射门！

　　看到这一幕，很多解说的嘴巴都成了“O”形，在如此重要的比赛里，角球直接射门真得是并不多见。

　　林羽这一脚，打得是近角！

　　巴尔德斯死死地盯着皮球飞来的方向，心中暗暗告诉自己：“这个球踢得不怎么样，一定可以扑到，一定可以！”

　　这个时候，处在禁区里的切尔西球员也没有闲着，他们一个个纷纷都朝着球门方向跑去，如果巴尔德斯扑球脱手，那就是很好的补射机会。

　　而恨自然的，巴塞罗那的球员也都一起追了过去，他们要严防巴尔德斯出现失误之后的混乱局面。

　　这个时候，甚至连梅西都跑了回来，因为梅西很清楚，这个球一旦进了，那对巴塞罗那来说形势将会变得极为不利。

　　此时所有人都注视着巴尔德斯的一举一动，仿佛巴尔德斯瞬间成为了全场的主角似的。

　　然而包括切尔西的球员都没想到，这个球看似射得质量不高，可是到了球门柱附近的时候，却突然间产生了一个很明显的下坠，本来半蹲着身子的巴尔德斯根本来不及去扑救，而且最令他恼火的是，这个时候门柱太碍事了，如果他要扑出去，那么唯一的可能性就是撞在门柱之上，却碰不到皮球。

　　球就这么进了！

　　明明知道林羽要射门，明明还做了防备，可却仍然没有挡住这神奇的一脚射门！

　　……

　　球进得太过突然，太过诡异，太过不可思议！

　　以致于很多人还没反应过来到底发生了什么事情，甚至主裁判的视线都被挡住了，过了片刻才吹响了进球的哨音。

　　而那一刻，切尔西的球员们都跳了起来，就像是实现约定好了似的，跳起来大声欢呼。而这种欢呼声，迅速感染了整个球场。

　　刚刚还在大骂林羽无能的切尔西球迷，这个时候就像是墙根上的狼尾草，瞬间就又倒向了林羽这一边，他们竟然迫不及待地大喊了起来。

　　也难怪，都快八十分钟了，切尔西还比分落后，他们心中的焦急早就替代了对林羽的怨恨，这个时候突然进了球，他们才不管是谁进的呢，反正扳平了比分，那就足够了，这样的话，就很有可能拖到加时赛了，对于体力更加充足的切尔西来说，这绝对是更好的情况。

　　随着球迷的声音喊起，解说们也兴奋了起来。

　　“Gooooooal！！！”

　　“告诉我，是谁进的球？”

　　“我的上帝啊，这简直就是神作！几乎零度角的射门，还是个落叶球！”

　　“请球迷们告诉我，我该用什么词语来形容这个进球的及时和漂亮呢？对不起，我实在找不出形容词了！”

　　“出奇制胜！神乎其神！我总是这么来形容林羽，可是我发现，这样的词语现在都配不上他了，他就像是一个为了足球，不，为了进球而生的人，他的技巧和智慧，完美的创造出了这个进球！”

　　“我想很多人都想到了林羽会选择直接射门，但是想到是这个结果的，绝对微乎其微！因为很多人都觉得在巴塞罗那已经做好了防守的情况下选择直接射门根本就是浪费机会！可问题是他进了！他真得就进了！”

　　“现在还有什么好说的，巴塞罗那的大好形势被林羽一个本来不应该有的意外进球给打破了！现在还有人敢说他不如梅西？现在比分已经被扳平了，巴塞罗那的优势荡然无存！”

　　“二十二个进球！他又将自己的记录给刷新了，有些人说梅西因为林羽而变得更强，那么林羽又何尝不是因为梅西而变得更加可怕呢？”

　　“他今年二十三岁，现在是二十二个进球，我不知道会不会有一种巧合……但我期待着，林羽打入二十三个进球，这将会成为一段很有趣的佳话的！”

　　“现在该轮到梅西，轮到巴塞罗那紧张了，林羽不仅是梅开二度那么简单，他这个进球，让巴塞罗那的球员有点晕！因为根本就不知道要怎么防守，谁知道下一次角球的时候，他还会不会再踢出这样的球来！巴塞罗那不想给切尔西任何一次角球的机会，那几乎就是不可能的事情。”

　　“这是令人疯狂的一个赛季！这是令人血脉贲张的一场比赛！林羽和梅西的较量！就仿佛两个绝顶高手之间的生死对决！太精彩，也太刺激了！比赛虽然剩下不过十分钟左右而已，但究竟还会发生什么样的事情，真得很让人期待！”

　　……

　　“林羽！你敢再进一个球，老子就自己抽自己的脸！”有些很有性格的切尔西球迷站了起来冲着球场内大喊着，到了这个时候，林羽转会的事情已经是次要的了，只要能帮助切尔西拿到欧冠，这些球迷甚至可以自己抽自己的嘴巴子，他们和那些极端球迷不一样，他们还是更在意球队的利益，就算是给林羽骂一次，打一次那又如何？

　　“疯了！真疯了！这种球都踢得出来！看巴尔德斯那吃惊的样子，简直好像见鬼了似的！”电视机前的中国球迷，也兴奋地表达着自己的喜悦，虽然是凌晨，但是很多地方却爆发出了巨大的欢呼声，连外面偷腥的老鼠也给吓了一跳。

　　“帅得掉渣！酷得不像话！这才是巨星！能够力挽狂澜的巨星！”

　　“对阵拜仁、对阵巴萨，他都有如此精彩的表现，现在真没人敢说他的进球都是刷弱队的了。”

　　“哈哈哈，宇宙队真该让位了！世界第一也该回家看孩子了！”

　　“怎么样罗纳尔多，我花这两亿不算过分吧？”劳尔·索罗斯对身旁坐着的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道：“就是这个进球，也值一亿了，再加上他之前的精彩表现，绝对是物超所值！”

　　“比赛还没结束呢！”很明显，C罗的好胜心被挑了起来，他也觉得林羽的这个进球很漂亮，尤其是在巴尔德斯完全做好了防备的情况下还能打进，这种对皮球的控制力，他根本做不到，如果他有这种控制力，恐怕进的球会更多，早就把梅西一脚从神坛上踢下去了。

　　但是，他又觉得这场比赛现在还没结束了，不过只是个平局而已，林羽是否能让他信服，还得看这场比赛最后的结果才能决定。

　　“我相信他还能再进球！最起码可以帮助切尔西拿到冠军！不知道你们注意到没，其他的球员体力都出现问题了，而他的体力似乎还和刚刚开始的时候差不多，这种近乎妖孽的体力，让他越靠近比赛结束，状态就会越好！”里皮也在一旁分析道。

　　如果里皮知道林羽还有魔王怒附带的几个技能效果的话，恐怕更会这么认为了。

　　下半场的林羽，那是绝对惹不起的！

　　……

　　当林羽打入第二个球的时候，看台上的巴塞罗那球迷都捂住了双眼，他们实在不敢相信这样子就被扳平了，明明之前巴塞罗那还占据着绝对优势的，这到底是为什么？

　　电视机前的巴塞罗那球迷更是恨不得将电视给砸了，他们无论如何也无法相信，切尔西就这么轻易扳平了比分，就靠着一个角球，而且还是那么轻描淡写的一次射门。

　　“见鬼！巴尔德斯你在干什么！你这个卧底！”

　　很多巴塞罗那球迷也开始对自己的球员进行抨击了，最近一段时间，巴尔德斯的转会传闻越来越多，他们想到了这些，在联系这个球，就得出了巴尔德斯是卧底的结论，于是越骂还越带劲了。

　　相反，在现场的魔王社球迷，简直就和过年一样幸福，对他们来说，就算是切尔西赢球，也没有林羽进球值得高兴。

　　当然了，如果切尔西能夺冠，林羽又能进球，那样的情况就是最好的了，现在看起来，他们这种近乎奢侈的愿望，似乎还真得能够实现。

　　“林羽！林羽！林羽！”欢呼声从一个人到两个人，再蔓延到整个魔王社球迷的看台，然后继续蔓延，除了那极少数的巴塞罗那球迷之外，几乎全场的球迷都开始喊起了林羽的名字。

　　这就是主场的优势啊！

　　……

　　进球之后的林羽并未做太多的庆祝，他知道，现在比赛还没有结束呢，球队也还没领先呢，不过只是扳平了比分而已，还得再接再厉。

　　于是，他跑到球门里面，将皮球抱了出来，然后放到了中场的罚球点上，虽然说体力占优势，但也就那么一点点优势而已，如果可以的话，他真得不想拖到加时赛去，那样对谁都没有好处，对守在电视机前熬夜看球赛的中国球迷也很不好啊。

　　巴塞罗那的球员还在为刚刚的丢球懊恼不已，很多人到现在都不能相信，林羽就那么轻飘飘的一脚，也没见用多大的力量，怎么就进了呢？

　　如果是运气的话，这运气也未免太好了点吧，我们累死累活的，在中场倒了那么长时间的脚，然后再由梅西辛辛苦苦的过人射门，总算是进了，可这家伙倒好，随随便便一脚就进了，这让人情何以堪啊！

　　“上帝你难道要眷恋这个魔鬼嘛！”阿尔卡塞尔在胸前画了个十字，很是不爽地说道，这个时候，他要对他信奉的上帝发泄不满了。

　　他也不能接受林羽进球的现实，这对他的打击实在太严重了，毕竟他之前才刚刚骂过林羽，说过“有本事你在狂！有本事你在嚣张”的话，结果人家偏偏就进球了，这让他脸上如何挂得住？简直就是自己搬起石头砸自己的脚啊。

　　“我就不信你他娘的还能进球！你再进球我就给你跪下！”阿尔卡塞尔为了让巴塞罗那赢球，已经把自己的尊严都作为赌注了，看起来他真得是恨透了林羽了，不过这样的做法究竟有没有用呢？

　　……

　　梅西也走到了中场，站到了皮球跟前，他抬头看了一眼林羽，眉头微微皱了皱眉，双手已经紧紧地攥了起来。

　　从来没有人可以将他逼到这个份上，即便是当初大比分输给拜仁慕尼黑，那也只是他的状态不好而已，可是今天，他自认为已经恢复到了巅峰状态，而且表现得比以往任何时候都要出色，可为什么，为什么就是压不住林羽呢？

　　二十二个进球，这简直想起来都让人抓狂，他不明白那个人身体里头到底有什么特殊部件，真得搞不明白！

　　角球区直接射门，他自问也可以做到，但是在对方已经猜出意图的情况下，在门将已经站好了位置的情况下还敢射门，还能射进，这就让他无法淡定了，他自认为还做不到这一点。

　　巴尔德斯的能力如何，他心里头最清楚，尤其今天他的这个队友表现还十分出色，之前已经连续扑出了好几次切尔西的必进球，就是这样还在这个球上栽了，他可不认为这是运气！


第五九四章 你行你上啊！

　　梅西从内心深处厌恶林羽，厌恶林羽的狂妄和嚣张，厌恶林羽那不可一世的性格！

　　但是此刻，他又不得不承认，这个人的能力真得是太可怕了，他开始有了一种仰望对方的心绪。

　　什么时候变成了林羽在前面跑，自己在后面追了……这种情况，让他很不舒服，真得很不舒服。

　　布茨克斯惊讶地发现，梅西手上的青筋就暴出来了，这在以前根本是不可能的，即便是遇到惨败，梅西也从未有过如此的不甘。

　　那是因为在过去，梅西从未遇到过真正可以和他匹敌的对手，就算对方整体实力强大，可是没有任何一个球员可以在个人成绩上与他相提并论。

　　但是今天，他遇到了对手，真正的对手！

　　布茨克斯又看向了林羽，怎么看，那个中国人都长着一张很普通的脸，甚至作为一个西班牙人，他都分不清楚林羽和很多亚洲人的长相，他以前看报纸的时候，很多次都把林羽当成了香川真司，认为报纸上写错了，可实际上林羽和香川长得一点都没有相似之处。

　　那个人……我是否能帮到梅西一些忙呢……

　　布茨克斯陷入了沉思之中。

　　……

　　比赛重新开始，巴塞罗那开球，但是经不住切尔西球员的虎狼之势，竟然在很短的时间里就丢球了。

　　得到皮球的切尔西，依然贯彻了这一段时间的打法，那就是有机会便高举高打，去找林羽，利用这样的进攻，他们已经压制了巴塞罗那，那就说明之中打法是行之有效的，既然你巴塞罗那要控制地面，那我们就控制高空吧。

　　后来有球迷戏称这场比赛为“空陆大战”，也是有一定道理了。

　　切尔西的打法不漂亮没关系，他们有人可以将这看起来毫无技术含量的简单粗暴的高举高打变得漂亮起来，因为林羽每一次拿球或者传球，那对球迷来说都是一种视觉上的享受。

　　他的每一个动作都那么自然、让人看起来是那么的舒服，就好像经过了高科技计算过似的，从来不做多余的动作。

　　这一点就要归功于球王养成器的小水滴了，小水滴为林羽的训练可是提供了不少的帮助，比如电梯球的踢法，如何才能够恰到好处的让皮球在到达球门上方的时候突然下坠，如果能正好避过人墙，都是通过精密的计算算出来的，误差小到可以忽略不计。

　　所以看起来，林羽的每个动作都是那么的科学，虽然并不华丽，可看着就是舒服啊。

　　这样一来，就苦了巴塞罗那了，他们对地面球的控制力那绝对是世界第一，可是对高空球的控制，就算不是倒数第一，那也排不到多好的位置。

　　切尔西现在基本上已经不需要严格意义上的组织型中场了，奥斯卡、阿扎尔、许尔勒这三个人就是来回跑，对方进攻的时候他们防守，己方进攻的时候他们配合进攻。

　　因为现在切尔西的球，都是直接从后场去找前场球员的，要么是去找林羽，要么就是找位置更好的其他球员，比如托雷斯。

　　这样的话，防守既没有放下，进攻又十分酣畅淋漓，巴塞罗那的层层推进战术根本都打不到切尔西的进去三十米范围之内，在这个区域，切尔西会和巴塞罗那展开死拼，就算是拼着犯规，也要阻挡巴塞罗那的渗透。

　　为此，拉米雷斯和路易斯都吃到了黄牌。

　　不过不要紧，看着比赛时间一分分的过去，着急的是巴塞罗那。

　　原本不屑于踢高空球的巴塞罗那现在也不得不开始一些长传冲吊了，因为地面推进根本就过不去，梅西现在体力早就没法和之前相比了，过人的灵活程度下降很严重，有时候过掉两个人，那就是他的极限了，而有时候，甚至面对一个人的时候都会丢球。

　　场上的形势，就在这种微妙的气氛之中渐渐开始改变，坐镇主场的切尔西终于打出了主场应该有的气势，球员们心中也充满了必胜的信念。

　　双方的情绪，也决定了场上的状态，所以现在切尔西基本上是在自己的节奏之中，而巴塞罗那则开始乱了……

　　……

　　切尔西这个球队，在主场的表现一向比在客场好，其实很多球队都是这样，所以虽然不公平，但现实就是切尔西占据了主场的优势，现在看台上那嘘声和烦人的噪音都开始针对巴塞罗那了，让本来就心绪不宁的巴塞罗那球员变得更加烦躁，更加不安。

　　这个时候，主场优势才真正体现了出来。

　　“切尔西现在高举高打，利用前场球员的身高优势，不断冲击着巴塞罗那的球门！林羽和托雷斯成为了切尔西在前场的两个支点，不是林羽把球传给托雷斯，就是托雷斯把球传给林羽，这两个人就将巴塞罗那的整条后防线搞得痛苦不堪。我粗略计算了一下，这段时间，切尔西形成了四脚很有威胁的射门，其中两次都命中球门范围之内，不过被表现神勇的巴尔德斯给化解了！巴尔德斯的状态的确不错，之前那个丢球，看起来真得不是他的错，实在是林羽太可怕了。”

　　“现在切尔西这种打法，是最克制巴塞罗那的，穆里尼奥和巴塞罗那交手很多次，似乎都总结出经验来了。再加上林羽的神勇发挥，今天的巴塞罗那真得有点悬啊！”

　　“我记得在切尔西和拜仁慕尼黑的第二场半决赛开始之前，媒体曾做过一个问卷调查，询问巴塞罗那的球迷愿意碰上谁，结果大多数人都选择了切尔西，理由是切尔西比拜仁慕尼黑好打，更容易取胜。我不知道看到现在，这些球迷是否还有同样的想法，但我真得是替巴塞罗那捏了一把汗啊，如果这场比赛输给了切尔西，那么那份问卷调查，几乎就可以成为切尔西球迷取笑他们的黑点了。”

　　解说们其实解说了那么多场比赛，场上的风向怎么发展，他们都是能看得出来的，毕竟也算是有专业经验的人了，所以现在，很多解说都开始担忧起巴塞罗那来，尤其是看到林羽过人的成功率明显下降，而林羽却依然生龙活虎的时候，他们这样的想法就更加坚定了。

　　酒吧里、家里、看台上，几乎所有的切尔西球迷此时都有一种想法从内心深处窜了上来。

　　“巴塞罗那算个屁，拿到冠军的一定会是我们切尔西！”

　　这样的想法，可不是盲目的，它来自于林羽那扳平比分的一球，更来自于这半天场上风云突变的形势，以及林羽那依旧生龙活虎的状态。

　　论持久力，林羽自信比这个世界上的任何人都要强！

　　……

　　林羽进球之后的这一段时间，就连巴塞罗那引以为豪的控球率也开始明显下降了，他们控制不住场面了，开始渐渐崩盘了，这就是血的现实！

　　马蒂诺之前还挺淡定，认为现在的巴塞罗那并不是靠控球率赢球的，可现在他也坐不住了，没有了控球率，又没有空中优势，更没有防守优势，巴塞罗那凭什么和切尔西争？

　　现在的问题是，梅西一个人在前场孤立无援，而且过人的成功率也明显下降，本来被他过得像孙子一样的拉米雷斯，现在基本上都能够防住梅西了。

　　阿尔维斯和阿尔巴被阿扎尔和许尔勒压得很惨，根本攻不上去。

　　为了确保球队不丢球，甚至就连内马尔和桑切斯也不得不选择回防，林羽频繁地移动到左路和右路与两个边路队友配合，如果他们不回防，那肯定会出问题的。

　　一支擅长进攻的球队硬是被逼得不得不防守，马蒂诺都从未想过这样的场面会发生在球场上。

　　以前巴塞罗那总是嘲笑切尔西在门前摆大巴，嘲笑对方不敢攻出来，可是现在人家倒是攻出来了，问题是巴塞罗那反而成为了摆大巴的那支球队了，这真得是风水轮流转啊，让很多切尔西球迷都大呼过瘾。

　　马蒂诺想来想去，都想不到破解这种场面的办法，不是他不行，实在是刚想到有效的办法，可是一看到林羽，就又没辙了。

　　说到底，切尔西现在的进攻可以打得这么风生水起，唯一的原因那就是林羽的存在，如果没有了林羽，这场比赛或许会踢得更加轻松，而巴塞罗那也可以始终坚持自己的战术思想，不用被逼得这么惨了。

　　之前的马蒂诺，是绝不想将比赛拖进加时赛的，因为远道而来的他们，肯定是没有切尔西的球员体力好的，纵然他们的体力一直都十分出色，可也经不起折腾啊，但是现在，他却不得不把希望寄托在加时赛上了，因为他还没有换人，只要能将平局守到加时赛，那利用三个换人名额，就可以做到很多事情。

　　他在场边大手一挥，告诉巴塞罗那的球员，全力防守！

　　巴塞罗那全力防守？这是什么概念？那支从来都是压得别的球队喘不过气来的球队，今天却不得不选择防守，那得被压到什么样了！

　　即便是当初输给拜仁慕尼黑的那场比赛，巴塞罗那也没有这么被动过，他们在场面上还是占优势的，只是空有控球率而没有进球而已，但是今天这场比赛，他们连引以为傲的控球率都没有了。

　　场上的球员倒是没什么怨言，防守就防守吧，就算主教练不说，他们也只能防守，因为这段时间，巴塞罗那的射门几乎就是零，在场面上和气势上都被切尔西给压制了，别说进球了，连将球推进到切尔西的禁区三十米之内都很困难，不防守又能怎么办？

　　但媒体就不这么认为了。

　　“我的天，难道我看错什么了吗？巴塞罗那的球员居然退到了己方禁区范围之内，他们在自己的球门前摆了一辆大巴！这还是巴塞罗那吗？他们引以为傲的攻击呢？他们的气势呢？”

　　“马蒂诺这是要干什么？难道他还想拖到加时赛不成？就算到了加时赛，还是对他们不利啊。”

　　“马蒂诺这真得叫黔驴技穷了，他已经不知道该怎么办了，只能做一些徒劳的，毫不科学的努力。”

　　如果马蒂诺听到这些话，一定会冷笑着说一声：“你行你上啊！”

　　只有旁观者，才不明白他的辛苦，他倒是想要球队继续进攻呢，可那样做根本不行，现在被压制的可是巴塞罗那啊，必须得认清这个现实了。

　　巴塞罗那的球迷对马蒂诺也很不买账，他们对着电视屏幕大骂：“赶紧下课滚蛋吧，你连给佩普（瓜迪奥拉）擦鞋的资格都没有！不，你连比拉诺瓦都比不上，你就是个蠢货，你毁了巴塞罗那！”

　　其实一直以来，巴塞罗那都有反对的声音，认为马蒂诺对巴萨的改造是失败的，是一种让人无法接受的尝试，只不过因为球队的成绩还不错，所以一直没有爆发而已，可是今天，看到踢成这鸟样的巴塞罗那，球迷们终于无法忍受了。


第五九五章 悬崖边上的殊死一搏

　　马蒂诺做着自己的美梦，他希望可以守住这最后的一段时间，将比赛拖到加时之后再利用三个换人名额的优势，给予切尔西以强力的反击。

　　可是他这个想法固然好，但是林羽会答应他吗？穆里尼奥会答应他吗？

　　不会！

　　在形势一片大好的情况下，穆里尼奥和林羽都不想将这场比赛拖到加时赛去，他们要抓住这最后十来分钟的时间，给予巴塞罗那最后的一击！

　　第八十五分钟，穆里尼奥用了最后一个换人名额，他并没有选择对位换人，而是将拉米雷斯换下了场，换上了攻击力更强的马塔。

　　反正巴塞罗那现在已经没什么斗志了，虽说马塔的防守一塌糊涂，但是他的灵感和进攻，都是相当不错的，换上场之后，那就是一个进攻的催化剂。

　　马蒂诺还是没有换人，不过麻烦却出现了。

　　在马塔上场的时候，一直表现非常积极的马斯切拉诺却倒在了地上，他抽筋了！

　　本来这样的事情是不太可能出现的，因为巴塞罗那的打法，必须要求球员拥有非常充沛的体力，这样才能进行中前场的围抢以及就地反抢。

　　可问题是马斯切拉诺要防守的是林羽和托雷斯啊，林羽的冲击力，让马斯切拉诺和皮克都付出了非常惨重的代价，不仅两个人身上都有黄牌，而且现在体力也是透支了。

　　马斯切拉诺抽筋，皮克也坐在了地上，虽然情况不如马斯切拉诺那么严重，可是看样子也累得够呛。

　　巴萨的队医在检查过马斯切拉诺的情况之后，对主教练马蒂诺表示，球员已经无法继续比赛了，再继续下去，也是强弩之末，完全没有用处，还会很有可能受伤。

　　马蒂诺实在是不愿意换人，可这个时候，他却不得不换人了，他将早已经开始热身的普约尔喊了过来。

　　“上去后，全力防守，能拖到加时赛最好！你一直都是巴塞罗那的队长，要尽到自己的责任。”

　　普约尔点了点头道：“放心，我绝对不会让切尔西进球的！”

　　虽然心里头没有底，但普约尔却必须这么说，他不能让自己的教练也失去信心了，否则这场比赛真得没办法踢了。

　　然而普约尔上场之后，巴萨的情况仍旧没有任何好转的势头，依然是被切尔西压得很惨，毕竟现在两队的心态完全不一样了。

　　切尔西就是想进攻，想进球！

　　可是巴塞罗那呢，一心想要拖到加时赛，这就使得两队的士气此消彼长，所以在场上的表现也会出现差别。

　　再加上马塔的上场，使得切尔西前场的攻击变得更加犀利，进一步给巴塞罗那造成了压力。

　　马蒂诺已经不敢再坐下去了，他时不时看看手表，又看看大屏幕，等待着时间的结束，只要能拖到加时赛，那就是巴塞罗那的胜利，最起码他是这么认为的。

　　……

　　穆里尼奥也坐不住了，他也在场边焦急地等待着，希望尽早看到己方球队的进球，既然敢上马塔，他就是为了进球的，如果能够打入一球，他马上就会让林羽去后腰的位置上，帮助球队防守，但是现在不行，现在必须得进攻，压得巴塞罗那喘不过气来是最好的。

　　电视机前的球迷也都紧张地看着比赛，有很多人甚至感觉呼吸都不顺畅了，因为实在是太紧张。

　　……

　　在比赛进行到第八十七分钟的时候，一个意外发生了。

　　由于马塔上场，拉米雷斯下场，导致切尔西的中场拦截能力直线下降，这居然给了巴塞罗那一次快速反击的机会。

　　其实大家都以为巴萨只会短传配合，实际上巴萨的反击同样十分可怕。

　　当时是托雷斯的射门被巴尔德斯扑住，然后巴尔德斯直接一个大脚就去找梅西，梅西虽说个子不高，可问题是这个时候他身边竟然无人防守，所以这个球很轻易就拿到了，然后他看到内马尔从边路告诉插上，于是一个直塞球，很轻松就穿透了伊万诺维奇和卡希尔布成的防线。

　　内马尔速度不慢，很轻易就到了禁区之内。

　　不过这个时候，路易斯的补位已经到了，路易斯伸出脚去拦截内马尔的突破。

　　这个时候，体力明显下降的内马尔也没有了之前的灵活，所以过人的时候球居然被路易斯给拦下来了，急中生智的内马尔伸出腿在路易斯的腿上碰了一下，然后直接倒了下去，紧接着痛苦地倒地翻滚起来。

　　“点球！”

　　“点球！”

　　“主裁判给了巴塞罗那一个点球，他难道要谋杀这场原本很精彩的比赛吗？”

　　“里佐利并不是普拉蒂尼的走狗，不过他这一次的确是看错了，内马尔明显的假摔，他却没有看到，反而给了巴塞罗那一个点球！这简直是疯了！”

　　这一刻，全场的切尔西球迷都疯了，他们破口大骂，对主裁判和内马尔发出了整齐划一的嘘声，因为这个点球，很可能会葬送掉切尔西的大好形势。

　　现在已经是全场比赛第八十七分钟了，等点球罚完，再等巴塞罗那庆祝完，估计差不多就到了补时阶段了，巴塞罗那如果再靠着换人拖延一下时间，切尔西真得就凶多吉少了！

　　所以切尔西球迷的激动，也是有道理的。

　　相对的，巴塞罗那球迷的兴奋，同样是有道理的，对于他们来说，这个点球简直来得太是时候了。

　　切尔西球员忍不住了，他们围住了裁判，强烈要求裁判重新改判，而穆里尼奥更是跳着脚骂了起来。

　　这种情况，换做谁能不激动？这简直就如同晴天霹雳啊。

　　电视机里播放了慢动作回放，可是不管放几遍，内马尔都明显是在假摔，只是主裁判和边裁的位置都不够好，所以没有看清楚而已。

　　“如果因为这个球再让巴塞罗那拿到冠军，那么这就是第二个斯坦福桥惨案了。”

　　“切尔西的球员都很激动，他们围着裁判想要裁判改判，可这样的事情是不太可能的，就算事后裁判真得觉得自己的判罚错了，这个判罚也不会变的，他顶多就是道个歉了事，足球就是这样，给予裁判的权力实在太大了，如果像英超比赛一样拥有鹰眼技术就好了。”

　　“等等，那是谁？”

　　“林羽！林羽在干什么？”

　　电视机镜头里，林羽冲到了主裁判身前，然后对着自己的队友们喊道：“够了！别闹了，还有时间，点球就点球吧，已经成了事实了，再喊有什么用，这样浪费时间，最后倒霉的是我们！”

　　其实林羽也知道队友们激动的原因，他也很激动，也很不满，但他知道，那是没有用的，今天这个裁判，总体上判罚还算不错，这一次误判，他是绝对不可能重新改判的，要是因为这个事儿吃到红牌，那就更不划算了。

　　“可是没时间了啊师父！”奥斯卡激动地说道。

　　“交给我吧！”林羽咬了咬牙道：“就算他们点球打进了，我也会扳平的，然后在加时赛一决雌雄！”

　　“即使是你，在这么短的时间里恐怕……”

　　“是啊，等他们罚完点球比赛就该结束了。”

　　看着队友们低落的士气，林羽真得有些毛了，他突然大吼道：“谁他妈再说不行，就滚下场去，别在场上丢人现眼了，不想踢趁早滚蛋！老子一个人也要把比赛踢完！”

　　林羽真得从来没有对自己的队友发过这么大的火，今天他是被气毛了，一来是因为内马尔的假摔，这也是最主要的原因，二来就是因为队友们这低落的士气。

　　“行了行了，都别说了，听林羽的，回到自己的位置上，最起码把比赛踢完吧！”尽管已经不抱什么希望了，士气也下降的厉害，但看到林羽已经气得爆粗口了，球员们也不好在说什么，都离开了主裁判，回到了各自的位置上，等待着巴塞罗那罚点球。

　　这个时候，加泰罗尼亚的媒体都闹开了。

　　“冠军！我们是冠军！切尔西完蛋了！”

　　“哈哈哈，这就是实力！切尔西真得不行！”

　　“梅西，给他们最后一击！”

　　……

　　主罚点球的时候，刚刚换上场的普约尔要求去罚这个点球，可是却被梅西给拒绝了，梅西想要追赶林羽，他不能忍受林羽骑在他头上，而且他对自己罚点球的本事还是非常自信的。

　　普约尔无奈，只能不再说话了，他虽然是巴塞罗那的队长，但这个球队，真正的老大是梅西，梅西的话，绝对不能有人违背，甚至主教练也不行。

　　站在点球点前，梅西深深吸了口气。

　　他心中想着，只要这个球罚进去，那么巴塞罗那就夺冠了，他就可以踩着林羽重回世界第一了，虽然在进球数上还比林羽少一个，但不要紧，能拿到欧冠冠军就行。

　　他这么想着，然后就听到了主裁判的哨音，稍微做了一下助跑，便踢出了这个点球。

　　……

　　切赫一直死死盯着梅西，他并没有参与到围攻主裁判的人群之中，自始至终，他都在考虑如何能够将这个球拦住。

　　在球场上，因为进攻球员表现的出色，他的存在感变得很低，尤其是下半场之后，巴塞罗那的进攻几乎被挡在了禁区三十米开外，他都没有几次扑救的机会，现在是到了他表现的时候了。

　　赌上切赫的名字！

　　赌上切尔西的荣誉！

　　赌上一切！

　　他扑了出去！

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　天空体育的解说第一个吼了起来：“扑住了！扑住了！切赫扑出了梅西的点球，他立功了！如果切尔西今天能够拿下比赛，他将会是一大功臣！”

　　“噢噢噢噢哦哦哦！”

　　切赫对着天空吼了起来，他做到了，他真得做到了，虽然在扑出去的那一刻，他没有任何把握，但是他扑到了，他成功的挡住了梅西的点球。

　　他没有辜负队员的信任，没有辜负队友们的期待，他扑住了这个点球！

　　林羽第一个冲上去在切赫的脸上狠狠地亲了一口：“我爱死你了！”

　　紧接着，切尔西的其他球员都冲了上去，他们简直把切赫当成天底下最诱人的美女了，一个个好不客气地在切赫的脸上亲吻着，虽然带着“头盔”，但切赫还是能感觉到来自队友的那种发自内心的感谢。

　　穆里尼奥直接就跪在了地上，他在祈祷着，感谢上苍让切尔西又从悬崖边上回来了！

　　整个替补席都疯狂了，虽然明明还没有赢下比赛，可是扑出这个点球，意义有多大，谁都很清楚。

　　……

　　梅西直接跪倒在了地上，他愣愣地看着切赫手中抱着的皮球，完全迷失了，他现在后悔死了，如果刚刚把点球的主罚权交给普约尔，说不定就不会这样了，因为体力的透支，他踢出去的球力量太小，被切赫扑到，其实非常正常。


第五九六章 这一刻，赵子龙附身了！

　　巴塞罗那的点球没有进，切尔西侥幸死里逃生，然而当比赛重新恢复的时候，却又出现了新的麻烦。

　　原本因为点球而搞得高度紧张的切尔西球员，一口气突然泄了出来，竟然感觉全身都顿时变得非常疲惫起来。

　　这种情况就好像一个人被狼追着，跑的时候因为极度亢奋和紧张，所以反而忘记了疲乏，当发现那匹狼被猎人杀死的时候，整个人都放松了下来，随之而来的却是全身的困乏。

　　切尔西的体力终于也出现了问题，现在双方的体力都严重透支了，只要还是因为这场比赛的节奏实在太快，球员们一直都处在非常紧张的比赛氛围之中，所以体力下降也特别得快。

　　许尔勒已经脚软、阿扎尔跑都跑不动了、奥斯卡脚步变得迟缓起来；阿什利科尔、卡希尔、伊万诺维奇这些从一开始就在场上的首发球员，都感觉到了力不从心。

　　他们心里头还是很想帮助林羽，帮助队友得分的，可问题是有时候你真得累得不行，做什么动作都会走形。

　　林羽现在得到队友的支援变得特别少，所以他必须靠着自己的个人能力去抓住机会，他不想将比赛拖进加时赛，因为那将会是一场噩梦，要知道队友们现在体力都不行了，要是再拖到加时赛，那会更加麻烦的。

　　幸好巴塞罗那的体力也出现了问题，所以在两队状态都不佳的情况下，只能看个别球员的闪光了。

　　……

　　林羽还在努力，他不得不去努力，为了这个冠军，他从赛季初就开始卯足了劲儿，绝对不能在这里放弃的。

　　他在球王养成器里训练的时候、挑战副本的时候，一个人要面对非常多的对手，虽然被耍得很惨，可还是挺过来了，也正式因为这些训练和挑战，让他的心志变得极为极为坚定。

　　没什么可怕的，更不能放弃！

　　就算连神都抛弃了你，只要你自己不放弃，那就还有机会！可是就算神眷顾你，而你自己不努力的话，那就真得是完蛋了。

　　就在刚刚，他向队友爆了粗口，告诉队友他可以帮助切尔西取胜，帮助切尔西进球！那绝对不是一时的气话，他既然说出来了，那就一定要做到，哪怕是今天累得趴在球场上起不来，他也要实现自己的诺言。

　　还是古人说的好“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”，现在这种情况，何尝不是天降大任呢，当自己的队友体力都出现问题的时候，那么就只有靠自己来为球队进球了！

　　“路易斯又是一脚长传球去找林羽，只可惜这一次他的球传得又偏又远！不过林羽还是不遗余力地在追赶着，这样的球员，真得值得每个人去学习，即便今天的比赛真得输了，他也是值得尊敬的球员！最起码他到这个时候了，还没有放弃！”

　　“他还真得追到了这个球，硬生生从皮克的脚底下抢了过来，然后带球突破，面对普约尔的防守，他尝试着过人，不过第一次过人失败了，他的体力也出现了问题，虽说没有他的队友那么严重，可还是能看出来的。”

　　“我的天，他还真是拼啊，丢掉的球居然又原地反抢了过来，只可惜最后的射门打得太正，被巴尔德斯被扑住了，今天两队的门将都有非常出色的表现，不然的话，林羽和梅西应该还会进更多的球。”

　　解说们一直在夸奖林羽，不过这些话却更像是一种安慰，一种对可能失败之后的开脱。林羽很不喜欢这样，他觉得，输就是输，赢就是赢！他不需要任何人的同情和怜悯，他要的知识一场胜利。

　　或许欧冠金靴已经稳了，他的个人荣耀将肯定压梅西一个头，但是如果拿不到欧冠冠军，拿不到集体荣誉，欧冠金靴就是个笑话！

　　不管别人怎么看，最起码林羽自己是那么想的。

　　他要做的是能帮助球队夺冠的巨星！核心！而不是一个射手！

　　……

　　全场比赛已经进入了补时阶段，双方球员都很累了，巴塞罗那在死命防守，切尔西的进攻寥寥无几，只有林羽、马塔还能跑起来，换上场比较早的托雷斯和路易斯都有点吃不消了，托雷斯为了给林羽扯开空当，他一直就没停下来过，如果赛后计算一下他的跑动距离的话，肯定不会比首发的球员少，而且可能还会更多！

　　现在双方的球迷、球员都很紧张，也很焦虑。

　　巴塞罗那的球员和球迷，都把希望寄托在了梅西身上，虽说梅西点球罚丢了，可是为了将功补过，他现在简直就是拼了平地在寻找机会。

　　切尔西的球员和球迷，也都把希望寄托在了林羽的身上，他们尽可能地去做最后的努力帮助林羽，哪怕是一丁点的帮助，他们也要让林羽进球！

　　……

　　阿什利科尔放倒了桑切斯，吃了一张黄牌，但是却阻挡了巴塞罗那的一次进攻。

　　巴塞罗那的任意球被切赫直接没收，然后一个手抛球直接扔给了马塔。

　　马塔刚拿到球，就有巴塞罗那的球员过来逼抢，死活不肯让他好好地传球，无奈之下，马塔只能选择回传，把球交给了后场的路易斯。

　　路易斯因为之前那个大脚传球太离谱，所以这一次没有冒失，他又将球踢还给了马塔，马塔顺势一漏，球便到了奥斯卡的脚下。

　　但巴塞罗那的球员也是拼了，虽然体力问题真得很严重了，可是全场比赛马上就要结束了，他们绝不想在最后这一段时间里被对方进球，所以他们必须得努力，必须得拼！哪怕拼到吐血！

　　奥斯卡实在是没力气突破了，所以不得已，只能把球分给了右边路的许尔勒，许尔勒差点一个趔趄就跌到在了地上，幸亏最后用手撑住了，然后就地一个扫堂腿，把球扫给了奥斯卡。

　　奥斯卡这一次拿球之后，又传给了马塔。

　　几个人就这么传来传去，始终没怎么找到合适的机会把球交到前场去，越是到最后，他们就越不想浪费进攻机会，都想在稳妥的情况下传球。

　　可是这个时候，林羽已经举起手要球了，比赛时间所剩无几，马塔也来不及多想，既然林羽要球，那咱就传吧。

　　不过他这次传球的时候多了个心眼，反正双方体力都出现了问题，而他上场比较晚，体力还很充足，所以向左边路带了两步之后，却突然选择左脚脚后跟将球敲给了林羽。

　　这个球传得很隐蔽，所以传到林羽的脚下，应该问题不大。

　　……

　　林羽接到了马塔的传球，不过现在有点麻烦的是，巴塞罗那的球员基本上都在禁区附近布下重病了。

　　马蒂诺下达命令让巴塞罗那把比赛拖进加时赛，所以到现在为止，他还没有将最后两个换人名额用上，他还在等待机会。

　　这是赌博，如果赌赢了，那就赢了，赌输了，那就会输得很惨。

　　托雷斯在林羽的前面，不过被巴塞罗那的球员都给围住了，根本无法进行配合，而阿扎尔的插上也是毫无速度，许尔勒更是脚一软跌到在了地上。

　　林羽知道，这一次进攻，或许除了马塔还能给他提供一些帮助，别的队友只能是在心里头替他加油了。

　　面对普约尔、皮克、布茨克斯、阿尔巴、阿尔维斯、巴尔德斯这些球员的防守，面对伊涅斯塔和法布雷加斯的逼抢，他还能孤军奋战。

　　没有援兵！没有帮手，他现在就是切尔西最后的希望！

　　托雷斯在扯动，希望可以扯出空当来，因为他发现林羽正在看他，知道林羽想要传球给他，毕竟到了这个时候了，林羽想要连过这么多人，也是比较困难的，之前那次过人，连普约尔一个人都没能过去啊。

　　但他的扯动没什么用处，巴塞罗那现在就是在禁区里面摆了一辆大巴，虽然他们自己都感觉到不齿，可这也是没办法的事情，谁让他们今天下半场被切尔西压得那么惨呢，学一下切尔西的防守战术，只要最后能够赢了比赛，那就没人说什么了。

　　无奈，林羽只能选择千里走单骑了！

　　这个时候，林羽反而生出了一股子豪气，他想到了长坂坡上七进七出的赵子龙，想到了千里走单骑的关云长，想到了张翼德那一声吓倒敌兵的怒吼，想到了张辽的八百破十万！

　　别人在那血淋淋的战场之上都能做到那么英勇的事情，自己今天不过是踢一场足球比赛而已，有什么可害怕的？

　　更何况自己的盘带能力绝对不差！

　　这个时候，拼得就是勇气和毅力，拼得就是胆量和气魄！

　　林羽选择了盘带突破！

　　布茨克斯迅速迎了上来，他要挡住林羽的去路！

　　伊涅斯塔和法布雷加斯越来越近，他们已经放弃了进攻，发誓要把林羽留住！

　　普约尔、皮克、阿尔巴、阿尔维斯在困住托雷斯的同时，也形成了一道难以突破的钢铁防线，他们要让林羽无法碰触到他们的球门。

　　这一刻，林羽觉得自己就是长坂坡上的赵子龙，眼前都是敌兵，密密麻麻，而且每个人都想置他于死地，但是他却不能死，他还有要做的事情没有做完呢。

　　赵子龙是为了阿斗，而他则是为了进球！

　　“林羽居然选择了带球突破，看起来他还是想靠个人能力单打独大啊！”

　　“其实这个球他完全可以和马塔进行一下配合的，或许那样的结果会更好一些！”

　　林羽并不是没有考虑够和马塔进行踢墙式配合，但问题是这个时候，林羽不想出现任何意外，他相信马塔的能力，但是却更相信自己！

　　更何况这个时候马塔还没有插上，机会稍纵即逝，等马塔上来的时候，说不定情况又变了。

　　足球比赛为什么能够吸引那么多人？

　　因为它能令人血脉贲张，令人发自内心地发出共鸣！

　　足球需要理智！但不是任何时候都必须理智！

　　往往很多时候，当比赛打不开局面的时候，有些明显看起来不够理智的远射或者强行过人，却能够让局面完全发生变化。

　　林羽是个理智的人，但此时此刻，他正在做一件虽然不理智，但在他看来却很正确的事情。

　　没有思考的余地了，补时一共就只有五分钟时间，现在已经过去了两分钟，再胡思乱想，恐怕比赛之间就在不知不觉间过去了。

　　……

　　见林羽没有传球，布茨克斯迅速扑了上去，想要抓住林羽的衣服，然后再去抢球，反正他身上没有黄牌，也不怕犯规，只要能够拦住林羽，一切事情都好说。

　　可是林羽将胳膊甩了一下，直接打开了布茨克斯的手，然后将球用右脚一拨，居然将球从布茨克斯的裆下穿过，而他的人，则迅速从侧方移动，完美地过掉了这个巴塞罗那的中场大将。


第五九七章 他自狠来他自恶，我自一口傲气足

　　“林羽选择了突破，他轻易就过掉了布茨克斯，接下来要做什么呢？”

　　现场的巴塞罗那球迷发出嘘声，企图干扰林羽的盘带突破，不过这个时候，魔王社的球迷和切尔西的球迷却团结在了一起，开始发出声援，将巴塞罗那球迷的嘘声给彻底压了下去。

　　开玩笑，这个关键时刻，谁都看得出来场上只有林羽还能做出这么轻描淡写的过人动作，所以巴塞罗那球迷必须得嘘他，而切尔西球迷也不得不支持他。

　　“我在现场进行这场比赛的解说，可以感受到球迷们的热情，也可以感受到切尔西球迷那矛盾的心理，从无视林羽到支持林羽再到辱骂林羽，最后时刻，又不得不支持林羽。我要是这些球迷，一定会累得够呛，这活得真是太累了。”就连解说也不得不调侃一下切尔西球迷那矛盾纠结的心绪了，说实话，看着都觉得累。

　　不过自始至终，林羽都不在乎这些嘘声或者加油声，他现在只认准了一个理儿，那就是进球！进更多的球！然后赢球，拿到冠军！这样别人即使想骂你，也骂得毫无底气。

　　他坚定地看着球门的方向，继续盘带突破。

　　……

　　布茨克斯被林羽轻松过掉，顿时恼羞成怒，他虽然知道林羽的盘带非常出色，可始终认为都已经到了这个时候了，就算是林羽，体力也该下降很严重了吧，那么只要在稍微骚扰一下，稍微干扰一下，比如在他的脚踝上“轻轻”那么一踢，在他的腰上“轻轻”那么一撞，作为一个资深的后腰，他在防守方面的经验多得是。

　　更何况这个时候，普约尔已经逼上来，他和普约尔前后夹击，那就更是胜券在握了，林羽不就是会几个花哨点的动作嘛，没什么大不了的，放倒他，看他还花哨得起来不。

　　要知道布茨克斯和普约尔身上可都是没有黄牌的，他们两个真觉得没办法了，肯定会故意犯规的。

　　不仅如此，伊涅斯塔和法布雷加斯也已经追了过来，只要能够让林羽稍微停顿一下，那么就可以形成四人包夹的事态，就算他林羽再牛，也只能无语泪凝噎了。

　　布茨克斯向普约尔打了个手势，示意两个人夹击林羽。

　　普约尔可是巴萨的老队长了，当然明白布茨克斯的这个手势的意思，而林羽因为背对着布茨克斯，所以他是看不到布茨克斯的手势的，也不可能知道布茨克斯对普约尔表达了什么。

　　不过那不要紧，他想都能想得出来，两个球员，一前一后，能做的还能是什么？用屁股也想得出来了。

　　普约尔盯着林羽，他觉得自己上一次能够拦下林羽的球，这一次也一定可以拦下，他的身体很壮实，丝毫不必林羽差，所以就算林羽想依靠身体将他撞开，那可能性也不大，更何况只要林羽敢撞，那么速度势必会慢下来，这也就等于是已经着了道儿了，布茨克斯不可能眼看着这么好的机会溜走的，一定会趁机断球的。

　　想到这里，普约尔顿时信心大增，他觉得作为一个队长，现在正是他表现出自己能力的时候了。

　　林羽抬眼看了一下普约尔，又看了看仍旧处在包围之中的托雷斯，脚下的动作却没有慢。

　　“真是令人惊讶，林羽现在的盘带，一点都不输给梅西啊，就算不看球，依然可以轻松地将球黏在脚上，果然这就是他敢于盘带的信心所在啊！”

　　普约尔是巴萨球员里面林羽难得喜欢的一个，他觉得这位老队长真得是出淤泥而不染，没有养成假摔的坏毛病，而且本人又非常拼，对于这样一个人，他是有点小尊敬的。

　　不过尊敬并不代表就要手下留情，岁月不饶人，他必须得告诉普约尔这一点，足球是年轻人的事情，年纪大了，就该好好歇着了。

　　两人的距离已经近在咫尺，而布茨克斯还在后面拼命地追赶，法布雷加斯和伊涅斯塔开始放慢了速度，大概他们也是跑不动了，从前场追到这里，都快累垮了，更何况有了上一次普约尔断掉林羽脚下球的事情，他们也觉得靠着普约尔和布茨克斯已经那个足够对付体力不支的林羽了，更何况身旁不是还有皮克、阿尔维斯和阿尔巴吗，他们都可以上去帮忙啊。

　　这两个人想着想着就站住了脚步，心想着说不定到最后还能来一次反击呢，干脆就这么站着算了。

　　普约尔放慢了速度，死死地盯着林羽的双脚，这是有经验的后卫常做的事情，他们能够从对方的脚腕动作判断对方想要干什么，只有那些没经验，又没水平的后卫，才会一直盯着球看，那样很容易就被人过掉了。

　　他心中也在盘算着如何对付林羽。

　　如果林羽想要穿裆，他干脆就把自己的身体当成墙来挡住林羽，球可以过去，但人不能过去！

　　如果林羽想从两侧突破，那他会第一时间出脚断抢的，因为要变向过人，脚上的动作会非常明显，他自信可以判断出来，就算抢不到球，也可以拖延一下时间，给布茨克斯创造绝佳的机会。

　　普约尔什么都考虑到了，可他万万没想到的是，林羽没有穿裆、没有从两侧突破，而是突然将球用后脚跟挑了起来，他只能看到林羽的人，然后就看到皮球从林羽的人后飞向了他的身后。

　　“彩虹式过人！我的天，都这个时候了，他居然还能做出这么花哨的过人动作，这个人真是无法让人理解！”

　　普约尔是个铁汉没错，他的头球能力也不差没错，但他的身高同样是弱项，林羽的球挑的那么高，他根本就没办法去阻挡，而就在他的注意力被皮球吸引的那一瞬间，林羽的人也过去了，然后顺势将球接住。

　　……

　　“过去了！”天空体育的解说站起了身子，他为林羽到这个时候还能用这样的过人动作而感到震惊，这表明林羽的心里没有任何的压力，他已经完全把压力给抛到九霄云外去了。

　　“普约尔被过了？这不可能！”不管是现场还是电视机前的巴塞罗那球迷，都感觉到不可思议，不敢置信，就在上一次，普约尔还很轻松地挡住了林羽呢，尽管那一次皮球又被林羽反抢下来了，可说明普约尔的能力还是有的啊，再加上布茨克斯的协助，断掉林羽的球应该不成问题。

　　可现实却完全没有朝着他们想的方向发展啊。

　　与巴塞罗那球迷不同，包括切尔西以及绝大多数的中立球迷，都为这个过人而不断地喝彩。

　　“漂亮的过人！”

　　“他将花哨和实用结合在了一起！这才是终极的过人方式！”

　　“普约尔真得老了啊！”

　　“要是这个球被进了，我觉得马蒂诺可以引咎辞职了，他妄想将比赛拖到加时赛，就一直没有换人，可是很明显后防线上除了普约尔还能跑动之外，其他的球员都体力不济了，包括布茨克斯也一样，否则他也不至于被林羽过得那么轻松！”

　　解说们称赞着林羽。

　　主裁判都感觉眼前一亮，说实话，他执法这场比赛可是累得够呛，压力也很大啊，之前那个点球，他一直都有些不太踏实，现在能看到林羽这样的过人动作，让他心里头的压力都小了很多。

　　……

　　林羽过掉了普约尔，不过这个半高球还真不好停，直接射门的话又担心不够稳妥，所以其实林羽这个时候也未必就是最佳的射门状态。

　　皮克看出了这一点，所以他舍弃了托雷斯，身手去抓林羽的衣服，只要能够给林羽造成哪怕一丝干扰，也可以让林羽的射门出现偏差，而巴尔德斯今天的状态十分勇猛，就算林羽真射正了，也可能扑得出来。

　　自己做自己该做的事情就足够了。

　　皮克感觉到自己的手已经碰到林羽的衣服了，可是忽然间，他却一手抓空了，原本站在原地的林羽，竟然用膝盖将球颠了一下，人也突然加速变向。

　　失去了重心的皮克再加上体力不支的关系，终于是直接跌倒在了地上。

　　林羽带球的时候，一直都是眼观六路，耳听八方，他有那个实力，不用低着头一直看球，所以对周围的情况了解得也很清楚，他早就发现皮克朝他这边移动了，所以也早就做好了打算。

　　事实上在他过掉普约尔的那一瞬间，他就想到了这一次的变向过人。

　　其实如果换做别人的话，完全可以顺势倒地的，这样的话，主裁判为了找平衡，多半会判罚给切尔西一个点球的。

　　但林羽不是别人，他生平最讨厌的就是假摔和暴力犯规，假摔让人感觉到恶心，而暴力犯规则是对足球的一种亵渎，所以他绝对不会去骗什么点球的，绝对不会！

　　……

　　所有人都惊呆了，都到了补时的最后几分钟了，林羽竟然还有如此充沛的体力做出如此高难度的过人动作，怎么能不让人惊讶？

　　穆里尼奥看到这里，真得是既高兴又有些无奈，高兴的是，自己现在还拥有这么一个出色的球员，无奈的是林羽不久之后就要离开切尔西了。

　　……

　　跌倒之后的皮克并没有放弃，既然手上不行，那么就用脚吧，他几乎是趴在地上给了林羽一个扫堂腿，这完全就是摆明了故意犯规了。

　　而且这一次，林羽没能躲开，因为林羽刚刚做完变向过人的动作，身体重心正向下压呢，再想跳起来会很麻烦。

　　结果就是，电视机前的球迷和现场的球迷都看到了皮克这一脚生生踢在了林羽的腿上。

　　然后林羽的身子明显晃了一下。

　　不过他并未倒下。

　　曾经跟随李连杰练过下盘功夫的他，就算被踢，也能够站得住！

　　皮克见林羽竟然没有倒下去，心里头就火大了，妈的，老子豁出去给你们点球，自己拿黄牌的危险踢出的这一脚，你竟然不倒？

　　想到这里，他居然没有丝毫的愧疚感，居然用另一条腿再踢了过去，而且这一次力气更大。

　　林羽这个时候已经站稳了，他本来可以跳起来躲避的，不过他没有，既然皮克给他来这么无耻的犯规，那他也不用客气。

　　所以在皮克的腿踢过来的时候，他突然将脚底亮了出来，皮克这一脚，直接踢在了鞋钉之上。

　　小腿迎面骨碰上鞋钉，踢过球的人都知道那是什么感觉，疼啊！简直就是疼入心脾！

　　……

　　主裁判里佐利早就准备好等林羽一倒地就判罚点球了，一方面是为了找平衡，另外一方面也是因为皮克的这个犯规实在太过分了，给点球，直接给红牌都不过分。

　　他将勺子放到了嘴边，随时都可能会吹响哨音。

　　可是当他看到林羽竟然连续两次被皮克踢到，却完全没有倒下去的时候，心里头一热，竟然险些感动地流泪了。

　　多好的球员啊！


第五九八章 嘲笑质疑？侮辱谩骂？统统见鬼去吧！

　　皮克已经打算不惜犯规来踢倒林羽，可是却被林羽用鞋钉给暗算了，他吃了个闷亏，却还是哑巴吃黄连，有苦说不出，说到底，这个事儿还是他错在先。

　　主裁判里佐利将口哨放了下来，做了一个双手向前的动作，只要是懂足球的，都知道这是攻方有利。

　　巴尔德斯原本看到皮克用脚去踢林羽，已经准备好接受点球的考验了，可他还是估计错了，林羽不仅没倒下，反而还让皮克吃了个暗亏。

　　这个时候，林羽距离球门不过三米距离，阿尔维斯和阿尔巴都疯了一般扑了上来，他们已经顾不得托雷斯了，无论如何也要将林羽的射门给挡下，不然完不成教练指派的任务那是小事，可因为这个球丢掉冠军，那就真得难辞其咎了。

　　“传球啊！”看台上有切尔西球迷对林羽大声喊道。

　　托雷斯现在位置非常好，而且无人盯防，理智上来说，林羽选择传球，可能真得能够进球。

　　但问题是这个时候，林羽要认怂吗？如果把球传出去，那就说明他怕了巴塞罗那的防线，怕了阿尔维斯和阿尔巴！

　　那不可能！

　　更何况他就是要告诉切尔西的球迷，他林羽能够主宰一场比赛！他就是要让切尔西那些极端球迷永远记住，这个欧冠冠军，是靠着他林羽的二十三个进球！是靠着他的帽子戏法得到的！

　　或许这不理智，可足球又有多少时候是理智的？

　　犯规！

　　假摔！

　　远射！

　　斗殴！

　　绝杀！

　　神一样的扑救！

　　魔鬼一样的射门！

　　甚至是殴打裁判！

　　足球场上，永远充满了各种戏剧性的东西，有好的，也有坏的，正是这种种戏剧性的东西，才构成了完整的足球运动。

　　如果一场比赛什么都不发生，在规规矩矩之中结束，它本身就缺少了吸引人的那种刺激感，那种激情！

　　“他没有传球！难道他还想自己射门吗？二十二个球还不够？非要学梅西那样把球射丢了才开心吗？”天空体育的解说也埋怨起来了，他觉得林羽已经有点不理智了。

　　“我反倒觉得，这才是爷们该做的事情，他是个真男人！其实真正了解林羽的人，都不该对此有什么疑惑，他本来就是这样的人，绝不会在困难面前低头，绝不会向对手妥协！”詹俊却有不同的看法。

　　“知道我为什么喜欢他吗？就因为看他踢球，总有一种让人血脉贲张的感觉，让我全身上下都充满了年轻时才有的那种疯狂！”张璐也说道。

　　……

　　阿尔维斯和阿尔巴两个人终于扑到了林羽的身上，他们就像是要去打架一般，根本不是在防守了，反正只要能够挡住林羽的射门，一人一张黄牌也无所谓了，他们两个身上并没有牌。

　　阿尔维斯一把拽住了林羽的左胳膊，阿尔巴一把拽住了林羽的右胳膊，然后两人的腿也分别卡主了林羽的左右腿，企图这样将林羽给锁死。

　　“犯规！这他妈就是赤裸裸的犯规！”穆里尼奥不满地吼了起来。

　　的确是犯规，不过主裁判里佐利并没有吹哨子，他要等林羽倒地之后再吹，他看了很多场林羽的比赛，对这个人也是有些了解的，轻易不会倒地，现在吹哨子，还太早了点。

　　果然正如他所预料的那样，林羽就像是狂化之后的大魔王，身子猛地一甩，竟然将阿尔巴和阿尔维斯都给甩了出去，两个人像是两条扑在熊瞎子身上的豺狼，直接就被甩飞了出去，然后重重摔在了地上。

　　“这个……”解说们都有点不知道该怎么形容了。

　　“哈哈，干得好，机会来了！”天空体育的解说一看林羽甩开了阿尔维斯和阿尔巴，又一次兴奋了起来，因为现在林羽已经无人阻挡了，除了一个门将巴尔德斯，其他人都无法对他造成任何威胁了。

　　……

　　林羽刚刚被阿尔维斯和阿尔巴缠住的之后，脚下的皮球有片刻时间失去了控制，站在球门前的巴尔德斯如何肯放过这个机会，于是扑了出来，想要在林羽之前将这个球拿到自己的手里，这样的话，不管阿尔维斯和阿尔巴是否能够挡得住林羽，最起码林羽没了炮弹，就别想射门了。

　　可他绝对没想到，只是一瞬间，林羽就把阿尔巴和阿尔维斯给甩开了，最让他郁闷的是，阿尔巴飞出去的时候，还狠狠地撞了他一下。

　　巴尔德斯的鼻子被撞出了血，但他还是义无返顾地扑过去抢球，只可惜一切都已经晚了。

　　林羽当着巴尔德斯的面，将球轻轻一扣，这位还留着鼻血的门将，就扑了个口，然后眼睁睁地看着林羽将球以发泄般的恐怖力量爆射了出去。

　　……

　　所有人都惊呆了，从林羽甩开阿尔维斯和阿尔巴到他射门，这中间不过就是两个眨眼的工夫而已，变化是在太快。

　　很多切尔西球迷这个时候还在骂林羽不该自己带球，而更多的巴塞罗那球迷悬着的一颗心一定放回了肚子里，他们确信巴尔德斯可以抢到这个球，然后比赛结束，正是进入加时赛阶段。

　　甚至穆里尼奥都有些懊恼，他不太想责怪林羽，但还是忍不住想发火。

　　可这一切变化是在有点让人反应不过来，怎么片刻时间，一切都变了呢？

　　原本被认为已经没有射门机会的林羽，此时此刻却当着巴尔德斯的面，一脚爆射，将球射进了球门之中。

　　谁都以为林羽被两个人缠住，失去对足球的控制权，就已经完蛋了，可他们都没有想到，这个天生就是为了奇迹而诞生的人，做出来的事情永远让人惊讶不已。

　　……

　　电视机里，比现场要慢一些，所以林羽这个球打进的时候，电视屏幕里林羽还在努力，人们还不知道这个球到底会怎么样。

　　伦敦的一家电视台，正在向全世界直播他们的电视信号。

　　解说用非常激昂的声音进行解说。

　　“切尔西在后场进行了几次来回的传递，他们的体力有点问题，所以这样的传球变得多了起来，有点无效传球的嫌疑……等等，马塔把球传给了林羽，希望林羽可以为我们带来些刺激吧。”

　　到这儿为止，这位解说的语调都很正常，虽然说同样很激昂，可是语速倒是时快时慢，抑扬顿挫。

　　可是接下来，他的解说速度却一秒快过一秒，一字快过一字，就好像有条狼正在后面追着他似的。

　　“林羽拿球！突破！他的身前是布茨克斯，他巧妙的加速变向之后过掉了布茨克斯，然而此时却必须面对普约尔和布茨克斯的夹击，他并没有退让！漂亮！他利用一个彩虹式过人动作过掉的普约尔……皮克冲过来了，他扑了个空，林羽灵活地就像一只会跳舞的狐狸，皮克企图犯规去阻挡林羽，但是没有成功，阿尔维斯和阿尔巴过来补防，他们两个抱住了林羽！没错！是保住了林羽……天啊！林羽就像是绿巨人一般甩开了那两个人，他射门了！他射门了！在巴尔德斯面前射门！一脚命中球网！漂亮！球进了！球进了！林羽——！林羽！林羽！林——羽——！Gooooooal！！！Goal！Goal！Gooooooal！！！林羽——！”

　　到了最后，电视机前的观众已经听不清这位解说在说什么了，不过猜都能猜得出来，因为大家都清楚地看到了屏幕中林羽的进球！

　　这一刻，不仅是这位解说兴奋得向全世界发出了咆哮，电视机前那些喜欢林羽！支持切尔西的人，都在欢呼！对他们来说，今天就是一个荣耀之日！

　　而此时此刻，各地、各国、各个大洲的解说，全部都在向电视机前的球迷播报着这个消息！

　　“帽子戏法！林羽在决赛中上演了帽子戏法！”

　　“冠军！切尔西是冠军！切尔西是冠军！”

　　“3:2！林羽的帽子戏法击败了梅西的梅开二度！两个神一般的男人的对决，以林羽的胜利告终！”

　　“绝杀！又见绝杀！上个赛季的欧冠之夜，就是林羽绝杀了拜仁慕尼黑，而这个赛季，他则又一次奉献了绝杀，不过对手变成了巴塞罗那！当队友们体力不支的时候，他站了出来！当球迷们骂他的时候，他没有动摇！当情况非常困难的时候，他还在坚持！比赛不到最后一秒，他似乎永远都不会放弃！与其说他是神一样的人，我更认为他是对足球的绝对忠诚！他不是叛徒，他自始至终都忠诚于足球！不管是在多特蒙德、在切尔西，还是即将去往的皇家马德里，那只是地方不一样而已，对林羽来说，忠诚就是永远认认真真地去踢球，永远不要忘记自己是个球员！”

　　“Gooooooal！！！Gooooooal！！！看到了吧，看到了吧皇家马德里的球迷，这就是你们即将迎来的球员，为他自豪吧，为他欢呼吧！”

　　“当之无愧！他当之无愧！世界第一！只有他才配得上世界第一！”

　　“每个人都以为林羽要离开切尔西了，所以就会选择消极怠工！每个人都在怀疑林羽的人品！怀疑他的球品！但是现在你们服了吗？不服不行！”

　　“这绝对是值得载入足球史册的一场对决！林羽的终场翻盘！梅西的含恨失败！切尔西王朝的登基！巴塞罗那宇宙队的退位！无论哪一件事情，都会成为今后球迷们津津乐道的谈资！”

　　“说一句不太好听的话，我估计这一战之后，切尔西和皇马的球迷会增加很多，而巴塞罗那的球迷则会少很多，虽然我们不太喜欢这种墙头草一样的球迷，但是你不得不承认，这就是林羽带来的影响力！是这场比赛带来的影响力！”

　　“他的第一个进球，那是灵动！”

　　“他的第二个进球，那是精准！”

　　“他的第三个进球，那是力量、灵动、技巧和精准的完美结合！”

　　“这三个进球，就算再过几十年，甚至上百年，也都会在欧冠百大进球之上占据一席之地，因为他们实在是太漂亮了。”

　　“林羽离开德甲的时候，他完成了对德国人的征服！现在他又完成了对英国人的征服！不，或许他已经征服了整个世界，从这场比赛之后，他就是名副其实的世界第一！将会有无数的有志气的球员来挑战他，他将从一个挑战者变成一个被挑战者！他的足球人生，或许才刚刚开始！”

　　“嘲笑？”

　　“质疑？”

　　“侮辱？”

　　“谩骂？”

　　“厌恶？”

　　“没关系，这些都没关系！林羽需要的，仅仅是一个舞台，一个可以证明他自己的舞台，然后他就会用自己的实际行动去抽每一个胆敢对他表示不屑的人，他的复仇，远比别人要猛烈得多！”


第五九九章 这庆祝方式好独特！

　　虽然按照规则，皮克、阿尔维斯、阿尔巴都得给一张黄牌，皮克两黄变一红直接下场。不过这一次，里佐利手下留情了，这并非是因为他偏袒巴塞罗那，而是都到了这个份上了，巴塞罗那已经够可怜了，再落井下石也没什么意义了。

　　本来应该是这样，可皮克心中愤恨，居然就在主裁判跟前说了一句让主裁判心里头都有些不满的话。

　　他说：“我刚刚怎么就没有一脚踢死那个混蛋呢，真是扫兴！”

　　听到这番话，主裁判里佐利想手下留情都不可能了，他立即对皮克出示了一张黄牌，两黄变一红，让皮克下场。

　　这个时候，巴塞罗那的球迷已经没有心思为这些鸡毛蒜皮的事情操心了，他们悲伤之极，居然输给了切尔西，这简直是最不能接受的事情，输给谁都行，哪怕是输给皇马，他们也不想输给切尔西啊！

　　他们对林羽的轻视、蔑视，甚至是辱骂，早就传遍了网络，早就被全世界的人知道了，现在林羽以帽子戏法帮助切尔西拿到了欧冠冠军，他们岂不是就成了世上最丢人的人了？这让人情何以堪啊。

　　……

　　马蒂诺已经抱住了头，他不知道该如何去面对媒体、面对球迷、面对俱乐部的高层！说到底，这场输球跟他也有着很大的关系，到最后，他也就用普约尔换下了抽筋无法继续比赛的马斯切拉诺，其它位置上的人，他一个也没有换。

　　说巴塞罗那输球没有这方面的原因，那简直是不可能的，这些原因不仅有，而且还非常的严重。

　　只是又有多少人知道他的无奈啊，他也是在赌，只可惜赌输了，如果切尔西没有林羽的话，或许他就可以赢了。

　　看着球场上已经躺在地上不想起来的巴塞罗那球员，马蒂诺剩下的只有叹息，不住的叹息。

　　……

　　看到林羽和他的队友们在那里绕着球场奔跑、庆祝、欢呼！很多电视机前的巴塞罗那球迷都竖起了中指，他们的心情很不爽，真得想直接将电视给关了，他们还在是不愿意看到林羽那得意洋洋的样子。

　　不过林羽的报复远未就此结束。

　　他和队友们耳语了一阵，然后一群人走到了球场上最显眼的位置，让出了一块空地给林羽和路易斯。

　　“切尔西的队员聚集在了一起，他们这是要干什么？”

　　解说也很奇怪，按道理说，这个时候大家互相拥抱，互相欢呼才对，虽然说主裁判还没吹响最后比赛结束的哨音，场外的人无法进入场内，可是场内的球员们也可以互相庆祝啊，他们聚在一起干什么？

　　这些人，吸引了电视机前几乎所有还没有关掉电视或者电脑视频的人的目光。

　　然后，在可能数十亿球迷关注之下，林羽跑向了路易斯，然后路易斯伸出了腿，紧接着，林羽故意将自己的腿碰了上去，然后用非常夸张的动作倒在了地上，并且打起了滚。

　　“这个……”有些解说看出了林羽在做什么，不过不好意思说出来。

　　不过另外一些解说却不管这个，他们对之前内马尔的假摔还是耿耿于怀的，虽说那个点球梅西并没有罚进，可万一进了呢？

　　“哈哈哈，这真实非常独特的庆祝动作啊，我们有幸看到了林羽的‘假摔’！不知道那些在球场上做出这种动作的球员呢，心里头到底有没有那么一点点地羞愧之心呢？”

　　电视台知道观众想看什么，所以他们把林羽和路易斯的这个庆祝动作连续回放了很多遍。

　　除了巴塞罗那球迷，所有的球迷都笑了，估计皇家马德里球迷笑得最开心吧，倒不是说他们在巴萨身上吃过多少亏，关键还是因为这两家俱乐部是死敌，再加上林羽又即将加盟皇马，所以很自然的他们就特别高兴了。

　　“看起来这像是临时起意，林羽当时还向自己的队友咆哮，让队友不要去围攻裁判，很明显他不是不恨内马尔，只是因为那个时候不是时候，现在他的报复终于来了，而且还是这么的显眼。”

　　“林羽这个人最讨厌假摔，所以他从来都不会在禁区里面假摔，即便是跌倒了，那也是实在没办法站住了，今天的比赛就是很好的例证，阿尔维斯和阿尔巴两个人联手，居然都没有将他拽倒，反而是这两个人被甩了出去，实在有些好笑。”

　　“正因为讨厌假摔，所以林羽才会用这样的动作来讽刺内马尔，讽刺他们的对手！在足球圈里，假摔可不是什么值得骄傲的事情，不过像林羽这样直接在欧冠决赛的球场上公开讽刺假摔，应该是破天荒头一次吧。”

　　不说电视机前的巴塞罗那球迷，就说这一次假摔的主角内马尔，在看到林羽那庆祝动作的时候，嘴角的肌肉一抽一抽的，脸色都变成了铁青，他心里头很不舒服，但他也清楚，自己刚刚那一次真得是假摔了，不过这种事情在南美足球中很正常啊，没什么好奇怪的，犯得着这么兴师动众的讽刺吗？

　　梅西也看到了林羽的庆祝动作，不过他已经不感兴趣了，他现在更多地是在考虑自己的未来，是继续留在巴塞罗那，那是选择离开那里，到一个新的环境之中寻找新的挑战呢？

　　其他的巴塞罗那球员，也都是垂头丧气的，哪有闲工夫关心林羽讽刺谁啊。

　　可以说，这一次比赛的失利，对巴塞罗那全队的打击都是巨大的。

　　原因很简单，巴塞罗那正在重建之中，他们击败了死敌皇马，拿到了联赛冠军，击败了马德里竞技，拿到了国王杯的冠军！一切都是顺风顺水，欧冠的对手也没几个能够扛得住他们恐怖的攻击线。

　　带着无比的自信，他们来到了欧冠决赛的球场上，可是在经过了努力之后，却落得这么一个下场，原本的雄心万丈瞬间变成了笑话，这能不灰心丧气吗？

　　本来，他们觉得在梅西那巅峰发挥之下，可以轻易击败切尔西，从斯坦福桥球场拿走欧冠冠军，证明巴塞罗那又重新回到了宇宙的高度，然而残酷的现实却告诉他们，事实并非那么如意。

　　他们连切尔西都打不败，究竟凭什么再回宇宙的高度？

　　马蒂诺双眼无神，双手则不停地在头上摸索着，就像是一个多动症患者，但谁都知道，这是因为他内心太过紧张而导致的。

　　他还清楚地记得，林羽在多特蒙德的时候，他就讽刺过林羽，说一个中国人绝对无法成器。

　　可就是这个中国人，在今天，在欧冠的赛场上，让他吃了一个大苦头，他现在真得是有苦都说不出来。

　　当林羽带着球突破的时候，他就恨不得自己冲上球场去帮助球队防守，他那个时候甚至也后悔自己为什么就没提前换人，为什么就没能预料到林羽这个变态会突然发飙呢，那个人是能用常理来推断的吗？

　　……

　　看台上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双手紧紧攥在了一起。

　　他的内心兴奋而又矛盾。

　　他实在太震惊了，如果说林羽打入二十三球，这创造了历届欧冠单赛季最多进球记录的话，虽然感觉到厉害，可也不是很在意，因为他好歹也打入了十九个进球，如果球队的成绩能再好一点的话，说不定他也可以做到。

　　但是有一点他却自认为怎么也做不到。

　　林羽的第三个进球，那简直就是上帝附体一般的进球，就算是马拉多纳，就算是球王贝利也不可能做出来，那是力量与技巧的完美结合，缺少任何一种都无法成功，然而贝利太瘦、马拉多纳太矮，他们都无法像林羽那样将两者完美地结合起来。

　　C罗自己的条件和林羽差不多，但是因为长期锻炼肌肉的缘故，他现在灵活度已经大幅度下降了，过人的成功率也随之大幅度下降，别说第三个进球，就是第一个进球，他也很难做出来，而且还是面对巴塞罗那这样的对手，就更是不好办了。

　　他心里头一直在喊一个词“服了”，可是傲气却让他难以接受这个事实，他真得是不愿意承认任何人比他强，因为这实在太残酷了一点。

　　然而相比于C罗，梅西其实更加悲剧。

　　C罗最起码只是个旁观者，很少有人会把他拿去和场上的林羽进行比较的，而且他们日后还是同一队的队友了。

　　梅西就不一样了，梅西从比赛前，到比赛中，都一直和林羽较着劲呢，所以林羽的成功，自然很容易就会拿来和他进行比较。

　　尽管心中不愿意承认，可是梅西也知道，那第三个球，他也是绝对办不到的，别说阿尔维斯和阿尔巴强行扑到林羽身上那一次，就算仅仅只是皮克一脚踢在腿上，他也肯定会摔倒的，绝对不可能像林羽那样，还咬着牙站稳着，甚至还给了皮克一次反击。

　　对手吗？

　　不，应该是挑战对象吧！

　　梅西忽然握紧了拳头！

　　以前，他是高高矗立在世界之巅的绝世强者，不管是C罗还是其他球员，都得望其项背，林羽也是其中一个。

　　他听说林羽在勒沃库森青训营的时候，甚至还说过“喜欢梅西那样的过人”。

　　他连续拿了四届金球奖，已经有些沾沾自喜，仿佛真得无人可敌了，但是现在，不仅克里斯蒂亚诺·罗纳尔多渐渐追了上来，而且还横空出世了一个林羽。

　　林羽的金球奖数量兴许不如他，可是现在林羽的表现，却绝对胜过了他。

　　算上离开多特蒙德的那个赛季，林羽已经连续第三个赛季捧得欧冠冠军了，这简直就是足球界的传奇！

　　梅西本以为足球的世界里，他已经没有了追求，金球奖都拿的手软了，感觉没意思了，没有了以前那种热情，没有了初心，他的水平也无法回到巅峰了。

　　可是林羽的横空出世，或许对他来说反而是一个契机。

　　这个赛季他输了，他看到了林羽比他强大的地方，但他并不会这么轻易就服输的，他也有了追赶的动力，也有了对荣誉的新的渴望。

　　从被挑战者到挑战者而已，只要摆正了态度，那就没什么问题了。

　　……

　　梅西可以说是顿悟了，不过并不是和尚那种顿悟，他只是觉得，其实自己的足球人生还没有完蛋，林羽的出线，或许对他来说就是一种新的敦促！

　　巴塞罗那的其他球员也渐渐开始认识到了林羽的真正强大，可是他们咬牙切齿，就是不愿意承认而已。

　　让他们去承认一个从他们手中偷走欧冠冠军的人，他们宁愿去死！

　　比赛还有不到一分钟的时间，实际上在切尔西庆祝的时候，主裁判就决定延长补时的时间了，可即便是延长，也就是一分钟左右而已，改变不了什么。

　　巴塞罗那现在全队上下都没什么斗志了，他们甚至巴不得比赛干脆就这样结束算了，就当这是一场梦。


第六百章 欧冠两连冠！

　　在梅西的带动之下，巴塞罗那的球员总算是重新振作了起来，只可惜已经没时间了，当主裁判将全场比赛哨音吹响的那一刻，他们就知道，自己已经败了，败给了切尔西，败给了林羽！

　　“比赛结束了！我们是冠军！冠军！”

　　天空体育的解说嗓子都喊哑了，可他不在乎，他依旧在奋力地大喊着，上个赛季他还不是林羽的忠实球迷，所以对于那个冠军，他的感触还不够深，可是今天，这一次，他真得感受到了那种从头到脚的彻彻底底地胜利。

　　简直太棒了！

　　“两连冠！两连冠啊！他们真得做到了！林羽做到了！赛季初那些冷言冷语还有人敢说吗？”詹俊也很激动，他因为经常翻看国外的一些体育网站或者社交网站，所以很清楚林羽这个赛季过得并不是特别舒服，因为他成名了，喜欢他的人多了，同时讨厌他的人也多了起来，这些人不遗余力地给他制造麻烦，制造压力，就是想要毁了他，可是他却一直坚定不移地向前走着，直到今天，他终于拿到了足以证明自己的两连冠。

　　斯坦福桥球场沸腾了，彻底地沸腾了，就仿佛揭开了锅盖的一锅开水，在剧烈地沸腾着。

　　全场的切尔西球迷都发出了震天的欢呼声，他们互相拥抱，互相亲吻，甚至都不认识对方，可是这一刻，他们都是亲人，他们的幸福都是一样的。

　　当意大利人里佐利吹响了全场比赛结束的哨音的时候，切尔西的球员都在原地跳了起来，他们这一刻已经忘记了疲劳，身体里充满了激动和幸福。虽然之前距离冠军很近了，可是现在却是实实在在的冠军。

　　欧冠两连冠！

　　巴塞罗那的球员虽然已经知道结果无法逆转了，在少一个人的情况下，只有不到一分钟的时间，他们努力也没用。

　　可是真到了这一刻，他们还是不由自主地软倒在了球场上，很多人都流出了不甘的泪水。

　　欧冠就是这样，冠军始终只有一支球队，有人夺冠，那就肯定会有人默默排在后面。

　　“恐怕谁都没想到切尔西真得能够实现欧冠改制之后的两连冠吧，事实上连我都没想到，我一直以为那不过是林羽的一个追求而已，以为追求并不是现实，可是现在看起来，林羽不仅有追求，而且是实实在在地拿到了他想要的冠军，这实在值得钦佩，更值得尊敬！”

　　摄像机镜头只在其它地方扫了一遍，展示了一下切尔西夺冠后的疯狂场面，然后就将镜头死死地对准了林羽。

　　随着镜头中林羽和队友们有说有笑的聊天，天空体育的解说也开始侃侃而谈：“两个赛季之前，这个人从多特蒙德转会来到了切尔西！当时他的转会费是七千万欧元！那个时候，很多人都觉得阿布疯了，觉得穆里尼奥疯了，花那么多钱买一个亚洲籍球员，真得合适吗？”

　　“赛季初的时候，林羽一开始还不是很适应切尔西，不适应英超的节奏，所以他的表现时好时坏，饱受争议，很多球迷和媒体都给他冠上了‘水货’的标签，可他们不知道，就是他们口中的这个水货，却在随后的比赛之中挽救了切尔西，让切尔西走向了欧洲之巅！”

　　“林羽因为说过要超越德罗巴和兰帕德，结果遭致一些极端球迷的仇恨和厌恶，林羽因为那桀骜不驯的性格，让很多人对他十分讨厌！可是那又怎样？林羽从来就不是一个看别人脸色生活的人，他有自己的个性，有自己的目标，更有自己的主见！”

　　“在被骂声中，林羽走过了一个完美的赛季，他帮助切尔西拿到了联赛冠军，拿到了足总杯，又拿到了欧冠！那个赛季，他甚至还获得了自己生涯中的第一座FIFA金球奖杯！他真得很高兴，也很欣慰，为自己没有给自己丢脸而欣慰！”

　　“然后是第二个赛季，一开始，他就抛出了欧冠两连冠的重磅炸弹，惹得各路媒体球迷是褒贬不一，不过绝大多数人都认为他这是得了失心疯了，完全不知道自己在说什么，在做什么。可是现在呢？还会有人这么认为吗？”

　　“他的转会，导致他成为了切尔西球迷的众矢之的，他们骂他，嘘他，侮辱他！甚至在自己的比赛中都嘘他！可是林羽没有倒下，更没有妥协，他用自己的实力证明了自己的力量，他再一次帮助切尔西拿到了联赛、足总杯、联赛杯以及欧冠冠军，实现了前所未有的改制后的欧冠两连冠！”

　　“他一个赛季在联赛中打入了四十多个球，在欧冠上打入二十多个球，在其它比赛之中同样有很多进球，这样一个人，他已经不需要别人给他打广告宣传了，他自己就是最好的名片，最好的广告！”

　　“如今，他已经成为了英超的一代传奇人物！他不仅打破了前辈们创下的记录，更是创造了一个别人可能永远无法企及的记录！他是切尔西王朝的缔造者之一，也是最重要的一个！现在他要走了，在彻底征服了英超之后，他又要去征服别的地方，这对他来说不是什么问题，我相信他能够成功！”

　　这一大段的非常煽情的话，让守候在电视机前的切尔西球迷都有些默然不语了，高兴过了，但还要面对现实。

　　林羽要走了，切尔西还能够像现在这样所向披靡吗？

　　他们是骂过林羽叛徒，是说过林羽很多不好的话，可那不过是因为他们不想让林羽离开而已。

　　这些人并没有再去骂林羽，也没有再去骂天空体育的解说，他们现在连自己的情绪都有点搞不清楚了。

　　林羽还没离开呢，他们已经开始想念了，真不知道当林羽出现在皇家马德里的球场上的时候，会是个什么样子。

　　他们会继续骂，还是会哭，或者又是别的感觉呢？

　　“唉，他要是真能留下就好了，或许我们还会像今天一样疯狂的庆祝！一样幸福，一样让别人羡慕！”

　　“是啊，他的表现，实在太好了，他对足球的忠诚，也是很多球员都比不上的，这个人才是真正的为足球而生的人啊。”

　　一时间，到处都是这样类似的对话。

　　大量的切尔西球迷都在庆祝的同时想到了过去他们所做的那些事情，那么对待一个球员，对方还怎么可能留下来啊，更何况那可是林羽，林羽的脾气怎么样，他们这些球迷其实是最清楚的。

　　极端球迷这个时候还是一些另类，他们依然对林羽十分的厌恶，只可惜在此时，大街小巷上、酒吧酒馆里，到处都是为林羽欢呼的人，他们这些极端球迷，甚至连声音都不敢发出来，真得很怕被疯狂的人群给揍扁了。

　　他们现在就是真正的过街老鼠！

　　……

　　切尔西的球员庆祝的时候很疯狂，旁若无人一般，毕竟这里是斯坦福桥球场，是他们的主场，他们怎么庆祝都无所谓。

　　可是这样的庆祝，在巴塞罗那球员看来，却好像是一种挑衅，一种故意地炫耀。

　　尤其是林羽，又把衣服脱下来扔给了球迷，这一次甚至连短裤都脱了，还有他踢比赛用的球鞋，也都扔给了球迷，他现在就只穿着一件贴身的紧身四角裤，基本上那匀称而又健美的身材完全暴露无遗。

　　巴塞罗那的球员是越看越生气，他们实在不明白，怎么就会输给这么一个没内涵的家伙呢，这个家伙，说话那么粗鲁，对待媒体一点都不温柔，甚至还敢和球迷对着干，这样的球员，为什么上帝还非要眷顾他呢？

　　比赛结束之后还有颁奖典礼，巴塞罗那的球员也是要领奖的，所以他们就算是很想离开这个地方，却也没有办法。

　　林羽故意在这些人面前炫耀自己的身材，并且还显得非常得意，那种欠揍的表情，气得巴塞罗那的球员简直都快要抓狂了。

　　“这小子去了西甲之后，我一定要让他知道厉害！”皮克恶狠狠地说道，此时的他，已经重新跑到了场上，和他的队友们坐在了一起，被红牌罚下场的他，对林羽可以说是恨之入骨了。

　　“我会让他知道西甲谁是老大的！”内马尔对林羽更是愤恨，林羽之前的庆祝，直接讽刺他假摔，让他在全世界很多球迷面前抬不起头来，这个仇不报，他觉得自己都对不起巴西人这个身份。

　　足球王国的球星被足球沙漠的球星欺负，这说出去多丢人啊。

　　……

　　双方球员回到更衣室换衣服，然后回来接受颁奖礼，这段时间里，终于可以不去看林羽那得意洋洋的表情，巴塞罗那球员的情绪倒是好了很多，尽管这个颁奖礼对他们来说，简直就是鸡肋。

　　亚军？

　　亚军有个屁用！一点意义都没有，可他们还得站在那里看着切尔西球员得意洋洋地捧着欧冠冠军奖杯疯狂地大笑。

　　“我先走了！”梅西实在受不了这种场面，他觉得留下来已经没必要了，所以就扔下一句话离开了，他宁愿这个时候一个人躲在房间里睡觉，也不想看到林羽那得意洋洋的贱样！

　　趁着球场上搭建领奖台的空当，巴塞罗那的球员打算好好休息一下，而切尔西的球员，却已经在更衣室里疯起来了。

　　尤其是林羽，这个家伙简直就把更衣室当成狂欢节的现场了。

　　全身上下就剩下一条紧身四角裤的他，手里捧着香槟酒，冲着自己的队友们乱射，而他自己也成为了“众矢之的”，被喷得满身都湿漉漉的，幸好还没换衣服，不然又得重新再换一次了。

　　穆里尼奥站在门口，他并没有参与到这种疯狂之中，因为在内心深处，他实在是感觉到有些遗憾。

　　切尔西夺冠了，可是林羽却要离开了，这是多么让人悲伤的一件事情啊，他现在真得有点高兴不起来。

　　突然，香槟喷洒在了他的头上，喷得他满身都是，爽朗的笑声响起，正是林羽那家伙干的。

　　“教练！都什么时候了，别胡思乱想了，大家都乐呵着呢。”林羽说道。

　　“你这臭小子，真是不知道尊重老年人啊。”穆里尼奥苦笑着摇了摇头，伸脚去踢林羽，不过林羽那家伙滑溜得像泥鳅，他怎么可能踢得到呢，要知道就连球场上的那些职业球员也奈何不了他啊。

　　“好啦大家伙儿，疯一下就可以了，然后去换衣服，等颁奖典礼结束之后，咱们再继续疯！我们可不能让欧足联的大人们等下去啊。真想瞧瞧普拉蒂尼现在的表情怎么样！他心爱的巴塞罗那被我们击败了，一定会非常懊恼吧。”

　　“对了，我还正想再会会这位欧足联主席呢，我去换衣服了！”林羽一想到普拉蒂尼那尴尬而又不得不装出高兴的表情，心里头就觉得特别带劲。


第六零一章 你想玷污我的荣誉吗！

　　虽然林羽很想晾一晾普拉蒂尼，不过等着他们的可不只是普拉蒂尼一个人啊，有那么多的球迷，那么多的朋友，要是真赖在更衣室里让别人干等，那不是什么牛气，根本就是没教养了。

　　林羽傲气却不傲慢，这也是他的做人原则，他可以对着他的敌人毫不留情地嘲讽和回击，但绝不会让支持自己的人寒心。

　　当他们来到球场上的时候，巴塞罗那的球员还迟迟未见出来。

　　大约过了十多分钟之后，巴萨球员才无精打采地走出了更衣室，据说普拉蒂尼已经派人去催促了好几次了。

　　“不就是输了球嘛，搞得好像全世界都对不起他们似的，真是一点素质都没有。”林羽撇了撇嘴道。

　　“就是，他们夺冠的时候，也没见别的球队那么做，就是输不起！”

　　巴塞罗那的球员当然有自己的道理，他们自信满满地来到斯坦福桥，就打算在这里狠狠地教训切尔西一次呢，可是结果却输了球，心里头不舒服很正常，换做切尔西的球员，那肯定也不舒服。

　　不管是谁，明明都快趴到楼顶了，却被人一脚踹了下去，那种感觉真得很难受啊。

　　但即便如此，他们让全世界的球迷等了足足十多分钟，这种做法都是会令人寒心的，而且绝对是没素质的。

　　梅西这个时候也在队伍里，他表面上显得很平静，不过心里头却是如翻江倒海一般，怎么都觉着憋屈。

　　居然输给了切尔西，居然输给了自己口口声声要击败的林羽！

　　他咬着牙，死死攥着手中的奖牌，心里头还在告诉自己：“下个赛季击溃林羽！一定要击溃林羽，任何人都不能踩在我的头上！”

　　电视画面里，梅西因为过度用力，手上的奖牌都被捏的变形了，看到这一幕，梅西的球迷真得是非常的伤心，他们没有去现场，只能在电视机前大喊着：“梅西！不要灰心丧气！在我们心中，你永远都是第一！”

　　不过很可惜，梅西现在谁的话都听不进去了，他现在心里头就只能听到自己的誓言。

　　突然，普拉蒂尼握住了他的手。

　　他抬头看了看这个曾经多次为他颁奖的老人，心中无奈地叹息了一声。

　　“让您失望了！”

　　“不不不！你已经表现得非常好了！那个林羽不过是运气比你好了一点而已，他的实力绝没有你强。”

　　“运气吗？就算是运气，那也是实力的一部分吧。”梅西苦笑。

　　“别在乎那小子，他不值得你如此生气！”

　　梅西摇了摇头道：“不，我会记住他的，他下个赛季就要去皇马了，我们交手的机会会更多，我一定要让他知道谁才是真正的世界第一！”

　　“哈哈，这样就对了嘛，振作起来，不要输给任何人！”

　　梅西低着头走了，他紧咬着嘴唇，没有人知道他此时多么盼望着下个赛季的到来。

　　马蒂诺上台领奖的时候，普拉蒂尼同样安慰了一下这位主教练。

　　“不要太在意了，你这个赛季能将巴塞罗那带到这一步，已经很了不起了，欧冠决赛，运气成分还是多一些。”

　　“不，您不用安慰我，今天的比赛，是我错了。我不该盼望着将比赛拖进加时赛，其实在最后的时候，我就应该用完三个换人名额了，或许那样情况会完全不一样。”马蒂诺摇了摇头道。

　　普拉蒂尼很想说“有林羽在，你换不换人其实都差不多”，但他并没有说出口，他可不想让明天报纸头条上写着“普拉蒂尼盛赞林羽，称林羽为世界第一”。

　　不管林羽的表现有多好，他都不喜欢这个球员，因为这家伙的性格实在太讨人厌了，一点都不听话。

　　亚军颁奖结束之后，就是冠军的颁奖礼。

　　切尔西的球员一个接着一个上了领奖台，他们虽然很累，可是此时却不觉得累，这好像矛盾，但其实并不矛盾，身体是累的，可心却很亢奋，毕竟这可是欧冠改制之后的第一次两连冠啊，曾经那么辉煌的巴塞罗那都没有做到，他们却做到了，这是何等的荣耀！

　　球员们与普拉蒂尼握手的时候，都表现得不卑不亢，甚至眸子里都带着些嘲讽的笑意，对他们来说，普拉蒂尼就是仇人，自从普拉蒂尼担任欧足联主席以来，他们可是吃过很多次亏了。

　　尤其上个赛季的欧冠决赛，他们险些就给裁判坑死了，要不是林羽将那裁判踢得住了院，否则那个冠军还真未必能到切尔西手里。

　　普拉蒂尼脸上挂着笑意，不过笑得很不自然，他一直都在公开场合支持巴塞罗那的漂亮足球，可是现在来到奖台上领奖的却是他最讨厌的切尔西，这简直就是抽他的老脸啊，他怎么可能高兴呢。

　　这个赛季，因为欧足联主席改选将至，他没敢再乱动手脚，所以今天的这场决赛，切尔西并没有吃裁判的亏，那个点球只是个意外，只能说内马尔的演技不错，倒还真和普拉蒂尼没关系。

　　不过现在普拉蒂尼有点后悔了，早知道切尔西的球员这么藐视他，真应该搞点事情出来，让切尔西拿不到这个冠军。

　　可真得有效吗？普拉蒂尼又想到了上个赛季的欧冠决赛，再看看林羽，心中又是一阵无奈：“有那个人在，就算裁判照顾巴萨，也未必能够取胜吧，那个家伙，到底从哪儿锻炼出来那一身惊人的本领，不是说中国人不会踢球吗？为什么他就不一样呢？真是该死！”

　　……

　　林羽走到颁奖台上的时候，并未去看普拉蒂尼，他给了普拉蒂尼一个后背，然后挥舞着双手，像球迷致意，似乎根本就没瞧见身后还有个欧足联主席等着给他颁奖呢。

　　普拉蒂尼心中那个气啊，心想这小子一定是故意的，从多特蒙德开始，这小子就和他过不去，可他还真没什么办法，他是欧足联主席，可不是皇帝，很多事情也不是能够一手遮天的。

　　他等林羽转过身子来的时候，故意将奖牌掉在了地上，然后等着林羽弯腰去捡。

　　可是林羽的，却好像压根没看到似的，依然挺着腰杆站在那里，目光中还带着些笑意，就那么盯着普拉蒂尼看。

　　林羽不是某某人，可以随随便便给人下跪，他连弯腰鞠躬这种事儿，都不会轻易去做的，除非对方是自己的父母长辈，否则免谈。

　　普拉蒂尼的意图太明显了，分明就是想让他弯腰去捡奖牌嘛，可他偏偏就不那么做。

　　奖牌是你掉在地上的，凭什么我去捡？要捡也该是你才对！

　　林羽和普拉蒂尼对视了足足有半分钟时间，一旁的礼仪小姐看不下去了，弯腰就要去拿那块奖牌，却被林羽给拦住了。

　　“这奖牌谁掉地上的谁捡，不仅要捡，还得给我擦干净了！这是欧冠的最高荣誉，我想欧足联主席不会连这点都不懂吧，难道他要玷污我们的荣耀不成？”

　　林羽的声音很大，他是故意放大声音说的，最起码得让别人知道发生了什么事情，不然不明白的人还以为他欺负老人呢。

　　普拉蒂尼脸色很是难看，作为欧足联主席，他何时受过这种屈辱？这一回他真得是搬起石头砸自己的脚，搞砸了。

　　不过老狐狸到底是老狐狸，这脑子反应就是快，他显得很是大度的笑了笑道：“哈哈，没关系，没关系，我来捡！”

　　普拉蒂尼很想让电视机前的人认为他大度、心胸宽阔。

　　没错，的确有人这么认为的，但更多的人却认为他在林羽面前低下了头，甚至弯下了腰，这算是认输了。

　　其实就算他不认输，也已经输了，现在基本上每个关心足球的球迷都知道上赛季金球颁奖礼上，林羽曾经和普拉蒂尼的对话，林羽说过要以两连冠来回击那些胆敢小视他的人，而普拉蒂尼就是其中一个。

　　普拉蒂尼将奖牌拿起来，然后从礼仪小姐手里接过纸巾擦拭干净，才挂到了林羽的脖子上。

　　他这挂奖牌的时候可是累得够呛，因为林羽压根就不肯低头弯腰，他只能举着奖牌往林羽的脖子上套，幸亏林羽的个头不是很高，只有一米八多，这才不至于太难堪了，要是林羽有一米九几的个头，估计普拉蒂尼得踮着脚尖才行了。

　　普拉蒂尼心中那个气啊，怎么遇到这么个家伙，每一次都把自己起气得半死，这要再有几次颁奖礼，自己还不给活活气死了？

　　这个时候，林羽伸出了手，这是常例，每个球员都要和普拉蒂尼进行握手的，有些亲密一点的，普拉蒂尼还会拍拍他们的肩膀，或者和他们拥抱一下。

　　但是现在普拉蒂尼正在气头上呢，所以就没去理会林羽。

　　反而是林羽笑嘻嘻地主动拥抱了普拉蒂尼一下，然后在普拉蒂尼的耳边小声说道：“主席先生，我知道你不喜欢我，不过以后我会争取每一次都获奖的，除非您不做欧足联主席了，否则别想饶过我这一环，你要是不肯当着全世界球迷的面对我道歉，我就气死你！”

　　听了这话，普拉蒂尼就想推开林羽，可他的力气哪里有林羽大啊，推了几下，都没推动。

　　现场的解说哈哈笑道：“看起来这两位是冰释前嫌了啊，普拉蒂尼作为欧足联主席，不与球员握手实在有点说不过去，太小孩子气了，难道人老了都这样吗？幸好林羽还是那么的热情懂事，估计普拉蒂尼现在一定也很高兴吧。”

　　“高兴个屁！”普拉蒂尼现在肺都快气炸了，这个该死的中国浑小子，简直就是不把他气死不善罢甘休啊。

　　……

　　轮到穆里尼奥领奖的时候，普拉蒂尼还阴阳怪气地说道：“你真应该感到庆幸，可以让那个林羽滚蛋了，他简直就是个害虫，会害死切尔西的！”

　　“主席先生您这是在说笑吗？我从未见过能够帮助球队连续夺取两座欧冠的害虫！他如果是害虫，那你喜欢的那些球员算什么？连虫子都不是吗？”穆里尼奥哈哈笑着走到了一边。

　　其实他和普拉蒂尼的关系也不怎么和谐，因为性格和战术的关系，他也多次遭到普拉蒂尼的贬低，早就憋了一肚子火了，今天这火儿算是彻底撒出去了，他才不管普拉蒂尼会不会突然脑中风呢，气死丫的最好。

　　这些都是小插曲，真正的高潮来自于特里捧起欧冠奖杯的那一刻，全场的切尔西球迷都发出了统一的呼喊声，甚至比以往更加热烈，因为这里是斯坦福桥球场，是切尔西的主场，而他们就在这里捧得了荣耀的欧冠冠军，而且是两连冠。

　　特里将奖杯高高举起，电视机里面顿时也播放起了令人激动的旋律，音乐配合上这种场面，让很多人都忍不住涕泪交加。


第六零二章 莫愁前路无冠军

　　斯坦福桥上空，彩带飞舞，响乐齐鸣。

　　一曲属于切尔西的队歌响彻云霄。

　　特里高高举着奖杯，激动地不住欢呼着。

　　林羽站在特里的身旁，心情也是异常的激动，尽管这已经不是他的第一座欧冠奖杯了，可是有人嫌奖杯多吗？

　　尤其这还是欧冠改制以来的头一次欧冠两连冠，对他来说，那也绝对是开创一个新时代的冠军！一个属于他自己的时代！

　　更重要的是，他在这场比赛之中击败了最大的对手梅西，真真切切地坐稳了世界第一的宝座，接下来要做的，就是迎接那些来向他挑战的人了，从挑战者到被挑战者的转变，也许还需要适应一下，不过这种感觉真得很不错。

　　难怪武侠小说里那么多人都希望成为武林霸主，这种睥睨天下的感觉真得是爽啊！简直比做男女之事到了高潮还要爽！

　　“林羽！”特里突然一拍林羽的肩膀笑道：“拿着，这个冠军奖杯由你举起来最合适不过了！”

　　说着话，特里就将奖杯塞到了林羽的手里，这个举动，比什么夸奖的话儿都让人心里舒坦，这说明自己这两个赛季真得没有白白在切尔西混，能得到队长如此高度的肯定，那也算是值了。

　　“师父，举起它吧！”

　　“林羽，举起奖杯，我们一起欢呼吧！”

　　“本来这个奖杯你就是最大的功臣！”

　　林羽不是个忸怩的人，所以他也没有客气，既然盛情难却，那还推辞个什么劲儿啊，很干脆地就用双手举起了那象征着欧洲俱乐部最高荣誉的奖杯，在灯光下，奖杯闪烁着璀璨的光芒。

　　“万岁！”

　　“切尔西万岁！”

　　所有球员都举起了双手，高呼万岁，这不仅仅是一次夺冠，更象征了切尔西王朝的正式开启。

　　“第三次！这是林羽第三次举起了欧冠奖杯！他已经成为了中国球员的典范！不，或许甚至是中国运动员的典范！在竞技水平最高的欧洲足球圈，他成功地击败了强大的对手们，捧得了这来之不易的冠军！他更是创造了欧冠两连冠的佳绩，这对一个中国球员来说，真得很不容易！背井离乡的他，正在用自己的双脚书写一段璀璨辉煌的历史！作为一个解说，作为一个球迷！我祝福他，更敬佩他！”詹俊放声宣泄着自己的情绪。

　　“林羽或许并不是最有天赋的球员，但他却绝对是最努力的球员！他的努力不是作秀，是可以看到的！球场上，他似乎永远不会感觉到疲惫，他始终在追求最大的奉献！他的能力也不是最强的，因为在很多方面，他还有这巨大的劣势，可这并不重要，他还年轻，还有继续提升的机会，对于他来说，偌大的足球圈，还有更多变得东西去追求，希望他可以在皇家马德里取得同样伟大的成功吧。”张璐也感慨道。

　　作为一个老人，一个专业的足球评论员，张璐欣赏林羽，但同时也希望林羽不要躺在功劳簿上睡大觉。曾经的梅西，何等的荣耀和强大，还不是被人击败了，踢球和做别的事情一样，不进则退，他的这番话，就是想告诉林羽，说话可以嚣张，但做事一定要踏踏实实的，一步一个脚印，就算已经是两届FIFA金球奖得主，就算已经拿到了三个欧冠冠军，但这也没什么了不起的，没有世界杯的他，要想让别人承认他是球王，要想让历史承认他是球王，他就必须得做到更好！

　　他并不知道林羽是否能听到他的这番话，但这确实是他的心声，他希望林羽一直强大下去，一直成功下去，现实不是小说，他不希望跌宕起伏，他就希望一路高潮！

　　不仅詹俊和张璐两个人为林羽的成功感动得浑身颤抖，无数的中国球迷也是如此。

　　在中国足球凛冽的寒冬之中，能有这么一株傲然开放的寒梅，这是令人欣慰的，令人兴奋的！如果可以，他们希望林羽永远都停留在二十三岁，永远这么踢下去，直到自己的儿子、孙子长大，都可以看到林羽在球场上挥洒汗水，获得荣誉。

　　这样的机会真得来之不易，他们不想这仅仅是一段小插曲，他们希望林羽的足球生涯可以更长一些，让他们可以继续高兴下去。

　　这个晚上，不知道多少人拍得双手发疼，却丝毫不觉；

　　这个晚上，不知道多少人彻夜难眠，激动流泪；

　　这个晚上，不知道多少人因为林羽而吼哑了嗓子；

　　这个晚上，很多商店的啤酒都卖脱销了；

　　这个晚上，很多烧烤摊上都彻夜营业，人们三个一群，五个一伙，谈论的全部都是那场激动人心的比赛。

　　这一切都是林羽为他们带来的喜悦，在压力巨大的生活中，带来的足以让他们情绪高涨，让他们忘记所有压力的喜悦！

　　现在所有中国球迷担心的事情只有一个，那就是林羽以后会不会状态渐渐下降，然后像很多球员一样，从顶峰迅速变得平庸。

　　这种担心并非没有道理，毕竟林羽已经拿到了两届FIFA金球奖，三个欧冠奖杯，还有两次德甲冠军，两次英超冠军，两次德甲最佳射手、两次英超最佳射手、三次欧洲金靴、四次欧冠金靴，其余像什么最佳球员之类的，更是有很多，这样一个人，绝对可以说是功成名就了。

　　很多人在没有获得成功之前，都会非常努力，但是一旦取得了成绩，就会开始走下坡路，各种花天酒地，各种绯闻，各种踢球不给力，各种伤病，总之这样的例子实在是太多太多了。

　　罗纳尔迪尼奥本来可以做得更好，只可惜他就毁在了欧洲的灯红酒绿之中；

　　卡卡用自己的巅峰捧得了世界足球先生的荣耀，然而却也因此付出了惨重的代价，腹股沟的伤痛，让他从巅峰一下子跌落到了平凡，那个追风少年，变成了许多球迷的无奈；

　　舍普琴科，曾经在意甲见谁灭谁的存在，换了一个联赛之后，一下子就再也回不到从前了；

　　甚至梅西，在捧得罢了四届FIFA金球奖之后，他好像踢球完全没有了斗志，没有了以往的那种热情，渐渐变得平庸起来，再加上伤病的影响，似乎就算没有林羽，他也要让出世界第一的位子了，反而是林羽的出线，激发了他，让本已经开始走下坡路的他，找到了自己人生的第二次辉煌。

　　……

　　类似的例子还有很多，因为功成名就之后而坠落的球星数不胜数，国外的球迷或许不在乎，因为没有了林羽，他们还可以去喜欢别人，但对于中国球迷来说，就目前来看，林羽绝对是唯一一个能够在欧冠赛场上捧起奖杯的人，他是无可替代的！

　　所以球迷们不希望他走上歧途，不希望他在巅峰时期迅速跌落，毕竟下个赛季去皇马，变数实在是太大了些。

　　“世界第一”、“金球奖得主”、“欧冠两连冠最大功臣”、“中国球王”……

　　类似的光环，早就扣在了林羽的头上，事实上他也配得上这些光环，这些夸奖，因为这些光环，他可能会得到更多的重视，可能会被媒体吹得天花乱坠，即便他从此变得平庸，也依然会成为足球圈里的重磅球员，几乎不可能有人会忘记他的存在。

　　然而，中国的球迷们可不希望林羽因为这些光环变得骄傲自满，彻底失去自我，那将会成为他们最伤心的事情。

　　其实这些大可不必。

　　因为林羽的追求永无止境！

　　他什么要从切尔西去皇马？就是因为他想追求新的挑战，要实现新的目标！这可不是逃避，而是真正地追求！

　　……

　　欧冠落下帷幕，斯坦福桥上空的焰火记录下了这个难忘的日子，切尔西击败了巴塞罗那而捧得冠军，实现了欧冠的两连冠。

　　这个赛季，有太多可歌可泣的故事，也有太多令人兴奋的精彩片段。然而毫无疑问，这个赛季最耀眼的，最值得人们关注的球星，除了林羽还是林羽！

　　创下英超的进球记录，创下欧冠的进球记录，成功击败被很多人封为球王的梅西，以及高达两亿欧元的转会费，这些都值得用浓墨重彩的笔迹去书写。

　　梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、里贝里、贝尔、阿扎尔、内马尔、格策等等，这些红极一时的球员，都没办法可林羽相比，他才是这个赛季最成功的球员，最红最火的明星！

　　其实从欧冠决赛开始，皇家马德里的球迷就一直在关注林羽了，他们希望看到俱乐部两亿欧元没有白花。

　　现在他们你如愿以偿了，林羽以一个精彩的帽子戏法终结了比赛，帮助切尔西拿到了欧冠冠军，虽然切尔西球迷很高兴，但皇家马德里的球迷甚至比他们还要兴奋。

　　苦等了十多年，皇马终于也到了捧得欧冠冠军的时刻了吗？

　　他们期待着，期待着林羽可以尽快来到西班牙，来到马德里，他们更期待着下个赛季尽早开始。

　　和皇家马德里球迷不同是巴塞罗那球迷，以及那些西甲球队的球迷。

　　“林羽的到来，又将会是一场腥风血雨吧，他在英超竞争那么激烈的联赛中都可以打入四十多球，那么来到西甲，会不会进五十个球以上啊。”

　　“应该没关系吧，有C罗在，他能进那么多球吗？”

　　有人担心，也有人在诅咒林羽，希望林羽到了西甲之后再也无法达到在切尔西的高度，但这些都不要紧，要是被嘴上诅咒一下就不行了，林羽早就可以退役了。

　　劳尔·索罗斯对林羽的表现十分满意，他自掏腰包拿出的一亿欧元，本来只是基于半个中国人的一种心情，更多的是对林羽的支持，可是他没想到，林羽的表现会如此的出色，他现在甚至已经可以看到，大把大把的钞票正在朝他招手。

　　作为一个商人，他敏锐地感觉到了林羽加盟皇马之后的商机，或许只需要一次中国之行，这两亿欧元的转会费就可以赚回来了。

　　上一次去中国找里皮的时候，他就感觉到了林羽在那里的巨大影响力，很多小孩子出门身上都穿着林羽的球衣，虽然有以前多特蒙德的，也有切尔西不同颜色的球衣，但每件球衣背后，都是巨大的商机啊。

　　他绝对相信，在中国，林羽的球衣可以卖到疯狂的地步！

　　是该尽早决定以后林羽在皇马穿几号球衣了。

　　“索罗斯先生，您在想什么，笑得那么开心？”一旁的里皮问道。

　　“哈哈，我在想如果我们把热身赛安排到中国的话，会不会能够狠狠地赚上一笔。”劳尔·索罗斯并没有隐瞒自己的真实想法。

　　“那是肯定的，不过我想林羽的加盟，可不是为了赚钱吧，他的加盟，更多的是为了实现我们第十冠的夙愿！”

　　“哈哈哈，没错没错，不仅要赚钱，更要冠军！”


第六零三章 再见！切尔西！

　　夺冠的第二天，林羽和他的队友们盛大的游行仪式，这或许也是他最后一次和队友们庆祝夺冠了。

　　双层巴士行驶在伦敦泰晤士河边，不光路上有大批的球迷举着各种各样的横幅和标语，就连河上的游船，也有密密麻麻的球迷举着一样的横幅和标语。

　　这些横幅和标语之中，属于林羽的就占据了三分之一之多，联赛夺冠的时候，绝对没这么多，而且那个时候，还有很多人打着反对林羽的旗子呢，今天却看不到了，一个都看不到了。

　　最后，游行的双层巴士抵达了伦敦市政广场，停了下来，穆里尼奥代表全队做了一段热情洋溢的讲话，内容无非是感谢所有的球迷，感谢所有的球员，为切尔西赢得了这一次至高无上的荣誉。

　　那些球迷一路跟着双层巴士涌入市政广场，广场上竟然清一色的全部是蓝色的球衣，就好像一片汪洋大海似的。

　　蓝军！

　　今天伦敦真得属于蓝军了，不管是阿森纳还是热刺，都无法抗拒切尔西今日这冲天的人气。

　　“找什么呢林羽？”一旁的阿扎尔发现林羽在四下里乱瞅，不由问道。

　　“哦，我很奇怪啊，今天怎么没有那些辱骂我的横幅和标语呢？按道理来说，他们不是很恨我吗？”

　　“哈哈哈，林羽你够了啊！他们现在要是还敢打着那样的旗子出来，非得被打死不可！欧冠冠军啊！而且还是欧冠两连冠，这样的荣耀，他们敢对你说三道四吗？你真得是用自己的实力证明了自己的价值，他们也服气了。”阿扎尔笑道。

　　“可惜了，他们要是早一天用这样的热情和支持来感动我，我或许真得会选择留下啦。”林羽摇了摇头，从某种意义上来说，他真得有一半的原因是被那些不理智的切尔西球迷给赶走的。

　　很多人都知道林羽是个性情中人，他被感动的几率是非常大的，只可惜球迷们受了挑拨，完全忘记了这一点，把他当成了仇人来对待，而以林羽的性格，是绝不会继续留在一支球迷把自己当成仇人的球队里效力的。

　　广场上的狂欢一直持续到了傍晚，太阳早就落山了，而这个时候则显得更加凉快，广场上早就设置好的镭射灯光打开，射向了林羽和他的队友们，他们属于这场狂欢的主角，必须是最耀眼的存在。

　　这个时候，穆里尼奥走过来拍了拍林羽的肩膀道：“不管过去发生了什么事情，不管你和切尔西的球迷有过怎么样的仇隙，今天都是离别的时候，和他们说声再见吧。”

　　“要我说？您不怕我乱说话啊？”

　　“我相信你是喜欢切尔西的，不是吗？不会在这么欢乐的日子里让大家扫兴吧？”

　　“这可真是难为我了，我都没什么准备。”

　　“去吧，说出你的心里话就行了，即便你真得借着这个机会痛骂球迷，我也不会阻止你的。”穆里尼奥将话筒交给了林羽，然后将林羽推向了最前面。

　　电视机画面里，林羽一个人就占据了整个屏幕，没能去广场上的球迷，都开始屏气凝神，生怕错过了林羽下面要说的话。

　　而广场上的所有球迷，一时间都静了下来，有些吃东西的，也把吃剩一半的东西放进了塑料袋里，然后等着林羽说话。

　　林羽放眼看去，密密麻麻的人群，一片碧蓝色的海洋，这是他曾经的球迷，以后可能会形同陌路，也可能会成为仇人，但他从不会为自己的选择感到后悔，他知道，是该告别的时候了。

　　“首先我要说的是，切尔西即便离开了我，它一样伟大，一样能够拿到欧冠！我相信我的教练穆里尼奥，我的朋友何塞，他有能力将这支球队的王朝持续下去！蓝军永远是英超最璀璨的蓝色之星！”

　　“其次，我要感谢一直支持和理解我的队友们，我的教练们，我的老板，当然还有那些球迷！虽然在这个赛季末，因为转会的事情，你们对我大加侮辱和谩骂，你们在主场对我发出嘘声，但是这些并没有击倒我，反而让我成长了起来，真得要感谢你们，让我经历了血与火的磨练。”

　　“最后，我必须要对大家说声再见！”

　　林羽第一次弯下了自己的腰，低下了自己的高昂的头颅，他可以不对普拉蒂尼低头，但是他真得要对陪伴自己走过两个赛季的队友、教练，以及那些支持自己的球迷们鞠个躬。

　　“再见！亲爱的队友们！”

　　“再见！可爱的球迷们！”

　　“再见！可敬的教练们！”

　　“再见！我的老板阿布拉莫维奇！”

　　说完这些话，林羽自己鼻子一酸，竟然感觉泪水在眼眶里打转，为了不让别人看见，他将话筒重新交回到了穆里尼奥的手中，然后挤进了人群里面，在阴暗之中偷偷地哭泣。

　　是的，他很留恋这里，甚至比当初离开多特蒙德更加留恋，因为在这里，他成长了，他懂得了很多道理，而且这里的队友，都是在他的影响之下成长起来的，和多特蒙德完全不同，多特蒙德有几个人是他的朋友，可这里的队友，却是他的徒弟、他的师父、他的兄长和哥们。

　　还有穆里尼奥，他必须要说，他真得不舍得离开这个慈父一般的教练，虽然外界对穆里尼奥批评不止，可对他来说，穆里尼奥真得是个很好的朋友、很好的大哥！

　　电视机前和广场上，都有很多人哭了。

　　“林羽！求求你不要走啊！”终于有人扯着脖子喊了起来。

　　“不要走啊！”

　　“切尔西需要你！”

　　“我们需要你！”

　　哭声和喊声交织成了一片，让穆里尼奥都有点感慨：“早知如今，何必当初呢，如果你们当初能对他好点，或许他还真得会留下来，现在嘛，已经晚了，彻底晚了。”

　　叛徒也罢，英雄也罢，已经都不重要了，因为或许明天，林羽就会登上前往西班牙马德里的飞机，他不再是切尔西的人了。

　　这个被爱过、被恨过、被骂过、被感谢过的人，带着一身的荣誉和争议，与切尔西告别了。

　　他走了，正如他荣耀的来，留下的是荣誉，带走的同样是荣誉！

　　正如林羽所说的那样，离开了谁，切尔西都还是切尔西，但离开了切尔西的林羽，同样也还是那个林羽。

　　……

　　又是庆功宴，又是烂醉如泥的林羽。

　　没办法，这一次他无法拒绝队友们敬过来的酒。

　　“师父，你都要走了，最起码我敬的酒要喝吧。”

　　“林羽，是你让我圆了欧冠的梦，这杯酒你必须得喝！”

　　“林羽，你个混蛋都要走了，难道连一杯酒都不肯喝吗？”

　　“林羽……”

　　盛情难却，而林羽更是不忍心拒绝自己的队友们，所以庆功宴结束的时候，他就像是一滩软泥，躺在沙发上起不来了。

　　……

　　来到酒店接林羽的，是久户花恋，作为林羽的贴身护理，她没有失责，不过看到林羽醉成那样，还是忍不住埋怨起了林羽的队友们。

　　“他平时都不怎么喝酒的。”

　　“别担心，这小子身体壮着呢。”

　　看到同样醉醺醺的林羽的队友们，久户花恋也不好生气了，她将林羽背起来放进了车里，别看她身材苗条，可是力气却不小，别说一个林羽，两个林羽估计他也背的动，毕竟是练过的啊。

　　久户花恋将林羽放到后座上，林羽立即就倒了下去，嘴里边还不听地说着胡话。

　　她无奈地摇了摇头，将后门关上，自己从前面到了驾驶座上，准备开车回家。

　　“花恋？是你吗？”林羽并没有醉得不省人事，他还是有些理智的，所以久户花恋身上的那种香气，他闻得出来。

　　“是我，林羽君！”

　　“我们在这是要去哪里啊？”

　　“回家！”

　　“回家？不不不，这里没有我的家，这里已经不属于我了，我已经不是切尔西的人了。呵呵，哈哈哈。”

　　“林羽君……”

　　“不用担心，我没事！真得没事！没事……”渐渐没有了声息，大概是睡着了。

　　久户花恋无奈摇了摇头，驱动了汽车，将车驶向了那幢别墅，或许那里，也会成为林羽最后一次住的地方了。

　　……

　　窗外，仍然到处都是切尔西的球迷，很多人喝得醉醺醺的，三个一群五个一伙勾肩搭背，哈哈大笑。

　　有些人则依旧在酒吧里捧杯、庆祝。

　　今夜伦敦很多人都要度过一个不眠之夜了，对他们来说，欧冠两连冠是从未有过的事情，他们必须得好好庆祝。

　　当然，对于另外一些人来说，一想到林羽就要离开了，也必须得用酒精来麻痹自己的神经，让自己忘掉这悲哀的事情。

　　汽车穿过宽广的街道，路过伦敦的奥运会馆，最终驶入了林羽的“家”里。

　　这幢别墅本来就是面河而建的，打开窗户，就可以看到泰晤士河上的一切景色，河上游轮还亮着灯光，河两岸灯火辉煌，仿佛整个伦敦，都处在兴奋的不眠之夜。

　　打开窗户，凉风拂面，林羽从迷醉之中清醒了一点，他靠在久户花恋的怀里，温暖而又富有弹性，不过这个时候，他竟然没有丝毫的杂念，他只想那么静静地靠着，直到酒醒，直到深夜结束。

　　“两年了，我们两个从未有过这样一起看着泰晤士河的经历，是我太忙了，没有关心过你。”林羽说道。

　　“不，林羽君对我很好，您不必在意的。”对于一个深陷爱慕中的女人来说，男人所做的一切都是对的。

　　“呵呵，花恋你不会西班牙语吧？”林羽突然问道。

　　“嗯，我只懂得英语，不过我可以学。”花恋急忙说道，她突然产生了一种担心，担心林羽会离她而去。

　　“哦，你真得打算和我一起去西班牙吗？”

　　“当然！”久户花恋斩钉截铁地说道。

　　“真是个倔强的女孩子，我都不知道该怎么说你了。”林羽摇了摇头，继续看着窗外的景色，说实话，他现在也有点离不开久户花恋了，并不是喜欢，而是因为吃惯了这女孩子做的食物，睡惯了这女孩子为他铺的床，他真得觉得自己有点离不开这个女孩子了。

　　但这样，对花恋似乎不太公平啊。

　　久户花恋很想说自己喜欢林羽，甚至很想上去亲吻这个男人，就算这个男人现在满嘴的酒气，她也不在乎，可是她忍住了，她明白，一旦做了那种事情，她就不可能再继续留在林羽的身边了，虽然两人之间只隔着一层窗户纸，可谁也不想将这层窗户纸捅破了，现在这就是最好的情况。

　　……

　　翌日，林羽便和曲虹一起登上了返回中国的飞机，另外还有小蛐蛐，三个人简直就像是一家三口。

　　放假了，林羽真得很想回国好好玩一玩，去陪陪父母，去看看以前的老同学，老朋友。

　　花恋没有流泪，他温柔地帮林羽收拾了要一切，然后也坐上飞机去了一个地方，不是日本，而是西班牙，她要去学习西班牙语，希望在新赛季到来之后，可以理解最简单的对话。


第四卷 银河征程

　　我们的征途是星辰大海！林羽的加盟，主席的更换，让银河三代正式起航，究竟会驶向何方呢？


第六零四章 鸟巢的盛会

　　“听说花恋去了西班牙，你知道吗？”

　　“知道啊，那是个好孩子，我欠她很多。”

　　“你为什么不喜欢她呢？”

　　“大姐，你到底是我的经纪人兼新闻官呢，还是我的媒婆？”林羽无奈地看着身旁坐着的曲虹，苦笑道。

　　他为什么不喜欢花恋？不，不应该这么问，其实他知道自己是喜欢花恋的，那样的女孩子没人不喜欢，但是正因为太喜欢了，所以他不想伤害那个女孩，他所谓的喜欢，和爱是不一样的。

　　林羽和曲虹现在就坐在鸟巢里面，他们正在召开一个新闻发布会，不仅仅是他们，就连皇马的新任主席劳尔·索罗斯、主教练里皮，以及头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都来了。

　　这个场地是国家体育总局提供的，而且是免费提供，这方面，中央电视台也做了很大的努力。因为在中国，林羽已经不仅仅是一个球员，他是一个明星，一个英雄，一个家喻户晓的民族英雄。

　　曲虹现在是林羽的经纪人兼职新闻官，而奥尔本则统筹整个经纪人工作室，毕竟林羽现在的摊子已经铺的很大了，不仅仅有他做球员方面的收入，还有投资、股份方面的收入，可以说他现在也算是一个幕后的大老板了，他的事业包括足球、基金会、长安餐饮集团大股东、教育集团、房地产等各方面投资、代言、广告等等。

　　不过林羽还是喜欢自己球员的身份，别的事情，他都交给奥尔本等人去打理了，不管是招收新的员工，还是扩大投资规模，他都是个甩手掌柜。

　　今天他来到这里，也不是单纯为了商业目的，除了为皇家马德里在中国进行推广和宣传之外，还有其它的事儿，比如劳尔·索罗斯打算在西班牙建立足球学校，提供奖学金给中国的孩子们去学习，能不能出第二个林羽一样的球星，那就看这些小屁孩的造化了。

　　林羽是个香饽饽，这一点劳尔·索罗斯很清楚，以前皇马在国内的球迷就已经很多了，其中影响力最大的就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷，不过那还不够，据说国内球迷皇马还没法和曼联、巴塞罗那相比，而如今甚至比不过切尔西了。

　　所以劳尔·索罗斯便决定将林羽的体检和签约仪式放在中国举行，当然了，回到马德里之后，肯定还有再进行一次，不过那个时候，只是为了满足西班牙球迷的愿望而已，实际上在中国，一切手续都可以完成了。

　　这也是劳尔·索罗斯对中国市场的重视，绝对不是一次所谓的面子工程，这是实实在在地对中国球迷的一种关切和关注。

　　中国有十几亿人，而现在因为林羽而喜欢上足球的增加了很多，全国足球方面的球迷多达数亿，西班牙整个国家的人数也比不上，所以这个市场是绝对巨大的，只可惜曾经的多特蒙德高层和切尔西高层都没有注意到这潜在的巨大市场，还是这位西班牙人眼光毒辣啊，不愧是商人。

　　今天来到现场的媒体不仅仅是体育媒体，还有一些名气非常响的主流媒体，除了各省的卫视之外，大的网络媒体、纸媒也都来到了鸟巢，希望可以领略一下林羽的风采。

　　当然，他们如果想问林羽问题的话，估计都排不上号的，可能看一次林羽，他们就知足了，虽然林羽是个中国人，可回国的时间真得不多，他们大部分都只能从电视上观看林羽的风采，能到现场看到林羽的真人，这毫无疑问是巨大的幸福。

　　虽然林羽的经纪人团队这一次并没有跟过来，只有曲虹一人跟着他，可这次签约仪式以及新闻发布会，根本就不用他们操心，主办方自己会搞好的，就算到时候搞不好，他林羽也不会被骂，这也是为什么他没有让自己人来处理这个事儿的原因，没必要嘛，操心还要挨骂，那是非常不划算的。

　　为什么要把会场设在鸟巢呢？一来是因为林羽一直都有这么个梦想，二来正好林羽的家人和曲虹的家人都来北京游玩，也算是赶上时候了，不然以林羽的性格，估计肯定要将会场设到西安去了，他可不想四处乱跑。

　　国内的运动员，可能因为体制方面的原因，还要受到各种各样的限制，但林羽不一样，他现在丝毫不在乎得罪谁，就是按着自己的性子来，你可以说他摆谱，可以说他耍大牌，那有怎么样？有本事你们别采访啊，人家还真不稀罕。

　　所以他住的酒店是五星级的，服务员是最顶级的，吃喝也都是最昂贵的，但却一分钱没花，会有人替他掏钱的，他倒是不缺那点钱，不过人家献殷勤，你总不能拒绝吧，不然也太不给面子了吧。

　　空闲的时候，林羽就和自己的家人以及曲虹的家人一起游玩北京城，去逛逛长城，看看故宫什么的，反正一路上都有警察开路，那气派，简直和外国领导人差不多了。

　　不，或许比外国领导人还要轰动，甚至毫不夸张的说，现在北京的气氛，真得比2008年奥运会还要热闹，很多人不惜花钱来到北京，就是为了能看林羽一面，很多媒体提前预约，早早就抵达北京，来迟的，连酒店都预约不上了，只能去住便宜的旅馆，有些人甚至只能住到天津卫去了。

　　不得已，北京这些天汽车都要限号出行了，不然非得堵死不可，本来就够堵了一下子来了这么多外地人，真得是够挤的。

　　还好，北京市有了奥运会的经验，处理这个事儿也是驾轻就熟，倒是没发生什么大的事故和麻烦。

　　……

　　当然了，除了想要来北京看林羽的媒体和球迷，还有很多国际知名的品牌也都想要找林羽代言。

　　开玩笑，看到林羽这么大的影响力，那些想要打入中国市场的企业，哪里还坐得住啊，都像是要硬塞给林羽钱似的，一个个挤破了头想要通过曲虹联系到林羽，可是没用，林羽现在哪里有空整这些事儿啊，他现在可是度假期，不想任何人占据他和亲人们共聚的时间。

　　作为最早找到林羽代言的体育品牌耐克，现在是最高兴的，简直已经合不拢嘴了。虽说因为林羽的表现实在太好，他们不得不支付大量的奖金和额外资金，但是他们高兴啊，喂饱了林羽，然后占领中国市场……不，应该是世界市场！林羽击败了代言阿迪达斯的梅西，这对耐克来说绝对是一种巨大的成功。

　　不仅如此，这一次C罗也来到了背景，而C罗也是耐克的代言人之一，同样影响力非常大，作为耐克的亚洲区负责人，大中华区负责人，都纷纷来到背景，想要重新续约，给出更优厚的代言费。

　　当然了，阿迪达斯也没有闲着，因为林羽和C罗个人虽然代言的是耐克，不过皇家马德里却是代言阿迪达斯的，所以阿迪达斯就一直想着能不能把林羽也给挖过来，在C罗身上他们已经失算了，现在真得不想再错过林羽，只可惜林羽这个人重感情啊，耐克又没有做对不起他的事情，他是不会轻易改换门庭的。

　　除了阿迪达斯后悔之外，还有些早期和林羽签约，后来却因为林羽的经纪人奥尔本狮子大开口，结果最后没有续约的企业，在德国的时候进行的很多签约，都中断了，现在那些人真得是后悔得要死了。

　　如果继续续约的话，以林羽在英超的表现，他们绝对可以赚到盆满钵溢的，现在后悔，已经来不及了。

　　林羽有个臭毛病，谁炒过他，他就炒谁！他不稀罕钱，因为他真得不缺钱，就算他一个代言都没有，也照样能赚大钱，何必恬着脸去和那些瞧不起他的家伙们纠缠不休呢，没意思。

　　这就是大牌啊，你不鸟我？老子还不鸟你呢！

　　这段时间曲虹是忙得够呛，林羽这小子屁事儿不管，除了玩就是训练，把所有代言的事情都交给了曲虹，只有几个早期放弃他的品牌，被他给彻底PASS了。

　　曲虹无奈，只好在中国专门成立了一个工作室，负责亚洲区的代言事务，这也是没办法的事情，就算把林羽的整个经纪人团队搬过来，人也不够用啊，而且欧洲那边也很忙，所以在中国成立一个工作室，是绝对有必要的。

　　在签约仪式和新闻发布会开始之前连续好些天，曲虹都在忙着代言方面的事情，嘴上虽然埋怨林羽做甩手掌柜，可心里头还是挺高兴的，林羽赚得钱多，她的工资就能大幅度提升，目前她每年也有上百万欧元进账，这对于一个大学毕业才没几年的人来说，简直太厉害了。

　　当然，这收入和林羽没法比，已经不是一个档次上的了，不过曲虹很知足，如果不是碰到了林羽，她说不定现在在干什么呢，一年能赚个十来万欧元，那就要谢天谢地了。

　　时间妊娠，终于到了鸟巢盛会开始的日子。

　　值得注意的是，这一次来到北京的，除了国内的知名媒体之外，还有来自西班牙、英国、德国、日本、韩国等国家的媒体。

　　林羽的影响力，绝对不仅仅局限于中国或者亚洲，他现在是一个世界级的巨星，他的影响力已经遍布世界了。

　　他现在已经不是和香川真司、中田英寿这些人比了，他现在是站在世界之巅的人，连梅西、C罗都要望其项背。

　　韩国媒体一直都在寻找林羽是韩国人的证据，也不知道找到没有，不过据说在韩国，这个事儿闹得很凶啊，很多人还表示希望林羽直接加入韩国国籍，加入韩国国家队呢。

　　但林羽这家伙愤青资质太严重，对棒子和脚盆都没什么好感，更何况他连德国国家队都没去，连英格兰国家队都拒绝了，区区韩国国家队，请得动吗？

　　……

　　敲门声响了起来，林羽和曲虹终止了聊天，从门外走进来的是劳尔·索罗斯和里皮，现在外面的那些球迷，正在和C罗进行互动呢，媒体也正在采访C罗，这算是整个签约仪式和新闻发布会的开始吧，毕竟C罗也是个重量级的球员，他的出现，已经将鸟巢的热度推向了很高的程度。

　　“准备好了吗？”里皮问林羽。

　　“有什么好准备的，今天的场面虽然特别大，不过大部分都是‘家里人’，比在国外讲话容易多了。”林羽笑道。

　　“你这次可悠着点啊，别说出什么惊天地泣鬼神的话来，烂摊子我可不帮你收拾。”曲虹瞪了林羽一眼道。

　　“那可不行，你领着我发的工资，总得做点事儿吧。”看曲虹脸色变了，林羽才又笑道：“放心吧，只要别人不招惹我，我是不会随便招惹别人的，毛主席不是说过吗，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”


第六零五章 齐祖和伯纳乌王子

　　“知道吗林羽，我现在有一个野心！”劳尔·索罗斯看着林羽，因为激动而泛红的脸上，露出了兴奋的笑意。

　　“野心？”

　　“没错，皇马曾经有过辉煌的五连冠时代！因为实在太过久远，很多人都觉得不够真实，所以觉得那个时候的冠军含金量也不高！我想重新让皇马回到欧冠五连冠的时代，你愿意和我一起努力吗？”

　　“哈哈哈，这种野心我喜欢！越是高难度的事情，我就越喜欢做！”林羽没想到一个已经饱经风霜的老人，居然也有这样的魄力，他心里头也不由得激动了起来。

　　“那就走吧，外面那些人都在等着你呢！从这一刻开始，皇马的历史就将由我们来书写！”劳尔·索罗斯拍了拍林羽的肩膀，然后直接拉着林羽的手往外面走去，对他来说，林羽不仅仅是一名球员，更是实现他野心的宝物！

　　……

　　皇马主席、新任主教练里皮和林羽一起出来的画面瞬间就传遍了中国的各个角落，只要是有电视、有网络的地方，人们都可以看到这激动人心的额一幕。

　　有媒体早就挖出了劳尔·索罗斯的身世，知道这个西班牙人有一半血统来自中国，而林羽也是中国最伟大的球星，这两个人的关系绝不一般，也就是说，林羽去了皇家马德里之后，不管表现怎么样，这位主席一定会大力支持林羽的。

　　对于一名球员来说，主席或者老板的支持，远远比球迷的支持重要多了，因为你没有后顾之忧，完全可以踏踏实实地去踢球。

　　当然，劳尔·索罗斯为了自己能够连任，也必须得和林羽搞好关系，毕竟以林羽目前的影响力，绝对会影响到他以后连任主席的。

　　这两个人，其实就是互相帮助吧。

　　在鸟巢举行的这场签约仪式，场面非常火爆，不过总归最后是顺利结束了，媒体人大都得到了自己想要的新闻，而很多来到鸟巢的球迷，也有幸看到了他们心目中最喜欢的球星，这对他们来说，已经是非常幸福了，至于没能和林羽握手或者拥抱稍显遗憾，但现场的人那么多，如果真要让林羽一个挨着一个进行握手、拥抱，那真得非得累死不可。

　　后来进行的新闻发布会上，气氛也很和谐，来到这里的记者，大多都是喜欢林羽才来的，绝不会提出一些令人感觉尴尬的问题，所以林羽回答起来也是驾轻就熟，妙语连珠，完全不像是个二十三岁的年轻人，倒像是经历了很多的老油条了。

　　结束了北京的活动之后，林羽一家便返回了老家西安，在那里，林羽和自己的父母度过了一段非常朴实，但却很幸福的日子。

　　自从成为职业球员以来，他就很少有和父母在一起的机会了，所以哪怕只是一起坐在那里喝杯茶，看一部肥皂剧，都感觉到无比的幸福。

　　林羽的姐姐也从美国赶了回来，并且将自己在美国结识的男朋友也带回来了，没想到的是，这个硅谷的软件工程师，居然也是林羽的粉丝，在美国要找到一个喜欢足球的人可不太容易，毕竟在那里，橄榄球、棒球才是更活跃的存在。

　　几天之后，林羽的姐姐和其男朋友飞回了美国，而林羽也提前飞去了西班牙。

　　曲虹和蛐蛐是后来才走的，曲虹要把蛐蛐先送到伦敦的学校，交代好一切，还要和经纪人团队的工作人员将工作室转移到马德里去。

　　西甲开赛时间与英超差不多，即便是晚，也就晚一两天而已，所以集合时间也和英超差不多，林羽也该为自己的新赛季做准备了。

　　作为整个欧洲，乃至整个世界最大的一笔转会，林羽的签约仪式当然不可能只在鸟巢举办一场而已，鸟巢那场是为了扩大中国市场而特意安排的，去了马德里之后，还必须把这个过程再走一遍，毕竟马德里的球迷，才是到现场看球的那些人。

　　……

　　当林羽走出机场的时候，他看到了人山人海的欢迎队伍，除了俱乐部的高层之外，还有大量的皇马球迷举着小旗子、拿着林羽的画像在那里等着。

　　尽管这已经不是林羽的第一次转会了，可是相比于上一次转会切尔西，这一次的动静明显更大一些，受欢迎的程度也更大。

　　毕竟当初他转会切尔西的时候，还什么都不是呢，那个时候有不少媒体都把他说成一个大水货，这也是球迷们怀疑他的原因，所以当时到几场接他的，就只有穆里尼奥和阿布拉莫维奇而已。

　　今天不一样了，现在的他，是两届FIFA金球奖得主，拥有一身的荣誉，媒体更是将他评为真正的世界第一，球迷们怎么可能步来到现场欢迎他呢？

　　要知道那场欧冠决赛，皇马的球迷可都是从头看到尾了，虽说他们只是通过电视机或者网络收看的比赛，但这并不影响他们对林羽的喜爱。

　　如今的林羽，是真正的超级巨星，是真正的世界级球员！

　　所以机场会来这么多人欢迎他，其实非常正常，当初克里斯蒂亚诺——罗纳尔多加盟皇马的时候，就享受过这样的待遇。

　　机场的保安，甚至马德里的警察都在帮林羽开路，但热情的球迷们，还是不断地往林羽跟前挤，口中大喊着林羽的名字，希望林羽可以注意到自己的存在。

　　一个七八岁大的小孩子大概是个自己的父母走散了，跌坐在地上哇哇大哭，林羽上前抱起了这个孩子，并且为这个孩子送上了自己的亲笔签名。

　　孩子穿的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的七号球衣，不过林羽并不在意，他现在的球衣号码还没有确定下来呢，就算这孩子想穿也没得穿啊，更何况以后他和罗纳尔多就是队友了，嫉妒队友，实在不是他的作风。

　　当孩子的父母找到孩子的时候，对林羽是千恩万谢，很多人都羡慕地看着那小孩在母亲的怀里呵呵发笑，他们多么想自己也是个小孩子啊，这样就可以得到林羽那温柔的对待了。

　　来自中国的记者们想要靠近林羽都很困难，不过正因为如此，他们对林羽在皇马的未来却充满了期待。

　　皇马的球迷虽然不好伺候，可是有一点其实很明确，那就是只要你表现好，他们就会支持你，赞美你，哪怕你是别的球队的球员也一样，所以完全不存在因为性格关系被讨厌这个事情。

　　这里的球迷崇尚性格突出的球员，像他们的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，就是一个很有个性的球员嘛，皇马的球迷虽然也嘘过C罗，但曾经又一次，为了让C罗拿到金球奖，他们甚至全部戴上了C罗的面具来支持这位葡萄牙巨星。

　　林羽的性格或许比C罗更突出，但他对足球的热爱却和C罗一样，绝不含糊，这样的球员在这里是会受到欢迎的，所以林羽的未来，应该会比切尔西更加好过一些。

　　……

　　在俱乐部，林羽见到了齐达内，这个曾经是他的偶像，现在却成了他的追星族的法国人。

　　“很高兴你能加盟皇马啊，过去是我看走眼了。”齐达内对自己当初在德国没能签下林羽，一直都有点遗憾，幸好劳尔·索罗斯弥补了他的遗憾，让他心里头对皇马的愧疚之心，也稍微减轻了一些。

　　只要是为俱乐部好，没有人会反对林羽加盟的，毕竟这个人可是目前世界上最炙手可热的巨星，不仅符合皇马一贯买人作风，而且也的确拥有绝对强大的实力。

　　“跟您比还差得远呢。”林羽很难得谦虚一次，主要是因为齐达内现在不是对手，而是同僚，没必要和他争什么高低。

　　“没想到你也会谦虚啊，说真的，你的表现确实超出了我的预料，我从未想过一个中国球员可以有那么精彩的表现，这实在太难得了，我想你的国家都会为你感到自豪的。”齐达内又颇为感慨地说道。

　　“啊哈，原来你们在这里啊，害得我好找！”

　　齐达内和林羽正在说话，忽然一个声音插了进来，林羽扭头去看，却发现来人不是别人，居然是当年的伯纳乌王子——劳尔。

　　劳尔现在已经退役了，他成为了皇家马德里的俱乐部的一员，不过不再是球员，而是俱乐部高层的一员。

　　在皇马成长，退役之后留在皇马，这位伯纳乌的王子，也实现了自己的梦想。

　　“老伙计，这就是林羽了，你们还是第一次见面吧？”齐达内指着林羽问劳尔。

　　“是啊，还是第一次见面，他成名的时候，我已经基本在欧洲销声匿迹了。小伙子真得不错啊，希望你以后可以在皇家马德里的取得成功！”劳尔上前和林羽来了一个拥抱，哈哈笑道。

　　“承您吉言！”林羽点了点头，对于这些老一辈的球星，他现在见到之后已经非常平静了，更多的只是欣赏，而没有了以前那种疯狂的崇拜，因为现在的他，比这些人更强，比这些人的名气更大，他不需要向任何人低头。

　　“你以前都有些惊人之语，这一次加盟皇马，有什么特别的想法吗？”齐达内笑着问道。

　　林羽略一思忖道：“迪斯蒂法诺和普斯卡什为皇马带来了欧冠五连冠！我希望我和我的队友们也可以实现这个梦想。”

　　五连冠的野心，原本是索罗斯最先提出来的，不过林羽觉得这个野心不错，而且对于他来说，和贝利、马拉多纳相比，倒不如和迪斯蒂法诺相比，因为迪斯蒂法诺最成功的地方，就是在俱乐部，欧冠五连冠，那可不是谁都能得到的。

　　现在有很多人都认为在世界足球史上，迪斯蒂法诺的地位并没有受到应有的重视。这可能与他生活的年代有关，当时还没有电视，有的国家连收音机都是稀罕之物，了解他的办法主要是通过平面的文字媒体，影响了人们对他的了解。

　　在球王贝利和马拉多纳之前，斯蒂法诺是世界足坛球艺最精的人。他独领世界足坛风骚20多年，被人们誉为“足球全才”，有“金箭头”的美名。

　　“足球全才”这个词儿可不是能乱用的，既然人们把这么高的赞誉用在了迪斯蒂法诺的头上，就足以说明这个人的伟大，林羽也想以这个人为目标，追赶他，然后再超越他！

　　现在大部分皇马球迷还是认为迪斯蒂法诺要比贝利和马拉多纳强多了，在他们的心目中，只有这位老人才有资格称为“球王”。

　　林羽要想超越这位老人，在皇马球迷们的心目中拥有更高的地位，那还得再继续努力才行啊。

　　“你这个野心很大啊！”听到林羽的话，齐达内和劳尔相视一眼，有些惊讶，又有些欣喜。


第六零六章 史诗级的任务

　　因为有过罗纳尔多（巴西）和卡卡的事情，所以皇马这一次对林羽的体检工作把关非常严格，在中国那一次，他们还不满意，所以到了西班牙之后，又重新进行了一次非常严格的体检。

　　体检之前，里皮额头上都覆盖了一层冷汗，他很担心啊，因为林羽在切尔西的时候，经常被人踢、被犯规，那已经是常例了，而且林羽几乎没有休息过，他很担心在切尔西积聚的疲劳，会不会在皇马瞬间爆发出来，那样子两亿欧元就算是打了水漂了。

　　幸好，体检结果非常令人满意。

　　“尊敬的教练先生，我可以告诉你，那个家伙的身体就像是经过最严格把关之后出厂的战车，完全没有任何问题，他能够碾压场上的任何敌人。”当负责体检的医生把这句话告诉里皮的时候，里皮总算是松了口气。

　　然后他就去找林羽了，结果发现林羽正在和劳尔、齐达内聊天，于是也凑了过去。

　　“几位好啊！”里皮先给三人打了个招呼，然后和林羽来个个拥抱，哈哈笑道：“你的体检已经过了，接下来就是要和球迷们见面了，咱们这两个皇马的新人，一定要联手创出一番佳绩啊！”

　　“我早说过嘛，我的身体很强壮，不会有任何问题的。”其实球王养成器带给林羽的，可不仅仅是技术层面上的提升，更多的反而是对他的身体的保护，踢球这四年，他几乎没受过伤，即使受了伤，也不会留下任何后遗症，这才是最宝贵的啊。

　　……

　　作为一个商人，索罗斯很擅长利用每个球员的商业价值和影响力，事实上皇马本身就有这么一种传统。

　　这一次，为了林羽加盟的事情，索罗斯和他的同僚们围林羽准备了一场声势浩大的欢迎仪式，地点当然就安排在伯纳乌球场。

　　伯纳乌球场能容纳九万多人到场观看比赛，而这一次来到现场欢迎林羽的，居然占满了整个看台。

　　九万多人啊，这种号召力，真得太猛了，不由得索罗斯不高兴，似乎钞票的声音就在他的耳边响起。

　　在球员通道里，林羽正在和索罗斯聊天，作为一个主席，索罗斯没有任何架子，他完全就是把林羽当成忘年交了，甚至都没有一点长辈的架子。

　　外面忽然传来了球迷们巨大的呼喊声。

　　“林羽——！”

　　“林羽——！”

　　索罗斯笑道：“听听吧，这就是球迷的希望！他们期待第十冠期待太久了，你的到来，给他们带来了无比的希望。”

　　林羽笑了笑，仿佛一瞬间回到了还在多特蒙德的时候，他曾经来过伯纳乌球场，也走过这条球员通道，不过那个时候，外面传来的是嘘声。

　　那个时候，他还在球场上当众挑衅皇马球迷，最后更是无情地击败了皇马，真得是往事如过眼云烟啊。

　　现在，他居然成了皇马的一员，这个世界上最伟大的足球俱乐部之一！

　　最强的球员配上最伟大的俱乐部，他觉得这样子很搭配。

　　……

　　伯纳乌的这场欢迎仪式非常成功，林羽流利的西班牙语，也为他博得了球迷们的好感，当全场球迷起立为他喝彩的时候，记者们很聪明地拍下了这激动人心的一刻。

　　当天下午，就有报纸已经刊登出了林羽在现场和球迷互动的照片，不仅仅是马德里媒体，其它城市的媒体也都在报道。

　　当然，这个事儿也离不开《每日体育报》的阿尔卡塞尔。

　　看着照片中林羽和九万多皇马球迷那高兴的神色，阿尔卡塞尔往地上啐了一口唾沫，冷哼道：“高兴个屁，来到西甲，有你吃苦头的时候！”

　　……

　　林羽当然不会听到这位牢骚记者的话，他现在正在马德里看房子，房子同样不是他自己买的，索罗斯似乎什么都要学阿布，觉得自己什么地方都不该输给阿布，所以他不仅赠送给了林羽一套豪华的别墅，还送给了林羽一辆全球限量版的兰博基尼。

　　这些钱以现在林羽的财力来说，他是不在乎的，不过拒绝别人的好意，那并不是他的风格，既然索罗斯想这么做，他就由着对方做了。

　　久户花恋还在学习西班牙语，曲虹尚未来到西班牙，所以林羽看完房子之后，送走了索罗斯等人，自己就一个人躺在客厅的沙发上休息了。

　　这一天忙的，可真是够累的，比连踢两场比赛还要累。

　　迷迷糊糊地睡了一觉，起来之后他就洗漱进入了球王养成器里面，现在加盟了一个新的俱乐部，他必须得尽快通过球王养成器熟悉一下和队友们的配合，也必须得熟悉里皮的执教风格。

　　小水滴见林羽进入了球王养成器，就发起牢骚来了。

　　“你看你，真得是拿到了成绩之后就变得骄傲起来，这都多长时间了，你居然放弃了训练和挑战副本，你真得觉得自己已经世界第一了吗？”

　　“别这样小家伙，我又不是故意的，这一段时间实在是太忙了，你应该也知道的，我除了要应付转会的事情，还要陪家人，又要应付代言和广告，实在抽不出空啊，一天到晚忙得像拉磨的驴子似的，都不知道什么时候是个头，现在刚刚有点空，我就急忙进来了。”林羽诉苦道。

　　小水滴淡淡道：“这些理由你没必要告诉我，训不训练是你的事情，我不会有任何损失的。”

　　“还真生气了啊？”

　　“哼！”

　　“好啦好啦，我已经就算是忙死，也一定每天抽空进来一次，陪你这小家伙聊聊天。”

　　“谁要跟你聊天了，要训练！”

　　“好好好，是训练，是训练！”林羽笑道。

　　小水滴虽然只是一滴水滴，看不出表情，但是从语气中也能判断出它的心情来，林羽和这小家伙相处习惯了，一听对方说什么，就能理解对方的意思了。

　　说起来，到目前为止，林羽很多苦闷的话和牢骚话也只能对小水滴说，毕竟现实生活中有诸多的不便，而小水滴每一次都能静静听他把话说完，然后还会给他一些缓解压力的建议。

　　如果不是小水滴，林羽觉得自己真得很有可能患上抑郁症的。

　　“对了，你加盟皇马之后，一个史诗级别的任务也诞生了。”小水滴突然说道。

　　“史诗级别的任务？”

　　“没错，你想要接吗？”

　　“我先看看到底什么任务吧，史诗级别的任务，听着都带感。”林羽对于球王养成器里的任务系统非常满意，上一次他完成了多特蒙德那个任务之后，得到的魔王怒个性技能，为他在比赛中起到了巨大的作用，那可是真正实惠的东西啊。

　　“这个任务分为两个阶段，第一个阶段的名字叫‘夙愿’，就是达成皇马的欧冠第十冠！”

　　“这个应该不是很难，以皇马现在的综合实力，再加上我的话，就算第一个赛季拿不到，第二个赛季也差不多了。”林羽对自己的实力还是很有自信的，而且皇马的这些队友，个人能力绝对不比切尔西差，里皮的执教能力也是得到过证实的，应该错不了。

　　“第二个阶段就比较困难了。这个阶段的名字叫‘王者归来’，在你加盟皇马之后，帮助皇马拿到五座欧冠奖杯！”

　　听到这里，林羽咽了口唾沫，虽然和索罗斯的野心一样，他也想实现迪斯蒂法诺和普斯卡什时期的辉煌战绩，但现代足球竞争更加激烈，欧冠的参赛球队也比那个时候多了很多，这个事情说起来容易，但做起来真的就是难上加难了。

　　“你怕了？”

　　“不是怕，而是有点担心啊，那个是五座欧冠奖杯啊，这之间会发生多少事情谁都不知道，皇马可能会再度更换教练，可能会有球员离开，会有球员加盟，一切都是未知之数啊。”

　　“说到底还是怕了！”

　　“怕？我才不怕呢！你告诉我，这个任务做完之后的奖励是什么，我总不能白白冒这么大的风险吧。”林羽说道。

　　“奖励吗？”小水滴笑了笑，就见公寓里面的大屏幕上顿时显示出了一副特殊的画面。

　　伯纳乌球场，在进入球场的门口，树立着一尊巨大的青铜雕塑，这个人身穿10号球衣，手捧欧冠冠军的奖杯，英姿飒爽，威武不凡。

　　“那个是我吗？”

　　“没错，你不是已经确定要穿10号球衣了吗？”

　　“嗯。”

　　在马德里的签约仪式上，林羽的号码就被确定为10号了，虽然这个号码在皇马并不能算是一个传奇号码，但是林羽不在乎，他可以让任何号码变成传奇！真正的传奇！

　　“就是个雕塑？”林羽虽然感觉到很爽，不过有点不太满意啊。

　　“还没完呢。”

　　画面一转，到了球员通道里面，通道的墙壁上，挂着林羽的画像，下面用金色的字体雕刻着他的丰功伟绩。

　　林羽看得最清楚的一行字就是“这个人让皇马王者归来，为皇马捧得了五座欧冠奖杯，他个人的荣誉更是数不胜数……”

　　镜头到了球场上，林羽可以清晰地听到解说员的声音。

　　“观众朋友们大家好，这是在伯纳乌球场举办的林羽杯足球邀请赛，这个比赛虽然只是友谊赛性质，但是却拥有丰厚的奖金，每年都会邀请欧洲五大联赛的冠军前来参赛，另外还有来自林羽国家的中超联赛冠军，六支球队捉对厮杀，每赢下一场比赛，都有奖金拿，最后的冠军，将会获得多达一千万欧元的奖金！”

　　“这场比赛是为了纪念皇家马德里的传奇球星林羽而举办的，到如今已经有七个年头了，虽然林羽已经退役，不过他的名字却永远被皇家马德里的球迷牢牢记住！”

　　看到这里，林羽已经有点激动地说不出话来了，说他没有虚荣心，那是不可能的，每个人都喜欢荣誉，不然拼死拼活地去争夺冠军为了什么？林羽又不差钱，如果单纯为了钱的话，他根本就没必要那么拼命了。

　　说到底，荣誉感才是真正推动人类发展的源动力。

　　“我去，这个真得太棒了，这就是我完成任务之后的奖励吗？”林羽咽了口唾沫问道。

　　“没错，不过不仅仅是这些，这些只是荣誉方面的奖励，还有一些更实惠的奖励。现在我不便透露，但你可以想象的，魔王怒那样的技能，已经让你在球场上占尽了又是，这个史诗级别的任务完成之后，你得到的会更多！”

　　“等等，那都猴年马月了啊，搞不好那个时候我都退役了，还有什么用？”

　　“所以啊，这个任务很人性化，你每拿到一座欧冠，都会得到相应的奖励，不过真正重磅奖励，还是得等到完成史诗级别的任务之后才能得到……如果一旦任务完成之后你都退役了，那么你得到的实惠的奖励可能会与足球无关，但足以让你满意的。”


第六零七章 感觉被外星人玩了！

　　“这任务奖励如此丰厚，想必无法完成的话，惩罚也一定会很严重吧？”林羽担心地问道，毕竟这个史诗级的任务实在有点太过困难，他可不想因为冒冒失失接了任务，导致自己出现什么问题。

　　“惩罚自然会有，而且也的确很严重，不过这个惩罚也是比较人性化的。”

　　“怎么个人性化？”

　　“比如说吧，这个任务是由两个阶段组成的，第一个阶段是帮助皇马拿到欧冠第十冠，你只要完成这第一个阶段，惩罚就会减轻不少，而在第二个阶段中，你每得到一座欧冠奖杯，惩罚都会相应减轻，这么算起来的话，就算你真得最后无法完成这个史诗级别的任务，惩罚也能减轻不少。”小水滴解释道。

　　“那你就说吧，惩罚到底是什么？难道是剥夺我之前增强的能力属性吗？”

　　“那不会，你得到的能力，那已经是你的了，我们也无法剥夺的，除非你自己不思进取，不再坚持训练而导致属性下降，否则没人可以从你那里抢走那些能力。”

　　“也就是说我以后就算没了球王养成器，增强的能力依然存在？”

　　“那当然了，那些能力属性已经与整个人结合在了一起，除非我杀了你或者直接废了你，不然那种情况不会出现。”

　　“这就好！这就好了！我一直以来都有一种不真实的感觉，总觉得我拿到的成绩完全依赖球王养成器，现在看起来，这玩意儿就跟一个好的教练、一个好的师父一样啊。”

　　“没错，就是这个意思。”

　　林羽松了口气，然后又有些疑惑地问道：“那惩罚到底是什么啊？”

　　“……这么说吧，如果这个史诗级别的任务无法完成，你将一辈子娶不到老婆……”

　　“我靠！你玩我？”林羽骂道。

　　“先别生气，接不接任务是你的自由，而且我话还没说完呢，如果你完成了第一阶段的任务，那么可以在七十岁之后结婚……不过不会有孩子了。”小水滴说这番话的时候，似乎憋着笑。

　　“靠靠靠，做这玩意儿的外星人绝对是个基佬！一辈子撸管的命！不然怎么会搞出这么变态的惩罚来。”

　　“咳咳，我还要继续说下去吗？”

　　“说吧，我倒想看看他还能整出什么奇葩的条件来。”

　　“如果你可以拿到第二座欧冠，那么这个期限减少十年，也就是说六十岁以后你可以结婚，但还是不会有孩子，以此类推，第三座欧冠是五十岁以后，第四座欧冠是四十岁以后，第五座欧冠拿到之后，你就完成任务了，所有惩罚将会取消。另外，如果你在这期间内拿到联赛冠军，一个联赛冠军可以让你男性性征正常化、两个联赛冠军可以让你有一个孩子，三个……”

　　“行了，不用说了，我懂了，反正就是在这期间要多拿冠军对吧，如果无法完成史诗级任务，我基本上就要孤独终老了对吧？”

　　“咳咳，这个你不会是怕了吧？”

　　“靠，不是惩罚你，你当然说着轻松了，任务我可以不接吗？”林羽问道，他可不想为了获得一点奖励而将自己的一辈子搭上了，这不是有信心没信心的问题，因为那惩罚实在太变态了。

　　“不行！”小水滴斩钉截铁地说道。

　　“不行你说个屁啊！意思是强制性任务开始？”林羽问道。

　　“没错，就是强制性的，这世上可没有平白无故的好事情，你得到了这个球王养成器，得到了比别人更容易提升能力的机会，那么你就得承担一定的风险……”

　　“我去！那我现在放弃球王养成器可以吗？”

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“因为系统已经绑定了，除非你这个人死了，否则永远无法摆脱！”

　　“日哦，这是要完啊！现在就有这么变态的任务，要是以后……我简直不敢想啊。”林羽苦笑道。

　　“放心，或许这个任务将会是你退役之前的最后一个史诗级别的任务，不是我小看你，你基本不太可能一年一座欧冠，所以说，完成这个任务，你也已经三十多岁了，也该到了退役的时候了，等退役之后，你就不用再受这些约束了。”

　　“那我现在退役行吗？”

　　“不行！球王养成器规定，你的退役年龄最少要在三十岁以后。”

　　“好吧，替我问候一下制作这个球王养成器的外星人，就说我谢谢他啊！”林羽无奈地摇了摇头，既然是福不是祸，是祸躲不过，那就没必要再埋怨什么了，卯足了劲儿完成这个近乎变态的史诗级别的任务就行了。

　　他这个人，最不缺的就是自信！

　　……

　　说到任务，其实并不只有这么一个史诗级任务而已，其它的普通任务也有很多，而且分类非常详细。

　　会有惩罚的任务，也只有史诗级任务而已，大部分任务都不存在惩罚这个概念。

　　林羽点开那大屏幕，感觉有一种玩网页游戏的即视感，先是日常任务——比如每天训练不少于八个小时就可以获得奖励、每天在训练中射几次门、进几个球、过几次人，这都属于日常任务的范畴，很容易完成，但是奖励并不多，不过聊胜于无嘛。

　　另外就是比赛任务了，这些任务只有在比赛的时候才会出现，而且是随机的，比如一场比赛要求你进几个球、助攻几个、射门几次、过人几次或者就干脆是让你帮助球队取得比赛的胜利，只要完成就会有奖励，当然都是能量点数的奖励了。

　　还有一类是触发性任务，只有发生特殊事件的时候，才可能触发，比如在切尔西的时候，林羽和球迷产生矛盾，这个时候就触发了“以夺冠来证明自己”的任务，这一类任务难度比较大，奖励也比较丰厚。

　　最后就是所谓的史诗级任务了，这一类任务林羽目前就碰到了一个，也就是王者归来这个变态的任务。

　　……

　　王者归来这个任务，在任务系统里面有详细的注解，比小水滴说得更加详细和准确到位，不仅有详细的奖励措施，也有详细的惩罚措施。

　　另外，这个任务是没有时间限制的，也就是说，林羽只要在退役之前完成，那就算是完成了。

　　不过限制成五座欧冠奖杯，这确实令人非常蛋疼，最蛋疼的还不是这个，任务里面甚至有一条“极限挑战”，要求他连续拿五个欧冠，这不是要了他的老命吗？

　　当然，如果完成这个极限挑战，那么得到的好处会成倍的增加，而且不会有另外的惩罚，这一点还算比较人性化，不然林羽一定要去跳黄浦江了，只可惜他现在在西班牙，想跳也得坐飞机回去跳啊。

　　看完了这个闹心的任务之后，林羽有选择接了几个比较容易完成的任务。

　　比如“征服更衣室”这个任务，就是要求林羽在短时间内获得队友们的信任，在更衣室里能够说得起话，别人肯听他的。

　　这个任务看似困难，其实对林羽来说并不难，首先他是以世界第一身价，世界第一球星的身份加盟皇马的，本来皇马的球员对他就有一种敬畏感，他要做的，仅仅是将这敬畏感变成友好那就行了。

　　至于说和队友的配合程度，这个在球王养成器里面坚持配合训练就足够了，反正他能够租借到所有的皇马球员，训练起来问题不是很大。

　　还有个任务叫“开门红”，要求林羽在加盟皇马的第一场比赛里打入最少一个进球，这个任务对别人来说或许不容易，可对林羽这个进球狂魔来说，那简直就不是什么问题了，只要他愿意，他就不信没有进球的机会。

　　另外还有个任务比较奇葩，叫做“魔鬼的诱惑”，要求林羽在一个月内不去夜店，不碰女人，林羽现在越来越觉得制作这个任务系统的外星人绝对是一个被女人伤害过，或者干脆一辈子就没有女人的人，不然怎么会这么仇恨女人呢？

　　这个任务林羽就干脆没有接，他知道自己是不可能完成的，一个月不碰女人？你以为二十三岁的男人都是木头做的啊，要靠着自己的左右手完成女人的任务？

　　……

　　离开了球王养成器，林羽还对制作这个任务系统的人形人喋喋不休地骂着，他觉得自己现在真得是有一种上贼船的感觉。

　　不过骂过之后，其实还是挺感谢这个家伙的，虽然没有球王养成器，以他对足球的理解，成为格策、阿扎尔那个级别的球员还是能够做到的，可真要像现在这样所向披靡，基本希望就不大了。

　　刚准备洗了睡了，林羽就接到了一个陌生的电话。

　　电话居然是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打来的，他告诉林羽，想要请林羽吃顿饭，除了他之外，还有队内几个关系比较好的球员。

　　林羽完全没有拒绝的理由啊，这可是搞好于队友之间关系的最佳机会，正好他接了这样的任务，何乐而不为呢？

　　现在整个皇马，和他比较熟悉的也就是瓦拉内了，毕竟他和瓦拉内做过一个赛季的队友呢，另外和本泽马也有几面之缘，因为本泽马也在英超踢了一个赛季的球。

　　如果可以和更多的皇马队友相识，他再乐意不过了，这可不仅仅是私底下关系处好那么简单，更重要的是，一旦私底下关系好了，那么到了球场上，配合也能够更加默契，就像他当初在多特蒙德的时候和罗伊斯、格策之间的配合，在切尔西的时候和奥斯卡、阿扎尔、许尔勒的配合，就是因为彼此之间称兄道弟的关系，使得他们在球场上的默契程度大大提高。

　　有时候一个动作，甚至一个眼神，就会知道对方想要干什么，这就叫默契啊。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇马的人缘似乎不错，林羽到达那里的时候，发现像皇马的主力左边后卫马塞洛、中后卫佩佩、边路狂魔贝尔、迪玛利亚，甚至本泽马和瓦拉内都在场。

　　另外还有一个人必须要单独说一下，那就是现任皇马队长卡西利亚斯，林羽也听说过皇马球员内部的派系林立，不过能够和队长搞好关系，那绝对不是一件坏事，卡西利亚斯能来，也说明大家都想和他搞好关系。

　　“你好啊林羽，作为队长，我欢迎你加盟皇马，这是一个伟大的俱乐部，伟大的球队，你以后会知道的。”卡西利亚斯握着林羽的手说道。

　　“谢谢。”

　　“你小子以前可是让我出了不少丑啊，说实话，你能加盟皇马，我真得是送了口气，不然以后再在欧冠上遇到，我真不知道要怎么才能封堵住你的射门了。”卡西利亚斯在林羽的肩膀上拍了一下，哈哈笑道。

　　“以前多有得罪，不过以后咱们就是队友了！”


第六零八章 梦幻般的开始

　　对于林羽的加盟，其实早在林羽还在切尔西的时候，皇马的球员们就已经开始讨论了，他们当初并不相信这个在切尔西踢得顺风顺水，表现十分优异的球员会加盟皇马。

　　一来媒体说爆料的两亿转会费实在太离谱，二来切尔西现在可不比皇马差，英超同样不比西甲差，林羽根本没理由离开那里啊。

　　事实上不仅是这些球员，就连《马卡报》、《阿斯报》等媒体对这次转会也是表示怀疑，他们实在无法相信一个球员的身价会被直接炒到两亿，就算是梅西，也不值那个价啊。

　　直到后来林羽在公开场合承认自己要加盟皇马，媒体以及皇马的球员们才从怀疑到震惊，再到惊喜。

　　如此一个出色的球员加盟，对皇马的实力增强是毋庸置疑的，所那个时候开始，皇马的很多球员都开始密切关注林羽，比如林羽的性格到底如何、是不是真得如传言中的那么恶劣，林羽平时都喜欢做些什么，喜欢吃些什么等等。

　　对于一个未来队友的了解，本不应该这么激动的，可毕竟林羽不是一般人啊，皇马的球员里面，有好几个都是林羽的粉丝，只是平日里不敢说而已，怕影响了队内巨星的士气，这个事情可大可小。

　　现在好了，林羽要加盟皇马了，他们也可以公开承认自己喜欢林羽了，完全不用在乎别的事情了。

　　在这期间，瓦拉内成为了了解林羽的最佳通道，很多球员都通过瓦拉内去了解一个真实的林羽，希望以后可以和睦相处。

　　科恩特朗的电话也几乎被打爆了，几个与他熟识的皇马球员也都纷纷打电话向他询问林羽的情况。

　　当问及林羽是不是为人粗暴、待人粗野，一点都不懂礼仪的混蛋的时候，瓦拉内和科恩特朗的意见是极为统一的。

　　“别听那些媒体瞎胡说，林羽对待队友非常不错，不仅很大方，而且还会帮助你提升一些足球方面的技巧，他说的那些话，足以让一个球员受益一辈子呢！他或许在对待媒体的时候显得激进了一些，但那也是他性格中的闪光点，如果一场球踢得不好，他总能挡在我们前面，为我们遮风挡雨，媒体只会去批评他，而忽视了我们，这让我们可以安心踢球。”

　　这两位描绘中的林羽，和媒体上简直就成了两个人了，一个是粗暴野蛮、不懂礼仪，一个是慷慨大方、能够为朋友两肋插刀，到底哪个才是真正的林羽？没见过面，谁都说不清楚。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在伦敦看球的时候，和林羽有过接触，去中国的时候，两个人也有过交流，所以他对林羽的印象还是很不错的，于是就准备了这么一场欢迎宴会，那些想要了解林羽的球员，基本上都过来了。

　　除非有特殊情况不能来的，几乎整个俱乐部的球员，都对这个已经加盟皇马的超级巨星有着窥视的兴趣。

　　有皇马的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和皇马的队长卡西利亚斯对林羽的加盟表示欢迎，最起码林羽融入这支球队的难度就降低了一半。

　　在这场宴会之中，林羽表现出来的那种人格魅力，也让其他的球员对瓦拉内和科恩特朗对林羽的描述心悦诚服。

　　果然媒体的报道大部分是不能相信的，尤其是敌对媒体的报道。

　　如果去看《每日体育报》的报道，林羽真得就成了一个十恶不赦的大恶人了。

　　当然，这种私底下的表现也只是锦上添花而已，他之所以能够得到皇马这些球员的喜爱，主要还是因为那恐怖的实力。

　　在英超那样的联赛之中能够打入四十多个球，在欧冠联赛上能打入二十三个球，击败梅西，在决赛上演帽子戏法，为切尔西拿到了欧冠两连冠，再加上两亿的转会身价，这种实力，谁比得上？

　　如果放在以前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多兴许还不服气，不过现在的C罗明显比以前更加成熟了，他现在需要的不是和自己这个队友争什么头号球星，其实他也争不过，他想要的是冠军！联赛冠军！欧冠冠军！他要在自己足球生涯的最后几个赛季里，弥补自己的遗憾。

　　足球圈里，永远是靠实力说话的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都对林羽服气了，其他的球员还有不服气的？

　　他们连C罗都比不上，更别说和林羽相比了，所以这也是林羽没有受到抵触的主要原因之一。

　　你有实力，到哪里都能受到欢迎，谁都不想得罪一个实力如此超群的队友。

　　更何况在皇马，真正意义上的中锋就只有本泽马和莫拉塔了，本泽马的特点和林羽又完全不同，他是一个辅助型的前锋，能带动全队的进攻，但进球能力实在不敢恭维，莫拉塔还不够成熟，表现时好时坏，所以在皇马，和林羽竞争的球员其实真没有几个，而实际上，以林羽的能力，客串前腰也是没问题的，皇马现在最大的问题就是没有一个好的能够得分的前锋和一个能够组织全队进攻的前腰。

　　伊斯科的表现还不足以令人信服，和林羽就更加没法比了。

　　本泽马当初转会阿森纳，后来又回到皇马，他也知道林羽会加盟皇马，但还是毅然选择了回来，其实这个人很聪明，他通过和林羽的交手就明白了，林羽绝对是那种可以帮助球队拿到冠军的人，他渴望冠军，也渴望能够从林羽那学到点东西，所以选择回到皇马其实也属情理之中。

　　同一个位置的球员对林羽没有什么意见，那么其它位置的球员就更没什么意见了，甚至克里斯蒂亚诺·罗纳尔多早就说过，如果球队可以拿到欧冠，他宁愿将球传给林羽，自己减少射门的频率。

　　至于说言语交流方面，那就更没有问题了，林羽不仅会说西班牙语，同样也会说葡萄牙语，甚至法语等好些外语，而且说得之熟练，感觉和本地人差不多，球王养成器的这个便利，真得让他受益匪浅啊。

　　正因为没有太多的隔阂，所以这场宴会也是在欢乐之中散场的，林羽抢着付了钱，毕竟是新来的嘛。

　　他这种没有任何架子的举动，更是得到了皇马球员的一致赞扬。

　　至于说那个“征服更衣室”的任务，还不可能这么轻易完成的，毕竟征服更衣室，单凭一次宴会、一顿请客完全不够，真正要征服更衣室，必须得看你在比赛中的实际表现那才行。

　　现在大家对林羽可以说是信心十足，感觉也不错，可如果林羽在比赛中表现得一塌糊涂的话，那就没有什么意义了。

　　当然，一顿饭的作用也不是没有，比如翌日的训练场上，林羽就和队友们相处得很好嘛，昨天晚上一起吃饭的几位，都和他打招呼，使得他感觉就像是到了一个熟悉的地方，而不是陌生的球队。

　　这种感觉是最重要的，如果你完全无法和队友说上话，那真得就麻烦了。

　　里皮原本还担心林羽和皇马的队友是否能够融入到一起，现在看起来，这些问题似乎并不存在，这个林羽才刚到马德里第二天，怎么感觉和球员们的熟悉程度，竟然比自己还要好呢。

　　里皮笑了笑，心道自己也该努力了，同样作为新人，可不能输给了林羽啊，虽然他是教练，但也需要让球员们信服才行啊。

　　场边围了很多球迷，其中有不少中国人的面孔，当然也有来自国内的新闻记者，看到林羽和皇马的球员有说有笑，完全没有任何拘束感，他们自然也是非常满意了，毕竟到一个新的地方，不仅要看实力，还要看人缘。

　　这些记者立即通过网络将自己的文章发回了国内“林羽的新征程——融洽的早训！”

　　……

　　这第一天的训练课，是公开训练，也就是说，不管你是球迷还是记者，都可以进行拍摄的。

　　包括西班牙媒体、中国媒体，还有其它地方的媒体，总共有七十多家媒体的记者都来到了现场，对于林羽这个总能制造出新鲜新闻的球员，他们一直都非常感兴趣，这也算是他们的“衣食父母”啊，没有新闻他们就得喝西北风去，所以记者们一般是不太喜欢那种太低调的球员的，因为没有新闻可写啊。

　　这场训练，全程都可以随便拍摄，只要不干扰球队的训练就行，本来嘛，这场训练其实就是用来给外界看的，包括里皮和林羽的加盟，都是皇马需要宣传的重点，作为一个商人，劳尔·索罗斯是绝对不会放过这个机会的。

　　当然，来到现场的球迷那就更多了，没有人数过，不过坐着直升机从高空俯瞰，训练场周围，黑压压的一片都是人，简直异常壮观。

　　这其实也很正常，要知道林羽在伯纳乌球场的见面会，就去了九万多球迷，那还只是耍几下花哨的动作而已，在今天的训练场上，林羽可是从头到尾都在卖力表现呢。

　　更重要的是，两亿的转会费，使得林羽一下子盖过了梅西、C罗，成为了当世第一球星，超级巨星，这么多球迷来捧场，其实也非常正常。

　　当初林羽转会去切尔西的时候，只有七千万欧元，而那样的身价还被很多人视为水货，所以当初在切尔西，他并没有受到这么热烈的欢迎，可今天不一样了，林羽在切尔西证明了自己货真价实的实力，受到如此欢迎，完全是没有问题的。

　　每一次林羽对着场外挥手致意的时候，都会引起一片惊声尖叫，这种场面虽然林羽也见得多了，不过还是对马德里球迷的热情有点惊讶，这还只是一场训练课而已，不是正式比赛，不知道到了正式比赛的时候会怎么样呢。

　　他还注意到人群里已经有人穿上了他的十号球衣，虽然因为时间仓促，发行量有限，可是他的球衣一出来，就立即被抢光了，这也算是劳尔·索罗斯幸福的烦恼吧，因为现在生产量都跟不上预约量了，这就是超级巨星林羽的影响力啊，太可怕了。

　　林羽今天当然也是穿着自己的十号球衣训练的，一开始还感觉有点别扭，毕竟在切尔西的时候，他穿的是七号球衣，不过话说回来，这家伙明明是个中锋，可是穿的球衣却和中锋关系不大。

　　大概索罗斯给林羽十号球衣，其实是想要把林羽打造成皇马的梅西吧，梅西在巴塞罗那的位置虽然不是中锋，但基本和中锋差不多了，反正就是负责进球的那个人，和传统的十号完全不同。

　　里皮也是这么想的，林羽的个人能力并不比梅西差，而已林羽踢球的风格，也更适合像梅西那样的踢法，而不是站桩式的中锋或者只会在前场等球的中锋。


第六零九章 被诅咒的号码

　　提到林羽的球衣号码，这里面其实还有个小故事呢。

　　当初林羽抵达马德里之后，和索罗斯商量过球衣的号码，索罗斯告诉他，九号球衣为他空着呢，本泽马回到皇马之后，并没有身披九号战袍，就是为了给林羽留着。

　　但林羽却拒绝了，他这个人虽然位置上是中锋，但和传统的中锋格格不入，而且他对于七号和十号球衣的喜好程度，远远超过了九号。

　　现在C罗身穿七号球衣，虽然林羽可以抢过来，但他并不愿意夺人所好，于是便提出要穿上十号球衣的要求。

　　索罗斯听后眉头紧皱。

　　林羽就问他为什么，是不是十号球衣被人给预定了。

　　索罗斯摇了摇头道：“不知道你有没听过这么一个流言，皇马的十号球衣从罗比尼奥开始就被诅咒了，谁穿了，不是状态不佳就是会突然转会离开……”

　　林羽听了哈哈大笑起来：“诅咒吗？我这个人最不怕的就是诅咒了！您难道忘了，我刚刚打破了所谓的欧冠诅咒么？”

　　林羽所说的，指的就是欧冠改制之后，同一支球队不能连续获得欧冠的尴尬，网络上盛传其为欧冠的诅咒。

　　小时候林羽看过一部日本的动漫叫《海贼王》，里面有个故事就是主角之一的索隆遇到了一把被诅咒的刀，凡是用那把刀的人都惨死了，可他就是不信邪，用自己的命和诅咒赌了一把，结果赌赢了。

　　虽然只是漫画故事，但对于索隆那种不信邪的精神，林羽却是感觉非常不错的，别人连命都可以赌上，自己不过是赌上前途而已，更何况自己还真就是不信这个邪，什么诅咒之类的，纯属胡说八道，说到底，还是球员自身有问题。

　　罗比尼奥的转会，是因为他的发展误入了歧途，动作花哨，却毫不实用；

　　斯内德的转会，纯粹是皇马自身有问题，如果多给他一点时间的话，他的表现未必就会差到哪里去；

　　拉斯迪亚拉从某种意义上来说都不能算是个标准的十号，十号球衣穿在他身上要多别扭有多别扭，而且这个人牢骚太多，一场替补就不愿打，离开也是在所难免；

　　厄齐尔的转会，只能说是皇马的损失了，他走了之后，皇马的中场在很长一段时间居然找不到合适的人来替代。

　　其实提到皇马的十号，也有着许多伟大的球员呢，比如和迪斯蒂法诺共创皇马欧冠五连冠时代的十号普斯卡什，再比如内策尔、劳德鲁普、西多夫、菲戈，这些都是大名鼎鼎的球星。

　　皇马十号的底蕴并不差，只是因为九号和七号太过炫目，人们有所忽视了而已。

　　十号就像是被扔在一旁的尘封的宝刀，需要有人去拿起他，擦去刀身上的尘土，书写一段新的传奇。

　　而这个人，现在就是林羽！

　　人们一直认为前腰才有资格穿十号球衣，但林羽就是要告诉所有人，不管什么号码，只要你能让人们记住它，那么它就适合你。

　　说不定自他林羽穿了这十号球衣之后，皇马以后的十号都是前锋了，引领时代潮流的事情，他是很乐意去做的。

　　归根结底，原因其实只有一个，那就是他喜欢十号，所以选择了这个号码，至于别的原因嘛，那都是附加的。

　　……

　　随着林羽身披十号战袍踏上皇马的训练场开始，球王养成器里的任务系统就多了一个非常显眼的任务。

　　“重塑十号的辉煌！”

　　本来重塑皇马十号的荣耀，这个事儿应该是厄齐尔的责任，只可惜厄齐尔离开了皇马，使得这个事情中途瘫痪，现在重担落在了林羽的肩膀上，他要向普斯卡什、内策尔、劳德鲁普、西多夫、菲戈这些前辈们致敬。

　　重塑前辈留下的辉煌，让人们记住十号的荣耀！这个任务时限很长，不过任务奖励也很丰厚，而且没有惩罚，比起那个史诗级的任务，真得是好多了。

　　不仅如此，除了“重塑十号的辉煌”这个任务，还有一个非常变态的任务，那就是成为皇马队史上的最佳射手！

　　皇马队史最佳射手？

　　那是多少个球？

　　林羽真得不清楚，所以干脆就上网查了一下，这不查不知道，一查真得是下一跳，皇马队史最佳射手正是伯纳乌王子劳尔，他以312个进球超越了迪斯蒂法诺，成为队史最佳射手。

　　而在现役球员之中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也以270个进球迅速接近劳尔创下的记录。

　　这个任务，不可以说不艰巨，要想完成的话，林羽基本上足球生涯后半辈子就要留在皇马了。

　　不过按照他的进球效率，一个赛季打入五十个球真得不是问题，这样算起来的话，基本上六七个赛季就可以完成这个任务了。

　　但眼下的问题是，他在队内还有个竞争者呢，他来了，虽然会影响到C罗的射门频率，但不会影响C罗进球啊，就算这之后C罗的进球会下降，按照其个人能力，一个赛季最起码也能进三十个球左右吧（包括欧冠、联赛和国王杯等），这样子，六七个赛季之后，除非C罗提前退役或者离开皇马，否则他的进球数很可能达到接近五百个进球，林羽追赶起来可就更费力了。

　　所以这个任务接不接，还是个问题。

　　“又害怕了？你放心，这个任务没有惩罚，就算你无法完成，也就是丢人而已。”小水滴似乎已经习惯了用激将法去刺激林羽。

　　不过林羽虽然知道小水滴的用意，可还是咬了咬牙道：“你还真别小瞧我，大不了我每个赛季都打入九十个进球，这样绝对可以超越他们了。”

　　“哦？这么说你真接了？”

　　“接了！”

　　或许林羽接任务的时候还不知道，结果第二天《马卡报》就刊登了这么一条新闻“林羽加盟皇马，欲成队史最佳射手”。

　　不用问，肯定是小水滴搞的鬼，这种事情，他也就和小水滴说过，这小家伙，看来是真得想逼自己啊。

　　没办法，既然新闻都发出去了，这个时候否认就太丢人了，办不到更丢人，所以不想丢人的林羽，只有把这条路坚定地走下去了。

　　所以当《马卡报》的记者采访他的时候，他就没有否认，并且很是热情洋溢地说道：“向劳尔致敬！我要超越他，成为队史最佳射手！”

　　当有记者问及C罗的事情的时候，他笑道：“我很高兴在队内有这么一位竞争对手，我们可以互相竞争和学习嘛，看看谁能更快地超越劳尔！”

　　林羽喜欢竞争，这是他好斗的天性决定的，虽然劳尔·索罗斯和里皮都要求C罗成为辅助他的人，但他并不喜欢这个说法，他不希望C罗有任何改变，C罗就是C罗，只有能进球的C罗，才能给他带来压力，带来竞争，他的表现才会更好。

　　……

　　现在，几乎所有的马德里球迷都知道林羽要超越劳尔的想法了，不过他们的反应和切尔西的球迷完全不同，当初林羽说自己要成为比德罗巴更好的前锋的时候，就遭到了切尔西球迷的强烈反感，认为他亵渎了德罗巴。

　　可皇马球迷的反应则不同，他们虽然深爱这劳尔，但对于有决心超越劳尔的球员，他们也是非常的喜欢，他们认为只有这样的球员，才能带领皇马走出困境，一个连说都不敢说的人，你还能指望他干什么？

　　当然了，话说得好，那还不行，必须得有真本事才行，所以现在林羽一直在加强自己和队友的配合，他在球王养成器里面每天坚持和租借的皇马队友进行配合训练，甚至都暂停了副本的挑战，毕竟事情有轻重缓急，还得先从眼前着手才行，他不可能总是一个人单打独斗，所以和队友的配合十分重要。

　　现在已经有大批的球迷身穿林羽的十号球衣走在马德里的大街上，他们喜欢林羽的豪放和自信，皇马已经很多年没有这种能够藐视一切的霸气了，这些个赛季，真得别巴塞罗那压得很惨。

　　自然而然的，他的球衣销量也是一路攀升，已经隐隐有超越C罗的趋势了。

　　他是普斯卡什、内策尔、劳德鲁普、西多夫和菲戈的继承者，但他发誓要比他们做得更好，他要真正让这个十号成为皇马的队魂，皇马的核心，皇马最伟大的球衣号码！

　　普斯卡什和迪斯蒂法诺创建了伟大的皇马帝国，虽然现在这个帝国已经危如累卵，十多年都未拿到欧冠奖杯，这对一个绝对的豪门是一种屈辱！林羽现在要做的不仅仅是超越自己的前辈们，更需要重建皇马帝国，让它再次成为欧洲之巅！

　　……

　　热身赛是每个球队季前肯定都要进行的，在林羽加盟皇马这一段时间，一共代表球队打了三场热身赛。

　　第一场是在伦敦踢的，对手是托特纳姆热刺，林羽一出场就没怎么留情，结果这场比赛就靠着他逆天的表现，上演了帽子戏法的同时，还送给了C罗两个完美的助攻，帮助皇马大比分击败了托特纳姆热刺。

　　这个时候，他和队友的配合明显还有些生疏，帽子戏法有两个都是惊天地泣鬼神的超级远射，还有一个是一条龙的过人进球。

　　这样的进球，实在是挡也挡不住的。

　　后面两场比赛都是在西班牙踢的，对手也都是弱旅，林羽并没有首发，只是替补出场，但还是每场都有进球，似乎他一上场，对手感觉就不怎么会踢了，以前这些球队对付皇马的时候，都把重兵用来对付C罗，现在多了一个林羽，一下子搞得这些球队前怕狼后怕虎，结果谁都没防住，林羽两场比赛助攻C罗两次，自己打入三个进球，其中一个是C罗的助攻。

　　两个人虽然都说了要争夺队史最佳射手，但这毕竟只是一种竞争，并不是敌对的，比起这个，他们两个都是更想让球队拿到冠军，包括联赛冠军、欧冠冠军、国王杯冠军等等。

　　C罗当然不用说了，他现在内心比谁都渴望拿到冠军，进球对他来说，已经是次要的了。

　　而林羽呢，能不能拿到冠军，可是关系到他以后娶不娶得到老婆，能不能要孩子的大事情啊，这可怠慢不得，就算队史最佳射手拼不过C罗，他也不能在这方面打马虎眼，不然一辈子可就毁了。

　　这三场热身赛，到现场看球的人都很多，伦敦那场，有许多切尔西球迷都到现场去看了，看得出来，这些球迷真得是既羡慕又有些伤感，不过很奇怪的是，居然没有骂声出现，大概他们都觉得，林羽临走的时候还送给了切尔西一座欧冠冠军，帮助切尔西成为了英超的霸主，要真骂出来，嘴里头都泛苦水。

　　后两场在伯纳乌球场进行的热身赛，那更是每一场都爆满啊，简直比欧冠决赛的热闹程度也丝毫不差，不得不说，皇马现在对球迷的吸引力实在太大了，有C罗，又有林羽，这两大超级巨星的存在，就是上座率和收视率的保障啊。


第六一零章 甩不开的问题

　　三场热身赛结束之后，林羽和球队的融合度也在迅速提升之中，这个过程连里皮都感到非常惊讶，现在的林羽，完全不像是刚加盟球队的球员，反倒像是已经踢了一两个赛季了。

　　别说他惊讶，皇马巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也惊讶，他觉得林羽对他的踢球套路太清楚了，往往有时候都不用他说，只要他跑出了一个非常好的射门路线，林羽又没有比较好的射门机会的时候，就会将球传给他，而且传得是非常的精妙。

　　本来C罗还担心过林羽加盟之后会大幅度压榨自己的发挥空间，现在看起来完全不是那么回事，林羽并没有说为了进球就不顾一切地去射门，如果队友的机会比较好的话，他也会选择传球，当然了，较劲的时候就不一样了，比如对方后卫挑衅，林羽就敢一个人直接过掉对方的整条后防线。

　　C罗感觉到这个人的性格简直比自己还要嚣张，不过他喜欢，喜欢这种不装腔作势的人，是什么就是什么。

　　踢完三场热身赛，皇马全队将远渡重洋前往中国，广州恒大俱乐部经过努力，通过里皮和林羽接洽了索罗斯，安排了一场两队之间的热身赛，其实也算是商业比赛吧，因为皇马去广州，那是要收钱的，而且数目还不少，不过因为有着里皮和林羽这层关系，再加上索罗斯本人也有一半的中国血统，这一次已经非常优惠了。

　　和广州恒大踢完比赛之后，据说还有可能会和中国国家队进行一场免费的热身赛，这可是免费的，一分钱不收。

　　当然了，这是皇马方面的说法，体育总局为了让皇马球员在场上尽力去踢，不放水，所以还是掏了钱的，不过不是给俱乐部，而是给上场的球员，毕竟这世上免费的午餐有是有，但绝对不怎么好吃，给了钱，别人才会尽量表现嘛，不然哄孩子一样放水，那这场球不提也罢。

　　其实谁都知道，皇马不差钱，虽然皇马这个赛季的确有亚洲行的计划，但原本定的计划是和泰国明星队、韩国首尔FC队、日本国家队进行三场热身赛的，这不是为了照顾林羽和里皮嘛，再加上索罗斯暗中授意，所以热身赛就安排成和广州恒大、中国国家队进行比赛了。

　　如果还有时间的话，才会考虑和日本国家队进行一场比赛，结束之后，亚洲行也就算结束了。

　　皇马虽说这几个赛季成绩不怎么好，可是名气却依然大的可怕，而且皇马巨星众多，跟你比赛，那绝对是给你面子，广州恒大为了这场热身比赛，甚至都推迟了一些活动，而中国国家队也在积极备战之中。

　　有很多人心里头都有自己的小九九，他们认为林羽能够在欧洲取得成功，那么自己也可以，只是一直没有机会而已，如果给自己一次机会，也可以成名，或许达不到林羽的高度，但如果能够达到香川真司、本田圭佑那种高度也足够了。

　　所以和皇马的这两场比赛，很多人都想上场比赛，皇马还没有抵达中国，他们已经开始在努力表现了，就是希望能够首发出场。

　　而比赛的预售票早就销售一空了，别的不说，单单林羽一个人的号召力就足够了，更别说皇马这大豪门，以及C罗能球星的到来了。

　　……

　　当然，和广州恒大的热身赛没什么好说的，很多人都乐意看到，并且十分欢喜，但提到和中国国家队的比赛，这让国内很些球迷都想不明白，为什么林羽明明已经成为了世界巨星，当世第一，怎么就无法加入国家队呢？

　　足协对外说有特殊原因，可这个特殊原因究竟是什么，没有人知道，林羽自己都不知道，反正他从来就没有接到过足协的邀请。

　　他为国效力的渴望度甚至比任何人都高，毕竟在很多人看来，球王不拿世界杯，那就不算球王。

　　当然了，就算林羽加盟国家队，他也多半是拿不到世界杯的，你让一头狮子带着一群羊去和一群狼拼杀？那最后肯定连狮子也要惨死了。

　　更何况对手还未必是一群狼呢，说不定是一群狮子、一群老虎、或者一群熊瞎子！

　　按照某些人的观点，林羽只有加盟国外的国家队，比如德国国家队、英格兰国家队、西班牙国家队才有可能拿到世界杯，这也是最好的办法。

　　但林羽对此不屑一顾，他这个人太固执了，而且又有点小愤青的资质，中国又没有双重国籍的说法，让他为了世界杯冠军而连根都放弃，他反正做不到，别人做得到那是别人的事情，反正他自己首先过不了自己这一关。

　　……

　　皇家马德里抵达广州的时候，据说广州市基本上能出来的人都出来了，而很多公司甚至特别在这一天放假，就是为了让喜欢林羽的人可以有幸见到林羽一面。

　　下了飞机，走进机场大厅的时候，两旁都是密密麻麻的球迷，他们发出了尖叫声和欢呼声。

　　当C罗出来的时候，这些欢呼声和尖叫声达到了一个高潮。

　　而当林羽出来的时候，这个高潮又上了一个台阶。

　　虽然只有几百人而已，可是那声音简直就像是地震了似的，你走在路上，都似乎能感觉到地面在晃动。

　　“林羽！林羽！我爱你！”

　　“林羽！你真是太棒了！”

　　“林羽！我们生孩子吧！”

　　“林羽！还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”（我擦，这谁啊，怎么连电视剧台词都用出来了）

　　“林羽！我们是中国魔王社的球迷！当初我们支持切尔西的你，现在我们依然支持皇马的你！”

　　“老乡！俺是陕西人，给俺签个名吧，大老远的！”

　　还有人举着IPAD、手机、数码相机对着林羽大喊：“林羽看这边，看这边！”

　　“林羽！我爱你爱得都快发疯了，能一起合个影吗？”几个明显是大学生的女孩子硬往里面挤，企图突破保安和警察设下的防线，抵达林羽的身边，不过负责人的保安和警察可不敢让这些人过去，人太多了，要是都过去了，林羽直接就要被挤成馅饼了。

　　“太帅了！真得和电视上一样帅！”

　　“太爷们了！能够和他来一次巫山云雨，我死都值了！”

　　“我的神啊——！”

　　有些人话都没说完，直接就被挤倒了，现场顿时有些混乱，不过这人趴在地上，居然还在喊：“林羽！你就是我的白马王子啊。”

　　林羽当然也很热情地回应着这些球迷，他一路签名，但还是无法满足这现场高昂的热情。

　　很多得到林羽签名的人，死死地把衣服抱在怀里，似乎生怕被别人抢了去似的。

　　还有些人为了弥补遗憾，在拍下林羽的照片之后，直接现场PS，用工具搞出了一张合影，看那甜蜜的样子，真得好像是得到了神的眷恋似的。

　　另外一些人没能得到林羽的签名，不过得到了C罗、卡西利亚斯等人的签名，也算是没有白来了。

　　皇马高层对这一次中国之行非常重视，所以基本上主力球员全都来了，包括C罗、卡西利亚斯、拉莫斯、本泽马、贝尔、阿隆索等等。

　　当然，这些人在国外的影响力加起来或许比林羽还高，不过到了这里，那就绝对是林羽的主场了，林羽一个人引起的骚动，基本上等于他们的总和了，可能还要更多一些。

　　往人群里看去，你不仅可以看到身穿皇马球衣的球迷，还可以看到身穿多特蒙德球衣、身穿切尔西球衣的球迷。

　　这些人都打着支持林羽的旗子，表示不管林羽到哪里，他们都热爱，都支持，这就是国人的集体荣誉感啊。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多搂着林羽的肩膀笑道：“以前我们来过广州，也是和恒大踢了一场热身赛，那一次我觉得球迷就够热情了，没想到这一次更疯狂啊，真不愧是你的国家，你在这里受到的待遇和欢迎程度，只怕比国外元首大得多了。”

　　“你在葡萄牙也一样嘛，其实也不用羡慕我啊，你看球迷中有很多都穿着你的七号球衣啊，在我成名之前，他们都是你的忠实粉丝，现在依然坚定地支持你和喜欢你啊。”林羽笑道。

　　说这些话的时候，林羽心里头其实是有点小激动的，踢球能够踢到这个份上，让国人如此疯狂的迷恋，他其实已经无憾了，不管怎么说，那小小的虚荣心算是彻底地满足了。

　　……

　　广州市方面的领导这一次都亲自出面，吩咐下面的人为皇马安排广州最好的酒店，最好的服务。

　　不仅如此，当林羽和队友们坐着大巴车赶往酒店的时候，沿途竟然都可以看到举着旗子和画像欢迎他们的人，这阵仗，真得是比国外元首来中国访问还要阔气得多。

　　到了市中心的时候，林羽惊喜地发现当地人居然准备了醒狮欢迎仪式，他小时候也只有在电视里面看过这样的场面啊。

　　那个时候，什么黄飞鸿、方世玉之类的功夫片很多，而醒狮仪式，也经常会在电视剧和电影里面出现，林羽从小就像到现场看看，只是没想到这一次来，竟然就真得看到了，而且看这规模，还真是够大的。

　　走下大巴车的时候，酒店附近的热闹程度，丝毫不亚于机场，同样有很多人在那里等着林羽，酒店的服务员别出心裁地，竟然都穿起了皇马的球衣，倒是令林羽眼前一亮，看着那些青春靓丽的女孩子，真得是不虚此行啊。

　　好不容易到了酒店，因为大家也都累了，便各自回房间休息，林羽躺在床上，可是有一件事情却始终萦绕在他的心头。

　　他就是不明白为什么国家队不邀请他，按道理说，以他如今的实力，那些人应该巴不得让他加入国家队呢。

　　一个人想不通，于是他就进入了球王养成器里面，和小水滴聊了起来。

　　“小家伙，你觉得我是什么地方做得不对吗？他们为什么不要我呢？”

　　“这个……”小水滴有些语塞，不知道是因为真得不知道，还是因为有些事情不方便向林羽透露。

　　“算了，问你也没用，既然人家不要我，我也乐得清闲了，没必要死乞白赖地去要求。”林羽笑了笑，转身去训练了。

　　看着林羽离开的背影，小水滴喃喃自语起来：“有些事情，你还是不要知道的好，对你没什么好处，快快乐乐地踢球就行了。”

　　……

　　晚上的时候，林羽正准备睡觉，却接到了一个电话，电话是市里领导打来的，据说有上面来的人要见他一面，而这个人，正是来自体育总局。

　　林羽心道这一次难道是要招我进国家队吗？

　　他也没多想，换了身衣服就出门了，虽然不知道对方的目的，但有些事情还是说开点比较好。


第六一一章 不想做奴才！

　　林羽见到的这个人，他并不认识，不过可以肯定是来自体育总局的，否则不可能市领导引荐。

　　两个人单独在一个茶室里相约，一边喝茶，一边聊天。

　　这个人叫张空望，看起来很是文质彬彬的一个人。

　　张空望笑了笑，对林羽说道：“我有个不情之请，不知道你是否能够答应？”

　　林羽也笑道：“说说看吧，如果能做到，我不会推辞的。”他当然不会满口答应，毕竟什么事情还都没搞清楚呢，就仓促答应，那也太心急了点。

　　张空望喝了口茶，犹豫了一下又道：“我说出来，希望你不要动气，大家可以商量嘛。”

　　听到这里，林羽的脸色就微微变了，不用想，也知道这位仁兄绝对说得不会是什么好事儿。

　　不过他还是面不改色地继续道：“您请说，我听着呢，我这个人一般不会动气。”他这言下之意就是说自己一旦动起气来，那谁也招架不了的。

　　“咳咳！”张空望干咳了两声，似乎是做了很大的努力，才说道：“我们希望你在皇马和国家队的那场比赛里不要出场！”

　　“什么？我没听清楚！”林羽感觉到有些震惊，居然会有人提出这种莫名其妙的要求，难怪怕他会生气。

　　“是这样的，你毕竟还是拥有中国国籍的球员，但又不是国家队的球员，万一在球场上把国家队踢得太惨的话，大家面上都不好看啊。”张空望干笑道，他显然已经知道这话触怒了林羽了。

　　“呵呵！”林羽冷笑了一声道：“这种事情你不应该去找教练吗？找我有什么用？”

　　“是这样的，我们已经联系过里皮教练了，他说一切看你的决定。”张空望又道。

　　“我如果不同意呢？”林羽的声音已经变得很冷了，他虽然深爱着自己的国家，但可不是对谁都能和颜悦色的，尤其是这种挑战他作为球员的人品的事情。

　　如果他不上场，皇马俱乐部会怎么看他？媒体会怎么看他？球迷会怎么看他？

　　那个时候，肯定会有大批的新闻记者说他目中无人，瞧不起自己国家的足球运动员，而且还会有很多球迷骂他崇洋媚外。

　　他这个人不怕被骂，但他却不想无缘无故的被骂，他又不傻，为什么要做那种招人嫉恨的事情？

　　而且关键还对他自己一点好处都没有。

　　“不同意？先不要说得这么绝情嘛，咱们这不是在商量嘛。”掌控笑着说道，不过笑容中透着一股子阴冷。

　　“商量？这种事情犯得着商量吗？我的答案就只有一个，那就是不可能！除非我出门被车撞死了，否则一切免谈。”林羽的态度很坚决，他随队来到国内可不是为了游玩的，那么多球迷都期待他能够上场比赛，他不能让球迷失望，更不能对不起自己，让他屈服？

　　门都没有！

　　“林羽！你可要想清楚了，你不是很想成为球王吗？如果你答应了这件事情，我们就可以想办法安排你进入国家队！如果不行的话，你知道后果的，一辈子也别想进入国家队了！球迷的声音在我们看来就跟放屁差不多！”张空望终于撕掉了伪装，变得凶狠起来，说话中也透着一股子傲慢。

　　“我答应你就可以加入国家队？”林羽轻蔑地笑着，然后问道。

　　“当然也没那么容易，你还需要签一份书面协议。”张空望又道。

　　“书面协议？什么书面协议？”

　　“其实也没什么了，就是表明你的态度，绝对服从体育总局的安排，绝对服从教练的安排，绝对服从上面的安排，不闹事，不耍个性……”

　　“够了！”不等张空望说完，林羽就把他的话给打断了，然后怒道：“这是要干什么？我是去踢球还是坐监狱？坐监狱也没这么多的规矩吧！难道这就是所谓的卖身契？难道说以后有人要踢假球，我都得配合？滚他妈个蛋，老子宁愿一辈子也不加入国家队！也不受在这份窝囊气！”

　　刘翔已经被某些潜规则给毁了，李娜则成功摆脱了束缚，其实这都是鲜活的例子，林羽可不想把自己变成一个囚犯，仅仅就是为了给这些官老爷做奴隶！

　　如果国家队一直都这样，他真得宁愿一辈子都不加入，宁愿做一个有缺憾的球王，这样的他，或许更显得独特呢。

　　“放肆！你知道你在对谁说话吗？你信不信呢我回去之后立即封杀你！取消这一次国家队和皇马的比赛！”张空望一拍桌子吼道。

　　“啪！”林羽比他更横，直接一把将茶杯摔碎在了地上，指着张空望的鼻子骂道：“你有本事就去封杀！看看你明天出门会不会被人给打死！笑话，我林羽能有今天的成就，是我自己努力的结果，不是你们培养的！我也没必要像刘翔、孙杨那样对你们俯首听命，战战兢兢！”

　　林羽现在是有这种嚣张的资格的，他的声望，在国内已经达到了空前的高度，是属于民族英雄那个级别的，如果有人敢对他不利，那无疑就是触怒所有球迷的忍耐性，这绝对不符合和谐社会的宗旨，所以这个张空望，也就嘴巴上厉害而已，真让他去做，他还真不敢做。

　　退一万步说，就算他林羽被所有的体育台封杀了，那又如何？现在网络那么发达，怎么都能看到他的比赛，更何况体育总局有那么大的权力吗？

　　“你！你！你！”张空望连说了三个你，可终究还是不知道该说什么好，他被林羽的胆大妄为给唬住了。

　　“我林羽除了欠我父母的，其余人谁也不欠！什么狗屁足协，中国足球烂成那样，不都你你们搞得，现在还想拉我下水？让我踢假球？你们好大的威风啊！一帮吃着粮食不说人话的玩意儿，真他妈恶心！”林羽似乎觉得还不够，又噼里啪啦大骂了一通，然后也不等张空望有什么反应，转身就离开了。

　　林羽知道，除非足协真得从内部发生质变，否则他一辈子也不可能加入国家队了，这的确是个遗憾，可如果让他像孙子一样跪舔别人，被人踩一脚还要大喊踩得好，那种事情他做不来！

　　就算是妓院的妓女，那也是有尊严的，被打了也是会反抗的，林羽可不想最后搞得自己连妓女都不如了，他现在过得好好的，凭什么去受那种窝囊气？

　　看着林羽远去的背影，张空望咬了咬牙，脸上一阵阴沉，可接下来又是一阵无奈和哀叹，说实话，除非做一些严重违法的事情，否则他们还真得奈何不了林羽，说封杀林羽，不过是他的一句气话而已，现在连中央领导都对林羽非常重视，小小的足协敢封杀吗？那不是要命嘛。

　　他本来还指望着林羽迫切想要加入国家队，或者是因为害怕而选择妥协，可是现在一切都泡汤了。

　　看了看地上摔碎的杯子，张空望一阵烦躁，这个时候突然一个电话打了过来，他没好气地问道：“谁他妈这个时候打电话，老子烦着呢。”

　　结果电话那头声音响起，他立即就摆出了一副笑脸，急忙说道：“是您啊，我以为是……”

　　“别啰嗦，让你办的事情怎么样了？”电话那头问道。

　　张空望叹了口气道：“谈崩了，这次怕是不行了，本来想趁着这次机会大捞一笔的，可谁知道林羽那小子一点都不长眼。”

　　“笨蛋，找几个人打他一顿不就完了，给他点颜色看看，他既然想参加比赛就让他参加嘛，不过得按照我们说得来。”

　　“这个不好吧……”

　　“没什么不好的，又没让你杀人，打一顿也怕？”

　　“我毕竟是……”

　　“我知道，你是足协官员嘛，你怕脏了自己的手，那随便找几个混混不就完了嘛，这点事情都办不好，怎么赚大钱？”

　　“好吧……我知道了！”

　　张空望下定了决心，在挂断电话之后，又打了一个电话，然后便继续坐在那里喝茶，等着电话声再次响起。

　　林羽独自赶回家的时候，路上突然遇到七八个人拦住了他的去路，这些人手持铁棍，专往他的腿上打，一看就是想废掉他的样子。

　　俗话说双拳难敌四手，林羽又不是打手，所以便选择了逃跑，他的速度可是非常快的，所以那七八个人怎么都追不上，后来直接追到了公安局门口，那几个人再想逃，却被围观的群众给拦住了去路，原来早就有人认出了林羽，看到林羽被人追赶，急忙呼朋唤友过来帮忙。

　　只短短十来分钟时间里，居然有上千人把那七八个手持铁棍的家伙给围住了，不等警察抓人，这七八个家伙直接被打得半死，躺在地上一个劲儿的呻吟。

　　这个事儿，惊动了已经睡觉的市领导，公安局领导，一个个都跑到了公安局探望林羽，并表示一定会严查此案的。

　　开玩笑，林羽现在的地位相当于国外元首，试想想一个国外的元首在路上被人追打，你还得了？

　　皇马俱乐部向市府发去了严正抗议，表示自己的球员人身安全受到了威胁，希望尽早查明此事，否则他们将立即离开中国，前往别的地方进行比赛。

　　不得不说，警察办事儿如果认真的话，这效率还真是不低，仅仅一个晚上，事情就水落石出了，张空望成了最大的嫌疑人，只被审讯了不到一个小时就招供了，他根本就吃不了那些苦。

　　然后足协就发表了一份声明，说张空望并不是足协的人，更不是体育总局的人，他只是一个临时工，假冒足协官员，做出了这种荒唐的事情。

　　至于这话是真是假，恐怕只有足协心里头明白了。

　　反正林羽是不相信的，一个临时工就敢在他面前那么耀武扬威？事情谈不拢居然还找人打他，这是谁借给他的胆子？

　　不过这种事情，没证据你就没办法继续彻查，于是也就不了了之了，市府领导和足协都发出了慰问信，表示对林羽的关切。

　　但是林羽这个时候，只希望和国家队的比赛能够来得早一点，他需要好好发发邪火，既然你足协不想让我上场比赛，或者干脆想让我踢假球，那么好嘛，我就让你们看看，我林羽的态度！

　　他丝毫没有被这一次袭击事件给吓到，要知道在英国的时候，曾经有人开车撞他，都没吓倒他，这一次他更是一点毫毛都没伤到，更不会怕了。

　　谁都知道他林羽是个天不怕地不怕的人，谁让他不爽，他就会让对方更不爽。他踢球这么多年，朋友不少，得罪的人也不少，不照样混得风生水起？

　　普拉蒂尼够牛吧？布拉特够牛吧？欧足联、FIFA够牛吧？他还不是照样我行我素，该反击就反击，该骂就骂，结果奖项一个没落下，跟这些想必，中国足协算什么玩意儿？


第六一二章 彻底封杀？

　　昏暗的灯光之下，这个会议室里简直就像是电影中反派们聚会的场所。

　　围着圆桌坐着的，正好分东南西北坐定。

　　最东边那个人发话了，情绪很激动，而且有一种冲天的怒火在燃烧，他说道：“他林羽何德何能，居然连上面领导都发话了，说再发生这种事情，就撤换足协所有领导，这算什么！区区一个球员而已！”

　　“张空望这一次栽了，我还是给他换个低调一点的职位，让他继续干吧，不然他要是怀恨在心……”靠西边那个人说道。

　　“随便你了，我现在不想提张空望那个蠢货，这么点小事情都办不来，怎么混到这个位置的。”东边那个人摆了摆手，似乎是对张空望十分不满。

　　“林羽的事情怎么办？这个人如此嚣张，居然敢无视我们足协，他是吃了雄心豹子胆了吗？一定要采取些措施！我看张空望有些话说得不错，封杀！彻底封杀！”南边那个人怒气冲天地说道。

　　“封杀？怎么封杀？你以为那些媒体会听咱们的？别闹了，林羽对他们来说，那就是另外一种意义上的衣食父母，想封杀他，这不等于砸了那些媒体的饭碗吗？你觉得可能吗？”东边那个人冷哼道。

　　“那要怎么办？总不能让他继续嚣张下去吧。”北边的人显得比较沉默寡言，不过这个时候也说话了。

　　“我们唯一能做的就是禁止他加入国家队！不然有那样的人在，我们很多事情都不好办，这种人不听话、不服从管理，不进国家队对咱们都有好处。”东边的人一锤定音道。

　　“可上头领导问起来怎么办？”西边那个人担心地问道。

　　“怕什么？就说林羽自己不愿意不就行了，如果这招不行，咱们的办法还多得是，就算招他进来，也有无数种方法可以让他自己离开！那种性格的人，不可能不犯错误的，然后永久开除就是了，这样上边也无话可说了。”东边的人淡淡道。

　　“这个办法不错，不过我还是觉得国家队没有这个林羽其实挺可惜的，说不定有了他，我们能再一次冲击世界杯决赛圈成功呢。”北边的人叹了口气道。

　　“得了吧，国家队也就那样了，一个林羽能顶什么事儿？反正挨骂的声音咱们都听习惯了，权当没听到就是了。而且林羽万一带队冲击世界杯决赛圈成功，以那小子的性格，一定会骑到咱们头上来了，到时候说不定还要揭咱们的短，不划算！”东边那个人冷笑了一声，彻底掐灭了林羽入选国家队的希望。

　　就是这样，当天边的曙光刚刚泛起来的时候，却突然间乌云密布，林羽看似极有可能入选国家队的事儿，就像是被扼杀在摇篮里的希望，彻底完蛋了。

　　除了张空望被刑拘几天之后，因为证据不足而释放，这个事情，几乎都没有掀起什么值得一提的浪花。

　　然而在林羽的心中，那种迫切想要入选国家队的想法还在萌芽状态就被彻底地摧毁了，他现在已经不抱什么幻想了，在现有的情况下，想要避开足协入选国家队，那几乎是不可能的事情。

　　县官不如现管，谁都明白这个道理。

　　……

　　但林羽并不想就这么离开，他已经想好了，你们足协不是嫌老子不听话，嫌老子碍手碍脚吗？那我就多给你们上点眼药水，让你们惶惶不可终日！

　　本来现在足协就被球迷、媒体和一些喜欢林羽的领导搞得是人心惶惶，坐立不安，现在林羽就要再添一把柴，再加一把火，让他们彻底被架在火上烤。

　　做什么呢？

　　其实很简单，就是靠自己一个人的能力，摧毁整个国家队，让他们看看，他林羽和国家队那些听话的好孩子之间有多大的差距！

　　由于这件事情，球王养成器的触发任务也诞生了，名字就叫“送你十个蛋”！

　　这个任务要求林羽一个人在比赛中打入十个球！任务难度还是相当高的！虽说皇马的整体实力比中国国家队厉害得多，如果是一起进球的话，进十个应该不是问题，但林羽一个人打入十个球，这个……

　　不过对于这个嚣张气十足的任务，林羽却非常满意，他很痛快地就接下了。

　　……

　　按照常例，皇马全队将会在广州天河体育场进行一次公开的训练，不过这次公开训练，考虑到球迷的热情太高，为了避免一些麻烦，设置了门票。

　　也就是说，来看皇马的训练，是要收门票的。

　　而且这一次的票价还非常高，经过和中方合作伙伴商议，最终将票价定在了五百块钱人民币。

　　一场公开训练这么高的票价，会有人来看吗？

　　答案是肯定的，因为预售票在一个小时之内就已经全部售光了，这不仅仅因为现在中国老百姓确实敢花钱了，有钱了，更重要的还是因为皇马队内群雄璀璨。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡西利亚斯、贝尔、本泽马、拉莫斯、阿隆索等等，这些人的号召力是非常强的。

　　当然，皇马敢给出五百块的票价，最重要的原因还是林羽的存在！

　　这个拿了两个FIFA金球奖，在欧冠决赛上一举击溃梅西率领的巴塞罗那的带有传奇色彩的超级巨星，在中国的影响力实在是太大了，别说五百块钱，你就是收一千块钱，门票估计也卖得非常快。

　　现在很多人玩游戏动辄都冲个上万块，为了和自己喜欢的球星见面，花几百块钱真得不是什么问题。

　　索罗斯之所以没有定价一千块，主要还是因为他并不在乎那点钱，收五百块，也只是为了限制人数而已，免得到时候天河体育场被挤爆了。

　　作为新任的皇马主席，他真得不在乎皇马能不能赚到钱，他要的只是成绩，这一点和阿布拉莫维奇最初的想法是一模一样的。

　　他甚至宁愿倒贴钱进去，也想让皇马取得成绩。

　　不过俱乐部毕竟不是他一个人的，他只是主席而已，所以有些商业赞助之类的还是要做的，比如开拓中国市场，这也是其他人搞的，他基本上没有参与，只要对俱乐部没有坏处，他也没理由去拒绝。

　　训练当天，天河体育场的看台真得是差点被挤爆了，接近六万人的球迷，热情高得实在吓人。

　　就这，天河体育场外面，还有大量的球迷在翘首以盼，他们多希望能够进去啊，买票也行啊，只可惜天河体育场就那么大，为了避免发生危险事故，保安以及警察方面都非常尽职尽责，没有让这些人冲进去。

　　看到这种规模的球迷人数，连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种巨星都震惊地说道：“我听说门票定的是五百人民币对吧，这么高的收费，而且仅仅是一场公开训练，又不是欧冠决赛，这些人的热情也太高了吧，简直让人激动。”

　　“他们大概是为了林羽来的吧，林羽这小子可真幸福，有这么多的球迷喜欢他。”拉莫斯也插了一句道。

　　“我早就听说过，中国的足球水平虽然不怎么样，可是球迷热情却很高。今天一看，真得是这样啊，这也太壮观了，我在热刺的时候，从未见过这么震撼的场面。”贝尔同样兴奋莫名。

　　“我就有点不明白了，球迷这么高的热情，为什么你们的国家队……哦，抱歉，我不该提这种事儿的。”拉莫斯意识到自己的话题不太对头，急忙打住了。

　　林羽笑了笑道：“没什么好遮掩的，以前的中国足球最起码还算得上亚洲一流，可现在，估计就是三流吧，打个亚洲杯预选赛都要死要活的，更别说世界杯了，唉，说实话你问我这是什么原因，连我都不知道，大家都在讨论，可讨论来讨论去，却始终没有什么定论！我们也有过很不错的球员，也请过世界名帅，可到头来还是一事无成，今天学德国、明天学巴萨、后天又学拜仁，呵呵，学来学去，到最后连自己怎么踢球都忘了。”

　　林羽心里头确实很纳闷，也很愤怒，就算中国队没有他，其实选出十一个像样的球员也不是什么难事，可为什么始终一事无成呢，他真得不知道这里面有什么猫腻，有什么问题。

　　他只是和很多喜欢足球的球迷一样，从充满希望到寒心，从想要抛弃中国足球，心里头却又割舍不下，到现在真得是看不到希望，甚至是绝望，这种心情，谁又能理解呢。

　　一想到这些烦心事儿，训练的时候林羽都有点心不在焉，好几个可以进的球，结果都踢偏了。

　　不过他在努力调整自己的情绪，最起码不能辜负球迷们花五百块钱来看一场训练啊，所以到后来，他又渐渐恢复了正常，训练快结束的时候，他还特意和C罗来了一次飚速度的过人比赛，让球迷们大饱眼福，总算是值回票价了。

　　但离开天河体育场之后，林羽的情绪又有些低落了，作为同样的世界巨星，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多似乎能明白林羽的一些想法。

　　C罗所在的葡萄牙国家队，尽管有过黄金一代的辉煌，但始终也未能拿到世界杯或者欧洲杯，虽然比起中国足球好多了，可对于一个巨星来说，不能和球队一起拿到世界杯或者欧洲杯，那种感觉依然非常郁闷。

　　他有时候都会心里头难受，更何况林羽呢，要知道林羽连国家队都没能入选呢。

　　……

　　公开训练圆满成功，但好事情才刚刚开始，因为训练结束后的第二天，皇家马德里就会在天河体育中心和广州恒大来一次对决了。

　　恒大号称是中国皇马，曾经也和皇马有过一次较量，那个时候还没有林羽，伊瓜因还在皇马，当时恒大是惨败。

　　不过这一次，他们似乎信心更加充足了，拿到了亚冠，而且在世俱杯上也有过精彩的表现，这让他们的自信心一下子就提升上来了。

　　不管如何，除了一些敌对的球迷，在中国，广州恒大的人气绝对不差，而皇马这样的顶级豪门，人气更是爆棚，再加上林羽的加盟，皇马早就一跃成为了中国最受欢迎的俱乐部，远远超过了昔日的曼联。

　　更是他们的国家德比对手巴塞罗那不能相比的。

　　两支超人气球队之间的对决，无疑会引起许多话题来，虽然孔卡离开了恒大，不过穆里奇和埃尔克森同样是非常出色的球员，甚至有中国球迷认为埃尔克森即便去了欧洲，也能成长为顶级的中锋。

　　林羽遇到这两个人，到底结果会如何呢？

　　甚至有媒体为了宣传穆里奇和埃尔克森，特意提出了“皇马双星对决恒大双星”的口号，皇马双星自然指的就是人气最高的林羽和巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，而恒大双星，则是穆里奇和埃尔克森。

　　不得不说，恒大方面的宣传人才，还是有些头脑的。


第六一三章 实力的差距

　　和恒大的比赛，林羽非常重视，这毕竟是他成名之后第一次回到自己的国家参加的一场比赛。

　　尽管只是友谊赛性质，可对他来说意义是绝对不一样的，这场比赛，他甚至和对待欧冠决赛一场认真对待。

　　这几天，不仅是广州市的报纸，全国的报纸体育版面，几乎都被林羽的新闻给占据了，国内的媒体真得是不遗余力地在称赞林羽。

　　对此，穆里奇和埃尔克森心里头就有了那么一点点小疙瘩，在林羽来广州之前，他们可是报纸上的主角，现在换成了林羽，不管怎么说都有点不太高兴。

　　当然，他们的想法和那些企图废掉林羽的人不一样，他们只是想在球场上证明一下，自己其实并不比林羽差，只是没有机会去豪门而已，这和很多中国球员的想法都差不多，尤其是年轻球员，心中都想着借着这次东风，要是能够被皇马看上，哪怕只是做个替补，他们也知足了。

　　能去国外镀一层金，那身价都不一样了。

　　更重要的是，林羽的成功，让很多年轻人也看到了希望，这年头桀骜不驯的年轻人很多，不服林羽的人也不少，尤其在恒大队内，还真就有不服气林羽的，他们觉得C罗强大很正常，可是林羽强大，就让他们有点心里不平衡了，大家都是中国人，不能够差距这么大啊。

　　……

　　比赛被安排在傍晚进行，因为这个时候天气稍微凉爽一些，球员们表现起来也会更加得心应手。

　　前来采访的记者们，有很多人穿着恒大的球衣，但另外一些，则穿着林羽在皇马的十号球衣，虽说要支持自己国家的俱乐部，可林羽也是中国球员啊，支持一下也没有差，更何况这些记者里面，有很多都是林羽的忠实球迷。

　　和亚冠决赛那场一样，这场比赛的票价也被分成了好几个档次，有五百块的、一千块的、三千块的！

　　五百块属于最低档次了，这一次，恒大方面也看准了商机，能多赚点就多赚点，毕竟邀请皇马来和恒大进行这场比赛，他们也花了不少钱的。

　　原本还有人担心这么高价的门票能不能卖出去，可事实上这个担心根本就是多余的，门票发售不到两个小时，已经全部售罄，有些人甚至不惜从黄牛党手里购买五六千的高额门票，仅仅就是为了看一场比赛而已。

　　毕竟林羽是在欧洲踢球的球员，来一次中国真得不容易，在广州踢球就更不容易了，算起来的话，也真得值了，毕竟物以稀为贵嘛。

　　在中国，虽然看西甲的人不多，可是你去问问那些球迷，有谁不看西班牙国家德比的，那就很少了，所以有很多人可能不知道西甲其它的球队，但是却绝对知道皇马和巴萨这两支球队，甚至在中国，还有人将这两支球队称作西超，认为他们的实力和名气都比其它的西甲球队大太多了。

　　东南沿海这一带，球迷看英超的比赛比较多，但是即便是英超的球迷，也会去看皇马和巴萨的比赛，所以皇马的影响力在这里本身就不弱，现在再加上一个号召力超强的林羽，还有曾经带领广州恒大拿到亚冠冠军的教练里皮，影响力之大，绝对是胜过英超的任何球队了。

　　所以看台上人满为患，就不足为奇了。

　　事实上不仅林羽和里皮在这里很受欢迎，索罗斯这个拥有一半中国血统的西班牙人，也同样博得了当地球迷的好感。

　　其实索罗斯外表看起来，真得没有中国人的特点，不过他毕竟血管里头流着一半中国人的血，这样一来，就能够让这里的人感觉到一种亲切感，比那些纯种的外国人，亲切感要高多了。

　　和香蕉人不同，索罗斯外表没有中国人的特点，可是因为对其母亲的怀念，他对中国有一份特殊的情感，这一次来中国进行比赛，也不是为了圈钱的，事实上他也没必要刻意去圈钱，有林羽这个活招牌在，皇马的任何商业活动，在中国都能取得巨大的成功，他连脑子都不用费。

　　不管是球衣、广告赞助等等，皇马这一次来中国可以说是赚得盆满钵溢，但这还仅仅只是附带的而已，作为一个绝对的富豪，索罗斯已经不止一次在公开场合谈过了，他对赚钱没有兴趣，他不是佛罗伦蒂诺，他需要的是成绩。

　　而这一次来中国，真得就是为了满足中国球迷的要求而已，据说有个中国的小球迷把信都寄到他的办公室去了，虽然他看不懂汉字，可是他身边的翻译很多，在看完信之后，他没有多少犹豫就决定了这次中国之行，而改变了原定的计划。

　　要知道佛罗伦蒂诺在位的时候，着力开拓的其实还是美国市场，到了索罗斯这里，他把重点一下子就换了，他也希望自己的这种做法，能让中国足球最起码有一点点提升，那他就满足了。

　　坐在贵宾席上，索罗斯脑子里浮现出了自己母亲年轻时的影像，那还是他从照片中记住的，作为人，对于失去的东西总会无比的珍惜，他的母亲去世的早，所以他对母亲的爱，甚至超过了对他父亲的爱。

　　所以能够在母亲的国家进行这么一场比赛，他心里头很高兴。

　　……

　　现场突然间响起了巨大的呼喊声，索罗斯擦了擦有些湿润的眼睛一看，原来是两队球员开始入场了。

　　皇马众星的出现，让全场的气氛达到了最高潮，那山呼的景象，让林羽想到了欧冠决赛夺冠时候的场景，那个时候的切尔西球迷，也是如此的兴致高昂啊。

　　“林羽！林羽！”

　　全场整齐划一的声音，让别的球员心里头都有点酸酸的，尤其是恒大的球员，这里可是他们的主场啊，居然听到的基本上都是为林羽喝彩的声音，虽说这是因为林羽的实力和荣誉的确配得上这样的呼喊，可人嘛，又不是铁石心肠，感觉到嫉妒那非常正常，不嫉妒那就是圣人了。

　　其实别说恒大的球员了，就连同为巨星的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都有点小嫉妒了，上一次来到这里的时候，他听到的声音可是喊他的名字的，而这一次，却换成了林羽，而且比上一次的声音大得多，也整齐的多。

　　不过小小的嫉妒过后，他还是莞尔一笑，既然已经决定了成为林羽的绿叶，那这种事情迟早都要遇上的，而且可能还不止一次，所以放平心态，这是很重要的一件事情。

　　双方球员在非常友好的气氛之中互相握手，然后由两队的队长抛硬币决定双方的半场。

　　当站好了位置之后，现场就又响起了呼喊之声，林羽的名字再度被整齐地喊了出来，仿佛今天这场比赛，根本就是为他而举办的似的。

　　广州恒大几个性子比较傲的后卫私底下已经商量过了，一定要给林羽一个下马威，最起码让林羽知道他们的厉害。

　　这种想法很正常，一旦上了场比赛，那双方就是对手了，友谊赛说得好听，那只是对强者而言的，强者可以放水，表示友谊，但弱者就必须得付出全部的努力，力求击败对手，让媒体目瞪口呆，让球迷目瞪口呆！

　　……

　　随着主裁判的一声哨响，比赛开始了。

　　林羽听着全场的欢呼声，看着那因为激动而变得脸色绯红的球迷们，心中的感慨莫名。

　　当初，他离开家，独自一人闯荡欧洲的时候，没有任何人看好他，甚至包括他的父母，都只是为了满足他的好胜心，才送他去德国的。

　　那个时候，他就暗暗发誓，一定要混出个人样来，然后风风光光的回家，让那些瞧不起他的人冲他竖起大拇指！

　　还记得很久以前，他回国省亲的时候，闹出了一场打人的闹剧，当时中国很多媒体对他口诛笔伐，好像错全都在他那里似的，他当时屁股一拍去了德国，不过他的父母却不好过了。

　　那个时候，他甚至有过改国籍的冲动，有过将自己的父母接到德国去的冲动，不过最终他并没有那么做，他不能因为部分人的诋毁，就夹着尾巴溜走，他发誓要回来抽这些人的嘴巴子的。

　　这一次，他回国比赛，那些原本骂过他的媒体，一个个就像是哈巴狗一样对他跪舔，似乎早就忘记了当初的那些事情，不过林羽可没有忘，他现在要上演一场绝对精彩的表演，让那些人自惭形秽！

　　这世上最爽的事情并不是打得别人屈服，而是让别人惭愧地去死！

　　对于球员来说，未来是踢出来的！

　　他带着球开始突破，似乎过掉的并不是一个个的恒大球员，而是他足球之路上一道道坎儿，一段段辛酸的故事。

　　这条路还没走完呢，他还要继续，如果说一个球的完成，是最终将球射进球门里，那么林羽足球人生的结束，就是他觉得自己可以休息的时候。

　　……

　　“噢噢噢噢哦哦哦！”

　　开场仅仅一分钟时间，广州天河体育场就像是火山喷发一样，宣泄出了最高的热情。

　　因为林羽进球了！

　　从主裁判吹哨，到林羽把球交给C罗，然后C罗再把球交给阿隆索，阿隆索直接长传找到林羽，林羽一条龙盘带突破，将球打入曾诚把守的球门之中，还不到一分钟而已。

　　原本恒大的后卫是想给林羽一个下马威的，却没想到林羽一开场就给了他们一个下马威。

　　“林羽踢得可真卖力啊，我原本还打算留点力的，毕竟是友谊赛嘛。”C罗对一旁的本泽马说道。

　　今天皇马阵容有点奇葩，林羽打的是前锋，本泽马则在他的身后，算是影子前锋，而莫得里奇在本泽马的身后，算是个中前卫，后腰位置上，则只有哈维·阿隆索一个人，或许是认为恒大好欺负吧，所以以往双后腰的战术，今天就变了样子了。

　　本来的话，收了钱就应该卖力踢，这是对对手的尊重，可问题是如果你把对手踢得太惨了，对方面上也过不去，所以皇马的大部分球员都想着下半场之后再看情况发力，可谁知道林羽这一开场，一下子就将局面给打开了，将比赛推向了高潮，想停都停不下来了。

　　不得不说，实力差距就是实力差距，恒大在亚洲真得算是NO.1了，可是跟真正的皇马一笔，那完全就是鱼腩。

　　还真别怪皇马的球员出工不出力，因为只需要林羽一个人，就可以把广州恒大的后防线压得喘不过气来，埃尔克森和穆里奇根本就攻不上去，只能回去帮助防守。

　　皇马的其他球员呢，倒也不去抢林羽的风头，有球就传给林羽，其它的时间，基本上就是在防守，只要恒大不攻上来，他们也不攻上去。


第六一四章 《我们是冠军》吗？

　　上半场的时候，恒大的后卫和林羽纠缠得非常凶，不过即使这样，也无法阻止林羽进球，在顺利上演了帽子戏法之后，林羽这才放缓了自己的节奏，开始用各种花哨的动作去取悦球迷。

　　反正只是一场友谊赛而已，已经领先三个球了，就没必要再那么拼命了，毕竟这里是恒大的主场，给人家留点面子也是应该的，大家乐乐呵呵的结束比赛也就是了。

　　不过即使这样踢，最后比分还是扩大到了6:0，除了林羽上半场进的三个球之外，C罗和本泽马各入一球，后卫拉莫斯也进了一个头球。

　　虽然输得很惨，不过这场比赛，就算是恒大的忠实球迷，也没有太伤心的意思，只是感觉到有些遗憾而已，他们本来就没有太大的期待，毕竟恒大虽然号称中国皇马，但可真正的皇马比起来，那还是有很大的差距的，别人不说，就林羽、C罗和贝尔这三个人的身价，就不是恒大能比的。

　　其它特意赶来看林羽踢球的球迷，那就更是兴奋了，他们对恒大并没有什么感情，千里迢迢只是为了来看林羽踢球而已，林羽上演了帽子戏法，还有许多精彩的过人和传球，这已经能够让他们心满意足了。

　　比赛结束之后，记者采访了穆里奇，问他关于这场比赛的感受，穆里奇叹了口气道：“他们真得很强大，虽然输了，但我们也学到了很多东西，希望可以有更多的机会跟这样的强队交手！”

　　喜欢和高手切磋并不是一件坏事，就算打不过，最起码也可以从对方的出招之中学到一些东西，来改善自己的球队。

　　其实自从恒大夺得亚冠之后，队内有些球迷的尾巴都翘起来了，甚至有些人还喊着要击败拜仁拿到世俱杯的冠军，可是真正和豪门球队交手之后他们才发现，能够少输球，那都算是好的了，至于赢球，根本就别指望。

　　输给豪门，对恒大来说未必是一件坏事，这也能够让那些翘起尾巴的球员重新踏踏实实地踢球，不要再去好高骛远。

　　……

　　比赛结束，皇马球员乘坐大巴离开广州天河体育中心的时候，沿街的很多皇马球迷都高唱起了“Hala Madrid！”的歌声，在这里，也有大批的皇马拥趸，而且绝对不在少数，毕竟林羽没有加盟皇马之前，C罗、卡西利亚斯等一批球星的影响力就足够大了。

　　这场比赛，其实对皇马来说胜负并不重要，因为广州恒大还没有资格逼他们用出真本事，他们就是为了这些热情的球迷奉献的一场表演赛而已。

　　对于林羽来说，他最大的收获就是理清了心中的阴霾，也终于可以放下包袱，重新踏上属于银河战舰三期的征程了。

　　从天河体育中心离开，大巴车就直接驶向了白云山机场，离开广州之后，皇马球员将乘坐飞机前往西安，在那里，他们将和中国国家队进行一场热身赛，而这场比赛将会在陕西省体育场举行。

　　之所以会安排在西安，有两个原因，一个是西安作为中国之队的主场之一，球市比较火爆，硬件设施也有，另外一个原因，则是索罗斯的要求，他听说林羽的家乡在西安，所以特意想要过去看看，而且索罗斯的母亲，也是陕西人，他对那里十分向往。

　　对皇马的其他球员来说，不管是和恒大踢球，还是和中国之队踢球，其实都没什么分别，他们只是按照俱乐部的安排完成一个任务而已。

　　不过对林羽来说，这场比赛却有些特殊，他在球王养成器里面接了个任务就叫“送你十个蛋”，在这场比赛里，他一个人必须完成十个进球，虽然就算任务无法完成，也不会有什么惩罚，但对于好面子的林羽来说，他可不想让小水滴笑话他。

　　而且这也是他的一种无声的反抗，没有人可以在做了对不起他的事情之后，还可以安安稳稳的屁事没有。

　　……

　　飞机抵达西安的时候，正好是晚上，不过热情的球迷和媒体记者，居然一直在机场等着他们。

　　在经历了和广州白云山机场一样的热闹氛围之后，林羽等人就乘坐大巴车入住了酒店，然后休息了。

　　坐飞机可是一件很累人的事情，更何况他们刚在广州那边踢完一场比赛，又连着做飞机，累肯定是非常正常了。

　　林羽没有回家，因为实在太累了，他想睡一觉之后，明天白天再回家去看看，反正距离比赛还有三天的休息时间。

　　广州那边，关于林羽的议论仍然没有结束，甚至电视新闻里面，还在播放林羽随队抵达西安的消息。

　　恒大的国家队球员，也在皇马球员之后乘坐飞机去了西安，他们在尝到了林羽的可怕之后，不得不又一次面对林羽，真不知道是不幸还是幸运。

　　……

　　第二天里皮并没有安排训练，他给球员们放了一天的假，让球员们可以痛痛快快地在古城玩一玩。

　　林羽既然是地主，那就要尽尽地主之谊了，他先是带着几个关系比较好的队友去吃西安的各种小吃，什么肉夹馍、羊肉泡馍、凉皮之类的小吃都试过了，当然有些口味可能不是外国人喜欢的，不过队友们的心情还是不错，最后大家聚在了林羽的家里，由林羽的母亲做了几个凉菜，一边喝酒，一边聊天。

　　大家酒量都不怎么样，所以也都没多喝，尤其克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，别看这家伙身体那么壮实，喝白酒只喝了一杯就受不了了，林羽这小子其实也好不到哪里去，三杯酒下肚，脸红得就像是猴屁股了，一帮人你看看我，我看看你，发出哈哈大笑之声。

　　回到酒店的时候，已经是晚上了，显得无聊，林羽找酒店借了一套游戏设备，和C罗玩起了实况足球。

　　比赛中，林羽选了中国国家队，而C罗则选了皇马，然后两个人模拟踢了一场。

　　不得不说，C罗的游戏水平真不怎么样，林羽用中国国家队都轻松赢了C罗三场，最后搞得C罗都不敢再玩了。

　　“中国队这么强啊！”C罗似乎不想承认自己的游戏水平有多逊呢。

　　“这个笑话一点都不好笑！”林羽叹了口气道：“如果现实中可以这么操纵一支球队的话那就好了，或许中国队真得就能夺冠了呢。”

　　“林，你说后天的比赛咱们进几个球好？”C罗问道。

　　“想进几个就进几个吧，虽然中国队被称为友谊赛之王，平过德国队，赢过法国队，跟你的国家队葡萄牙踢的时候也没吃太大的亏，但有时候它也敢输给泰国那样的球队八个球啊！”

　　“你不会伤心吗？”

　　“伤心？我早就麻木了！就算友谊赛赢了又能如何？正式比赛踢不好，还是白搭，我们又不是靠友谊赛夺冠的。”林羽叹了口气，他对国家队，那真得是又爱又恨，小时候踢球，唯一的梦想就是成为国家队队员，然后带领国家队拿到世界杯冠军，以前他还看过一本小说叫做《我们是冠军》，是一个很有名的网络写手写的，那个时候看那本书，感觉非常的棒，林羽一度想要成为像那里面主角一样的球员。

　　只可惜慢慢长大了，了解了一些事情，他才知道小说永远是不能和现实划等号的，很多事情只不过是他的一厢情愿而已。

　　他这种性格，决定了他终究无法和足协走到一块儿去，那些足协的领导是需要政绩来证明自己不错，可问题是林羽完全就是一颗定时炸弹，用的好了，能起到很重要的作用，用不好，那可是会炸死自己人的。

　　中国当官的，大多都讲究个中庸之道，不犯错，那就是好事儿，既然用林羽会衍生出种种问题，那他们干脆就不用了，顶多就是被骂几句而已，可万一用了林羽还踢不好，那真得就该下台了，这是他们所担心的事情，所以谁也不肯冒这个险。

　　林羽和许多球迷一样，嘴上骂足协是猪协、骂国足是国猪，可真正有国家队的比赛，还是希望他们能够取胜的，只可惜这帮人总是不争气啊，你希望越大，失望也就越大，渐渐的，就变成麻木了。

　　但毫无疑问的是，应该没人希望国家队输球的，就算是骂，那也是恨铁不成钢，也是因爱生恨，不然中国队大比分输给泰国队，大家都应该拍手称快才对，为什么会大骂球员和教练呢？

　　很简单的一个道理，爱之深恨之切啊。

　　后天和国家队的比赛，林羽就没打算手下留情，虽然他知道很多中国球迷还是希望国家队能赢球的，但这根本就是个奢望，和皇马踢球还想赢球？这可是各个国家队的精锐组成的球队！

　　林羽的担心，并不是因为国家队输了球丢人，他想得更多的是那些喜欢国家队的球迷，如果赢得太多的话，对这些球迷会不会太残忍了一点？

　　不过最后他还是决定尽全力，与其留给这些球迷一段不真实的幻想，让他们在更大的比赛中失望，倒不如索性在这里就让他们明白现实的残酷性，说不定还能借此刺激一下国家队的球员呢。

　　……

　　也就只有林羽会考虑这些了，他从他的队友眼神中就可以看出，他们根本就没有把中国之队当回事。

　　什么逼平德国队，赢了法国队，区区的热身赛又能说明什么，如果连这个都要放到功劳簿上说个没完没了的球队，他们真得不知道这样的球队还有什么出息。

　　索罗斯甚至私底下告诉里皮：“赢几个球就行了，毕竟这是友谊赛，赢得太多了，对方面子上可下不来了。”

　　里皮好歹是在中国执教过的教练，他对中国人好面子的性格还是有所了解的，所以也同意索罗斯的想法，只是他们大概都没想到林羽正卯足了劲儿准备让国家队的那些球员认清现实呢，好高骛远对现在的国家队，一点好处都没有。

　　而且，广州发生的那件事情他还记在心里头呢，不好好报复一下，如何能够发泄他心头的不满呢？

　　……

　　第二天比赛之前，里皮在更衣室里给球员们说了一番话。

　　“今天的比赛都悠着点，不是什么必须赢的比赛，只要使出50%的力气就足够了，最重要的是别把自己给弄伤了。”

　　虽然听着这番话，林羽心里头其实很不舒服，这摆明了就是瞧不起中国足球嘛，可仔细想想，这不就是现实嘛，如果人家只用五成的力气就能赢了国家队，那你凭什么让别人用十成的力气？

　　不过他自己的想法倒是没有改变，他要进球，最起码他作为一个中国人，不能在这场比赛里放水，他不想欺骗那些花了钱到现场看球的球迷，更不想欺骗自己。


第六一五章 遇到麻烦了

　　“啊呀——又进球了！这已经是第十个了！疯了，真得是疯了，林羽一个人就打入了十个进球，他这是要干什么？向足协示威吗？”刘建宏现在的心情真得是非常复杂，一方面，中国对输了十个球，这让他实在难以接受，即便是热身赛，这么大的比分差距，也让他心里头如同刀绞一般。

　　另一方面，这十个球居然全都是林羽一个人进的，这又让他觉得好像中国足球还有那么一点点希望。

　　省体育场的看台上，五万多球迷的心情同样的复杂，不过他们现在嘴里喊的口号却是一样的。

　　“林羽加油，打醒那帮狗日的！”

　　“拿钱不办事，算什么国家队球员！”

　　“足协真该解散了，踢成这样，丢不丢人！”

　　和恒大那场比赛不一样，恒大那场虽然输得也很惨，但是球员从头到尾都很拼，完全没有放弃的意思，纯粹是实力上的差距，可是这场比赛提到下半场的时候，国家队的球员基本上就已经开始散步了，完全就没有了斗志，一个个就好像在敷衍球迷，纯粹完成任务而已。

　　也难怪会被球迷骂，简直就是活该，就算林羽这样子消极怠工，也同样会被球迷骂的，这实在再正常不过了。

　　而死活不肯招林羽进国家队的足协，也被骂得很凶，不过这些人早就练就了城墙一般的厚脸皮，任你再骂，他们也是脸不红心不跳，权当无所谓了。

　　谁都知道林羽厉害，可林羽的性格却是足协非常不喜欢的，万一加入国家队发生点什么事情，责任还得他们来担，所以他们宁愿被人骂，宁愿做个缩头乌龟，也不想招惹任何麻烦，对他们来说，林羽就是个麻烦。

　　这就好像三国时期，谁都知道吕布武勇第一，可在董卓之后，却没人敢再用他了，就连曹操这等人，也不敢收下吕布，因为吕布的性格关系，他怕驾驭不了，董卓就是活生生的例子。

　　林羽在欧洲连普拉蒂尼都敢骂，足协哪里还敢招收这样的人进国家队？他们可不想成为第二个普拉蒂尼。

　　站在足协的角度，他们这样做好像无可厚非，就算你林羽再厉害，你的性格却是个大问题，我们知道自己驾驭不了你，所以就干脆不用你了。可是站在球迷的角度，足协简直就是无耻混蛋了，不顾国家队的成绩，执意不肯招收林羽进国家队，这就是胡来！

　　尤其是林羽用十个进球狠狠地抽了足协的脸，这让球迷们对足协的怒气也达到了极致，不管是媒体还是网络上，现在到处都充斥着对足协的口诛笔伐。

　　足协的领导，现在真得是如热锅上的蚂蚁，日子可不好过啊。

　　不过林羽才不会在乎足协怎么样呢，他有心报国却无路可投，所以现在干脆将全部心思都用在了俱乐部上。

　　留下在国内的惊艳表现，和对足协那如同实质一般响亮的耳光，他和他的队友们登上了返回马德里的飞机。

　　飞机上，有队友询问林羽为何会那么憎恨中国足协，林羽并没有回答，只是微微笑了笑。

　　家丑还是不要外扬了，说出去自己都嫌丢人。

　　……

　　返回马德里的当天，就有很多球迷到机场去迎接皇马的巨星们，当然这其中也有林羽的一份，而且还是分量最重的一份。

　　皇家马德里的球迷才不会管林羽和中国足协那些烦心事，他们现在只关心林羽的状态如何，能不能带领皇家马德里拿到他们想要的冠军。

　　当得知林羽在和中国之队的比赛中一个人就进了十个球之后，球迷们显得非常兴奋，他们没有中国球迷内心的矛盾和痛苦，在他们眼里，中国之队只是一个被屠戮的对手而已，这个对手换做谁都无所谓，最重要的是，林羽的状态是如此的出色，这样就足够了。

　　皇马球迷对这个赛季球队的前景可是寄予了厚望的，毕竟林羽能够在多特蒙德和切尔西取得那么辉煌的成绩，而皇马的阵容丝毫不比那两支球队差，他们相信林羽也可以在这里取得成功。

　　这几个赛季，皇马一直就缺少一个能够在关键比赛中决定胜负的人，虽说C罗表现得不差，可他有时候状态起伏太大，不如林羽那么稳定，所以球迷们把皇马复兴的希望寄托在林羽的身上，其实也是情有可原的。

　　王者归来！

　　欧冠的第十座奖杯！

　　这都是皇马球迷想要的东西，他们渴望了十多年了，从来没有像现在这么信心十足过，而带给他们这份自信的，就是林羽！

　　……

　　当然，里皮和这些球迷的想法不太一样，他虽然同样对林羽充满了期待，但也知道球队的成绩不能依靠一个人，所以在这一次的在中国之行中，他对球队的一些年轻球员也进行了必要的考察。

　　比如从二队提拔上来的赫塞·罗德里格斯、纳乔、赫苏斯、莫拉塔，以及比较年轻的几个球员，比如伊斯科、瓦拉内、卡塞米罗、伊利亚拉门迪、卡瓦哈尔等。

　　现在队内有些球员年龄已经偏大了，比如哈维·阿隆索、佩佩等，都需要有趁手的替补才行。

　　对于这些年轻球员的表现，里皮还是比较满意的，所以这个赛季，除了回购本泽马和瓦拉内，以及重金收购林羽之外，皇马并没有其它的购人打算，这样的阵容，其实已经能够面对大多数的比赛了。

　　但即使这样，即便是林羽一个人的转会，也能够让西甲所有的球队战战兢兢了，同样让皇马的球迷兴奋不已。

　　两亿欧元的转会费，虽然被很多人骂简直疯了，但是这些人又不得不承认，在欧冠中打进二十三个球的林羽，绝对能够给任何球队造成巨大的威胁。

　　……

　　在这种热烈的气氛之中，西甲联赛也马上就要拉开帷幕了，林羽觉得，以自己在英超的状态和实力，称霸西甲赛场应该完全没有问题。

　　没错，他就是这么认为的。

　　里皮也是这么认为的！只是在考虑和林羽搭档的球员应该是谁的时候，他犹豫了。

　　迪玛利亚的状态不错，是个很好的传球手，贝尔转会费高达9100万欧元，放在替补席上肯定不好，而且贝尔现在也渐渐适应了西甲的节奏。

　　这两个人，必须择其一而选之，但是到底选谁，里皮现在还有点犹豫。

　　在皇马的最后一场热身赛中，里皮选择了贝尔首发和林羽搭档，这场比赛中，两个人都有进球，但是互相之间的传球却很少，明显可以看得出来，贝尔在跟林羽较劲，这个早林羽一步来到皇马的球星，似乎觉得自己的资格比林羽老，不应该成为林羽的陪衬。

　　当初他可以选择做C罗的绿叶，那是因为C罗比他先到皇马，他那样做无可厚非，但是林羽凭什么？就因为拿到的奖项比他多吗？

　　他可不服气，事实上他觉得自己的个人能力并不比林羽差。

　　就是这样的想法，导致了他们两个各自为战，以林羽的性子，自然也不可能主动去和贝尔进行配合了，别人都不鸟你，你何必去热脸贴人家的冷屁股。

　　但这场热身赛，因为比分很好看，最后皇马4:0取胜，林羽梅开二度，贝尔和C罗都有进球。所以里皮似乎并未察觉到林羽和贝尔之间的那看起来微不足道的裂痕，如果他早点察觉到的话，或许就会早点解决了。

　　……

　　八月十八日，西甲第一轮联赛开战，皇马主场迎战皇家贝蒂斯，里皮用的是和热身赛时候的阵容一模一样的阵容。

　　前锋林羽、前腰伊斯科、两个边路是C罗和贝尔、两个后腰是阿隆索和赫迪拉、四个后卫分别是卡瓦哈尔、瓦拉内、拉莫斯，以及马塞洛。

　　看起来阵容没有任何问题，而且很好很强大。

　　媒体对皇马这个赛季的前景也是十分看好的，在没有林羽的时候，皇马的成绩就不差，仅次于巴塞罗那而已，现在拥有了林羽，拿到冠军岂不是小菜一碟吗？

　　林羽是否能继续压制梅西，成为欧洲射手王？

　　林羽是不是会代替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为皇马队内的射手王？

　　林羽是否有可能像迪斯蒂法诺那样，带领皇马取得欧冠的五连庄？

　　林羽的极限究竟在哪里？

　　林羽到底能不能想在德甲和英超那样发挥出自己恐怖的实力？

　　其实也难怪媒体的话题都会围绕林羽了，毕竟林羽从德甲到英超，连续拿到德甲金靴、英超金靴，以及欧冠金靴，这样恐怖的个人实力，早就被无数场比赛得到了证明，那么在西甲应该也不会有问题才对。

　　现在，也没人会像当初林羽七千万转会切尔西那样说林羽是大水货了，毕竟人家实力摆在那里，你如果说人家是水货，那天底下就没有正货了。

　　“林羽就是当今足坛最好的球员！这一点已经毫无疑问了，现在我们唯一担心的就是他能否尽快适应西甲的踢法，能否和队友们融合到一起！毕竟再好的球员，换个环境也都是要适应的！”《马卡报》对林羽还是挺有信心的，不过信心之余，也有那么一点点担心。

　　《阿斯报》就比较直接了：“林羽肯定是最好的，他一定能够尽快融入球队之中！”

　　听到这两份报纸的评价，林羽心里头很是受用，毕竟他可是世界第一身价，而且又拿到了那么多的荣誉，要说无法适应西甲，那还真有些不合常理了。

　　不过现实真得比想象要残酷许多。

　　第一轮联赛，林羽只打了六十分钟就被里皮换下场去了，原因是他和贝尔总是出现跑位冲突，结果好几次极佳的机会，都给浪费掉了。

　　最终皇马2:1拿下了比赛，进球的是中场球员伊斯科和替换林羽上场的本泽马。

　　赢了比赛，但林羽却没有进球，这让对林羽大家夸赞的那些媒体都感觉到有点郁闷，虽说赢球并不是一件坏事，可林羽没能进球，总给人一种压抑的感觉。

　　是状态不好吗？

　　还是在队内遭到了排挤？

　　各种猜忌频频浮现，网上迅速吵翻天了。

　　事实上，这场比赛林羽表现得并不差，可是他似乎更适应在切尔西的踢法，跑位飘忽不定，C罗还好，可是贝尔明显不想跟着他的步调来，结果两个人变得互相掣肘，以至于林羽的表现也受到了严重的影响。

　　比如有一次他接到伊斯科的传球准备带几步之后射门，可是却被同样高速跑过来的贝尔给撞了一下，然后脚下的球就丢了。

　　如果是对手撞他，他还有防备，球肯定丢不了，可自己人撞他，他就完全没防备到了。

　　一开始他以为这只是因为贝尔还不适应他的踢法，很快就会适应了，可是从上半场到下半场，贝尔似乎总是要和他抢射门似的，球从来就不传给他，而传给他的球，贝尔也要中途拦截一下。

　　里皮似乎看出了一些端倪，不过他并没有换下贝尔，而是直接换下了林羽，这一点让林羽心里头十分不爽，没错，他就是不爽，任何人被这么窝囊的换下场，都不会爽的，明明是贝尔在掣肘他，凭什么被换下的是他，他现在觉得，里皮果然和克洛普、穆里尼奥都不一样，这个教练根本就不了解他。


第六一六章 用我就对了！

　　林羽虽说强大无比，可他也并不是每一场都能进球的，而且在当初刚去切尔西的时候，也出现过低谷，不过他的低谷很短暂就是了。

　　而且说起来西甲的第一场比赛，林羽还助攻了C罗一个进球，表现也不算差，但即使这样，在媒体和球迷看来，林羽的首演无疑是失败的。

　　一个可以在欧冠决赛中上演帽子戏法，打得巴塞罗那完全没脾气的人，怎么能不进球呢？

　　很多人都认为是林羽暂时还没适应皇马和西甲的踢法，很少有人看出来贝尔和林羽之间的矛盾，而有些人即便看出来，也不愿意提及，因为这种事情很麻烦，会影响到球队的士气和团结。

　　林羽不是个喜欢把问题藏在心里头的人，他决定去找里皮谈谈，有意见就提嘛，没什么大不了的，又不是要打架，如果不把问题提出来，那也没法解决。

　　……

　　林羽认为他和贝尔之间出现了严重的问题，但里皮似乎并不这么认为，在赛后的媒体发布会上，有记者询问里皮为何要提前换下林羽，里皮是这么回答的：“他对皇马来说还是个新人，在我的手底下，没有特权，任何球员都一样，表现不好就要被换下，这很正常。”

　　“具体指哪方面呢？”

　　“他的第一场比赛似乎有点紧张，就是这样，不过我相信他的实力，因为我也是他的球迷，所以你们也不用担心，他会很快进入状态的！”

　　里皮只字不提林羽和贝尔那格格不入的配合，这或许是不愿意在媒体面前说起，但在更衣室的赛后总结，他也没有说，这就有点不对头了。

　　为了这个事情，林羽找到了里皮。

　　“教练，我并不觉得我哪里表现不好了，我相信以您的能力，不会看不出贝尔和我无法配合到一起。”

　　里皮看了林羽一眼道：“那他为什么和你配合不到一起呢？你有没有想过自己本身的问题？贝尔比你早到皇马，他和其他队友都配合的不错。”

　　“我没有问题！”林羽斩钉截铁地说道：“照你这个说法，我为什么就能够和其他的球员配合的一起？偏偏和贝尔之间存在问题？”

　　里皮将眼镜扶了扶道：“早听说你的脾气不好，现在看起来果然这样，你还是好好冷静一下吧，下一场比赛你不用上了。”

　　林羽捏了捏拳头，想要说些什么，不过最终还是放弃了，他冷笑了一声，转身离开了。

　　林羽走后，一旁的助理教练问里皮道：“他表现并不差，为什么要这样子对他呢？”

　　里皮摇了摇头道：“我也是刚来皇马，现在是需要树立权威的时候，林羽那个人太过傲气，我想要磨一磨他的性子，反正刚开始这几轮比赛，也没什么强队，就算林羽不上场，我们也可以轻松应对的。”

　　“可索罗斯主席问起来怎么办？他买来林羽可不是为了坐板凳的！”

　　“放心吧，这个事情我去跟他说，就几场而已，只要林羽来求我上场，并承认自己的错误，那就行了。”里皮似乎很有把握，或许很多教练都是这么给自己树立权威的，里皮也逃不过这个坎儿啊，为了避免以后的麻烦，他就是决定要打击一下林羽的嚣张气焰，让林羽在他手底下乖乖地踢球。

　　作为里皮来说，他也喜欢听话的好孩子，并不喜欢林羽的性格。

　　这一点他和穆里尼奥，和克洛普都不一样，那两位都基本上是放任林羽的，因为那两位相信林羽能够处理好一切事情。

　　说到底，里皮还是不信任林羽，觉得林羽还年轻，没有自觉性。

　　……

　　回到家里，看到久户花恋已经搬了过来，林羽的心情稍微好了一些，两人聊了几句，林羽就进入球王养成器里训练去了。

　　里皮的目的他很清楚，但他就是不想屈服，他就是这样的人，谁想让他改变，那是绝对不可能的，他现在也有这样的本钱。

　　咱们就耗着吧，看谁耗得过谁，我就不信你里皮顶得住球迷和主席的压力，就算你真得顶得住，老子大不了交违约金走人，天下之大，哪里还没有我林羽容身之地？我是来踢球的，可不是来受气的。

　　在球王养成器里，他看到自己接的那个“开门红”的任务已经显示失败了，于是恨恨地在那大型屏幕上砸了一拳。

　　“任务失败了很不开心？”小水滴问道。

　　“没错，你想笑就笑吧！”林羽仰面躺在沙发上说道。

　　“放心，我不会笑你的，这里的任务失败了，除了我之外，也不会有别人知道！我只是看不惯你为了这屁大点事情气成这样。”

　　“屁大点事儿？”

　　“没错，不上场就不上场嘛，又不是你的损失！是金子总会发光的，皇马买你回来，就是为了夺冠的，如果他们没有你都可以拿欧冠、拿联赛冠军，那还买你干什么？他里皮不用你，心里头肯定也是忐忑不安的，他最怕的是输球或者平局，一旦出现这两种情况，他会首先撑不下去的，到时候你就用自己的实力去证明自己！”

　　“给你这么一说，好像还真就这么回事啊，不过我和贝尔的事情怎么办？难道就一直这么僵持下去？”

　　“这个你自己想办法解决，我相信你有那个能力！贝尔这个人品质并不坏，他之所以不想和你配合，那是因为不服气！他觉得自己的能力比你强！既然如此，用最男人的方法来解决问题不就行了？”

　　“最男人的方法……”林羽顿时陷入了沉思。

　　……

　　第二轮比赛，里皮果然冒着被球迷抨击的危险，硬是把林羽摁在了替补席上，里皮想得很好，这场比赛客场对阵毕尔巴鄂竞技，对手并不算强，林羽上不上场都问题不大，应该能够轻松拿下。

　　可事情总是有些出人意料的，毕尔巴鄂竞技可不是任人宰割的鱼腩，即便是面对皇马和巴萨这样的球队，他们也能表现出令人难缠的实力来。

　　结果这场比赛到了下半场，比分还是0:0，这个时候，里皮有点着急了，他用莫得里奇换下了赫迪拉，准备加强进攻，可就是这个换人，导致皇马防守出现了问题，再加上皇马急于进攻，后防线压得太上，反而被毕尔巴鄂竞技打了一个反击，比分变成了1:0，主队毕尔巴鄂竞技领先。

　　这下子全场都沸腾了，毕尔巴鄂竞技的球迷大声呼喊，表示对皇马的不屑。

　　而解说也不无讽刺地说道：“不管是贝尔还是C罗的身价，毕尔巴鄂竞技全队加起来都比不上，可是现在我们的比分却是领先的。”

　　林羽似乎对这场比赛的结果毫不在意，翘着二郎腿坐在那里，淡然地看着比赛，心里头想着：“早让我上不就完了，会踢得这么费劲吗？上一场比赛，我虽然没进球，可打破僵局那个球还是我的助攻呢，你非要摁我在替补席上，那咱们就耗着吧。”

　　里皮看了林羽一眼，似乎想要让林羽上场，可是看到林羽一点紧张感都没有的样子，他就放弃了，转而看向了莫拉塔。

　　这一次，里皮用莫拉塔换下了本泽马，这算是个对位换人，可莫拉塔上去也没用，毕尔巴鄂竞技进球时候士气大盛，反而将皇马压得喘不过气来，从电视上看，感觉两队好像颠倒了似的。

　　有些球迷就开骂了“里皮搞什么鬼啊，为什么不让林羽上场？”

　　“林羽那么强的实力却窝在板凳上，里皮这是干什么？”

　　“下课吧下课吧，随便找个教练来都比里皮强！”

　　里皮虽说也算是世界名帅了，可是在皇马球迷看来，林羽的影响力比里皮大得多，尤其是上个赛季林羽以帽子戏法干掉皇马的死敌巴塞罗那，这让皇马球迷一个个对林羽是感激不尽。

　　里皮不让林羽上场，那就是不对！

　　到了比赛都快九十分钟了，皇马比分还是落后，这个时候，里皮终于想起了林羽，他让林羽去热身，准备上场比赛。

　　林羽这个时候就有点毛了，都尼玛快九十分钟了，我上去还能干什么？真把我当神了不成？

　　不过想归想，可林羽还是去热身了，这并不是对里皮的屈服，而是他要用这最后的几分钟来证明自己的能力。

　　九十分钟已经过去了，补时三分钟，林羽才被里皮换上场，替换下的正是贝尔。

　　贝尔下场之后，虽然和林羽礼貌性的击掌，但是脸上的表情却不怎么好看，他在场上的时候皇马落后，现在林羽要是上了场，皇马要是进了球，那他就郁闷了。

　　不过他也想过了，比赛就剩下不到三分钟了，而毕尔巴鄂竞技的防守做得是滴水不漏，就算是林羽，上了场也不可能进球。

　　然而他刚刚坐下，还没来得及去看球场，就忽然看到身旁的替补球员们纷纷跳了起来，兴奋地冲了出去。

　　贝尔急忙抬头去看，就发现林羽正朝着替补席这边跑过来，而皮球已经被皇马的队友们抱着跑向了中场。

　　“球进了！林羽上场不到二十秒，就利用一脚恐怖的远射将比分扳平！里皮你看到了吗？让这样的球员坐在替补席上，你真得会安心吗？”马德里的电视台解说，似乎也是憋坏了，他卯足了劲儿喊出了这么一声，也得到了很多球迷的共鸣。

　　如此恐怖的林羽，你却让他坐在替补席上，非要踢得这么被动，这到底是为了什么？难道就因为你想控制更衣室，想要让林羽乖乖听你的话？这也太不靠谱了吧。

　　贝尔本以为林羽是来找他麻烦的，可是他却看到了惊讶的一幕，林羽走到了里皮的面前，指了指里皮，然后拍了拍自己的胸脯，很清楚的说了句：“早让我上场，就没这么麻烦了！”

　　里皮脸上虽然挂着笑，可是心里头却很是恼怒，他早听说过林羽胆大妄为，可是绝对没想到林羽会这么不给他的面子，早知道他就不让林羽上场了，这下子脸可丢尽了。

　　等林羽走后，坐在一旁的齐达内对里皮说了这么一番话：“老前辈，你既然来了皇马，就应该承认一个现实，在这里，教练就是教练，连穆里尼奥那样的人妄图和卡西利亚斯为敌，都失败了，而林羽现在的人气，比卡西利亚斯高了很多，你跟他较劲，没有任何胜算的，除非您不想在皇马执教了，否则就得接受这个现实！”

　　里皮擦了擦额头上的汗，他还是头一次遇到林羽这样的球员，什么话都敢说，什么事情都敢做，他本以为他让林羽上场，林羽会感谢他，谁想到林羽却给他来了这么一句，一旁的记者都听得清清楚楚，下一场怎么办？不让他上场？

　　正在想着这种乱七八糟的事情，一旁的齐达内忽然站起来呼喊了起来。

　　“又进球了？”


第六一七章 恐怖三叉戟诞生

　　里皮惊讶地看着球场，他已经搞不清楚自己现在心里头到底对林羽是恨还是爱了！这场比赛，到了这个时候，他其实已经没有要赢下的打算了，只要能打成平局，那就满意了，可他万万没有想到，林羽居然在短短的两分钟之内连入两球，这种惊世骇俗的进球效率，这种出色的表现，哪个教练会不喜欢？

　　现在里皮觉得自己是不是有点太敏感了，以前林羽也没传出和主教练之间有什么矛盾的事情啊，自己何必非要去打压林羽，非要让林羽做个乖孩子呢？他喜欢嚣张！喜欢干什么都行，那都跟自己没关系啊，只要能够进球，能够帮助球队赢球，这不就行了吗？

　　想到这里，他心里头也开始在权衡一些事情。

　　至于说林羽让他在媒体面前丢了脸，他已经不在意了，都多少岁的人了，又不是小孩子，根本没必要和林羽去较这个真，自己作为长辈，更应该懂得爱护球员才是。

　　他也很清楚，自己在皇马只是个过渡教练，毕竟年纪已经大了，干不了多长时间就要退休了，他也想像海因克斯那样帮助球队拿到三冠王之后再退休，最起码那样一来，他也算是功成身退了，跟这个比起来，和林羽那点破事儿，完全就是鸡毛蒜皮的小事儿了。

　　这场和毕尔巴鄂竞技的比赛，最终比分锁定在了2:1，靠着林羽在补时阶段的梅开二度，反败为胜，而林羽的也真正点燃了西甲球迷的热情，这个魔鬼一样的家伙，终于露出了自己的爪牙了。

　　赛后林羽自然成为了媒体争相采访的对象，在混合区的时候，有记者就问：“你在打入第一个球的时候对里皮说了什么？你们之间有什么矛盾吗？”

　　“那个啊，我只是告诉我的教练，我配得上皇马这身球衣，我渴望出场而已！虽然这场我是替补，但我相信，里皮教练如果为了球队的话，在接下来的比赛里一定会让我首发的。”林羽这个时候倒没有再语出惊人，他虽然心直口快，但也不是没有头脑，现在和里皮闹僵了，对他没有任何好处。

　　所以他这番话，既给了里皮一个台阶下，又暗暗有威胁里皮的意思。

　　里皮听了这番话，还算比较满意，于是就坡下驴，在赛后的新闻发布会上对记者们说道：“我以前就说过，我对每个球员都是公平的，林羽这场比赛替补上场，展示出了他强大的实力，这说明他已经做好了首发的准备了，所以下一场比赛，我当然会让他首发的。”

　　如果林羽真得对着记者埋怨他，或者直接开口骂他的话，这个事情就未必会这么发展了，里皮脾气再好，那也是有脾气的。

　　所以现在对林羽来说，里皮这边的问题基本算是解决了，他这个人尽管心直口快，但却从没有想着去跟教练作对的意思，只要教练不干涉他的私生活，不干涉他踢球的自由，那他自然会和教练相敬如宾。

　　那么接下来要解决的问题，就是和贝尔之间的矛盾了。

　　和毕尔巴鄂竞技比赛结束的第二天，训练结束之后，林羽喊住了贝尔，此时球场上就剩下三个人，一个是贝尔，一个是林羽，还有一个是留下来加训的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“罗纳尔多，你给我们做个裁判！”林羽冲着C罗喊道。

　　“什么裁判？”

　　“我要和贝尔来一场单挑！男人之间的决斗！”

　　过去英国绅士之间为了解决一些问题，会用剑来进行决斗，而今天，林羽要和贝尔进行的决斗，则是用足球来进行的。

　　他想过了，要想让贝尔心服口服，也只有这种办法可以迅速而且奏效，如果因为自己和贝尔的矛盾而让贝尔踢不上球，那对方只会更恨自己，虽然他这个人不太在意别人对自己的看法，可是无缘无故的恨，他不接受，所以他想要解决这个问题。

　　“决斗？”贝尔看了林羽一眼，有些疑惑。

　　“我就打开天窗说亮话吧，你对我不服气是吧？”

　　“没错！凭什么我就得给你做绿叶，我不服气！你比我能强到哪里去？”贝尔咬了咬牙，既然林羽把话挑明了，他也就没什么可怕的了，大家把问题摆在台面上说，也有利于解决嘛。

　　“既然这样，咱们就来一场单挑，从任意球、盘带、速度、远射、断抢这四项来一分高下！五局三胜！”

　　“好啊，谁怕谁啊，要是我输了，我甘愿做你的绿叶，给你传球！”其实贝尔通过上一场比赛，已经对林羽很服气了，毕竟靠着补时阶段打入两个球，他绝对自己肯定是做不到的，不过他这个人很好面子，要他主动承认自己不行，那真得太难了，所以今天这场单挑，对他来说是一次机会，同样也是一个和林羽搞好关系的契机。

　　“行，我要是输了也一样！”林羽也干脆地说道。

　　于是乎，C罗做裁判，贝尔和林羽在这四个项目上进行了一场私底下的巅峰对决，知道这个事儿，也就他们三个而已，别人都不知道。

　　任意球方面，C罗客串了一下门将，每个人罚三个不同位置的任意球，结果林羽是三罚两进，贝尔进了一个，这一局林羽赢了；

　　之后进行的盘带、远射和断抢这三项，贝尔更是没办法和林羽相比，因为过人的话。

　　到了比拼速度的时候，虽然贝尔已经输定了，可是他觉得这一项上，还是能够赢下林羽的，最起码在速度上，他可以占到一点便宜。

　　可是当比拼结束的时候，他才不由地躺在了地上，心中感慨起来：“以前看他在球场上踢球，我还不服气，可是现在面对面比较一下，这几个关键数据上，我居然没有一项能追上他的，我为之自豪的速度，在他的面前简直就是小儿科！真得是不服不行啊！”

　　男子汉大丈夫，那就是玩得起，输得起，所以贝尔并没有找什么托词，他很干脆地承认了林羽的胜利。

　　而在一旁担任裁判的C罗，也是第一次这么近距离地观看林羽的各个单项数据，他本以为林羽也就是临场发挥比较好，综合能力应该没有他强的，可事实上，看了这场对决，连C罗也不由暗暗叹气：“真得是老了吗？”

　　如果说在这之前，C罗从皇马头号球星的宝座上让位，还是有那么一点的不爽，可是在这之后，什么都没有了，他不是一个输不起的人，更何况这个人还是自己的队友，而不是对手。

　　如果是对手的话，他就算拼了命，也要拼一拼高低的，哪怕最后输得很惨，那也要拼，但队友就不一样了，良性竞争固然可以，但球场上更多需要的还是配合，把球交给林羽这样的球员，他心里头放心，也服气！

　　……

　　西甲第三轮，主场迎战皇家社会之前，里皮又找林羽谈了一次话，这一次的氛围比上一次好多了，里皮找林羽，是为了征求林羽的意见的。

　　“你不喜欢贝尔？”

　　“不，我喜欢那家伙！”林羽笑了笑，他和贝尔私底下的较量，可以说是不打不相识，两个人现在都经常一起出去玩呢，有时候会叫上C罗，毕竟人家C罗是有孩子的人，很多时候都要去看自己那宝贝儿子的，没时间和他们两个厮混。

　　“你之前不是说……”

　　“那个事情已经过去了，我加盟的是皇马，就应该适应这支球队嘛，这不是教练你说的话吗？”林羽笑道。

　　“好吧，今天这场比赛我还担心让谁上呢，迪玛利亚在训练中受了点伤，我正发愁呢，既然你们之间的问题已经解决了，那么你们就一起上场吧，没问题吧？”

　　“OK！没有任何问题！”

　　……

　　于是乎，四亿齐飞的恐怖阵容也告诉了师姐，他们是真正的恐怖，而不是仅仅停留在数据之上的。

　　这场对阵皇家社会的比赛，林羽在开场十五秒就进球了，而给他传球的，正是和他不打不相识的贝尔。

　　当时皇马打的是一次反击，贝尔、林羽和C罗这三匹快马，就像是三支火箭一般迅速射了出去，把皇家社会的球员全部都扔在了身后。

　　边路带球的贝尔，在确定林羽没有越位的时候，一个边路的低平传球送到了林羽的脚下，而林羽也没有辜负队友的这个传球，他根本连停都没有停，会接一脚抽射，球准确命中死角，打得皇家社会的门将是一点脾气都没有。

　　接下来的比赛，一下子就完全陷入了皇马的节奏了，前场这三个人就像是三把利刃，不管谁冲到前面去，都能给对手带去巨大的威胁。

　　最终的比分锁定在了5:0，林羽再次梅开二度，贝尔打入一球，C罗同样梅开二度，这也让场边的里皮笑得非常开心。

　　他一直担心的事情，就这么顺顺利利的解决了，这不得不说是一件天上掉下来的好事情。

　　……

　　当天的新闻对这场比赛进行了重点报道。

　　“林羽火速融入球队！”

　　“恐怖三叉戟诞生！”

　　“里皮的英明决定！”

　　“四亿带来的巨大收益！”

　　“银河战舰终于顺利起航了！”

　　“林羽带给了皇马新的活力！”

　　“三匹快马三条枪！防得住一个，防不住两个，更防不住三个！”

　　“巴塞罗那颤抖吧，银河战舰三代要开始复仇了！”

　　……

　　通过这一场比赛的进球优势，皇马就从排名第四直接上升到了第一，现在三轮过去，保持全胜的球队共有五支，分别是皇马、巴萨、马竞、瓦伦西亚和比利亚雷亚尔，不过皇马以进球优势排在第一位。

　　很多个赛季都没有过这种酣畅淋漓的感觉了，被巴萨压，甚至被马竞压，让皇马球迷心里头憋了一肚子的气，现在他们可以开心地唱起来，跳起来了，对他们来说，林羽的加盟，不仅仅是多了一个巨星那么简单，而是皇马真正的重建！

　　所以才会有人说这是银河战舰三代，而不是二代的延续！

　　……

　　这场比赛拿下之后，林羽心中的压力也减轻了很多，他加盟皇马也有一个多月的时间了，为了尽快适应球队，他一直都在球王养成器里面加练，和租借来的皇马队友进行不厌其烦的配合性训练，总算是将配合度提升了上来，这一段时间，他甚至都没有和花恋一起吃过饭，每一次都是自己急匆匆地吃完就冲进了球王养成器里面，感觉就像个痴迷于游戏的死宅，简直忘了外界的一切了。

　　现在压力稍微缓和了一下，他也打算给自己放个假，在进行了例行训练之后，他就独自去马德里的街上溜达了，当然为了防止引起不必要的麻烦，他还是稍稍做了一下乔装打扮的。


第六一八章 好事成双

　　都说西班牙的女人风情万种，引无数英雄竞折腰。

　　这话倒是不假。

　　有名的球星之中，来到西甲之后，很少没有绯闻的，只是大小程度不同而已，林羽因为接触足球比较晚，就他所知道的球星中，便有罗纳尔迪尼奥、厄齐尔似乎很钟情于西班牙的夜店。

　　一个多月了，林羽是一点“肉”味都没尝过啊，这绝对是要憋出病来的，所以他这一次出来逛，就是为了找一个能够宣泄情绪的地方，之前有队友介绍过几个比较高规格的夜店，比较安全，也比较正规，所以他也算是带着目的的。

　　其实早在林羽来西班牙之前，《每日体育报》就曾污蔑林羽是“夜店小王子”，说林羽在切尔西的时候，就经常出入夜店之中，只是因为他状态比较好，所以球队对他也是睁一只眼闭一只眼。

　　当然了，说污蔑其实也不完全是，因为林羽的确经常去夜店玩，那是他的正常需求而已，没有女朋友的人啊，就是这么悲剧，总不能靠右手过日子吧。

　　有了《每日体育报》的宣传，西班牙，尤其是马德里的妓女们都很期待林羽的到来，不光是因为林羽那“夜店小王子”的称号，更因为林羽有钱，人又长得帅，要是勾搭上这样的男人，那还不是吃喝不愁了？

　　尤其是那些绿茶婊、模特、小明星、小歌星之类的，白天人五人六的，一到了晚上，那就任君采拮了。

　　这些人的经纪人，那也都不是什么好货色，虽说人缘广，但却不是为了拉赞助，而是为了拉皮条，揽生意。

　　为了虚荣、为了奢侈的生活，这些女人或者男人出卖自己的肉体来赚取金钱，倒也算是童叟无欺吧。

　　林羽因为其名声远播，不光是足球上的名气，还有夜场里的名气，所以他抵达马德里的那天开始，就已经有人处心积虑地想要做他的生意了，有些刚出道的小明星，甚至还特意想把自己的第一次送给林羽，心里头幻想着灰姑娘的故事，希望可以成为那个穿上玻璃鞋的幸运儿。

　　然而林羽到了马德里之后又是训练又是处理人际关系，结果闹得一个多月过去了，也没有到外面好好玩过，最多就是和刚刚和好的贝尔或者C罗去俱乐部附近的酒吧里喝几杯酒，吃一顿饭而已。

　　这让那些心中充满了期待和幻想的女人们心急如焚。

　　难道说林羽根本就是个同志？

　　难道说林羽其实喜欢男人？

　　难道说以前那些传言都是假的？

　　或者说林羽彻头彻尾地就是一个好孩子，根本就不想报纸上说的那样风流？

　　这些疑问很快就被打消了，小报记者们以及私家侦探们成了调查林羽的主力军，他们从林羽在多特蒙德的时候挖起，把林羽整个足球生涯都记录了下来，不过他们关心的不是林羽在球场上的表现，而是私生活。

　　他们知道，林羽以前有过一个女朋友，后来分手了，从此之后就再也没有交过女朋友，他们还知道林羽和自己的女新闻官不清不楚，和自己的女管家关系暧昧。

　　他们更清楚，林羽一个月最少去三次夜店，简直就是无女不欢，所以这个生意是有得做的。

　　……

　　当林羽走出别墅大门，信步走上大街的时候，他就注意到街边站着几个衣着暴露的女人，其实不用想，也知道这些人是做什么的。

　　林羽虽说有需求，可也不会随便到街上拉一个就开干，那也太没谱了，要是感染上什么不得了的疾病，那就把自己一辈子给毁了。

　　即使没什么病，要是一夜情之后被曝光了，那也是很糟糕的事情，试想想，一个女人对着记者说你那活儿有多大，说你床上的功夫怎么样，那种尴尬的场景，简直令人头疼加恶心。

　　他以前也上网看过此类新闻，比如那个什么乌拉圭乳神，也不知道是不是真得勾搭上了梅西，居然说梅西想跟她上床，还有那个和巴洛特利勾搭到一块儿的女人，公开说C罗床上的本事不如巴洛特利好。

　　这种事情，不管是真是假，反正听了总会让人感觉到非常不爽，所以林羽找女人，都是去那些有安全保障的地方，最起码不会被偷拍，更不会被泄露出去。

　　西班牙女人的风情万种他还没领教过，不过大胆豪放他倒是真得领教过了，就在前几天的训练结束之后，一个拥有一副翘臀的西班牙美女找林羽要签名，竟然当众脱下了自己的裤子，只露出了里面的蕾丝小内裤，然后就让林羽把签名写在她那浑圆的屁股之上。

　　林羽记得自己当时还信手拍了一下，感觉得到，很有弹性，像是真的，而不是塞满了硅胶的假臀部。

　　他敢说，如果当时他向那个女人要电话，那个女人一定会给的，而且两个人甚至当天晚上就能生米煮成熟饭，但他没有那么做，就是怕成了别人的摇钱树，被人利用了还不知道呢。

　　……

　　按照从队友那里得到的讯息，林羽找到了马德里一家比较“正规”而且“高档”的夜店美美地消费了一次，据说以前厄齐尔就来过这里，这里管理比较严格，里面的女人口风也很严，他们只赚钱，不会随便泄露客人的秘密，也算是比较有职业道德了。

　　虽然林羽这个事情做得还算隐秘，但他戴着墨镜乔装打扮的样子还是被人给拍到了，然后第二天就上了报纸。

　　“夜店小王子难忍寂寞，魔鬼也忍受不了没有女人的痛苦！根据可靠消息，林羽昨天晚上光顾了马德里非常有名的一家夜店，至于究竟做了什么，虽然我们不清楚，但是大家都知道的，男人去那个地方，总不会是去喝酒的！”

　　“我不得不赞叹一下林羽的持久力，他进入夜店四个小时之后才出来，而且看起来很满足的样子，不知道里皮知道这个事情之后会怎么想，他可是个很严格的教练啊。”

　　“显然林羽在来到马德里之前，就已经对这里进行了调查了，什么地方好玩，他都铭记于心了，所以才能如此驾轻就熟，这才是男人本色啊！”

　　“虽然这家夜店保密工作做得非常好，不过还是有知情人透露，林羽一次性就叫了三个火辣的美女，他很大方，那些女人都爱死他了。”

　　“我们并不是要批评林羽，他没有女朋友，去那种地方缓解压力也是可以理解的，反正我一个多月不碰女人，那是肯定受不了的。”

　　“很多人说林羽的状态之所以那么好，就是因为善于做这样的事情。在中古时代的时候，男人作战之前都要和女人进行一场盘肠大战的，那样打起来才有士气。”

　　从街头小报到电台；

　　从有名的《马卡报》、《阿斯报》到著名的电视台，对这件事情都进行了十分详细的报道，似乎林羽放个屁，他们都要当成一个大新闻了，其实这种事儿，在西班牙根本就不算什么，男人去夜店消费，实在是正常得很，关键在于这种平常的事情背后，有林羽这么个大名鼎鼎的球星在啊。

　　如果林羽不出名，谁会在乎他去哪里，做了些什么，那不是闲的蛋疼吗？

　　林羽现在，已经不是一个单纯的球员了，他是一个明星！

　　他吃什么、穿什么、玩什么、做什么、喜欢什么样的女人，这都是媒体关心的事情，也是球迷关心的事情，他的一举一动，都能成为新闻，这就是巨星效应！

　　……

　　久户花恋这几天一直忧心忡忡，她看到林羽回到家里，都是皱着眉头的样子，所以非常担心。

　　看了电视，他才知道林羽和球队的教练、球员之间产生了一些矛盾，他想去劝解林羽，可又不知道该怎么说，所以一个人总在房间里跟自己较劲，骂自己没用，骂自己胆小窝囊废。

　　不过今天，他终于露出了笑脸，因为就在刚刚，晚间新闻上出现了有关林羽的报道，一直闷在家里头不肯出门的林羽，终于恢复了昔日的“坏毛病”，去夜店消费了一次。

　　本来这种事情久户花恋不应该高兴的，可一想到林羽现在恢复了在英超那个时候的心情，她就忍不住高兴。

　　对她来说，已经习惯了林羽每天和颜悦色的聊天，以及妙语连珠的逗笑，她感觉自己就是林羽的家人，林羽的一举一动，也牵绊着她的心。

　　房门响了起来，花恋知道是林羽从外面回来了，所以急忙跑出了房间，从厨房端出了自己准备好的清凉解火的莲子羹，这大热天的，喝点这东西，绝对舒服。

　　……

　　林羽现在心情真得很不错，似乎好事一件接着一件，在帮助球队取得三连胜之后，欧冠的小组赛抽签仪式也将在摩纳哥蒙特卡洛进行，届时还将评选出新一届的欧足联金球奖得主，以及给欧冠金靴进行颁奖。

　　上一届的欧足联金球奖颁给了林羽的队友阿扎尔，有小道消息说这是普拉蒂尼授意的，因为谁都知道普拉蒂尼和林羽有仇，不过这种事情谁也无法辨别真伪，也就不了了之了。

　　本届欧足联金球奖的评选，林羽顺利成为了候选人之一，与他一起的，还有梅西、C罗，以及他曾经的队友奥斯卡，因为在切尔西的夺冠路上，奥斯卡也是一大功臣，虽然没有林羽表现那么出彩，但也得到了媒体的一致好评，所以在预测上，奥斯卡甚至还排在梅西和C罗之前，仅次于林羽。

　　这个奖项是普拉蒂尼力图和布拉特，和FIFA进行分庭抗礼的工具，它由欧洲五十三个国家和地区的体育记者投票，得票率最高的三名球员成为候选人，进行最后一次角逐。最后五十三位记者在现场再进行一次投票，决定三个人的最终名次。

　　而这一次，最终进入现场角逐的，就是林羽、奥斯卡和梅西。

　　林羽是和皇马现任体育经理，也是曾经的足球巨星齐达内一起前往摩纳哥的，毕竟这不仅仅是颁奖而已，还有欧冠小组赛的抽签仪式，这个赛季皇马球迷对球迷夺冠信心十足，所以签运的好坏，也备受关注。

　　就算自认为实力很强，可也没有谁愿意直接进入死亡小组的，那样子踢下来，会很伤体力的，到时候影响联赛不说，可能到了决赛阶段，都快消耗得差不多了。

　　普拉蒂尼想要在这个奖项上和FIFA一争高下，就不可能一直将林羽拒之于千里之外，其实以林羽的实力，早就应该能拿到这个奖项了，也不知道有什么猫腻，反正到今年，这才是第一次进入最终的角逐，以前他甚至都没有进入过前三。

　　毕竟林羽表现得实在是太出色了，如果他拿不到这个奖项，那么这个奖项的分量就显得轻了很多，普拉蒂尼也不是笨蛋，知道里边的利害关系。


第六一九章 五票、十票、三十八票

　　摩纳哥蒙特卡洛的格里马尔蒂会议中心就像是即将步入殿堂的新娘子，被打扮得花枝招展，来自世界各地的顶尖体育记者们，以及与会的各个俱乐部都给这原本就闪耀的会议中心增光不少。

　　这绝对算得上是欧洲的盛会，虽然现在还无法和FIFA金球奖相比，可最起码现场的热闹程度是足够了。

　　林羽到达这里的头一天，欧联杯的小组抽签便在这里进行过了，当然林羽和齐达内并没有到现场来，因为欧联杯对他们来说没有什么关系。

　　今天与会的，都是和欧冠以及欧洲金球奖有关系的人，其中就有林羽的忘年交穆里尼奥，以及林羽的徒弟奥斯卡。

　　穆里尼奥询问了林羽在皇马的近况，并表示如果林羽要离开那里的话，就通知他一声，他会让阿布掏钱的，毕竟阿布对林羽也一直是念念不忘，对于一个不缺钱的人来说，别说花两亿去买林羽，就算是花三亿，那也是不在乎的，更何况林羽这样的转会费，一个赛季都回本了，也不会亏钱。

　　林羽对此一笑了之，毕竟还没在皇马拿到任何成绩，怎么有脸离开呢，那不是成了逃兵了吗？

　　后来林羽又和自己的徒弟奥斯卡聊了今年欧洲金球奖的事情，因为候选的三人坐的很近，所以他们两个说话的时候，梅西在一旁听得是清清楚楚。

　　奥斯卡笑称林羽绝对是最有资格拿到欧洲金球奖的人，他今天就是过来打酱油的，林羽当然听着这话非常高兴了，不过一旁的梅西心情就不怎么好了，虽然他也知道今年的欧洲金球奖他基本不太可能争得过林羽，但总还是有些不太服气。

　　仪式开始之后，两人便停止了聊天。

　　主持人上场说了一段过场话之后，他身后的大屏幕上便开始回放林羽、奥斯卡和梅西三个人的精彩集锦。

　　精彩的进球！

　　漂亮的助攻！

　　完美的盘带！

　　疯狂的冲刺！

　　神奇的倒钩！

　　一幕幕场景在大屏幕上回放之后，使得在场的人都感觉到有一种血脉贲张的情绪，林羽也不例外，配着那激动人心的BGM，再加上那激动人心的画面，要是还没什么感觉，那就不是人了。

　　集锦结束之后，三个人伴随着音乐登上了领奖台，准备接受最后的评判，虽然说林羽被寄予的希望最高，不过这种事情结果没出来，谁也不知道究竟会是哪个得奖。

　　场上林羽和奥斯卡热情的拥抱，互相祝贺，让一旁站着的梅西感觉到了无比的尴尬和寂寞。

　　这倒不是林羽故意冷落梅西，毕竟不熟嘛，他和奥斯卡可是队友兼师徒，和梅西的交集，只有对手而已。

　　当然，礼貌性的握手还是有的，不过林羽的个头比梅西高上很多，这种俯视性的握手，让梅西很不愉快，但当着那么多人的面，梅西又不好推辞，只能无奈地选择了和林羽握手。

　　那种感觉，就像是一个臣仆在向他的主君宣誓效忠似的。

　　巴塞罗那的球迷在电视机前看到这一幕当然是非常不爽了，不过皇家马德里球迷可就是截然不同的两种情绪了。

　　以前巴萨球迷和皇马球迷就会经常互黑对方的当家球星，过去是梅西和C罗，现在变成了梅西和林羽，所以皇马球迷看到林羽占了上风，那自然是高兴得很。

　　今年欧洲金球奖的竞争不可谓不激烈，如果单单把梅西的成绩拿出来的话，肯定会有很多人觉得他非常了不起了。

　　上个赛季，梅西在联赛中贡献了四十个进球，十九个助攻，帮助球队拿下了联赛冠军，而在国王杯上，他也有五个进球，两次助攻，在欧冠上，他更是打入二十个球，有三个助攻，帮助球队闯入决赛，这算起来，他总共打入了六十五个进球，二十四次助攻，这样的成绩，简直可以说就是十分了不起了。

　　如果没有林羽，他说不定真得就拿下这个欧洲金球奖了，只可惜林羽的成绩比他更加闪耀。

　　林羽上个赛季联赛总共打入了四十五个进球，有二十六个助攻，帮助球队拿下英超冠军，在足总杯上，他也一个人打进了九个球，有一次助攻，在欧冠上，他更是打入二十三个进球，并且有六次助攻，帮助球队拿下了欧冠冠军，总计下来，他有七十七个进球，三十三个助攻，这样就在各个比赛里碾压梅西了，更何况他还有欧冠冠军在手，梅西是没法比的。

　　至于说奥斯卡，虽然数据上可能没有这二位亮眼，但综合一下来看，奥斯卡不管是进球、助攻还是抢断方面，都比较平均，尤其是他的抢断和助攻，那是非常好的，再加上也是切尔西夺冠的最大功臣之一，最后拿到欧洲进球的可能性，就未必会比梅西低，不过和林羽比起来，确实稍微逊色了一点。

　　其实说到底，林羽不仅是在个人荣誉上比梅西强、集体荣誉上也是完胜梅西，就算是单纯比较数据，也要高出梅西一截，所以如果按照成绩来说话的话，根本都没必要评选了，直接就可以把欧洲金球奖给林羽了。

　　但问题是这毕竟不是金靴奖，而是评选出来的奖项，其中客观因素太多了，比如很多记者就不喜欢林羽的性格，而偏偏这个欧洲金球奖的评选就是由最顶尖的体育记者们进行投票的。

　　这样一来，其实梅西还是有很大胜出的可能性的，只不过就算胜出了，他的这个欧洲金球奖含金量如何，那就只能笑笑而已了。

　　现场的投票，和海选的时候是不一样的，海选的时候，可以选填第一、第二、第三，三个名字，那样一来的话，其实大家的票数就算差距大，也不会太难看，然而到了现场投票，每个人只能选填一个人的名字，如此一来的话，就会出现非常尴尬的局面，比如某个人只能得到一两票而已。

　　C罗就是因为这个，被很多梅西的球迷嘲笑，甚至比那些没进最后三人名单的人还要被嘲笑得更厉害。

　　而今天，面对林羽，梅西将会极有可能面临同样的悲剧，所以他的心情其实是非常复杂的。

　　投票结果出来之后，普拉蒂尼显然表情有点尴尬，看到他的这个表情，林羽心里头就有底了，因为只有他或者奥斯卡得奖，普拉蒂尼才会如此尴尬。

　　其实林羽真得不在乎这个所谓的欧洲金球奖，他已经有两届FIFA金球奖了，那个奖杯的影响力比这个大得多，他不得这个奖，并不是他的损失，反而是普拉蒂尼、是欧足联的损失，因为没有林羽这样的球员得奖，普拉蒂尼和FIFA对抗的野心就无法实现，这个奖项很快就有可能被人给遗忘了，像曾经的欧洲金球奖一样，淡出人们的视线，最后消失。

　　说实在的，林羽更希望奥斯卡得奖，他的这个徒弟在比赛中表现不遗余力，如果不拿到这样的奖项，实在是有点太亏了。

　　不过看普拉蒂尼那表情，似乎他得奖的可能性更大啊，因为普拉蒂尼两条眉毛都差点拧到了一块儿去，虽然很快就恢复了正常，不过观察敏锐的林羽还是看到了。

　　普拉蒂尼拿着欧洲金球奖的奖杯登上了奖台，因为突然的失神，差点摔倒在了台上，还是林羽上前一把扶住了这位屡次被他搞得很狼狈的欧足联主席，笑嘻嘻地说了一句：“别不开心，这是民心所向。”

　　普拉蒂尼嘴角狠狠抽动了一下，还不得不对着林羽笑了笑道：“谢谢。”

　　他走到了梅西的旁边，然后对着台下说道：“在过去的一个赛季了，欧洲有无数表现优异的球员，今天这里来了三个人，他们在自己的球队里都有巨大的贡献，我很庆幸这个奖杯不是我来评选的，不然我一定会寝食难安的，到底该选谁，我可拿不准了……呵呵。”

　　“呵呵，呵呵你妹啊！”林羽心中暗骂，“你一定很不痛快吧，觉得我不应该站在这里吧，没办法啊，谁让我林羽表现就那么好呢。”

　　普拉蒂尼到底也算是个大人物，虽说心里头现在很不爽，可演技上绝对没问题，他的表现一如既往，说话也是慷慨激昂：“我希望我们的球员能够像这三位学习，将欧洲足球推向更高的程度，让我们的欧洲金球奖影响力变得更大！那么现在就是要公布最后得奖的人选了！”

　　说到这里，普拉蒂尼还开了个自以为很好笑的玩笑：“其实我觉得，把这个奖杯分成三份送给这三个人，或许更加公平，不过只可惜这是不行的，最好的人只有一个，那就是……”

　　吊人胃口这一招，很多人都用过，也没什么新鲜的，每年的奥斯卡颁奖礼、戛纳颁奖礼、FIFA颁奖礼上，都用这招，人们都麻木了。

　　但即使这样，电视机前的球迷还是伸长了脖子，等着普拉蒂尼念出那个名字来，当然，他们最希望的就是听到自己喜欢的球星的名字了。

　　“本届欧足联金球奖的得主是……林羽！”

　　虽然很多人已经猜到了这个结果，可是当普拉蒂尼念出这个名字的时候，还是出现了悲喜两重天的局面，有很多人哭了，也有很多人笑了。

　　……

　　当林羽的名字被念出来的时候，穆里尼奥和齐达内都举起双手站了起来，他们都很兴奋，林羽拿到这个奖项，虽然是属于切尔西时代的荣誉，但毕竟林羽现在可是皇马球员，所以他们都很高兴。

　　奖台上，奥斯卡已经和林羽拥抱在了一起，这个孩子，现在没有丝毫的嫉妒和不愉快，如果不是林羽，而是别人任何人的话，他都可能会不满，但是林羽不一样，他今天能站在这里，很大程度上要归功于林羽，他称呼林羽师父可不是一个随随便便的称呼而已，那是因为林羽真得为他在足球技术上的提升提供了很大的帮助，他是真心实意地感谢林羽。

　　林羽也很高兴，虽说拿不到奖对他来说也没什么损失，可大老远跑这儿来了，他可不想白来一场，更何况他的表现的确比别人好得多，如果拿不到这个奖项，他真得打算以后永远都不来这个颁奖现场了。

　　还好，命运今天对他来说是公平的，没有让他遗憾离开。

　　在普拉蒂尼宣布了获奖人的同时，三个人的获奖票数也打了出来。

　　普拉蒂尼尴尬和皱眉的原因，这下子可以一目了然了。

　　五十三张票，排名第三的梅西只拿到了五票。

　　排名第二的奥斯卡，也只拿到了十票，而剩下的三十八张票，全部都是林羽的！

　　巨大的优势，绝对的优势，而最尴尬的是，梅西竟然只拿到了个位数的票数，这实在让推崇梅西贬斥林羽的普拉蒂尼难以接受啊。


第六二零章 迟来的奖杯

　　其实林羽的担心有点多余了。

　　从这次的票选结果就可以看出来，顶尖的体育记者可不是那些小报记者，他们在某种程度上来说，还是比较公平的。

　　当然了，偏心在所难免，不然也就不可能存在梅西那五票了，如果单纯按照成绩来说的话，林羽绝对完爆梅西，他和奥斯卡包揽五十三票那实在很正常。

　　不说别的，单单欧冠这一个集体荣誉，就给他加分不少，更别说这还是欧冠改制之后从未有过的两连冠！最关键的是，他是这次夺冠的最大功臣，不仅进球如麻，而且还有不少的助攻，这样一个不管是个人成绩还是集体荣誉都稳稳压制梅西的存在，如果欧洲金球奖不给他，还能给谁？

　　英格兰媒体给林羽冠以世界第一球员的称号，这绝不是吹嘘，不管从进球还是对球队的作用上来分析，林羽上个赛季都稳压梅西一头，就算很多记者喜欢梅西而不喜欢林羽，但他们昧着良心去投梅西的结果只有一个，那就是让欧洲金球奖彻底失去公信力，这些人绝不愿意看到这样的结果，普拉蒂尼更不愿意看到。

　　现代中锋，可不是仅仅看你进球能力，最主要的还是对球队的帮助有多大，如果你无法在前场形成有效的牵制或者威胁作用，那你的存在感就低了很多，所以在评奖的时候，评委对前锋的评价，也是兼顾了进球、助攻和稳定程度等几个方面的，无论怎么看，林羽都把梅西压得死死的。

　　……

　　普拉蒂尼把奖杯递给林羽的时候，脸上挂着虚伪的笑意，他心里头很不乐意看到合格奖杯进入林羽的手中，但又不得不表现出欣然的样子，毕竟他是欧足联主席，是有头有脸的人，他得表现出应有的风度来。

　　而且随着林羽这几个赛季的突然崛起，普拉蒂尼也想过了，昔日和林羽的矛盾可以一笔勾销，他现在只希望林羽能主动亲近他，这样一来，他就可以顺台阶下，给林羽一个面子，照顾照顾林羽了。

　　可问题是他心里头这么想，林羽却不买账啊。

　　林羽可不想有人说普拉蒂尼是他的干爹，更何况如果普拉蒂尼想跟他和好，其实也很简单，那就是公开向他道歉，那样的话，他可以给这位欧足联主席一个面子。

　　然而很显然，这种可能性是不存在的，普拉蒂尼何许人也？那可是欧洲有头有脸的人物，在足球圈子里，敢招惹他的人还真没有几个，也就是林羽和胆大妄为的家伙，敢在太岁头上动土。

　　普拉蒂尼想象中的情况是林羽拿到奖杯之后和他亲切拥抱，然后感谢他颁发这个奖杯，只可惜残酷的现实却将普拉蒂尼从幻想中给惊醒了。

　　林羽笑了笑，然后举起了奖杯，对着话筒说道：“如果一切正常的话，这个奖杯早在我还是多特蒙德球员的时候就该颁发给我了，现在才给我，不嫌太迟了点吗？我的FIFA金球奖都拿了两座了！”

　　这绝对是无情的嘲讽，赤裸裸的讽刺。

　　因为林羽真得不在乎这个破奖杯，有FIFA金球奖，他还在乎这个明显分量不足，带有鼓励性质的奖杯做什么？他宁愿让自己的前队友拿到这个奖杯。

　　普拉蒂尼当场脸色大变，他没想到林羽如此不识抬举，这明显就是讽刺他办的这个奖不如FIFA金球奖嘛。

　　就因为林羽这句话，第二天的报纸上充斥了类似的报道。

　　比如《马卡报》刊登了一篇文章叫“迟来的奖杯！”，听这名字还没什么，可是如果普拉蒂尼看了内容的话，一定会气得吐血了。

　　谁都知道《马卡报》是挺皇马的报纸，而连续这几个赛季，欧洲金球奖得主都没有皇马的球员，甚至还让皇马当家球星C罗出了丑，这让他们心里头也不舒服，怎么会不借着这个事情大写特写一番？

　　这篇报道中指出，普拉蒂尼企图创建欧洲金球奖来抗拒FIFA金球奖，可是却偏偏不把奖项颁发给表现最好的球员，和是对足球的不敬，是对球员的侮辱！

　　不仅是《马卡报》，还有《阿斯报》，以及好些个看普拉蒂尼不顺眼的媒体都趁机发出了同样的声音。

　　当然，这是后来发生的事情了，在现场，普拉蒂尼听到林羽这么说，简直当场就想上前一把将林羽手里的奖杯给抢过来，你小子既然不喜欢，就别要啊，把奖杯拿到手里了才说这样的话，这不是成心找茬吗？

　　没错，林羽就是成心找茬的，他心里头的怨气可还没发泄完呢。

　　换做任何一个人，本来是你应该拿的奖，可偏偏到评选结果出来的时候，你连前三都没进，等你已经不在乎这个这奖的时候，他们却把这个奖颁发给你了，仅仅是因为没办法不给你了，你能不生气？

　　只是有些人生气，却没资本说这样的话，因为很多人拿到这样的奖，高兴还来不及呢，可林羽却不一样，他就算当场把这个奖杯摔在地上，也肯定有大批人支持他的，因为林羽完全有这样嚣张的本钱。

　　这就像有钱人可以用土豪金手机当板砖来砸人，而穷人呢，巴不得把手机当亲儿子一样保护。

　　林羽现在显然是足球荣誉界的富豪，区区一个欧洲金球奖，他根本不在乎。

　　不过既然这个奖拿到了，那说明在座的这些媒体记者还是有识货的人的，所以林羽也并没有一竿子打翻一船人，他很聪明地抓住了这些支持他的记者，笑着说道：“这个奖杯，如果眼睛没瞎的话，都会投票给我和奥斯卡吧，我不知道投那五票的记者是谁，不过你们真得不适合做体育记者，连最起码的判断力都没有，不如回家哄孩子算了，其余四十八位记者，你们的眼光不错，很有见地，我喜欢你们！”

　　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，也只有林羽这样的人才敢如此洒脱无忌地把话说出来，这些年，他就是这么过来的。

　　换做是别人说这样的话，可能会被认为是SB，是装逼，是脑子有病，可林羽不一样，人家实力摆在那里，成绩摆在那里，说这样的话那就是有底气，有个性！

　　一般人对记者说喜欢，可能有些记者还会觉得你是想出名所以讨好他们呢，但林羽这么说，那些记者一个个心里头就像是吃了蜜一样甜，而且特别得意。

　　“哎呀呀，别世界第一的球员夸奖了啊，这可是体育记者的最大荣耀了！”

　　“真不愧是林羽，敢说敢为，这才是男人啊！”

　　在林羽刚出道的时候，虽然性格也十分嚣张，不过那个时候是尽量压制自己的本性了，最起码在多特蒙德踢球的第一个赛季里，他都没有多少新闻可以挖掘，因为那个时候还没有嚣张的本钱。

　　从第二个赛季开始，他才真正向世人展示出了他那强大的自信和嚣张的性格，那个时候有人骂他无知、井底之蛙、得到一点成绩就翘尾巴，可后来随着林羽不断刷新进球记录，不断创造出惊人的成绩，结果骂他嚣张的人就越来越少了，取而代之的是“个性”、“敢作敢为”、“牛逼”之类的词汇。

　　其实林羽觉得，自己从那个时候到现在，反而是变成熟了一点了，有些场合他还是尽量不愿意得罪人的，比如贝尔那件事情，放在过去，他绝不会那么做的。

　　说到底，一个球员的形象如何，那全凭记者一张嘴了，然而记者再能说，他也改变不了一个球员不断取得荣誉的事实。

　　就算林羽被媒体描绘成一个恶魔，一个暴躁而且很不友好的人，但现在相信这个人已经很少了，除了那些本来就讨厌林羽的人，其余的中立球迷、喜欢林羽的球迷，他们更看重的是成绩！

　　林羽用一个个奖杯书写着一段段的传奇故事，他自己在给自己重塑形象。

　　……

　　林羽说得很痛快，梅西和普拉蒂尼可不乐意了，那五个投了梅西的票的记者就更不乐意了，他们阴沉着脸，完全把林羽当成仇人来看待了。

　　“那个人怎么那么小心眼？”

　　“是啊，不就是没投他的票嘛，犯得着说出来吗？”

　　“就是就是，我投梅西，就是因为梅西谦虚，而且人品好，那个人人品太差了！”

　　“对啊，我也是这个想法。”

　　“我和你们一样，我觉得我们应该提议，以后评奖不仅要看球员的成绩，还要看球员的品行！”

　　几个记者在台下嘀咕，梅西在台上也是脸色难看。

　　梅西很不喜欢林羽，尤其不喜欢林羽的性格，这是很久以前就存在的既定事实了，只是他发现他现在更讨厌林羽了，这个人嘴上难道就没个把门呢？难道就那么喜欢出风头？那么喜欢耀武扬威？

　　我是没你表现好，可也不用这么挖苦人吧？

　　其实林羽还真没有挖苦梅西的意思，他这个人可没那么多的花花肠子，他说的话，那就是表面上的意思，就是认为自己表现比梅西好，如果横向比较的话，梅西应该一张票也得不到。

　　如果梅西是他的队友的话，他可能还会考虑对方的感受，可本来就没什么交情，他才不在乎梅西生气呢。

　　普拉蒂尼比梅西更生气，事实上因为担心梅西得票太少，在这场评选之前，他还找几个熟悉的记者谈过话，很隐晦地提出了自己的要求，那就是尽量投几票给梅西，可他没想到最后的结果还是这么糟糕，显然林羽的表现，征服了很多媒体记者，那些人也不愿意昧着良心乱投票。

　　……

　　林羽当然不会在乎普拉蒂尼和梅西的想法，更不会在乎那五个投了梅西的票的记者的想法，反正在乎又有什么意义呢？难道说你给人跪下来，别人就会投你了吗？而且即便真得投了你，有意思吗？

　　林羽还没下贱到那种地步。

　　“为了那些崇尚公平的记者，以及欧足联！我觉得明年的今天，我应该还会站在这里和大家聊天的。”这段话更是视天下英雄如无物了，那意思就是说明年的欧洲金球奖还是他的！

　　自信！就是回事儿！

　　说完话，林羽便和奥斯卡来了一张合影，至于普拉蒂尼和梅西，就没搀和，普拉蒂尼现在恨不得一脚将林羽踹下台去，又怎么会和林羽合影留念呢？

　　就算是他再有风度，也受不了林羽如此冷嘲热讽啊，这位伟大的欧足联主席，从未想过自己做错过什么，他坚持认为林羽就是跟他过不去，可林羽为什么要跟他过不去，他却打死都不愿意去想。

　　没错，以前林羽是个小人物，他可以不在乎，可是现在他还这么做，就有点不明智了，一个欧足联主席和世界上最好的球员闹矛盾，和主席的位子坐着可也不安稳啊，马上就要换届选举了，他这个欧足联主席的位子是否能够继续坐下去，还真是悬啊。


第六二一章 烦人的FIFA病毒

　　如果林羽只是突然间装傻故意讽刺梅西，兴许还真得会被很多媒体抨击，但问题是这个家伙就这种性格，从一开始就是，媒体早就习以为常了，所以谁都知道林羽这只是心直口快而已，并非刻意针对梅西。

　　恐怕除了梅西本人难以接受之外，媒体大部分都觉得没什么，那家伙就那样，又不是第一次了，真不值得惊讶。

　　国外媒体尚且如此，国内媒体就更是支持林羽了，认为林羽是敢说敢做，有一种大无畏的精神。

　　其实早在林羽还属于多特蒙德球员的时候，国内媒体就大肆抨击过欧足联，认为他们瞧不起中国人，瞧不起林羽，把本应该给林羽的奖杯给了别人，只可惜那个时候林羽名气还不大，国内媒体的声音也不够一致，所以基本是没形成什么风波。

　　但这一次不一样了，林羽现在说句话，那都能影响到整个足坛，而国内媒体更是有九成九都无条件支持林羽，这对欧足联造成了很大的麻烦，毕竟欧足联想要和FIFA抗衡，就不能不面对国外市场，而林羽不仅仅代表的是中国，还得代表了整个亚洲，你瞧不起林羽，那就是瞧不起亚洲。

　　当然了，欧洲足球水平的确比亚洲好，这一点毋庸置疑，但问题是欧足联又不是要跟亚洲人踢比赛，他要的是亚洲的市场啊，这和足球水平一点关系都没有。

　　最近如果去亚洲，到任何一个国家，你问他们世界上最好的球员是谁，估计八成人都会说是林羽。

　　之所以林羽在亚洲这么受欢迎，除了他本身实力强大，而且是亚洲人之外，还有个客观因素，那就是他一直没能加入中国国家队，这使得他不会和亚洲球队有什么冲突，所以也就没什么嫌隙，结果这么一来，反而在客观上提升了他在亚洲的地位。

　　中央电视台就说林羽是目前世界上唯一的超级巨星，甚至已经超越了梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，当然，这或许有点夸张，不过自己人夸自己人，也没什么不对的，更何况以林羽这几个赛季的表现来说，也值得上这样的夸奖。

　　林羽现在在整个亚洲都已经成为了一个符号，一个代表，这说明亚洲人也可以将足球玩得非常好！

　　曾几何时，国内足球圈子里有很多人把中国足球踢不好的原因归结于人种问题，认为黄种人不适合足球这种运动，可韩国和日本足球却不断地抽着这些人的脸，那些旅欧球员的表现，并不比欧洲人差。

　　后来这些人又说了，不是黄种人不行，根本就是中国人不行，可是现在林羽的表现，却又让他们很没面子，林羽成功打破了黄种人无法获得金球奖的历史，从两届FIFA金球奖得主，到欧洲金球奖得主，他总是那么耀眼，而他每一次的成功，都是对这些人无情的嘲讽。

　　这其实跟其他运动一样，根本没有什么适合不适合的说法，就看你用对方法没有，以前不是说中国人不适合田径运动吗？结果不是就出了刘翔吗？要不是受伤，刘翔的路或许会走得更远，而且就算刘翔不行了，可能还会有另外的人来接替他。

　　再比如网球、篮球、游泳，甚至欧洲人自豪的击剑之类的运动，中国人不都表现不差吗？

　　当自卑成为一种习惯的时候，即使你明明可以，你都会觉得自己不行了，这就是典型的没救了。

　　当自信成为一种习惯的时候，即使你不行，你也会去努力的，即便最后真得失败了，也可以无怨无悔，而且事实上，如果你足够自信，又拥有足够的努力，不管在什么事情上，都会有所成就的，只是成就大小不同而已。

　　国内的媒体那么卖力报道林羽，其实除了希望林羽能够表现得更好之外，还希望能够借此警醒国人，让中国也多出几个像林羽一样的球星，就算无法达到那种高度，只是达到一般欧洲职业球员的能力，那也行啊。

　　在中国，比林羽基础条件好的人多了去了。

　　林羽现在就好比一盏明灯，就好比大海之中的灯塔，可以照亮一条路，照亮一片未来！

　　……

　　颁奖仪式结束之后，就是欧冠的抽签仪式，这个对任何球队来说，都是非常重要的一环，谁都不希望自己会进入死亡小组。

　　对林羽来说，比较庆幸的是小组赛不可能遇到自己的老东家切尔西，因为切尔西和皇马都属于第一档次的球队，不可能分到一起，这样的话，他可以有更多的准备时间，毕竟要是太快和老东家交手的话，他还真不敢保证自己会不会手下留情，毕竟人都是有感情的嘛，林羽和切尔西的一些队友感情尤其好。

　　总体上来说，这一次的抽签结果还是比较令人满意的。

　　皇家马德里被分在了B组，同组的球队还有罗马、顿涅茨克矿工和北西兰。

　　这个小组之中，北西兰基本上就是被虐的对象了，罗马的实力不错，顿涅茨克矿工的主场也比较厉害，但以皇马如今的实力，应该都能轻松拿下，而且皇马近几个赛季以来就是小组赛之王，还很少有小组不出线的时候。

　　林羽的老东家切尔西运气好像有点背，他们和巴伦西亚、那不勒斯、巴塞尔分到了一起。

　　巴伦西亚和那不勒斯的实力都不容小觑，而巴塞尔在林羽加盟切尔西之前，又是切尔西的欧冠苦主，一直都压得切尔西很惨，所以他们这个小组，还真得是有点死亡小组的意思。

　　不过林羽相信在穆里尼奥的率领下，加上现在切尔西整体的强大实力，出线应该不是问题，虽说迭戈·科斯塔的转会最终没有达成，但切尔西已经在追寻新的中锋了，虽然林羽是无人能够替代的，不过保持切尔西的强大实力，还是能够做到的。

　　抽签结束的时候，齐达内似乎很轻松，笑着对林羽说道：“今年的小组出线应该不是问题了。”

　　林羽却不以为意：“小组出线？呵呵，要是买我来就为了小组出线，您不觉得太亏了点吗？我加盟皇马可是为了夺冠的！”

　　不得不说，林羽的这番话很狂妄，可是听在齐达内的耳朵里却全然不是如此，因为林羽已经不止一次拿到欧冠冠军了，从多特蒙德到切尔西，他已经连续三个赛季帮助球队捧得了那象征俱乐部巅峰的奖杯，而皇马的阵容强度，绝对比多特蒙德和切尔西强大，如果还不能难道欧冠，情何以堪？

　　就像林羽所说的，如果不为了夺冠，花两亿为了什么？打水漂玩儿？

　　现在全世界可都看着林羽呢，有些人希望林羽在那高高的宝座上摔下来，最好直接摔得彻底淡出足球圈，而有些人则希望林羽可以一直坐在那宝座之上，直到退役。

　　……

　　林羽在摩纳哥这段时间，正好是国际比赛日，所以俱乐部并没有比赛，当林羽返回俱乐部的时候，队员们才都陆续从国家队返回，休息了一两天之后，联赛也再次开始了。

　　或许是因为FIFA病毒的影响，皇马第四轮的比赛踢得非常辛苦，最终在客场和比利亚雷亚尔打成了平局，尽管林羽一如既往的进球了，可也抵挡不住全队的状态不佳啊。

　　因为这场平局，导致皇马的联赛排名一下子从第一就落到了第六的位置上。

　　不过媒体还是比较乐观的，一场平局，代表不了什么，皇马只是受了FIFA病毒影响而已，而且还比较严重，好几个球员都是带伤归队的，以至于里皮安排首发的时候，都不得不从二队去借用球员。

　　更何况这场比赛，林羽梅开二度，也让没有赢球的阴影稍微消退了那么一点点。

　　本来希望在第五轮可以重整旗鼓的里皮，又遭遇了欧冠小组赛的影响。

　　九月十九号，皇马欧冠小组赛遭遇自己的第一个对手罗马队，主场作战的皇马，还是被逼得很惨，最终凭借林羽和C罗的入球，2:1小胜罗马，算是拿到了三分，不过回到国内联赛，却又麻烦了。

　　本来FIFA病毒的影响都没有清除彻底，这下子又遭遇欧冠，还踢得非常辛苦，结果三天后进行的第五轮联赛，皇马居然在主场被赫塔菲逼成了平局，这场比赛林羽同样有进球，而且是最后阶段扳平比分的进球，不然皇马这场比赛就要输了。

　　连续两轮平局，使得皇马的联赛排名继续下降，一下子就到了第十的位置上，而巴塞罗那和马竞则保持全胜，五轮拿到了十五分，遥遥领先。

　　这样一来，里皮的压力就大了。

　　很多媒体认为如此出色的阵容却带成这样的情况，里皮可以准备下课了。

　　不过作为表现极为出色的林羽，却公开支持了里皮！

　　“虽然赛季刚开始的时候，我和里皮教练之间有点小误会，但这个误会早就已经解开了，他的执教水平毋庸置疑，现在球队遇到了麻烦，但也仅仅只是两场平局而已，慌什么，天又没塌下来，就算天塌下来，还有我林羽给你们顶着！暂时就让巴萨和马竞得意一会儿吧。”

　　林羽对里皮的支持并不是拍马屁，他同样是实话实说，正所谓巧妇难为无米之炊，连续和两场联赛，客观原因影响太大了，真得不是里皮不行，而是球队运气太烂，国际比赛日主力伤了一半，结果又遭遇到欧冠小组赛的一场苦战，能没输球，其实已经万幸了，里皮他毕竟只是个人，又不是神。

　　正因为林羽有不畏强权、实话实说的这个习惯，所以这一次他的公开发言，可以说给了里皮很大的支持，这使得原本自己都有点怀疑自己的里皮，不由得自嘲人老了，连自信心也被磨得没了，于是下定决心打好接下来的比赛，决不让林羽的话成为一句空话。

　　以往的话，遇到这种成绩，皇马的更衣室就该爆出丑闻了，谁谁谁和教练不和，谁谁谁和谁谁谁又有矛盾之类的，但是这一次，却没有出现这种情况，林羽一个人就吸引了所有媒体的注意，不管是炮火还是糖衣炮弹，统统都往他身上扔，反正他就是个厚脸皮的MT，也不会受什么影响。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡西利亚斯都对外表示：球队没有任何问题，一定可以拿下接下来的比赛之类的话。

　　反正就是大家齐心协力要扭转呢种局面的时候了。

　　……

　　九月二十五号，或许可以说是里皮的幸运日吧。

　　林羽真得是说到做到，而这个时候，伤停的主力们也都可以上场比赛了，结果这场客场对阵埃尔切的比赛，最终靠着林羽、C罗、伊斯科的进球，3:0轻取对手，拿到了一场酣畅淋漓的胜利。

　　于是拨开乌云见日月，原本的那些担心也都再次消失了。


第六二二章 马德里德比

　　比赛的胜利，让凝重的气氛变得轻松了不少，媒体批评里皮的声音也小了很多，却而代之的则是对林羽毫无节操地吹捧。

　　不过这个吹捧倒也并不过分，要知道六轮联赛过去，林羽一个人便打入八个球，稳压打进六球的梅西和打进五球的迭戈·科斯塔。

　　当然，C罗的进球也不少，不过因为林羽的光芒太过耀眼，再加上有压制住了梅西和科斯塔，这使得马德里媒体对他的吹捧就变得非常普遍了。

　　甚至就连里皮也在赛后感叹道：“他（林羽）是一个不可思议的球员，六轮联赛，他就打入八个球，这样的球员，绝对是现象级的，我为能够有这么一个出色的球员而感到欣慰。”

　　原本里皮还担心林羽混得风生水起之后会影响到他在更衣室的地位，导致他无法去管理球队，不过事实证明他的担心纯属多余，林羽对乱七八糟的事情一点兴趣都没有，他唯一的目标就是踢好球，帮助球队夺冠，毕竟这可是关系到他后半生的幸福啊。

　　……

　　“不到十场比赛，林羽就彻底征服了高贵难缠的皇马球迷！”

　　“六轮八球，他向西甲展示了自己世界第一的实力！”

　　“对阵埃尔切，他是最强大的那把武器，就是他的出色发挥，让饱受FIFA病毒影响的皇马，拖出了泥潭之中。”

　　“在这之前的两场比赛，也是他的进球，避免了皇马的失利，不至于落后排名第一的巴萨太多的积分。”

　　“整个马德里都在歌唱林羽，他就像是一个救世主，降临到了这个渴望冠军的城市！”

　　……

　　对于媒体这样的报道，C罗心里头稍微有点不太爽，性格高傲不服输的他，却被媒体给自动忽略了，就好像击败埃尔切成了林羽一个人的功劳，这让他心里头有了那么一点磕绊。

　　当然，他怨的是媒体，对林羽还是很服气的，毕竟当他饱受FIFA病毒影响的时候，是林羽顶住了压力，保住了球队没有输球，这个C罗还是很服气的。

　　他到现在还记得那两场比赛全队被压得跟乌龟一样，根本都踢不上去，就是林羽一个人扭转了必败的局面。

　　所以生气归生气，不爽归不爽，一想到林羽可以有可能让他最后的职业生涯变得辉煌一片，他也就忍了，对媒体埋怨几句也就是了。

　　和C罗不一样的，是伊斯科，这个年轻的新星，是比林羽更早拿到金童奖的西班牙未来希望中场，可是后来的发展却完全不如林羽那么好，所以他对林羽一直都很嫉妒，这种嫉妒甚至超越了贝尔当初对林羽的嫉妒。

　　伊斯科是西班牙人，而皇马是西班牙的球队，可是每场比赛，他耳中听到的却都是对林羽的欢呼声，这让他觉得自己被忽视了，自己可是皇马现在的主力前腰，没有自己，皇马能赢球吗？

　　就比如说对阵埃尔切那场比赛吧，林羽虽然是打进了破开僵局的一球，但那个球是他助攻的啊，而且他后来还有一个进球，以自己这一个助攻一个进球的数据，居然没有当选那场比赛的MVP，他本来就很不舒服了，结果看到报纸上清一色全都是对林羽的吹捧，他心里头的气儿更是不打一处来。

　　再加上原定的十号球衣是要给他的，后来因为种种原因耽搁了，结果林羽一来，那球衣立马就穿在了林羽的身上，他觉得自己的尊严被践踏了，心里头不爽，其实也很正常。

　　尤其是那个林羽逛个夜店都要被报纸直接放到头条上去报道，自己辛辛苦苦奉献一次助攻一个进球，却只能在介绍全队成绩的时候随意提一下，这都是球员，差距也太大了点吧。

　　不爽！十分的不爽！越想越觉得憋屈！

　　除了以上那些理由，伊斯科还看不惯林羽的性格，林羽那种人来熟的样子。

　　加盟皇马这才多长时间啊，林羽在更衣室里，已经能跟任何人喜笑颜开、谈天说地了，就连他伊斯科，也不得不陪着笑脸应对。

　　之前林羽和贝尔闹矛盾的时候，伊斯科还有过幸灾乐祸的心思，可他没想到仅仅才过了一两轮比赛，林羽就把贝尔给摆平了，之后林羽还经常请俱乐部的球员去吃饭、喝酒、玩耍。

　　马德里有一家非常豪华的长安大酒店，这是长安饮食集团在马德里的分店之一，不仅经营西班牙人喜欢的酒食，还将中国的小吃进行了高端的包装，不仅价格昂贵了很多，竟然都能上大台面了。

　　因为这个长安大酒店消费非常昂贵，经济稍微拮据一点的球员都不敢去那里面消费，结果林羽就自费请全队人到长安大酒店里聚餐，不仅仅是主力球员，还有二队的那些小伙子们。

　　一次不够，那就两次，那个林羽就好像是根本不把钱当回事儿似的，而且最令伊斯科嫉妒的是，他每次一个人来这里的时候，酒店的负责人都告诉他要提前预约，可是林羽来这里根本就不用预约，不管来多少人，都有地方，而且是酒店最好的地方。

　　他听说过林羽是长安餐饮集团的董事之一，拥有大量的股份，以为那是吹牛皮呢，现在看起来多半是真的了。

　　因为有先入为主的观念，所以伊斯科觉得林羽这个人很阴险，就知道花钱来收买人心，现在更衣室里，就没有敢对他大呼小叫的人了。

　　伊斯科觉得自己是个特立独行的人，不应给随大流，所以几次林羽请客，他都拒绝了，可是这样一来，反而显得他好像和球队有点格格不入了，毕竟人家全队都去聚餐，你却独自一个人不去，这完全就是不合群。

　　无奈的伊斯科后来只能一起去了，而且玩得很开心，结果每次结束之后，他都不由得自责，说自己被糖衣炮弹给攻陷了。

　　那个时候，他对林羽嫉妒归嫉妒，可因为吃了林羽的东西，也不好意思说林羽什么，不过现在，看到媒体如此不把自己当回事，他心中那些不爽就好像压抑已久的岩浆，瞬间就迸发了出来。

　　当然，伊斯科是个聪明人，他虽然嫉妒林羽，觉得不爽，但也不会把这种事情挑明了，那样不仅会影响团结，而且还会落下不好的名声，那要怎么来抽那些媒体的脸，踩在林羽头上去呢？

　　很简单！作为一名球员，表现好就行了！只要表现比林羽更好！一场比赛不行，两场！两场比赛不行，三场！他就不信以他的天赋和能力，无法超越林羽！更何况这可是他的主场啊！

　　……

　　林羽其实对伊斯科的印象还不错，他这个人心机不深，所以也看不出别人太多花花肠子，他不知道伊斯科表面上和他关系很好，就像是亲亲的一家人，但心里头却始终对他嫉妒而且不爽，他还以为伊斯科和别的球员一样，都喜欢他呢。

　　他在球场上狡诈不假，不过一到场下，立马智商倒退五成，这或许就是有得必有失吧，上天赐予了他适合踢球的脑子，却没有赐予他太多的心眼，这也养成了他一直以来心直口快的性格习惯。

　　不过即使这样，他也不是笨蛋，自从和埃尔切的比赛结束之后，他就有一种感觉，伊斯科好像处处躲着他似的，虽然没有贝尔当初那么明显的敌意，可给人的感觉就是不太友好。

　　一旦长了脓包，那就有可能被不经意的动作给挤破，不可能永远都长在那里的。

　　林羽发现伊斯科开始针对他，是在第七轮的马德里德比战中。

　　……

　　九月二十八号，皇家马德里客场挑战马德里竞技。

　　说是挑战，其实也不算过，因为这两个赛季，马德里竞技在交手战绩上，居然占据了优势，这使得皇马很没面子。

　　一直以来，许多不太熟悉西甲的球迷，就知道马德里有个皇马，却不知道其实还有另外一支劲旅叫马德里竞技！

　　尽管马竞的辉煌明显不如皇马，可是说他是一支强队，那还是毫无疑问的，即便放在整个欧洲，它的实力也绝对不差，尤其是连续这几个赛季，马竞已经上升到了第一档次之中，被球迷戏称为西超的第三极！

　　西班牙国家德比固然让人心旷神怡、激动不已，但马德里德比，也同样精彩。

　　尤其这几个赛季马竞实力迅速提升，已经有了个皇马掰手腕的资格，所以众多媒体和球迷，对马竞还是给予了很大的希望的。

　　同城必然死敌！

　　这话真得一点都不差。

　　米兰德比！

　　伦敦德比！

　　曼彻斯特德比！

　　鲁尔德比！

　　再加上马德里德比，似乎同城的球队永远不可能和平相处，尤其是当实力相近的时候，就更是如此了。

　　即使实力差距较大，一到德比，双方球员也会踢得非常卖力，常常会有惊人的表现。比如提起巴塞罗那和西班牙人这两支球队，那实力肯定悬殊，但这两支球队相遇的时候，西班牙人却往往能表现出比以往更加强大的实力。

　　输谁都可以，就是不能输巴塞罗那！

　　而对马竞来说，那就是输谁都可以，就是不能输皇马！

　　在马德里，皇马代表了中上阶层，他们的球迷大多是那些衣着光鲜的人士，而马竞则代表了中下阶层。

　　很多球迷称之为吊丝和贵族的战争。

　　其实现实中，喜欢皇马的球迷也未必就一定富有，同样有普通的工人，而喜欢马竞的球迷未必就没有高富帅，只不过大家形成了这么一种固有的观念而已，就是为了让马德里德比的立场看起来更加鲜明一些。

　　外面传言迭戈·科斯塔没有加盟切尔西，其实是和林羽有关，因为迭戈·科斯塔想要在西甲击败林羽，证明自己的实力，而击败林羽，也是最快的成名捷径。

　　当然了，这种传言未必是真的，但球迷就喜欢听这种八卦新闻，而最重要的是，在马竞的主场，很多人甚至都已经打起了这样的牌子“人傻钱多”、“两亿不如捐给福利院”、“马竞就是皇马的坟墓！”

　　大多数的标语，那都是讽刺林羽的，认为林羽不值两亿的身价。

　　当然了，这也未必就是马竞球迷真实的想法，但为了支持自己的球队，他们才不管真实不真实的，你林羽再厉害，那也是我们的敌人，我们当然要支持我们的球员了。

　　于是林羽一入场，就听到了仿佛很熟悉的嘘声，全场都是嘘声，最搞笑的还是有一面巨大的横幅上画了一幅漫画，漫画中迭戈·科斯塔化作超人，一脚将长着蚂蚁身子的林羽踩在了脚下。

　　队友们担心地看着林羽，生怕林羽会因此而生气，最终导致状态不佳。可他们却发现林羽在笑，笑得非常开心。

　　熟悉林羽这家伙的人大概都明白，这小子除了踢球之外，最大的爱好那就是打脸了。


第六二三章 让对手寝食难安

　　看着满场那讽刺的标语和横幅，再听听山呼海啸一般的嘘声，林羽不由得叹了口气。

　　这些可怜的人啊，怎么就不明白呢，你们招惹谁不好，非要来招惹我呢？

　　从德国到英格兰，林羽从来没有让那些嘘他的人好过，他的每一次还击，都让那些人几天睡不好觉。

　　现在来到了西班牙，他可不会心慈手软。

　　你们既然要作死，那就别怪我辣手无情了！

　　事实上，根据科学的调查和分析显示，嘘声越大的比赛，林羽表现反而越好，这或许就是林羽骨子里那种傲气起了作用了吧，别人越是嘘他，他就越是要好好表现一番。只可惜这里的球迷似乎并不知道这些事情，即使他们知道了，估计也不会相信吧。

　　那林羽只好为他们来一次现场的演示了。

　　就站在林羽身旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑了笑道：“没事的林羽，那些人嘘他们的，我们踢我们的就是，最后让他们把那些嘘声给吞回去。”

　　C罗也是个经常挨嘘的人，而且他的作风也与林羽有些相似，别人越是嘘得厉害，他就越是要多进几个球。

　　恐怕唯一的区别就是林羽的表现更加稳定，打脸更加狠吧。

　　林羽回道：“那可不行，他们的嘘声我不可能当做没听见，既然他们这么热情，我怎么能不送点礼物呢？”

　　这个时候的林羽，真得就像是从小说里走出来的恶魔，他的脸上挂着冷笑，嘴里的话恶狠狠的。

　　C罗不由打了个哆嗦，他忽然想起了自己在斯坦福桥球场看的那场欧冠决赛，那场比赛有一段时间，切尔西的很多球迷都在嘘林羽，那个时候他真怕林羽撂蹶子不干了，可是没想到林羽却用进球来回击了那些人的嘲笑和嘘声，让那些切尔西的球迷无地自容。

　　这个人，真得是拥有着铁一般刚强的意志，难怪经历了那么多的事情，就没听说过他会因为对手的嘘声而表现不佳的。

　　“礼物？呵呵，没错，我们就联手给他们送一份礼物吧！在他们的主场让他们丢脸，这是再令人兴奋不过的事情了。”C罗笑了笑道。

　　“没错，得罪我的人，我就要让他寝食难安！”林羽嘴角微微上翘，邪邪一笑：“敌人对我的辱骂，恰恰显示出了他们的恐惧和心虚！”

　　……

　　赛前媒体的意向多半倾向于马竞可以拿下这场比赛，因为这是马德里竞技的主场，再加上连续这几个赛季，马竞都在对阵皇马的时候占据着一些优势，拿下比赛，其实也不是不可能的事情，反而非常可能。

　　尽管林羽的加盟，让皇马变得强大了不少，但媒体始终认为一个人终究无法改变一支球队，即使林羽曾经多次证明了自己的强大，他们还是坚持认为那是因为林羽拥有足够强大的队友，并不是林羽的个人能力有多厉害。

　　当然，这些想法和说法那都是事实，可一个人改变一支球队，和需要队友的配合，这并不矛盾。

　　一群没有头领的狼，或许个个凶残，但未必能够击败一群不如它们的野兽，然而一旦有了头狼，这群狼的战斗力将会迅速飙升，甚至产生质变。

　　谁都清楚皇马球员的个人能力都很强，林羽更是被视为世界第一宝座上的球员，但媒体认为林羽来皇马的时间尚短，并不适合做这个头狼，或者根本做不了，所以他们觉得，皇马和马竞这场比赛，要么是马竞取胜，要么就是平局。

　　而博彩公司的赔率显示，平局的可能性似乎更大一些。

　　不管如何，似乎认为皇马能赢的媒体，真得并不多，虽然很多媒体疯狂地推崇林羽，但一到这种比赛的时候，他们似乎又都变得“理智”起来了。

　　当然了，媒体都这么认为，马竞的球迷就更是这么想了，他们虽然知道林羽很厉害，但他们自己也拥有一个非常强悍的前锋——迭戈·科斯塔，不仅如此，他们还拥有大卫·比利亚这样拥有丰富经验的球星，他们球队的配合更好、更加团结！

　　马竞的球迷希望自己可以帮到自己的球队，所以当比赛开始的时候，他们的show time也开始了。

　　只要皇马球员一拿球，不管是谁，他们都会发出刺耳的嘘声，而且针对皇马的恐怖三叉戟，他们还编排出了不同的口号来刺激这三位。

　　C罗拿球，这些人就会立即大喊“梅西！梅西！梅西”。

　　用梅西的名字来刺激C罗，这似乎已经成为了很多球迷的共识，因为在和梅西的对决之中，C罗总是处在下风。

　　尽管近几个赛季因为林羽的崛起，也有人用林羽的名字刺激过C罗，但现在林羽是C罗的队友了，他们就不好再用林羽的名字了，只能继续大喊梅西的名字。

　　贝尔拿球，这些人就会大喊“水货！水货！一亿的水货！”

　　当初贝尔加盟皇马的时候，有过一段时间的低谷，一度被认为是大水货，球迷们都喜欢称呼他水货，这让贝尔那段日子非常不爽，虽然后来渐渐适应了西甲的节奏，不过“水货”这个头衔，却一直没有被拿下去，因为他接近一亿的身价，始终没能带给皇马任何像样的成绩。

　　林羽拿球，马竞的球迷则大喊“叛徒！叛徒！卖主求荣！”

　　因为林羽离开了切尔西，很多媒体评价说林羽是为了更高的薪水和更好的待遇，结果在媒体的这种诱导之下，林羽就真得好像成了一个为了钱卖主求荣的人了。

　　只不过熟悉情况的人都不会这么说，林羽现在根本就不差钱，而且在切尔西，阿布已经答应给他世界第一的薪水，给他更高的奖金，他如果为了钱的话，完全可以留在切尔西不走。

　　他的离开，就是为了追求更刺激的挑战而已。

　　虽说他并不介意媒体那“叛徒”这个词儿来调侃他，可是在球场上被人这么喊，还是非常不爽的。

　　既然你们要让我不爽，那我就让你们更不爽！

　　林羽咬了咬牙，屠杀的念头在他心底油然而生。

　　他狠狠地射出了一脚，皮球轰在了马竞后卫的身上，发出了“嘭”得一声巨响。

　　看到这一幕，皇马的解说显得担心了起来。

　　“林羽的情绪好像不是很稳定啊，看起来马竞球迷的嘘声对他造成了很大的压力，不知道他能不能挺过这一关……”

　　解说的担心，似乎颇有道理，然而却明显是小瞧了林羽性子里的复仇欲望了。

　　林羽从来都不认为自己是个好人，更不会觉得自己是个君子，他喜欢睚眦必报，正如孔老夫子所说“以德报德，以直报怨！”

　　别人对你好，你就对别人好。

　　别人对你不好，那就只好以其人之道还治其人之身了！

　　……

　　比赛踢了十多分钟，不过皇马的进攻看起来确实有点乱。

　　里皮现在还在尝试适合皇马的战术。

　　而林羽在这种情况之下，其实踢得挺不顺的，别看他前面六场比赛就进了八个球，要知道那些球大多数可都是他凭着超绝的个人能力硬抢下来的。

　　他以前在多特蒙德和切尔西的时候，其实扮演的角色都差不多，因为那两支球队，虽然整体打法不太一样，但是说到进攻，却都是快速的反击策略，只不过切尔西是防守反击，而多特蒙德则是更加积极的就地反抢之后的反击而已。

　　到了皇马，情况稍微有点特殊了。

　　穆里尼奥时代，皇马的反击被上升到了一个神奇的高度，那个时候的皇马反击效率特别高，只要给他们一个机会，他们就能让对手感受到速度的犀利、反击的可怕。

　　安切洛蒂时代，反击依然保持着，不过多了些更加细致的配合，当然总体上，安切洛蒂还是保持了皇马在穆里尼奥时代的特点，只是进行了一些完善和修改而已。

　　到了里皮，这位老帅现在还没有考虑好究竟该用什么样的战术来帮助皇马夺冠。

　　反击他也用过。

　　短传配合他也尝试过。

　　而今天这场比赛，他仍旧坚持自己的想法，让球队更多的保持地面配合，然后利用两个边路来给中路做球。

　　他的想法没错，但问题出在了伊斯科那里。

　　今天的伊斯科，似乎有点不太一样，他接到来自边路的传球之后，要么第一时间自己射门，要么就会传给C罗或者贝尔，完全把林羽当成了空气。

　　尽管伊斯科的这种做法比贝尔之前做的含蓄了很多，但还是让林羽感觉到了浓浓的敌意。

　　发现了这一点的林羽，不由是心中恼火，心道老子又没招你没惹你，给老子玩这套？

　　于是乎，球迷们开始发现，林羽的位置不断靠后，开始和伊斯科的位置重叠在了一起。

　　敏锐一点的人或许发现了林羽和伊斯科之间的不合拍，不过更多的人，还以为这是里皮安排的战术呢，因为以前在切尔西和多特蒙德的时候，林羽也有过打前腰的经历。

　　他这一退，马竞的球迷却高潮了，他们觉得这是林羽害怕了他们的后卫，所以不得已做出的退让。

　　而马竞的后卫似乎也有些得意洋洋，能将世界第一的前锋逼得不敢和他们正面交锋，这是多大的荣耀啊，他们甚至想着这场比赛之后，就可以名扬欧洲了。

　　然而这一切都是他们的幻觉，林羽或许需要中场不假，可是如果是一个不合拍的中场，他宁愿自己来拿球突破，今天他的状态感觉非常不错，就算没有伊斯科，他觉得自己一个人也可以扮演两个角色——前锋和前腰。

　　就算真得遇到马竞球员的拼死拦截，他也可以选择传球给C罗或者贝尔嘛，在球王养成器里的训练可不是白做的，他已经很熟悉这两个队友的跑位习惯，以及射门习惯了。

　　更何况，他还真有一脚相当不错的传球。

　　敢嘲笑我？待会儿就让你们笑不出来！

　　……

　　本来以为伊斯科不会传球给自己，可当自己的位置和伊斯科重叠的时候，伊斯科却选择传球了。

　　这个球是从后场传过来的，正好落在了伊斯科的脚下，然后伊斯科想也没想，直接就是一脚直塞。

　　然而这个直塞，说句老实话，基本上等于是把球送给对方的守门员了。

　　林羽人还在中场，伊斯科却将球传向了前场，这怎么看都是要累死林羽的节奏。

　　就连解说也认为伊斯科的这个传球有点莫名其妙。

　　但伊斯科却有自己的道理，他心里如此想着：“你不是很厉害嘛？听说你的速度很快，那就试试能不能拿到这个球吧，如果你能拿到，我就服你！”

　　他这么想的时候，是完全不相信林羽能够拿到球的，甚至绝大多数球迷，也都认为林羽拿不到这个球，毕竟距离实在是有点太远了。


第六二四章 能人之所不能

　　几乎是条件反射，当伊斯科将球传出去的那一瞬间，林羽就启动了。

　　他自己也不知道自己能否抢下这个球，纯粹是因为一直以来养成的习惯，这就跟射门一样，不是说你觉得能进才射的，否则也不会出现那么多经典到连射手自己都不敢相信的进球了。

　　皮球滚得很快，林羽在奔跑的同时开始计算自己和门将之间的距离，就仿佛一台高速运转中的电脑，他忽然发现，自己如果将速度提升到极致，还真有可能抢在门将之前把这个皮球拿到。

　　而马竞的后卫甚至动都没有动，因为他们觉得这个球没有任何危险，觉得只需要门将库尔图瓦一个人就可以搞定了。

　　库尔图瓦过去因为林羽还在切尔西，所以对林羽尚有几分尊重，可是现在，他却没有了这份尊重，他甚至一边跑，一边还挑衅着林羽。

　　一个是全速追球，一个却是慢吞吞地好像故意逗林羽玩，这之间的差距就可想而知了。

　　很多门将都喜欢在球快到自己脚下的时候，选择不去用手接，而是故意冲着冲过来的前锋释放挑衅的意思，等对方球员冲到自己脚下了，才会迅速将球拿起来。

　　或许大多数时候这种行为都不会犯错，但遇到林羽，那情况就完全不一样了。

　　当库尔图瓦忽然发现林羽的速度越来越快的时候，他心里头有点急了，也快跑了几步，想要将这个球提前解围了，毕竟现在球还不在他的控制范围之内，他必须得先确保己方球门的安全。

　　可是这个时候已经来不及了。

　　林羽就仿佛一阵飓风席卷而至，而皮球则刚刚滚进禁区之内，库尔图瓦改为直接扑了上去，只要他护住了球，林羽就不敢再出脚了，这可能比大脚解围更加安全。

　　然而他怎么也没想到，林羽的速度比他想象中的更快，就像是加速行驶的飞机一般，不是速度越来越慢，反而是速度越来越快。

　　“拿到球了！林羽居然抢在库尔图瓦之前拿到了球，这简直不可思议！”

　　因为速度太快的缘故，林羽向前冲的惯性太大，如果一个不好，就可能直接撞在库尔图瓦的身上，这样一来，两人同时跌倒在禁区里面，但库尔图瓦并没有故意阻挡犯规的嫌疑，所以他这个球就等于是丢了。

　　但他很聪明，并没有选择将球控制在自己脚下，而是直接一个捅射，皮球从库尔图瓦的裆下钻了过去。

　　这个时候，两人才撞在了一起，不过已经没关系了，因为皮球滚入了球门之中。

　　“Gooooooal！！！漂亮！这个球进的实在太漂亮了！”

　　“速度！就是简单的飚速度，虽然伊斯科传球的水平有点臭，不过林羽的这个速度实在是太令人惊讶了，他居然弥补了伊斯科传球的失误，完成了一次经典的狂飙突袭！”

　　“现在皇家马德里领先了，里皮的心情应该会稍微好一点吧，毕竟在赛前，可是没多少人看好皇马能拿下这场比赛的。现在还有人敢这么认为？七轮九个球，林羽正在书写西甲的新篇章，这个人似乎完全不存在低谷，他来到皇马很快就进入了角色，皇家马德里的两亿欧元，真得花得是一点都不亏！”

　　……

　　和库尔图瓦的碰撞，让林羽的眉心出血了，不过他都没有注意到这一点，看到皮球滚进球门之后，他便迅速从地上跳了起来，然后第一个和伊斯科拥抱在了一起。

　　他虽然感觉到了一点伊斯科的恶意，可没有证据啊，自己以小人之心度君子之腹那就不太好了，所以他并没有想太多，不管如何，这个球是伊斯科传给他的，他总得表示表示，这也是他在多特蒙德、在切尔西的时候能够被队友们接受并且喜爱的原因。

　　他这个人在场下真得没有什么心机，绝不会去背地里算计某个人，如果他觉得哪个球员不好的话，会当着对方的面说出来，绝不会私底下嚼舌头。

　　比如贝尔的事情，他就是直接找贝尔谈的，所以问题解决得非常完美。

　　时至今日，林羽确实比伊斯科的名气大得多，从当初默默无闻到如今的世界第一，他虽然自信而且嚣张，却始终没有忘记，没有队友，就没有自己的这一切，因此不管队友的名气如何，他都不会耍大牌的。

　　还是那句话“以德报德，以直报怨”。

　　既然人家助攻给你一个球，你最起码拥抱一下表示感谢，这没有任何问题。

　　……

　　看到林羽连这种故意刁难的传球都进了，伊斯科登时呆立在了当场，他对林羽的确很嫉妒，也很厌恶，可是看到这样的进球，他还是不由得有些痴了。

　　自己这个传球，根本就是有意戏耍林羽的，可他万万没想到，林羽把这种球都能打进，这还要说什么？

　　跟林羽比，自己配吗？

　　他想起了自己心里头说的那句话“如果你把这样的球都能打进，我就服你”，现在看起来是不服不行了。

　　心里头正矛盾着要不要去和林羽拥抱庆祝的时候，却一把被林羽给抱住了，他顿时感觉到双颊火辣辣的，一种前所未有的尴尬和惭愧从心底升起，自己好歹也算是前辈了，居然连一个刚加盟的球员都不如，别说球技了，就是这种为人，自己简直差了好大一截了，还嫉妒？还厌恶？不过是自己的偏见而已。

　　伊斯科忽然见想明白了，自己和林羽根本都不是一个位置上的球员，何必那么较真呢？人家克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那么大牌的球员，都甘愿给林羽做绿叶，而本泽马甚至甘愿给林羽做替补，自己居然还不满意？就因为报纸上几条新闻没有自己的专题报道？

　　自己得多小心眼啊！

　　或许从心里头来说，他现在还是不喜欢林羽，还是嫉妒林羽，但他的已经不打算去做那种令亲者痛、仇者快的事情了，他打算好好踢球，林羽能进球，自己就做好前腰的责任，助攻、组织、传球！只要能够表现出色，同样也能得到媒体的夸奖。

　　当初林羽在切尔西的队友阿扎尔不是就拿了欧洲金球奖吗？奥斯卡也进入了欧洲金球奖第二名，自己努力一些，未必就不能做到同样的程度，何必非得跟林羽较劲呢？一旦最后导致球队输了球，就算林羽被报纸骂了，自己能好？

　　他现在忽然发现自己真得好愚蠢，做的那些事情也太小气了，他决定发力，用自己的表现去和林羽竞争，而不是使绊子。

　　恐怕马竞的球迷绝对想不到，一场比赛，能够让林羽再次出风头，而且还让伊斯科找到了真正属于自己的竞技之路。

　　……

　　开场十五分钟就丢球，而且这个球丢得这么丢人现眼，马竞的球迷和球员都很郁闷。

　　很多人觉得库尔图瓦应该负起主要责任，可后卫不也一样没有追击吗？如果后卫一直追在林羽的后面，或许林羽的进球就不会这么容易了，只可惜他们没有那么做，他们居然站在那里看戏。

　　无法接受！真得是无法接受！

　　开场还十分活跃的球迷，这个时候有一种说不出的难堪，他们咒骂林羽，却没想到林羽这么快就抽了他们的脸，而且还是如此精彩的一个进球。

　　德比大战，和欧冠决赛的味道差不多，只要一方先进球，那一定会在士气上，在斗志上提升很多，会导致比赛开始渐渐朝着进球的一方倾倒。

　　更何况皇家马德里过去与马竞的几次交手，都是因为久久无法打破马竞的球门，然后因为心急导致后防出现问题，然后被对手偷了进球，今天能够先一步进球，这对心里头憋着一股子劲的皇马球员来说，简直就是一次巨大的释放。

　　甚至在电视机前看球的人，都能感觉到球场上皇马球员那种几乎要爆炸出来的恐怖斗志和自信心。

　　马竞在丢球之后，明显有点乱了，他们对皇马的优势，仅仅是建立在密集防守，然后反击之上的。

　　没有丢球，他们或许不会出任何问题，可一旦丢了球，他们就没办法再继续进行密集防守了，他们要扳平比分，那就得进攻，不进攻就预示着这场比赛会输球，这是绝对不允许的。

　　场上球员的意志开始不再统一了，有些球员觉得应该进攻，而有些球员则觉得应该继续防守寻找机会。

　　一支球队最怕的就是思想不统一啊，一旦出现了这种情况，防守不像防守，进攻不像进攻，那基本上就快完蛋了。

　　里皮显得很轻松很淡定，现在球队领先，他也可以先松口气了，只要能在客场击败马竞，那么皇马的排名就会稳步上升，而排名第二的马竞，则会迅速下滑。

　　事实上，对于里皮来说，开局之后的排名如何并不重要，他一直觉得，皇马的对手就只有两个，一个是巴萨，一个是马竞，只要将这两支球队干翻了，那么拿到联赛冠军其实就不是问题了。

　　现在他信心十足，因为林羽融入球队实在是太快了。

　　……

　　比赛已经重新开始五分钟了，现在是上半场的二十多分钟，看台上嘘声再次响了起来，而且还非常大，而且这一次，嘘声仅仅只送给了林羽，因为马竞的球迷发现，对己方球门威胁最大的，就是林羽。

　　然而这个时候的嘘声，更多的却像是一种无病呻吟，没有任何意义，皇家马德里的球员只要冷静下来，什么嘘声都不会起作用的，开场那十来分钟，兴许这样的嘘声还会让人产生焦躁感，让除了林羽之外的球员踢球的时候出现失误，但现在已经没有任何意义了，你嘘你的，我们踢我们的，皇马球员好像自动给自己设置了一个隔离层，完全不在乎那种嘘声和骂声。

　　过去经常有人说，表现正常的皇马，是最强的球队，那是因为皇马经常性的表现不正常，他们的球员好像总处在紧绷的神经之中，永远无法发挥出正常的水平。

　　不过今天，似乎不用担心了，皇马开始正常了。

　　一支表现正常的皇马，完全不会把马竞当回事。

　　比赛的节奏，也正朝着皇马这边继续倾斜。

　　下半场开始不过一分钟，C罗就进球了，这个球是伊斯科的妙传，不过这一次倒不是故意不传给林羽，因为C罗的位置更好。

　　伊斯科的传球直接洞穿了焦急进攻的马竞的防线，然后C罗就是一个单刀。

　　虽然说过要给林羽做绿叶，但C罗毕竟是C罗，这么好的机会，怎么可能会轻易放弃呢，所以即便林羽就在一旁，他还是直捣黄龙，最后一脚打进死角，将比分改写为2:0。

　　林羽并不是球霸，他的进球都是他自己努力出来的，像这样的球，他也没想C罗传给他，因为难度太低了，没意思。


第六二五章 伦敦的玫瑰花

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打入第二个球之后，其实这场比赛基本已经结束了，马竞面对强大的皇马三叉戟，再加上伊斯科也想通了一些事情，全队上下齐心协力，真得是怎么打怎么顺。

　　比赛临近结束的时候，贝尔也进球了，而助攻他的则是林羽，这样一来，皇马的恐怖三叉戟居然都有进球，前腰伊斯科则奉献了两个助攻，在客场3:0完胜马德里竞技，终于一改昔日的颓势。

　　“王者归来！强大的皇马终于又回来了，马德里竞技毕竟没办法跟银河战舰相抗衡！”

　　“林羽、罗纳尔多、贝尔这恐怖三叉戟，就是皇马最犀利的三把利器，而年轻的金童伊斯科，也找到了和三叉戟的配合妙诀，尽管一开始助攻林羽的那个球传得并不好，但接下来的几次传球，他都做得非常到位。”

　　“里皮是幸福的，安切洛蒂有点倒霉，其实以安切洛蒂的能力，如果林羽早来点的话，一定也可以打出非常好的势头的。而且听说安切洛蒂早在巴黎圣日耳曼执教的时候，就已经对林羽颇有好感了，真得是可惜。”

　　有夸奖前场三叉戟的，有夸奖伊斯科的，也有怀念安切洛蒂的，不管如何，这场比赛总归是酣畅淋漓地赢了下来，不仅赢了，而且一球未丢，这对里皮的执教征途，带来了非常有利的影响。

　　……

　　伊斯科看到了第二天的报纸，虽然报纸上长编累牍依然大篇幅都是对林羽的报道，不过他的两次助攻，也得到了媒体的肯定，现在他已经不再为这种事情闹心了。

　　媒体夸奖林羽，那自然没有错，林羽虽然全场比赛就进了一个球，但是那个进球实在是太漂亮了，以至于比赛结束之后，连马竞的主教练都不由得感叹：“皇马多了一个林羽，完全不同了。”

　　他虽然没有说为什么不同了，但其实明眼人都看得出来，首先林羽来了之后，皇马更善于打硬仗了，攻坚战也变得更加强力。

　　以前林羽没来的时候，皇马遇到密集防守的球队就头疼，攻不进去，还会被对手找机会打反击，那种郁闷，都不知道有多少。

　　现在有了林羽，密集防守简直就像是纸糊的城墙，很轻易就能轰破了。

　　所以伊斯科虽然还是看不惯林羽的性格，甚至对林羽仍有些嫉妒，但这已经不是最主要的了，对手的教练都夸奖林羽，那足以说明林羽的确有过人之处，而且他那个故意捣乱的球，根本就没想过林羽能打进，所以在那之前他还发了誓，说林羽只要能进球，他就服了林羽了。

　　虽然这誓言别人都没听到，可他自己不想欺骗自己，男子汉大丈夫，说过的话不能像放屁一样，更何况他也发现，有林羽存在，他的一些新的尝试也能做出来了。

　　本泽马是个不错的前锋，但毕竟没法和林羽相比，所以以前伊斯科的一些很有创意的传球，总是失之毫厘谬以千里，可林羽不一样，像昨天那种球林羽都能够拿到，那别的相对简单一些的传球，林羽岂不是更容易拿到了？

　　现在伊斯科觉得，林羽的存在，对他并不是什么威胁，反而是一种极大的帮助，或许靠着林羽，他也走在同时代年轻球星的前面呢。

　　什么内马尔、什么格策、什么巴洛特利、什么阿扎尔、奥斯卡，统统都可以踩到脚下去。

　　他越想越觉得有道理，甚至这个时候，他还想到了奥斯卡拜林羽为师的事情，心里头更是明了起来了，难怪奥斯卡的成长那么快，原来都是林羽指点的好啊。自己虽说还放不下面子去拜林羽为师，但搞好关系应该还不成问题。

　　对！就是这样，我以前怎么那么傻，非要钻那个牛角尖呢，和林羽作对？那对我来说有什么好处？反而哈可能引起教练的反感。

　　想到这里，他又是一阵后怕，幸亏醒悟的及时，不然……不然就麻烦了！

　　……

　　伊斯科态度的转变，在训练中最为明显。

　　以前分组训练的时候，就算里皮有意让伊斯科和林羽在一组，伊斯科也要找理由拒绝，尤其是那种两个人之间进行传球、互相配合的训练，他就更不愿意和林羽一起进行了。

　　可是现在不同了，就算里皮不把他和林羽分在一起，他也会主动去要求，说想要提高自己的能力，以及增强配合度。

　　伊斯科是里皮认定的前腰首发球员，而林羽则是铁定的前锋，这两个人愿意一起训练，他再乐意不过了。

　　林羽当然更不会拒绝，林羽对外可能会非常强硬，而且强硬到不讲道理，可是对自己的队友，他从来不会主动挑事儿，不管谁找他帮忙，只要是力所能及的事情，他都基本不会拒绝。

　　他深知自己成名不易，更深知成名途中那些为了他甘愿做绿叶的队友们的努力，所以他对自己的队友，一向都是非常好的。

　　更何况多一个朋友总要好过多一个敌人，尤其这个人还是队友，搞好了关系，不仅对球队有利，对自己也有利得多。

　　正好自己来马德里这么久，住了新房子，可还没有庆祝乔迁之喜呢，所以就特意叮嘱花恋从长安大酒店里请了几个大师傅，还有一些服务员，在他的别墅里面举办一场酒会，这一次他要请包括皇马主席索罗斯在内的所有有关系的人一起来庆祝这个事情。

　　而伊斯科当然也是被请的人之一，这一次伊斯科没有拒绝，而且答应得非常干脆。

　　……

　　日子一旦过得顺心了，人反而会感觉到有些寂寞了，虽然说林羽家里有个久户花恋，可那毕竟不是自己的女朋友，林羽的寂寞，可不是身边的人少，而是心理上的寂寞。

　　他觉得自己过了年就虚岁二十四了，也是该找个女朋友的时候了，而现在，他转了一大圈，交往过的有模特、女明星，甚至还有公主、富商的女儿，但这一大圈下来，他忽然发现，自己其实还是个很传统的中国男性，自己喜欢的，还是黄皮肤、黑头发、黑眼睛的中国女人。

　　曲虹喜欢他，这是他知道的，而他自己也喜欢曲虹，只是一直以来，因为工作和自己的浮躁，并没有确定恋爱关系而已。

　　而且他还有一份隐忧，现在他和曲虹不是男女朋友，所以很多事情都比较自由，一旦真的确定了男女朋友关系，会不会很多自由都会失去了？比如久户花恋恐怕就没办法再继续留在自己身边照顾自己了。

　　以后和队友去夜店玩，也会有所顾忌。

　　但仔细想想，这些又能算什么呢，如果真得想要找个女朋友，什么困难都能克服，总不能一直都过着浪子一般的生活吧，更何况曲虹也未必就会赶走久户花恋，毕竟相信曲虹也了解林羽的性格，林羽这个人太重恩情，万一曲虹真得要强行赶走久户花恋，搞不好两人就再也没办法在一起了。

　　……

　　在国家队比赛日，林羽却显得很清闲，俱乐部给他个人放了三天假，让他到马德里四处逛逛，不过这小子却独自一个人去了伦敦。

　　他是去找曲虹的，两个人之间虽然只有一层窗户纸没有捅破，但他希望自己可以亲手把这层窗户纸给捅破了，自己可是男人，就该有这份勇气。

　　曲虹在伦敦的事情还没做完，工作室的搬迁工作仍旧在进行之中，毕竟在这边的业务实在太多，不是一时半会儿就能搞定的，所以她还没有去马德里。

　　今天刚刚从一堆烦心的工作里爬出来，曲虹便到小蛐蛐的学校里接小蛐蛐回家，因为正好是周末，再加上以后他去了马德里，和小蛐蛐见面的时间就更少了，所以现在她想和自己的妹妹多待一会儿。

　　而且没有了那个喜欢惹事的老板，她现在感觉也挺寂寞的。

　　走在路上，蛐蛐拉着曲虹的手问道：“姐姐，你好像很不高兴啊，是不是想林羽哥哥了？”

　　“小孩子别瞎说！哪有的事情。”曲虹否认道。

　　“姐姐，我虽然小，可电视上都那么演的啊，你一直都喜欢林羽哥哥吧，我也喜欢他啊，如果你不赶紧的话，等我长大了，就要做林羽哥哥的新娘子！”

　　曲虹被蛐蛐的话给惹笑了，捏了捏蛐蛐的鼻子笑道：“小丫头，鬼精灵！你才几岁啊，居然都想着嫁人了，也不知道害羞。”

　　“哼，我才不害羞呢，林羽哥哥就只有一个，错过了可就没有了。”蛐蛐坚持说道。

　　曲虹愣了一下，摇了摇嘴唇，并没有反对蛐蛐的话，是啊，自己一直暗示林羽，但是却从未真正表达过爱意，无非是担心自己的告白会将林羽给吓跑了，可是……如果再这么下去，会不会真得就要错过了？

　　突然，路旁闪过来一个人，吓了曲虹一跳。

　　这人手捧一束玫瑰，弯腰做绅士状道：“两位美丽的女士，不知道在下是否有幸请两位用餐呢？”

　　曲虹刚想拒绝，却发现面前这人不是别人，正是自己日思夜想的林羽。

　　“天啊，你怎么来伦敦了？”曲虹惊讶地问道。

　　蛐蛐则已经甩开了曲虹的手，跑向了林羽，林羽将蛐蛐抱了起来，笑嘻嘻的说道：“哎呦，我的宝贝乖女儿真是越来越漂亮啊，以后一定能找个帅哥。”

　　“林羽哥哥，我以后能不能不做你的女儿了啊，还是叫你哥哥吧，反正你和我姐姐都一样。”蛐蛐嘟着嘴道。

　　“好好好，你想怎么样都行。”林羽特别溺爱蛐蛐，一来是这小丫头实在太可爱了，二来或许也是因为和曲虹比较亲近吧，所以就爱屋及乌了。

　　“林羽哥哥，你来伦敦干什么啊？”蛐蛐问道。

　　“想你了呗！”

　　“哼，我才不信呢，你一定是想我姐姐了吧。”蛐蛐这小丫头，果然是人小鬼大。

　　“哈哈哈，没错没错，我就是想你们了。”林羽并没有否认，他觉得自己也是该主动一些的时候了，最起码现在先确定恋爱关系，至于以后要不要在一起，再慢慢考虑吧，万一曲虹被别人拐跑了，他后悔都来不及了。

　　曲虹本以为林羽会否认，却没想到林羽竟然直接就承认了，脸上泛起了一抹红晕，嗔怪道：“小孩子面前，不要乱说好吗？”

　　“我不小了！”蛐蛐不服气道。

　　“就是，蛐蛐都长成漂亮的大姑娘了。”林羽笑了笑，看向曲虹道：“有什么不能说的，我这一次来，就是特意来找你的！”

　　“呀——！”蛐蛐开始起哄。

　　曲虹却有些急了，恢复了四川辣妹子的本色，骂道：“谁知道你心里头怎么想呢，花心大萝卜一个，今天喜欢那个，明天喜欢这个，多少女人都被你骗上床了，老子喜欢你不假，不过可别想骗老子！”


第六二六章 “武僧”也有被冤枉的时候

　　蛐蛐知趣地在楼下花园里玩耍，客厅里的沙发上，林羽躺在曲虹的大腿上，轻轻地闭着眼睛，任由曲虹抚摸着他的头发。

　　这里是曲虹在伦敦的家，只是租赁的院子而已，再有几天就要搬走了。

　　这个辣妹子虽然嘴上说着反驳的话，但终究还是抵御不了林羽那疯狂的攻势。

　　前锋嘛，就是攻势够凶猛，林羽在球场上如此，情场上同样如此。

　　他对曲虹的感觉是不一样的，和以前那些女人在一起，他第一时间想到的就是上床，就好像一切交往都要建立在两个人上了床之后。

　　可是对曲虹，他百般地爱护和小心谨慎，生怕做错一件事情，这或许就是真正的爱吧，他也不是很清楚。

　　“你到底喜欢我什么呢？”曲虹问道。

　　“一切！”林羽答道。

　　“可是我脾气不好，长得也不是很漂亮，有没有显赫的家世。”曲虹其实还在担心，所以才会问出这样的问题。

　　“在我看来，那些都是优点。”林羽笑道。

　　曲虹不言语了，只是默默地看着林羽，许久都没有说话。

　　“咱们先说定了。”曲虹打破了沉寂道。

　　“什么说定了？”

　　“我还要继续做你的新闻官，咱们的恋情先不公布。”曲虹说道。

　　“为什么还要那么累呢，觉得我养不起你吗？”林羽问道。

　　“不！你的确很有钱，不过我很害怕，害怕我一旦成为家庭妇女，你就不喜欢我了，所以……”

　　“我明白了，我也不否认，你在新闻官位置上的出色表现，也是吸引我的原因之一，那么以后你就继续做你的新闻官吧，反正也不影响咱们交往。”林羽点了点头，同意了曲虹的要求。

　　反正以后两个人都是要住在马德里的，彼此见面非常方便，而且还可以借着曲虹新闻官的身份来掩饰一些事情，免得那些记者又乱嚼舌根，这倒是很不错的选择。

　　……

　　在伦敦，林羽曲虹这个新闻官也放了两天假，然后两个人以工作的名义，实际上却是风花雪月地腻了两天。

　　然后第三天，林羽也曲虹一起，赶去了马德里，林羽毕竟还要参加比赛，他只请了三天的假而已，曲虹也必须得跟随工作室一起搬到马德里去，以后很长一段时间，那里都将会成为他们欧洲工作的重点。

　　现在的林羽，心情比以往好了很多，他觉得自己浑身都是力气，恨不得要尽快投入到比赛之中，将这一身的力气用出来。

　　有了爱情的滋润，似乎整个人都光彩照人起来，不得不说，男人果然还是需要女人的，而且不单单是床上伴侣，而是真正能够给人带来心中温暖的伴侣。

　　……

　　恢复训练的第一天，里皮就笑着问林羽：“听说你去了一趟伦敦，哎呀，那边的媒体都疯狂了啊，那几天我看网上的新闻，什么‘斯坦福桥的魔王回来了’、‘最伟大的切尔西王者来到了伦敦’，类似的新闻真得是非常多，果然，以前你还在切尔西的时候，那些媒体甚至还有反对你的，可是现在你加盟了皇马，他们反而对你念念不忘了，把你捧到了那么高的地位，不会是想重新买你回去吧？”

　　“呵呵，教练你说笑了，在皇马还什么都没得到呢，我可不会就这么离开。”林羽笑了笑道。

　　“也是啊，你这个人，不拿到荣誉是绝不会善罢甘休的啊，可惜我老了，不然一定要多带你几个赛季。”里皮这番话是真心的，他最近觉得自己在很多时候都有些体力不支的感觉，所以他已经暗暗决定在本赛季拿到欧冠冠军之后就退休，像弗格森一样去享福了，总不能操劳一辈子吧。

　　不过这是要确定拿到冠军才行，拿不到的话，他拼了这条老命也要继续拼一把，他很羡慕海因克斯的退休，拿了三冠王才急流勇退，这实在是太明智了。

　　“接下来的比赛是欧冠小组赛吧？”

　　“没错，欧冠小组赛第二轮客场对阵顿涅茨克矿工，然后两天之后就是联赛第八轮客场对阵莱万特，两场比赛之间休息时间很短，绝对是两场恶战啊，不知道你现在有信心没有？”里皮问道。

　　林羽拍了拍胸脯道：“放心吧教练，我从未有过如此好的感觉，这两场比赛，绝对可以完美拿下。”

　　“队长真顿涅茨克矿工的比赛可不好提啊，已经十月份了，那边的天气都冷了下来，据说前几天还下了一场雪呢，不知道你有没有雪战的经验？”

　　提起顿涅茨克矿工，林羽还是有印象的，当年还在多特蒙德的时候，他就和这支队伍有过交手的经理，当时德国总理默克尔都去现场看球了。

　　虽然这支队伍比不上同组的罗马实力那么强大，可是他们的主场却非常难缠，尤其是当天气冷下来的时候就更是如此了。

　　当然，对阵这样的球队，皇马上下都比较紧张，别以为皇马球员就真得那么自信，毕竟这么多年都没拿到欧冠奖杯，而且经常阴沟里翻船，他们心里头压力也是非常大的，所以面对这样一支球队，心情都特别不能平静。

　　飞机上的时候，因为遭遇了寒流，飞机甚至还晃动了几次，甚至晃动得特别严重，这就更加增添了球员们心中的紧张感。

　　等到了乌克兰的时候，很多人感觉浑身都在发抖。

　　冷！似乎完全不是同一个世界！

　　天正在下着雪，而此时的西班牙还算是比较暖和的，甚至有点热，这样的温差实在是差距太大了点。

　　“好冷！”

　　“这鬼地方！我真得不愿意来！”

　　“阿嚏！”

　　……

　　与队友们不太一样的是林羽，他不仅在冰天雪地里踢过球，而且还赢过球，更何况顿涅茨克矿工本来就是他的手下败将，他自然不会有任何的紧张可言，这场比赛，只不过是一场普通的欧冠小组赛而已，又不是什么决赛。

　　林羽的表现，让里皮放心了许多，本来这场小组赛，他已经有了最坏的打算，就算是输了也无所谓了，毕竟这么冷的天，这么糟糕的环境，对于西班牙球队来说，真得是不怎么舒服。

　　可看到林羽那自信而淡定的表情，他心中那求胜的火焰，也开始燃烧了起来。

　　说到底，谁都不想输球啊，如果能够提前晋级，那么就可以更专心地来应对国内的联赛了，甚至还可以给一些年轻球员机会，让他们好好表现一下。

　　……

　　比赛当天。

　　更衣室里，球员们一边搓着手，一边哈着气，天气还是太冷，让人感觉很不舒服，尽管在之前已经进行了充足的热身运动了，可冷就是冷，这一点绝对无法改变。

　　“听着，怕冷就跑起来，只要动起来了，身体就热了！另外就是注意脚下，虽然今天雪已经停了，不过地面还很湿滑，千万别把自己弄伤了，我们不仅要拿下这场比赛，还要全员都安全返回马德里，因为我们在那里还有一场比赛要踢呢，千万不能受伤！”

　　里皮的训话，也充分体现了他的担忧，身为一名教练，要兼顾三线作战的压力，这可不是玩游戏，你输了甚至还可以重新读档，这是现实，比赛输了的话，那就是输了，球员伤了，那就是伤了。

　　比赛开始的时候，顿涅茨克矿工出奇的没有对林羽发出嘘声，他们只是给自己的球队加油助威，甚至看台上都找不到那些辱骂林羽或者侮辱林羽的标语和横幅。

　　因为顿涅茨克矿工的球迷太了解林羽了，他们知道林羽这家伙是个人来疯，你不刺激他还好，一旦刺激了他，他也不知道会干出什么疯狂的事情来。

　　既然嘘声没有任何用处，那何必去浪费时间呢，倒不如用所有的力气去给自己的球队加油助威呢。

　　不过，顿涅茨克矿工球迷显然没有预料到的是，即使不刺激林羽，林羽的表现也不会差，他现在正有一身的力气想要使出来呢，当然不会手下留情了。

　　尽管因为天气关系，皇马整体表现并不好，反而是顿涅茨克矿工很快进入了状态，一开始就把握住了优势，只是尚未进球而已。

　　开场仅仅三分钟，顿涅茨克矿工就有了一次精彩的射门，不过被卡西利亚斯给扑出去了，但卡西这一次扑救，也险些铸成了大错，因为皮球湿滑的原因，他险些扑救脱手，之后就不敢直接抱球了，而是全部用拳头往外面砸。

　　当然，皇马也不是没有攻击，林羽和C罗的表现就特别出色。

　　在顿涅茨克矿工进攻之后不到两分钟，C罗就在边路送出了一脚绝对的妙传，这个球绕了一大圈，正好饶过了顿涅茨克矿工的后卫，落到了林羽的脚下，林羽抬脚便射，只可惜还是因为皮球湿滑的原因，没能把握好力道，结果这个球直接放了高射炮。

　　比赛进行到上半场三十五分钟的时候，场上出现了让里皮最不想看到的一幕，代替瓦拉内首发出场的佩佩在禁区内的一次很普通的断球，却因为滑倒在了地上，结果正好一脚踹中了顿涅茨克矿工球员的裆部，疼得对方在地上直打滚。

　　主裁判毫不留情地给佩佩出示了红牌，其实这个球还真不怨佩佩，他本来只是很普通的逼抢而已，谁知道这鬼场地那么实话，导致他动作变形，原本的逼抢就成了很恶劣的犯规动作。

　　佩佩以前踢断过别人的腿，因此被称为武僧，这是一种带有讽刺意味的称呼，可是凭良心说，今天这张红牌，他得的实在是太冤枉了。

　　不仅是红牌，而且顿涅茨克矿工还得到了一次点球机会，这对他们来说可是领先的绝佳时机。

　　不过场地的影响，显然对两队都有的，这个点球本来是绝佳的领先机会，奈何顿涅茨克矿工的球员居然一脚给踢出了底线，偏得简直不像话。

　　解说都给这个罚球弄笑了：“大概他今天的隐形眼镜有点问题吧，看东西都是斜着的！”

　　虽然这一次有惊无险，比分还是保持在零比零，但问题是皇马场上少一个人，而且还是一个中后卫，这对比赛的发展可是十分不利的。

　　不得已，赫迪拉暂时客串起了后卫，他后撤得更加深了，只留下哈维阿隆索一个人在后腰位置上苦苦支撑。

　　皇马的攻势，再一次被彻底压制住了。

　　不过即使如此，林羽的表现依然光彩照人。

　　既然队友无法提供太多的支持了，那他就选择一个人带球突破，反正以前也不是没做过这样的事情。

　　奈何今天这主场哨有点太严重了，好几次明明是对手的故意犯规，林羽被两个球员死拉硬拽放倒在地，可主裁判却好像完全没看到一样，任由比赛继续进行下去。


第六二七章 玩死对手！

　　林羽向主裁判抗议，表示这应该是一个犯规！而且是非常明显的犯规！

　　他自己最清楚了，只要不是太厉害的碰撞和拉扯，他都不会倒下去的，现在他竟然都被弄倒在了地上，主裁判居然还视而不见，这绝对就是主场哨了。

　　主裁判没有理会林羽，而是任由比赛继续进行，林羽只能站起来骂骂咧咧地说了一句：“真他妈见鬼！”

　　他没有赖在地上不起来，因为现在顿涅茨克矿工正在发动进攻，他必须得尽快回到球队的攻击体系之中去，免得队友抢到球的时候他还在越位位置上。

　　主裁判见林羽站了起来，就更没有说什么了，很多球员被侵犯之后，就像是死了一样躺在地上不肯起来，林羽实在是学不来，他也真得没受什么伤，躺在地上装死没有任何意义，更何况他也不需要靠着这种表演来获得任意球。

　　主场哨就主场哨吧，这也不是没遇到过的事情，他连黑哨都遇到过，更何况这还算不上黑哨那种程度。

　　现场看球的西班牙球迷很少，不过中国球迷反而非常多，这些人对林羽的表现非常自豪，都为林羽送去了热烈的掌声和欢呼声。

　　里皮也不喜欢假摔和表演，所以对于林羽的这个举动，心中也是暗暗赞赏，就算你死乞白赖地躺在地上打滚，最后也不可能获得任意球的，主裁判一开始没判罚，之后基本上也不会改判的，反而丢人的会是你自己。

　　上半场比赛进行地很激烈，而且各种事故和滑稽的事情层出不穷，虽然双方最终都没有进球，可是看台上的球迷却不觉得无聊，今天他们可是笑够了，有些人甚至笑得下巴骨都脱臼了。

　　“滑稽而又热闹的上半场！”现场的解说如此评价道。

　　……

　　虽然在更衣室的时候，队友们都在替林羽愤愤不平，认为那一次的确是犯规，在那个位置的任意球，非常有可能罚进的，不管是林羽自己，还是C罗、贝尔，都有一脚非常漂亮的任意球脚法。不过林羽自己倒是早就释然了。

　　他是从英超出来的球员，对犯规早就习以为常了。

　　如果说英超是全欧洲最好的联赛，可能很多人还不服气，但如果说英超是全欧洲最激烈的联赛，这话相信就没人反对了。

　　英超的各种碰撞、拼抢，都非常得多，英超的裁判判罚尺度非常宽松，如果说别的联赛的裁判判罚是为了公平竞技，而他们的判罚，则更多的是为了比赛能够流畅得进行下去，如果不是特别严重的犯规，他们都不会轻易吹哨或者掏牌的。

　　所以今天和顿涅茨克矿工的这场比赛，他尽管屡屡被侵犯，不过却并没有太在意，早就习以为常了。

　　那一次的摔倒，在英超可能会判，也可能不会判，主要还是看裁判的尺度掌握。

　　所以林羽很快就能释然。

　　过去在英超的时候，他面对这样粗暴野蛮的对待，会以眼还眼，以牙还牙，因为主裁判对待双方球队基本是公平的，不过今天的情况有点不太一样，主裁判明显吹得是主场哨，对顿涅茨克矿工更加偏向一些。

　　林羽心中冷笑：以为不能以暴易暴老子就怕了你们了？好吧，下半场就让你们知道什么叫做被玩死！

　　通过上半场的调整，他对湿滑的球场已经渐渐适应了，所以下半场，就该是他爆发的时候了，既然不能以暴易暴，那么就用最精湛的技术，玩死那帮仗着裁判而胡乱犯规的顿涅茨克矿工球员吧。

　　希望你们可别说老子欺负人！

　　作为一个同样被侵犯无数次的球员，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多坐在林羽的身边，表示了自己的安慰。

　　“伙计，不用太在意了，今天的主场哨有些严重！”

　　“我当然知道，不过嘿嘿……”林羽嘿嘿笑了一声道：“这种事情我见得多了，没什么大不了的。”

　　“你没事就好，我就怕你死钻牛角尖。”C罗大概还是了解林羽的，知道林羽经常会死钻牛角尖，所以说道。

　　林羽笑道：“放心吧，对付那些人，我有的是办法，这场比赛，咱们赢定了！”

　　C罗拍了拍林羽的肩膀道：“有信心就好，下半场我会尽量配合你的，现在我也差不多适应了比赛的节奏了，这鬼天气，还真是够冷的。”

　　“天气冷？嘿嘿，我会让顿涅茨克矿工的球员知道，他们的心将会比这天气更冷！”林羽虽说并不在意对手的那次犯规，那只是身体上的不在意，因为对方伤不到他，可是他心中却是绝对耿耿于怀的，千万别忘了这小子可是个得罪不起的坏小子，他向来都是睚眦必报。

　　主场哨？犯规？

　　这些统统不是问题，反而是刺激他踢得更好的催化剂！

　　……

　　里皮对球队上半场的表现进行了总结，他考虑到了球场的因素，认为球队在这方面吃了亏，但是也说道：“不管什么理由，你们都不应该被这样的对手压着打！如果连顿涅茨克矿工这一关都过不了，你们还谈什么夺冠？其它的话我就不多说了，下半场不仅不能丢球，还要进球！”

　　其实皇马的上半场表现并不算太差，但问题是一般球队也就算了，皇马可是一心为了欧冠的，如果遇到一点麻烦就表现下降，那还算什么强队？算什么豪门，被骂其实也很正常。

　　“罗纳尔多、贝尔、伊斯科！下半场踢得简单一点，拿到球之后不要多带，直接交给林羽让他去处理，明白吗？”里皮之所以会这么说，主要还是因为C罗、贝尔在这样的场地上盘带突破效率太低了，反而是林羽的突破成功率要高得多。

　　伊斯科本来就是中场，所以让他多传球少带球，也没有问题，这样可以避免节奏被拖慢。

　　三个人都没什么意见，现在的C罗本来就不太喜欢盘带突破了，事实上从C罗转会到皇马之后，他做得更多的就是射门，而不是盘带！贝尔的盘带要求速度要非常快，而这样湿滑的场地对他的盘带过人十分不利，只有林羽，能快能慢，忽左忽右，盘带总是令对手十分难受，所以里皮的安排，这连个人也都服气，伊斯科就更没什么可说的了。

　　因为佩佩被红牌罚下了场，里皮干脆撤下了马塞洛，换上了瓦拉内，然后直接打起了三后卫的阵型，让赫迪拉和哈维阿隆索继续搭档后腰。

　　马塞洛的进攻不错，但防守实在不堪入目，所以里皮的这个换人，倒也算是中规中矩，虽然马塞洛心里头多少有些不满，可也没办法了，现在的球队进攻并不是特别需要他。以前C罗需要和他配合打穿左路，不过现在C罗一般在中场附近就开始传球了，有林羽这个突破狂魔在，他也没必要去做那种吃力不讨好的事情，只要灵活的跑位，把握时机就足够了，所以马塞洛的作用，显然不如以前那么大了。

　　……

　　下半场开始之后，C罗和贝尔一左一右，减少了许多无谓的盘带，只要有机会，就会选择传球给林羽。

　　而中场的伊斯科更多的参与到了防守之中，也很少突上了，大多数球，都会直接传给林羽或者两个边路，毕竟现在后卫少一个人，他更多的参与到防守之中也没有任何问题。

　　“我们注意到，林羽下半场拿球的机会更多了，不过面对顿涅茨克矿工强壮的后卫，他能有什么办法吗？”

　　镜头这个时候对准了里皮，似乎想看看里皮的表情是什么。

　　结果就发现里皮脸上不喜不悲，仍然是一脸的淡定，这张扑克脸他都练就多时了，以前在恒大的时候，他就经常在比赛中非常淡定，简直可以说是不以物喜不以己悲，不管是对手的教练还是解说，想要从他脸上看出点东西，那真得是非常困难。

　　“里皮显然是把宝都押在林羽身上了，不过林羽上半场多次被侵犯，他还敢和顿涅茨克矿工的后卫一拼吗？”

　　……

　　林羽很快就用自己的实际行动回答了这些人的问题。

　　不敢拼？

　　笑话！

　　现在全队都在为他创造机会，C罗和贝尔都放弃了自己表现的机会来为他传球，他有什么理由不把这场比赛踢好？

　　得到了C罗的传球，而这一次，同样是面对上半场的时候那两个放倒他的球员，林羽嘴角扬起了一抹冷笑，然后加速带球突破。

　　那两个人相视一笑，觉得林羽这完全就是在自寻死路，他们已经想好了，要用和之前同样的方法来对付林羽，将林羽放倒在地，这样不管你射门技术多好，那都没有任何用处了。

　　当林羽到达他们附近的时候，他们已经做好了一切准备，而电视机前的球迷和看台上的球迷，精神也都高度集中。

　　林羽放慢了速度，那两个人也做出了动作，一个直接去拽林羽的胳膊，另外一个倒地就放铲。

　　然而就在这一刻，林羽又突然加速向左边猛地变向，球也被他拨了过去，那个企图拽他胳膊的球员，因为用力过猛，再加上球场本身就很湿滑，居然一头扎在了草皮上，搞得满脸都是泥水。

　　另外一个放铲的球员，也因为惯性滑出去很远才停下来，想要急忙站起来去追林羽的时候，又一次跌倒在了地上。

　　变向过人可是林羽学会的最早的一个技能，这个技能正常情况下有20%几率晃倒对手，而今天的球场如此湿滑，这个几率就大大提升了，基本上可以达到50%，这让对手绝对十分辛苦。

　　“漂亮！”C罗冲着林羽竖起了大拇指，不仅过掉了那两个人，还直接晃倒对方，这样的过人方式，C罗以前也用过，不过现在用得比较少了，所以他其实挺羡慕林羽的。

　　林羽过掉对手之后，并没有着急继续突破，反而冲着这两个顿涅茨克矿工的后腰招了招手，明显的挑衅又出现了。

　　“哦——！林羽又开始挑衅对方球员了，看起来他对上半场那次犯规仍然耿耿于怀啊，虽然主裁判并没有判罚，不过他心里头却没有忘记！”

　　“顿涅茨克矿工的后卫看起来很生气，他们似乎想要给自己的队友找回面子来！”

　　在解说说话的同时，顿涅茨克矿工的两个中后卫一前一后冲了上来，此时的林羽还背对着球门，似乎根本都没有看到。

　　“林羽小心！”贝尔急得大喊。

　　“背后！背后！”伊斯科也喊道。

　　可是林羽就好像完全没有听到似的，依然在用手比划着什么，对着那两个刚刚从地上爬起来的顿涅茨克矿工后腰冷嘲热讽。

　　“林羽好像忘记了他现在还没有过掉所有人呢，这下子糟糕了！他到底是怎么回事啊？”

　　不仅解说想问，其实电视机前的球迷和看台上的球迷都想问这个问题。


第六二八章 灵狐之魂

　　眼看着顿涅茨克矿工的两个中后卫已经悄悄接近了林羽的身后，看台上的皇马球迷都急了，但是他们人数太少，根本就喊不过主场的球迷，无奈只能抓耳挠腮，着急地恨不得自己上场去踢似的。

　　那两个中后卫伸出了脚，去捅林羽踩在脚下的球，两个人的脸上都露出了喜色，心道这个林羽也没什么了不起的嘛。

　　可就在这个时候，林羽便好像早就有了预谋一般，身体突然向后转去，并且同时用脚将球一钩，皮球飞过那两个后卫的头顶，而林羽也同时冲了出去。

　　只是一眨眼间，形势大变。

　　本以为就要丢球的林羽，却巧妙地利用了对方的大意，顺利通过了顿涅茨克矿工除了门将之外的最后一道防线，然后看也不看身后的人，猛地加速就冲了上去。

　　两个边后卫还在防守贝尔和C罗，根本就抽不出精力来防守林羽，结果就形成了林羽的一次绝佳的单刀机会。

　　“漂亮！林羽出其不意的一次过人，完全骗过了顿涅茨克矿工的后卫！这个家伙，不愧是球场上的灵狐！”

　　顿涅茨克矿工的球员这个时候也想起来了，林羽最初还没有恶魔这个称号的时候，那就被人们称之为灵狐。

　　他那狡猾的战术、善变的盘带，以及令人捉摸不透的传球，都会给对手造成巨大的威胁。

　　可是为什么自己大意了呢，怎么就偏偏忘记了呢，就不应该轻视这个家伙啊。

　　只可惜这个时候已经晚了，林羽已经形成了单刀机会，面对顿涅茨克矿工的门将了。

　　根据数据统计，林羽这几年踢球，只要是获得单刀，射进的成功率在九成以上，也就是说，单刀球对他来说，和必进球其实差不多了。

　　“这家伙太狡猾了吧！他明明那么有能力，为什么还要耍这些小聪明啊！”顿涅茨克矿工的球迷无奈地抓着自己的头发喊道。

　　他们现在的心已经提到了嗓子眼，如果林羽这个球打进了，今天顿涅茨克矿工创造的优势将会变得毫无意义。

　　足球比赛比的可是最后的比分，而不是谁在场上占据优势，就算顿涅茨克矿工今天利用主场之利和天气的优势，将皇马压得有点惨，更重要的是，皇马还被罚下了一个人，他们可以说是优势占尽了。

　　但优势无法转化成进球，那真得是屁意义都没有。

　　顿涅茨克矿工的门将咽了口唾沫，想起曾经和林羽交手的经历，他的额头上不由得就渗出了冷汗。

　　天气很冷，这层冷汗迅速就变成了冰凉的东西，让他感觉到全身都在发凉。

　　他忽然看到林羽冲着他裂开嘴笑了一下，然后就看到林羽摆开架势，然后皮球就呼啸着冲了过来。

　　他奋力扑了出去，方向倒是扑对了，可是这个球的球速实在太快，当他扑到位置的时候，球早已经窜了过去，然后重重砸在了立柱之上，紧接着弹入了球门之中。

　　……

　　“Goal！Goal！Goal！球进了！林羽的进球，经典的一条龙，连过四人之后的进球！”

　　“林羽不愧是世界第一的前锋，他在上半场被对方多次侵犯之后，下半场便换了新的战术，反而将顿涅茨克矿工的防守球员玩得找不到北！”

　　“灵狐！灵狐之魂又一次在乌克兰出现了！”

　　“林羽今天充分表现出了他身为球队的前锋，在球队需要他的时候，能站出来的那种魄力！果然，罗纳尔多和贝尔相信他，把球队的进攻任务交给他是正确的，给这样的人做陪衬，也没什么好丢人的！”

　　“完胜！绝对的完胜！顿涅茨克矿工的防守球员应该检讨一下了，一个林羽，就直接洞穿了他们的后防线，这到底是为什么？我看不仅仅是因为林羽的实力吧，这些防守球员明显是大意了！他们到底有什么资格去小瞧世界第一？”

　　看台上，一边拍着胸口，一边欣喜地大喊着的皇马球迷和林羽的个人球迷简直就像是经历了从地狱到天堂一样，从大悲到大喜，果然看林羽踢球，还真得是需要一颗结实的心脏啊，不然真得会出事儿的。

　　电视机前的很多球迷已经打开了啤酒盖子开始庆祝了，其实很多皇马球迷对这场比赛只是想求一个平局就足够了，毕竟从一开始，皇马的情形就不容乐观，再加上佩佩被罚下场，劣势更加严重了，所以他们不敢奢望胜利，其实也是很正常的，林羽的进球，完全就是一种意外的惊喜。

　　越是意外的惊喜，就越令人高兴，如果是预计中的，反而难以掀起波澜了。

　　进球之后的林羽拍了拍自己的胸脯，然后张开双臂欢迎自己的队友们过来一起拥抱庆祝。

　　伊斯科在和林羽拥抱之后忍不住说了一句：“我真得是服了你了！”

　　没错，他真得是服了，想这个进球，他都以为要黄了，谁知道林羽竟然鬼使神差地就进了，这简直令人喜出望外，有这么一个队友，还有什么不高兴的地方？

　　其实球队如果成绩好了，队内的矛盾也会减少很多，就算是有矛盾，大家也不会提的，现在皇马一场胜利接着一场胜利，谁都清楚林羽在这其中起到了巨大的作用，所以就算是真得不喜欢林羽的人，这个时候也会对林羽表示出非常积极地祝福。

　　……

　　C罗也笑着摇了摇头，这个林羽，简直厉害得不像话，就算是自己巅峰时期，也绝对不可能有这么出彩的表现，更何况还是如此不利的球场情况。

　　他和很多人一样，佩服林羽没错，但要说完全服气林羽，这还说不上，所以从一开始，他就在观察林羽，如果林羽表现不如他预料中的那么好，那他一定会站出来挑战林羽的，他是个高傲的人，只有比他强的人才有资格让他去辅助，如果不行，那就算了。

　　很显然林羽的表现，甚至比他预计之中的还要好，所以C罗现在也没什么话好说的了，就是一个字“赞！”

　　“里皮的执教能力真得不错啊，居然可以将前场这三个人捏合在一起，要知道这三个人可都是十分傲气的，C罗和贝尔的身价都是接近一亿，而林羽的身价更是超过了两亿，要想把这么大的牌用好，那必须得有非常好的策略和手段，现在看起来，皇马的这个新的魔鬼三叉戟，已经让里皮给初步打造出来了。”

　　其实媒体或许不知道，这个三叉戟的诞生，还真和里皮关系不大，不管是C罗还是贝尔，都是因为看到了林羽的实力之后才心服口服的。

　　不过这个功劳林羽没兴趣去要，给里皮就行了，谁让里皮是他们的教练呢。

　　“我敢说，只要这三个人关系搞好，皇马就能立于不败之地！里皮真得是很幸福！”

　　……

　　里皮也很高兴，他高兴并不是因为解说说了他的好话，而是因为他看到了前场这三个人的默契配合。

　　这才是他最欣慰的地方，他一直都很担心这桀骜不驯的三个人会不会出现问题，事实上赛季初的时候，也的确出现了问题，不过他不知道林羽用了什么手段，在很短的时间里就让贝尔变了。

　　现在他也不关心林羽用了什么法子，只要这三个人能保持现在的良好关系，踢出令人欣慰的配合，帮助球队拿下一场场的胜利，那就足够了。

　　队友们都过来庆祝，大家拥抱成了一团，进球了，不管是谁进的球，对球队来说都是一件事情，这也为这场比赛打开胜利之门创造了良好的条件。

　　其实心情最为兴奋的还是被罚下场的佩佩。

　　佩佩过去和林羽的关系很不好，甚至可以说达到了糟糕的程度，以前林羽还在多特蒙德的时候，多次代表多特蒙德和皇马进行比赛，而防守他的，就是佩佩，结果佩佩被林羽整的很惨，多次放出狠话要对付林羽，不过用尽了手段，犯规都用上了，也没能把林羽怎么样。

　　那段时间，佩佩真得是杀林羽的心都有了，他一直觉得林羽这个家伙就是故意羞辱他的。

　　不过现在不一样了，大家已经成了队友，尽管佩佩现在已经退居二线，成了瓦拉内的替补，但他对能和林羽成为队友，还是非常兴奋的。

　　以前恨林羽，其实更多的反而是害怕和畏惧，因为他连梅西都可以不惧，却惟独被林羽整的很惨。

　　现在成了队友了，害怕和畏惧自然就转成了一种兴奋，有这样可靠的队友，难道还不值得兴奋吗？

　　更何况林羽这一次又救了他，如果不是林羽这个进球，最后皇马打成平局，甚至输了球的话，那他绝对是最大的罪人之一，到时候都不知道要怎么和球迷解释了，而且还很可能会因为这个原因不得不离开皇马。

　　所以他现在对林羽非常感谢，甚至巴不得和林羽称兄道弟呢。

　　看到林羽进球，他是直接就冲到了场边，兴奋地又蹦又跳，而这个时候，林羽则主动过来和他拥抱。

　　“伙计，不要担心，有我在，比赛就不会输！”林羽拍着佩佩的肩膀安慰道。

　　“我相信你！多进他几个！奶奶的，我明明没有故意犯规的，却被出示了红牌，太恼火了！”

　　“哈哈，没有问题，为了给你出气，我再多进几个就是了！”

　　其实林羽以前也很讨厌佩佩，因为佩佩的名声确实不怎么好，不过现在既然成为队友了，就没有继续仇恨的理由了，更何况他和佩佩之间，也没什么解不开的深仇大恨，佩佩又在他加盟之后就主动向他道歉了，这个事儿就没必要再提了。

　　林羽也给过普拉蒂尼道歉的机会，只可惜普拉蒂尼仗着自己大人物的身份，就是不肯道歉，所以林羽和普拉蒂尼之间的嫌隙，大概是不可能像他和佩佩这样冤家宜解不宜结了。

　　……

　　林羽进球之后，皇马全队的士气都明显提升了不少，C罗和贝尔又开始了尝试进攻，毕竟他们都是闲不住的人，让他们一直憋着只去给林羽传球也不是长久之计，所以里皮也就没有说什么，任由他们发挥了，反正现在全队士气高昂，顿涅茨克矿工反而有点顶不住了。

　　C罗在禁区边缘尝试了两脚射门，其实射的并不差，只不过运气差了些，两脚射门居然都打在立柱之上，然后弹出了底线。

　　他有些恼火，所以不由得就将怒气撒在了立柱之上，狠狠地上去踹了两脚。

　　林羽将这一幕看在了眼里，心中暗暗有了定计，他虽然说了要和C罗竞争皇马头号射手的荣誉，但那毕竟只是次要的，最关键的还是能拿到五座欧冠，避免他下半辈子当光棍。

　　所以独乐乐不如众乐乐，他决心找个适当的机会，给C罗传一个好球，让C罗也发泄一下，毕竟在这样的鬼场地踢球，实在是太窝火了。


第六二九章 巨星的想法

　　C罗想要进球！

　　他的表现非常积极，然而却被立柱挡住了两次绝佳的进球机会，所以心情有些焦躁。

　　“今天皇马的三叉戟状态都不错，但罗纳尔多的射门似乎缺乏一些运气，希望他不会因为这两次射门没进而丧失信心吧。”西班牙的解说很在意C罗的表现，对于一个有表现欲望，且有干劲的球员，他们都表示支持，最起码在欧冠的赛场之上，他们是绝对支持西班牙的球队的。

　　林羽对C罗射门不进也表示惋惜，如果C罗表现太过急躁，直接放高射炮的话，他兴许不会想到给C罗创造进球机会，不过现在嘛，倒是可以试试，毕竟以C罗现在的状态来说，进球的可能性还是非常大的。

　　又是一次进攻，瓦拉内抢到皮球之后，将球传给了哈维阿隆索，然后阿隆索一个大脚，精准地找到了贝尔。

　　贝尔带球突了两步，感觉有点别扭，他真得不太适应这湿滑的场地，为了避免出现失误，他将球横穿给了中路的林羽。

　　“球到了林羽脚下，现在又轮到顿涅茨克矿工的防守球员紧张了，虽然林羽现在距离禁区还有三四米的距离，前面有三个人阻挡，不过以林羽的突破能力，这几个人也未必就挡得住他！”解说紧张地看着比赛，他们都很想看到林羽再来一次精妙的过人进球，那样漂亮的进球，不管看多少次都觉得非常不错。

　　不过让解说们意外的是，林羽并未选择突破，而是做了个假意突破的动作，却用脚后跟一拨，将球敲给了边路插上的C罗。

　　C罗本来是打算射门的，不过因为连续两次都没有射进，这一次真得是不太好意思浪费这么好的机会，所以并未果断选择射门，而是将球停了一下，不过这样就错过了最好的射门机会，他面前的空当已经被堵了起来，不得已，只能又将球传回给了林羽。

　　“林羽和罗纳尔多在前场做着配合，他们似乎并不着急射门，两个人的控球能力都比较强，对手还真不容易将球抢下来。”

　　球又到了林羽的脚下，然而此时林羽背对着球门，如果选择射门的话，有点困难，再加上他还是希望能够让C罗进一个球，竞争归竞争，他不怕竞争，在个人与球队的利益发生冲突的时候，他宁愿选择球队的利益，一个球员的实力体现，那就是看你是否可以帮助球队拿下冠军，而不是你自己拿到了多少个人荣誉。

　　所以这个球，林羽再一次选择传给了C罗，而且第二次的传球非常精妙，他甚至没有停球，直接用脚将球一挑，皮球越过了顿涅茨克矿工防守球员，直接形成了一次穿透性的传球。

　　C罗当然不会错过这个机会，他早已经跑动了起来，然后插了进去，可是正在准备射门的时候，却被顿涅茨克矿工的球员伸腿绊了一下，结果就直接摔倒在了地上，球也被对方的门将个没收了！

　　“点球吗？”

　　“哦！不是？主裁判示意罗纳尔多站起来，他并不认为这是个犯规，看起来罗纳尔多早年的坏毛病，影响了裁判的判断啊。”

　　林羽有点愤愤不平了，上半场那个犯规就不说了，这个明显的点球却不判，主裁判这主场哨吹得也太过了点吧。

　　他上前用牛一样的眼睛瞪着主裁判吼道：“那是个点球！”

　　主裁判被林羽那凶悍的气势吓了一跳，不过很快就冷静了下来，他示意林羽回去比赛，不要闹事！

　　林羽被几个队友拉了回去，C罗也暗自低声说道：“算了，反正已经是领先了，为了这种事情白吃一张黄牌没意思。”

　　“妈的，老子最烦这种裁判了，这也太偏了点吧。”林羽骂道。

　　“嘘！小声点！”C罗急忙捂住了林羽的嘴巴，生怕主裁判听到林羽的喊声。

　　林羽虽然心中恼火，不过考虑到C罗说得也有些道理，现在球队领先，闹事完全没有必要，所以就强忍着火气回到了球场之上。

　　此时比赛才终于又恢复了正常。

　　C罗暗中发誓：“林羽之所以那么冲动，只是想帮我进个球罢了，我可不能再浪费机会了，不管怎么样，都要在全场比赛结束之前进一个！”

　　他其实看得出来，平常这种事情林羽是不会那么激动的，而且林羽也从来不会主罚点球，所以有点球机会，肯定还是他C罗来主罚的，这样他就有了进球的可能性，林羽所做的这一切，其实都是为了让他能进球。

　　原本还有点心浮气躁的C罗，一想到这些，心情反而平静了下来，心浮气躁很容易让人犯错，看这样子，林羽肯定还会传球给他，所以他绝不愿意再一次浪费林羽的传球机会，下一次，他一定要射门，而且一定要进球！

　　……

　　一个球队有两个巨星，这是好事，也是坏事，好事就是能够吸引更多的球迷，而坏事则是最怕巨星之间关系不和，然后导致球迷之间也分裂了。

　　当初C罗和卡卡同时加盟皇马的时候，就有过这样的担忧，不过卡卡因为各种关系，实际上没有对C罗的地位造成任何影响；

　　后来加盟的贝尔虽说算不上巨星，但毕竟接近一亿的转会费，也让很多球迷担心他会和C罗闹出矛盾来，好在C罗主动接受了贝尔，两个人的配合还十分不错。

　　这一次林羽加盟皇马，人们就更担心了，因为林羽和C罗都是很有个性的球员，两名球员的球迷甚至在之前还进行过一次激烈地网络骂战，一方认为C罗更适合做皇马的核心，认为C罗比林羽更厉害，更熟悉皇马和西甲；另外一派人则认为林羽的实力更强，而且各种荣誉在那里摆着，明显应该是球队的未来核心，更何况林羽也是经过了德甲和英超考验的球员，来西甲也不会表现太差的。

　　结果没想到的是，林羽加盟之后，和C罗之间不仅没有传出不和睦的消息，而且两个人还关系不错。

　　很多媒体认为这是表面现象，所以想要从球场上的表现来分析两个人的关系到底怎么样，可是今天，他们又失望了。

　　因为从林羽的表现来看，他似乎正在一心一意地想要帮助C罗进球呢，而C罗也能无私的将球传给林羽。

　　就像解说说的那样“这两位巨星的关系真不错，大概这就是物以类聚人以群分吧，这两个人都很厉害，又都是世界足球先生，所以他们在球场上心有灵犀一点通！”

　　“林羽又传球给了罗纳尔多，看起来他真得是想要助攻罗纳尔多完成一次进球啊，两个人关系真是不错！”

　　只可惜这一次的传球，刚到C罗脚下，就被对手的后卫一个飞铲给铲了出去，射门都没有达成。

　　C罗立即对林羽表示抱歉，这个球他没有拿好，不然还真有可能进球呢。

　　……

　　“现在看起来，我们以前的担忧都是没有意义的，这两位巨星的关系真得不错！”

　　“是啊是啊，只要他们两个能够配合默契，皇马的更衣室基本上就不会有任何问题，而进球也会变得非常多！”

　　“以前我看过《每日体育报》的报道，说林羽是个性格糟糕，自以为是、自私自利的球员，现在看起来，那纯属是放屁啊，林羽跟多特蒙德、切尔西，还有皇马的队友关系都非常好，甚至连罗纳尔多这样的巨星也对他表示非常赞赏，谁敢说他性格糟糕？”

　　“对啊，我也听说了，前些天在接受媒体采访的时候，罗纳尔多主动表示林羽才是真正的世界第一，以前这样的话是绝对不可能从他的口里说出来的，显然他也已经被林羽的人格魅力和强大的实力给征服了！”

　　如果里皮听到这样的评述，一定会非常高兴吧，球队里最有可能出问题的两个人之间的关系这么好，他能不高兴吗？

　　……

　　比赛进行得非常激烈，到了后半程，少一个人的劣势开始逐渐显现出来了，再加上皇马迟迟没有将比分扩大，顿涅茨克矿工的球员也看到了扳平比分的机会，所以他们开始疯了一般进攻。

　　尽管比分还只是1:0，可是两队你来我往的进攻，已经有过好几次了，卡西利亚斯的状态不错，化解了对手好几次极有威胁的远射，而顿涅茨克矿工的后防线似乎也渐渐适应了林羽的踢法，表现比之前好了不少，最起码是不会轻易就被林羽给过掉了。

　　场上的里皮焦急地看着表，时间是全场比赛第八十一分钟，距离全场比赛结束大概也就剩下十几分钟的时间而已，这还是要加上补时的。

　　但他还是很担心球队会在这段时间里被扳平比分，并只有一个球的领先优势啊，只要对方能够打入一个球，这场比赛到手的三分就没了，这可不是里皮想要看到的结果。

　　虽然说在赛前他的目标只是平局，甚至输球他也能接受，可问题是到了现在，比分还是领先的，他提升一下自己的要求，倒也无可厚非。

　　为了避免后场失误被抓住，皇马的进攻变得更加简练，基本上都是后场直接开大脚去找前场的球员，因为林羽和C罗争抢头球的能力都非常强，所以这样不讲道理的野蛮进攻，反而给顿涅茨克矿工造成了很大的麻烦。

　　已经是八十五分钟了，皇马又一次开始了反击，传球的换成了拉莫斯，他直接找到了C罗。

　　C罗高高跃起，然后头球后蹭，将这个球敲给了林羽。

　　林羽高速插上，将这个球控制在了脚下，又一次单刀机会形成了！

　　“林羽——！”

　　“再进一个！”

　　现在是个人都知道林羽把握单刀球的能力有多强了，所以对于这一次的进攻机会，皇马的球迷都是信心十足。

　　尽管并不认为林羽会把球传给自己，但C罗还是努力奔跑着，这是他的习惯，以前就一直是这么做的，一个前锋，不能只是在有球的情况下才奔跑，这个时候的跑动，也是必要的，万一林羽单刀不进，他或许还能捡个漏呢。

　　林羽拿到了球，然后开始奔袭，他用眼角的余光瞄了一下C罗的位置，心中暗暗打定了主意。

　　当所有人的目光都集中在林羽那摆动起来的粗壮的大腿上的时候，却没有注意到C罗仍旧在奔跑之中。

　　C罗看了林羽一眼，确定自己不会越位，于是放慢了速度。

　　他本来只是观察林羽的位置所在的，可是没想到却发现原本在林羽脚下的球朝他飞了过来。

　　C罗这种前锋，进攻已经成为了一种本能，脑子里根本就不用多想，既然皮球过来了，而且此时面前没有一个人阻挡，他岂能放过这么好的射门机会，于是也不停球，直接将身子一侧，来了一个标准的凌空抽射。


第六三零章 人人都爱大魔王

　　“克里斯——蒂亚诺——罗纳尔多——！Gooooooal！！！球进了！漂亮的进球！”

　　在西班牙的解说发出吼声的同时，C罗轰入了他本场比赛的第一粒进球！

　　“比赛临近结束的时候，罗纳尔多打入了锁定胜局的一球！皇家马德里将比分扩大为2:0！”

　　“这是两个巨星之间的绝妙配合！”

　　虽说C罗的射门精度比不上林羽，可比起一般的前锋来说还是强了太多了，更何况这一次机会这么好，打不进去那就实在说不过去了。

　　而且顿涅茨克矿工的门将完全就没有注意到C罗，他把全部的注意力都集中在了林羽的身上，观察着林羽的一举一动，当C罗射门的时候，他只能下意识地伸了伸手，然后就看着皮球从自己的身侧窜入了球门。

　　尽管看台上的皇马球迷并不多，可是此时他们的心情却是无比兴奋的，所有人都举起双手从座位上站了起来，然后互相拥抱、欢呼雀跃。

　　现在距离比赛结束不到十分钟的时间，以皇马的实力，2:0的比分基本上可以说是能够确保拿下这场比赛了。

　　里皮的扑克脸也终于有了变化，他从教练席上冲了出来，高举双手吼了一声，显得非常兴奋。

　　佩佩更是一把抱住了身旁的马塞洛，然后狠狠地在马塞洛脸上亲了一口。

　　“真他妈爽！”

　　“我靠！你个死基佬！”

　　“哈哈哈，高兴呗，亲一下怕什么！”

　　这场比赛从一开始，踢得就不怎么顺，大家提心吊胆也属正常，佩佩被罚下场，自然很怕球队会因为他而输球。

　　马塞洛虽然不太高兴自己被替换下场，可是他也不想球队输球啊，毕竟他现在还是皇马的主力球员，他还有更多表现的机会，今天这场比赛只是特例而已。

　　欧冠小组赛两连胜，也让皇马稳居小组头名的位置，他们的出线前景可以说是一片看好，毕竟最难受的一场比赛都过去了，剩下的比赛中，要说最具威胁的，只怕就是去罗马的主场一战了，不过到了那个时候，说不定球队已经提前晋级了呢。

　　更何况皇马球员连冰天雪地都征服了，还在乎别的吗？

　　……

　　C罗进球之后主动跑向了林羽，然后两个人拥抱在了一起。

　　巨星与巨星之间一旦有了默契，那真得是非常可怕的，他会让敌人感到胆寒，会让自己人感到安心。

　　“漂亮的射门！”林羽哈哈笑道。

　　“还是你传得好！”C罗对林羽的最后一丝戒心也没有了，在这样的比赛之中，林羽能够如此无私的给自己助攻，那还有什么可担心的呢？

　　然后队友们也都纷纷跑了过来，和两个人互相拥抱，大家都知道，今天在这场艰苦的比赛基本上已经结束了，2:0的领先，对他们来说绝对不存在被翻盘的可能性，虽然足球是圆的，会有很多奇迹出现，但奇迹的出现也是要有基础的。

　　以现在两队的情况来看的话，只会是皇家马德里的状态更好，就算最后这几分钟里面有谁进球，那也一定是皇马，而不是顿涅茨克矿工！

　　电视机前的皇马球迷和看台上的皇马球迷都同时唱起了“加油马德里”的歌声，拥有两大巨星的他们是幸福的，是令人羡慕的，尤其当两大巨星联手而战的时候，他们将会更加幸福。

　　比赛虽然尚未结束，但是他们知道，他们已经拿下了比赛了，而且经历了这一战，他们的两大巨星算是完全联系在了一起，甚至比赛的胜利，都不如这个事情来得让人兴奋。

　　……

　　这场比赛最终的比分就是2:0，尽管在补时阶段，林羽打入了一个进球，但是被主裁判吹罚越位了，不过从慢动作回放来看，林羽并没有越位，他只是因为速度太快，所以导致了边裁和主裁的误判而已。

　　不过这已经无所谓了，赢下了比赛，林羽的心情还算不错，就算这场比赛只进了一个球，但是对他来说也没必要在意了。

　　赛后两队球员之间的情绪还算比较友好，甚至有顿涅茨克矿工的球员抢着和林羽、C罗交换球衣，最后大家互相握手，表示对对方的尊重。

　　顿涅茨克矿工输了球，但他们很服气，对于林羽和C罗的强大，他们没什么可说的，人家的发挥，配得上人家的实力，你能怎么样？

　　而林羽虽说对本场的主裁判有那么一些不满，可对顿涅茨克矿工的球员倒是没什么意见，因为对方并没有假摔，也没有表演，都是在努力踢球，他对这样的球队，一般都很有好感的。

　　……

　　在冰天雪地的乌克兰取得了一场胜利，球员们都显得非常高兴，而林羽也因为一个进球一个助攻，成功当选本场最佳球员。

　　这要是放在昨天，或许C罗还会有一些嫉妒，不过现在，他已经完全不在乎了，他都三十多岁了，个人荣誉倒是拿的不少，全场最佳更是数不胜数，然而集体荣誉却一直是他心中的痛，尤其是欧冠，从离开曼联之后他就没碰过了，现在的他，只想在退役之前拿到一次欧冠，不然他是难以安心的。

　　更衣室里，大家的心情都很不错，而里皮也决定回到马德里之后让队员们好好休息一天，恢复一下体力，因为接下来很快又将是联赛第八轮的一场对决，他不想将队员们逼得太紧了，因为那样没有任何好处。

　　在返回西班牙的飞机上，林羽向队友们传达了一个信息，那就是他要在自己的别墅里举办一场宴会，以庆祝他的乔迁之喜。

　　“伙计们，既然教练都说了要放假了，那么回到马德里之后，大家一定要到我的别墅去啊，我请了长安大酒店最好的大厨，会为你们准备一顿丰盛的美味的，到时候大家都要来啊，不来就是不给我林羽面子！最好是带上孩子或者女友、老婆，我家大得很，绝对容得下！”

　　“那你可得大放血了啊。”一旁的C罗笑道。

　　“没关系，你们尽管来吃，我看你们能吃多少，哈哈哈。”林羽哈哈大笑道。

　　这个请客，林羽早就打算好了，只是一直没找到合适的时间而已，现在里皮既然说回到马德里之后会放一天假，那就方便多了。

　　他觉得，自己之所以能这么快融入皇马，除了本身有实力之外，还是和队友的关系处的好，而这样庆祝乔迁之喜的宴会，更加有助于加强这种亲密关系，这是他的人生经验，是他踢了这几年球总结出来的。

　　队友们已经在开始商量着给林羽带些什么礼物了。

　　……

　　回到马德里的第一天晚上，林羽就已经开始准备宴会的事情了，第二天的时候，基本宴会前的准备都完毕了，就等着队友们来了。

　　最先抵达的居然是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和他的妻子伊莲娜，不过他并没有带自己的孩子来，也许是觉得这样的场合不太方便吧。

　　据说伊莲娜还是刚刚才从俄罗斯飞过来的，不为别的，就是为了这场宴会，在C罗的心目中，参加林羽的宴会，比许多代言和广告要重要得多，伊莲娜显然也很想见见这个传说中桀骜不驯的中国人，所以就欣然飞过来了。

　　“我们是不是来得太早了？”

　　“怎么会，再过一会儿大家也都该来了。”林羽笑道，他和C罗来了个亲密的拥抱，两个人的关系现在可不是表面上好，而是真正的要好。

　　然后，林羽又和伊莲娜来了一次拥抱，伊莲娜和C罗结婚之后，还没有生过孩子，所以身材保持得非常不错，抱在怀里，还真有那么一点令人心旌荡漾的感觉。

　　“真羡慕你啊，居然找了这么漂亮的老婆。”林羽和伊莲娜的拥抱浅尝辄止，正所谓朋友之妻不可欺，可不能随便占便宜，他笑着对C罗说道。

　　“你女朋友呢？”C罗问道。

　　伊莲娜这个时候看到了正在忙碌的久户花恋，指了指问道：“是那个女孩子吗？”

　　林羽摇了摇头道：“不是，那是我的贴身助理，我的女朋友因为有些事情，所以飞中国去了。”

　　“那真可惜。”

　　“是啊，的确有点可惜了。”林羽耸了耸肩，也有些无奈，国内的基金会出了点问题，所以曲虹不得不赶回去处理，而且现在两人正式确立了恋爱关系之后，曲虹明显更卖力了，这个丫头，就是太要强了。

　　……

　　林羽和C罗聊了一会儿天，大概下午的时候，队友们都陆续赶到了，大家基本上都带着女朋友或者老婆，并没有带孩子来，毕竟这样的宴会，小孩子可能不太合适。

　　作为主人，林羽一直站在大门口迎接自己的队友们，和来的每一个队友都亲切的拥抱了一次，不管关系如何，都一视同仁。

　　有些处在球队边缘的球员，简直就是受宠若惊，他们以为林羽不会在乎他们，没想到林羽对待他们，完全没有任何居高临下的样子，甚至还能轻易叫出他们的名字。

　　队友们也都带来了各种各样的礼物，虽然大家都是有钱人，但并未带太贵重的东西，都是些生活用品和纪念品，毕竟林羽也是有钱人，他可不在乎贵重的东西。

　　卡西利亚斯是一个人来的，他并没有带女朋友前来，这其中到底有什么原因，其实大家都很清楚，他的女朋友是个记者，来这种场合真得不太合适，会让所有的球员感到紧张，无法放松的。

　　他拍了拍林羽的肩膀笑道：“干得不错啊林羽，你才来这么短的时间，就已经完全征服了马德里的球迷了，继续加油吧。”

　　“不是吧，他们这么容易就满足了吗？我还说等拿到冠军之后才准备接受他们的欢呼呢。”林羽笑道。

　　卡西利亚斯在林羽的胸口上捶了一下道：“你小子！反正继续加油吧，我永远支持你！”

　　……

　　拥有实力，让人信服，这是融入球队最关键的一点，但这远远是不够的！很多球员有实力，但是为人太过孤僻，所以总是很难融入一支球队，最后恶性循环，反而导致自己的发挥越来越差，不得不离开球队。

　　林羽深知其中五味，所以他虽然表现好，深得队友的信任，但也从不忘记在场外和队友们搞好关系。

　　今天的宴会并没有那么严肃，气氛很活跃，也很轻松，女人们三个一群五个一伙端着酒杯在那里聊天，时不时发出清脆的笑声，男人们则也是说着一些悄悄话，有时候还露出十分诡异的笑容，或许他们说的话，只有男人之间才知道是什么意思吧。

　　林羽甚至还准备了舞曲，有些有兴致的人甚至还在舞池里跳起了舞，惹得全场爆发出热烈的掌声。

　　轻松加愉快，这就是一场宴会，但同时也是人生的演绎。


第六三一章 征服更衣室完成

　　喝了点酒，卡西利亚斯感觉有点累了，所以就坐在那里和拉莫斯聊天，同为西班牙人，而且又是皇马的正副队长，他们两个的关系一直非常要好。

　　卡西利亚斯指了指林羽，对拉莫斯道：“这个人果然厉害啊！”

　　“厉害？你指的哪方面？”拉莫斯问道。

　　“踢球、为人处世都很厉害！如果他并不是刻意所为，那就更可怕了，这说明他的本性如此，走到哪里都能交到朋友。”卡西利亚斯笑道。

　　“是啊，以前听说过他许多事儿，在他来这里之前，我还担心能不能和他和平相处呢，现在看起来，完全不是问题啊。”拉莫斯点头道。

　　“我现在年纪不小了，也不想到处跑了，只希望能够在皇马的这最后岁月里，可以多拿几个冠军！那天的欧冠小组赛我一直在观察他，真得很厉害，换做以前，我们是绝对无法在那样的状态下赢球的，就是他进了球之后，全队的士气才突然提升起来的。”

　　“哎呀，我也一样啊，就抱抱这位大魔王的大腿吧，哈哈哈。”拉莫斯哈哈笑道。

　　“我就是担心他拿到冠军之后就离开啊，他在多特蒙德只待了两个赛季，在切尔西也是两个赛季……”卡西利亚斯忽然担心道。

　　“多特蒙德不是豪门，根本养不起他，他的离开其实是必然的。至于切尔西，呵呵，你没看切尔西的球迷是怎么对他的吗？从他刚去切尔西，就骂他是水货，然后各种刁难，直到最后还充满了浓浓的敌意，有了切尔西的教训，我相信咱们的球迷不会再犯同样的错误的，最起码这一段时间你都看到了，球迷们都很喜欢他。”拉莫斯却不以为然道。

　　“希望如此吧，我少年成名，在皇马一直效力，真得很想看到皇马王者归来的那一天！现在外面的媒体都说咱们是纸老虎，我很不服气啊。可不服气又如何，这已经连续十几年都没拿到欧冠了，人家说得也没有错，作为豪门，我们不应该如此不济的！”卡西利亚斯感慨道：“我现在只希望他可以留在皇马久一点，最好能够在这里退役，帮助皇马重铸辉煌，回到欧洲之巅！”

　　“应该可以的！新主席的为人和以前都不太一样，只要球队成绩好一些，应该不会有什么问题的。”拉莫斯点了点头道，他虽然和卡西利亚斯的经历不太一样，但也算是皇马的元老之一了，所以对球队是很有感情的。

　　“二十三岁！以他的水平，如果能够在皇马留七八个赛季，那么就一定可以让皇马统治整个欧洲的，我坚信这一点！”

　　拉莫斯也点了点头，他同样相信这一点。

　　皇马沉沦太久了，是需要一个人站出来了，而这个人，就是林羽！

　　……

　　宴会一直从下午持续到了晚上九点多才散，林羽又一个个将队友们送出了家门，然后坐在客厅的沙发上就不想站起来了。

　　长安大酒店派了保洁员过来帮忙清理了一下杯盘狼藉的现场，久户花恋也一直在那里忙碌。

　　看到久户花恋，林羽就想起了已经和他正式确立恋爱关系的曲虹，于是拿出手机，拨打了曲虹的电话。

　　“亲爱的，咱们聊聊天吧……”

　　……

　　第二天早上刚刚起床，林羽就得到了小水滴的通知，他那个“征服更衣室”的任务已经完成了。

　　球王养成器里有好感度这个数据，满值为100，这个“征服更衣室”的任务要求球队的主力球员中，最少有四个人对他的好感度在90以上，其他的人也不能低于60。

　　他原本都把这个任务给忘记了，今天得到小水滴的通知，打开任务一看才发现，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、伊斯科、卡西利亚斯和拉莫斯对他的好感度都超过了90，而在不久之前，这里面有两个人和他的关系还非常糟糕，大概这就是所谓得不打不相识吧。

　　其余的主力队员，对他的好感度也都是70以上，这算是超额完成任务了，他当然也得到了大量能量点的奖励，算是一笔不菲的收获了。

　　除了能量点的奖励之外，这个任务还有一些特殊的奖励，那就是好感度达到90以上的队友，配合的默契程度会有大幅度的提升，比如在传接球方面，成功率会提升10%左右，如果配合上其它增加传接球成功率的数据，他和好感度90以上的队友的传接球成功率基本就能达到无限接近于100%了，也就是说，基本不会出现传球方面的失误！

　　这个好处，在联赛第八轮之中，林羽就品尝到好处了。

　　第八轮是客场对阵莱万特，虽说莱万特并不能算是一支劲旅，可一直以来也能给皇马造成很大的麻烦，所以巴塞罗那和马德里竞技的球迷都在看戏，希望皇马会输掉这场比赛，哪怕是平局也行啊。

　　可谁知道这场比赛中皇马的前场三叉戟发挥之出色，完全出乎了所有人的预料之外，林羽和另外两人的配合，简直比那些在一起踢了十多年球的搭档还要好，结果这场比赛，林羽梅开二度，贝尔打入一球，最终比分锁定在了3:0，C罗虽然没有进球，但林羽的两个助攻，全部是他的传球。

　　……

　　赛后，《马卡报》别出心裁地为林羽、C罗和贝尔的三叉戟组合定了一个名字叫“闪电三叉戟”。

　　因为这三个人的速度都很快，配合也是以快速短传以及直塞为主，基本都是以快打快，这闪电三叉戟，实在太适合三人了。

　　“闪电三叉戟的诞生，会不会就是皇马复兴的前兆？就目前的几场比赛来看，皇马踢得是越来越好了，我们有理由相信，他们一定能够弥补赛季初的失误的，现在赛季还长得很，让我们拭目以待吧！”

　　报纸的报道，可以说是有人欢喜有人忧，最高兴的自然就是C罗、林羽和贝尔，而忧愁的，则是迪马利亚。

　　要知道贝尔来皇马之前，迪马利亚可一直都是球队的主力边锋，而且表现非常好。

　　迪马利亚对林羽没有任何意见，他对林羽的好感度也在80以上，但他现在忧心自己得不到出场机会，所以感觉到有点郁闷，训练中也是无精打采的。

　　甚至他的经纪人还开始秘密联系别的球队，大有转会离开的势头。

　　林羽其实对于贝尔上场还是迪马利亚上场真得不在乎，因为这两个人的能力都很强，无论是谁，都能给他提供非常好的机会，他只是感觉有点遗憾而已。

　　他不知道里皮是怎么安排的，不过相信这种事情，谁都不好整，当初切尔西还不是为了马塔和奥斯卡谁首发而闹得不可开交，现在也是一样。

　　皇马的球迷里面有支持贝尔的，也有大量支持迪马利亚的，实在是够里皮头疼的。

　　林羽唯一能做的就是安慰几句，让迪马利亚等待机会，毕竟皇马的比赛很多，贝尔也不是铁人，不能像他林羽这样始终保持体力和高昂的状态，就算是C罗也一样，也会受伤，所以其实迪马利亚上场的机会还是很多的。

　　他真得不想自己刚来，迪马利亚就转会离开，那就太遗憾了。

　　……

　　西甲第九轮，皇家马德里的主场迎战马拉加，这应该是一场比较轻松的比赛，或许是为了给迪马利亚一些表现的机会，这场比赛里皮安排了迪马利亚首发，而连续踢了欧冠和第八轮联赛的贝尔则别放在了替补席上。

　　比赛的前一天晚上，皇马所有的球员就在马德里的一家酒店里合宿，这是为了避免比赛当日球员因为各种情况导致迟到，所以才定下的规矩，就算是主场的比赛，也必须得一起住在酒店里。

　　恰恰这天晚上，迪马利亚被分配和林羽住在一间房。

　　迪马利亚平时沉默少言，不过得知自己会首发出场之后，他显得很兴奋，拉着林羽聊了很多。

　　林羽并没有因为他的喋喋不休而厌烦，这让迪马利亚非常高兴，他暗自下定了决心，不管如何，先坚持一个赛季再说吧，如果真的得不到机会，再走也不迟，好不容易碰到了林羽这么好的队友，就这样离开了，实在是有点可惜。

　　他决定明天比赛的时候，一定要全力配合林羽，哪怕自己不进球，也要多给林羽传几个球，一方面是因为对林羽的感谢，另外一方面他也想告诉里皮，他更适合做林羽的边路搭档。

　　一支球队，矛盾不应该有，但是竞争绝对不能少，如果一支球队内部没有了竞争，球员踢球的积极性也就会降低，就算是林羽，他也要和本泽马竞争上岗的，如果他表现不好，里皮绝对不会因为他的名气而让他继续留在场上的，一定会选择本泽马来替换他。

　　里皮很擅长把握球员之间的竞争关系，或许他让贝尔休息，让迪马利亚上场，也正是想要给贝尔一些压力吧。

　　很显然里皮这一手玩得很漂亮，第九轮主场迎战马拉加的比赛，场上的迪马利亚表现出色，分别助攻林羽和C罗打入一球，而顶替伊斯科首发的莫得里奇则锦上添花，打入一记漂亮的远射，最终帮助球队3:0击败了对手。

　　赛后媒体也对迪马利亚的表现给予了高度的评价，这样一来，原本已经传得非常严重的转会传闻，也渐渐平息了下去。

　　迪马利亚甚至对着媒体公开说了：“我会努力的，我希望和队友们一起拿到冠军！”

　　他这样说，其实是已经下定了主意再在皇马待一个赛季了，并不是去敷衍媒体，一个赛季对他来说并不算是什么，反而可能会从林羽身上学到很多好东西。

　　为了庆祝迪马利亚首发上场，林羽特地请了迪马利亚去夜店玩，一同去的还有贝尔，他其实是想和稀泥的，让这两个人的关系缓和一些，免得闹出些什么矛盾来，没想到这次去夜店的事情却被记者给发现了，当场就拍了照片，第二天就登上了报纸。

　　不过迪马利亚和贝尔显然不是媒体攻击的重点，他们将矛头全部都对准了林羽，认为是林羽带坏了两个乖宝宝。

　　林羽对待媒体依然像以往那么不客气，他在接受媒体采访的时候冷笑道：“我花自己的钱去喝酒，你们这帮狗仔管得着吗？”

　　他一直对小报记者和那些喜欢报道球员隐私的记者就没什么好感，以前在多特蒙德的时候，或许还想借着这样的机会出名，不过现在他的名气已经足够大了，根本就没那份心思，他只想安安静静地踢球，不想出风头了，可偏偏就是有人非要来挑衅他。

　　他是去夜店了，可那又如何，只不过是去喝了几杯酒而已，主要是想帮助两个队友和谐一下关系，甚至为了曲虹，他连女人都没有玩，就这个居然也要被人抨击，简直见鬼了。


第六三二章 打脸狂魔

　　尽管媒体对林羽紧盯不放，甚至大肆抨击，但让他感到比较欣慰的是，球迷对他依然是绝对的支持。

　　这些球迷可不管林羽是不是去了夜店，他们要看的是状态，毕竟林羽以前在切尔西就有“夜店小王子”的绰号，这个人又不是最近才开始去那种地方的，反正状态一直都很好啊，有什么好担心的。

　　面对记者说林羽会因为逛夜店而失去状态的提法，林羽根本不屑一顾，他从多特蒙德到切尔西，不知道去了多少次夜店了，哪一次都比这次疯狂得多，也没见有什么大不了的事情发生。

　　那个时候也有记者这么说，结果最后还不是脸被彻底给打肿了，西班牙的记者看起来还是没试过林羽的打脸神技，所以这个时候猖狂呢，等到被打脸了，他们就知道不该乱说话了。

　　本来嘛，林羽在球场上一直都是个尽职尽责的好球员，比赛结束了，人家想去哪儿就去哪儿，只要不犯法，那不都是人家的自由吗？有些人还真是习惯管闲事啊。

　　里皮似乎也有些担心林羽的状态，毕竟下周可是一周双赛，除了第十轮联赛之外，在那之前还有欧冠小组赛第三轮的比赛，球队将飞往丹麦，客场与北西兰进行一场对决，尽管这个对手不算强，可是皇马阴沟里翻船的例子实在太多了，里皮担心也是不无道理的。

　　更何况里皮一直觉得，球员逛夜店怎么也不是一件好事，而且林羽还拉了贝尔和迪马利亚一起去。

　　所以他找到了林羽，打算私底下敲打敲打林羽，他觉得自己这样做没有任何问题，一个教练去管理一个球员，理所应当的。

　　“林羽啊，我找你来，理由你应该已经知道了吧。”里皮问得很直接，绝不拐弯抹角，因为他也知道林羽是个直来直去的人。

　　“逛夜店的事情吧。”林羽淡淡道。

　　“这个……不是我不相信你啊，只是下周一周双赛，而你又是球队的绝对主力，一旦你的状态出了问题，球队恐怕会陷入麻烦的。”里皮语重心长地说道。

　　林羽笑了笑道：“我在切尔西人送绰号‘夜店小王子’，那个时候逛夜店、玩女人，也从来没有影响过状态，而那天和迪马利亚、贝尔一起去夜店，不过是喝了点酒而已，其它什么都没做。教练你说得是没错，但很显然对我还不够了解。”

　　里皮愣了一下，虽然林羽说话很客气，但他却听出了林羽语气中的不满，这个人，果然不好管教啊。

　　他忽然又想起了自己赛季初想要打压林羽的打算，那个时候就证明对林羽的强制管理是会起到负面作用的，反而不会有任何效果，他也打电话问过穆里尼奥，如何和林羽相处，穆里尼奥给他的答案只有三个字“相信他！”

　　这三个字说起来简单，做起来就不那么容易了，要真得去相信一个人，尤其还是牵扯到自己切身利益的时候，是很难做到的。

　　想到这里，他苦笑了一声，然后又道：“林羽啊，不是我不相信你，毕竟咱们的合作才刚刚开始，我对你真得不够理解。如果你想说服我信任你的话，那么就用实际行动来证明自己的话吧。”

　　“放心，我一定会的。”林羽点了点头道：“不过如果我做到了，我希望俱乐部以后不要管我的私人生活，那是我作为球员的唯一自由了，不想被别人剥夺了。”

　　里皮满口答应道：“放心，只要你的私人生活真得不影响到比赛时候的状态，我绝不会过问的。”

　　“那行，下周您就等着看我的表演吧。”

　　……

　　十月二十三日，皇家马德里远赴丹麦，要在这里与北西兰进行一场欧冠的小组赛对决，这场比赛如果拿下，皇马虽然还无法提前出线，不过出线的几率也可以达到四五成了，所以这场比赛，对皇马来说非常重要。

　　北西兰是小组之中最弱的一支球队，谁输给北西兰，谁就可能被淘汰，这也是球迷和专家的共识。

　　别看皇马主场干掉了罗马，客场干掉了顿涅茨克矿工，但这并不保险，因为面对罗马，他们还没有必胜的把握，那么就只能在这必须拿分的比赛上拿到三分了，确保小组的积分优势。

　　其实在媒体看来，林羽经常出入夜店，里皮这个以严格出名的教练，最起码应该给林羽一个惩罚。

　　比如将林羽摁在替补席上，或者甚至不让其进入大名单之类的。

　　可是当林羽出现在首发名单的时候，他们就失望了，他们认为里皮在林羽的淫威面前也丧失了应有的威风。

　　但里皮却不在意这样，他更在意的是，林羽是否能够像他说的那样，打好这场比赛！

　　对阵北西兰，里皮并没有上全部的主力阵容，甚至好几个主力还留在西班牙，都没有随队来丹麦，因为这场比赛之后很快他们又得面对国内第十轮联赛，这样飞来飞去，对体力的影响太大，里皮必须得考虑这些实际问题。

　　于是这场比赛，铁打的主力之中，就只有林羽、C罗、拉莫斯和卡西利亚斯在场，其余全部都是替补。

　　迪马利亚继续顶替贝尔上场，而本泽马则顶替了伊斯科，林羽被安排到了前腰的位置上。

　　后腰搭配则是莫得里奇和卡塞米罗，后卫线上，阿韦罗亚和纳乔出现在了阵容之中。

　　这样的一套阵容，虽说替补很多，但论实力，还是比北西兰要强大很多，所以里皮其实并不担心，他唯一想知道的，就是林羽今天的表现会如何。

　　……

　　上半场比赛，林羽表现还不错，但是只能用不错来形容，似乎是新的阵容让他有点不太适应，所以一直都没能获得进球。

　　反而是主场作战的北西兰竟然神奇地靠着定位球取得了领先，这是赛前很多眉头都未曾想到的事情。

　　里皮的心情不太好，所以在中场休息的时候就当着队员们的面批评了林羽，直接指出逛夜店影响了林羽的状态。

　　林羽虽然对这个批评不以为然，但他也没有反驳，毕竟自己没进球，也没有什么理由可反驳的，他默默接受着里皮的批评，心里头却在暗下狠劲，这个里皮赛季初的时候被自己打了脸，怎么还记不住呢，现在比赛不过才过去了一半时间而已，这么说是不是太早了一点？

　　队友们都很是担心地看着林羽，生怕林羽这个倔脾气会和里皮对着干，当他们发现林羽并没有说什么的时候，都松了口气。

　　但随即，他们对林羽遭到的不公正对待也有些不太满意了，这场比赛的整个上半场，要说全队表现最好的，那就是林羽了，虽然没有进球，但林羽的几次关键性传球，都造就了很好的机会，只是队友没能抓住而已。

　　林羽自己却没那么想，一个前锋，没有进球那就是失败，这也是他为何没有反驳里皮的原因，他也觉得自己的表现不够好！

　　……

　　他的努力很快就得到了回报，下半场开场不过十几秒中，他就利用对方的一次失误，直接在距离球门四十多米的地方一脚吊射，将球送入了北西兰的球门，将比分扳平。

　　这是他在欧冠中的第三粒进球，虽说没有上个赛季那么疯狂了，但是表现却是稳扎稳打，而且三粒进球对球队来说都至关重要。

　　“哦——！林羽！漂亮的进球，他终于帮助球队扳平了比分！”

　　“值得注意的是，这个进球是迪马利亚的传球，据说在这场比赛之前，他曾和迪马利亚去了一次夜店，一起去的还有贝尔。”

　　“有媒体说逛夜店会影响林羽和迪马利亚的状态，现在看起来，那根本就是无稽之谈，这场比赛能够扳平比分，居然就靠了这两个人！”

　　“迪马利亚抢断，然后直接将球传给林羽，林羽原地起脚吊射，两个人的配合完美无瑕！”

　　“里皮真是个英明的教练，他对林羽和迪马利亚的信任，使得他总是可以逢凶化吉！”

　　听到这样的解说，里皮反而有点不好意思了，想起自己之前在更衣室里对林羽说得话，都有点老脸发热的感觉。

　　和替补席上的队友们庆祝的时候，林羽还特意去拥抱了一下里皮，然后在里皮的耳边问道：“教练，觉得怎么样？”

　　里皮听出来林羽的话里头有些傲气和不满，不由苦笑摇头，果然天才的性格都很古怪，都不好管理啊。

　　不过这一次林羽倒是没有当着记者的面让他下不去台，反而用这种亲热的方式向他示威，也算是给他留面子了。

　　相比于他，那些媒体就比较难受了，因为林羽当着电视机前所有观众的面，狠狠抽了那些记者一个巴掌。

　　没错，他就是在球场上做了抽嘴巴子的动作，然后指了指媒体席。

　　或许是觉得一个进球这打脸还不够狠，所以林羽之后的表现依然十分卖力，仅仅过了五分钟，林羽又一次进球了。

　　这一次的进球，是全凭他一己之力完成的，本来是北西兰的反击，他却一路追赶，生生从对方脚下抢到了皮球，然后就是一路狂带，杀到了北西兰的禁区边缘才选择射门，皮球从对方门将的裆下钻过，冲进了球门之中。

　　……

　　“哈哈！梅开二度！”

　　“林羽现在的状态真是一场比一场好啊！”

　　“总算是逆转了！这场比赛的开局并不好，对手利用主场取得了一些优势，不过幸好皇马还有个林羽！”

　　“从抢断到过人再到射门，全部由他一个人来包办了。他刚刚当众抽了那些针对他的记者的脸，这一次又进球了，不知道那些抨击他逛夜店会失去状态的记者现在会怎么想？”

　　解说员们对林羽的表现都十分赞赏，即便是现场北西兰的解说，也被林羽这种出色的表现给征服了。

　　丹麦超级联赛很难看到如此精彩的进球，所以他们看到如此精彩的射门，发泄一下激动的心情也是可以理解的。

　　林羽这一次没有去针对里皮，他觉得里皮不管怎么说也是自己的教练，不过对那些媒体，他就没怎么客气了。

　　之前那个进球，他是用右手抽对方的脸的，这一次，他跑到媒体席前面，直接换成了左手又抽了一次。

　　打完记者的脸，林羽便和自己的队友们庆祝在了一起，平局的时候或许还没什么，不过逆转之后，就可以踢得相对轻松一些了，拿下这场比赛，对皇马小组出线非常有利，自然大家都很高兴。

　　电视机前的皇家马德里球迷更是兴奋异常，他们原本也担心林羽的状态会出现问题，尤其是上半场被对方领先之后，很多球迷都简直不敢看下半场了，因为以前的皇马，经常会在丢球之后直接陷入混乱的局面之中，最终导致全面崩盘或者是阴沟里彻底翻船。


第六三三章 乘胜追击

　　林羽梅开二度，里皮在场边同样高兴得很，在这件事情上，他宁愿林羽打他的脸，也不愿意看到球队输球，就是这么个道理，毕竟他是皇马的教练，不是林羽的家庭监护人，他要做的，那就是为皇马取得好成绩，林羽逛夜店算什么？只要不影响比赛状态，那就随便嘛，人家又没违法。

　　这是他执教皇马的第一个赛季，无论如何都是不能什么都拿不到的，而且国王杯的分量又不够，那么最好是拿到欧冠或者联赛冠军，这样一来的话，就可以为他继续执教皇马打下好基础了。

　　当然，皇马现在对什么冠军都是来之不拒的，毕竟这都几个赛季了，国王杯没拿到、联赛冠军没拿到、欧冠冠军也没拿到，简直就是一种悲剧，这对豪门来说绝对是极大的耻辱。

　　冠军啊！皇马现在还没有挑食的时候，他们必须得饥不择食，等到可以拿到冠军之后，再谈拿什么冠军！

　　其实摆在里皮面前的现实很残酷，他如果不让林羽上场，那么赛季末拿不到冠军，甚至拿不到欧冠，都会被指责胡乱用人，甚至会被辞退，这很正常，放着两亿身价的球员不用，最后拿不到欧冠，那不是自己作死吗？

　　他让林羽上场，如果还是拿不到冠军的话，那面对的指责同样会很严重，人们会说他执教能力不行，他同样可能下课。

　　所以他现在其实是和林羽捆绑在一起的蚂蚱，只有林羽发挥出色，帮助皇马拿到冠军，他才有可能得到皇马球迷的尊重和支持。

　　虽然不情愿，但现实就是如此残酷！

　　……

　　最终这场欧冠小组赛靠着林羽的梅开二度，以及C罗在补时阶段的进球，3:1击败了北西兰，拿到了小组赛的三连胜。

　　人们注意到，C罗的进球，还是林羽的助攻！

　　西班牙很多在赛前抨击林羽的媒体此时都哑然了，甚至有些不明所以，他们不知道为什么林羽明明生活那么放纵，比赛状态还这么好，这简直不科学嘛！

　　科学？

　　听到这样的评价，德国媒体、英格兰媒体和中国媒体都笑了，林羽以前不都是这样过来的吗，这些西班牙媒体也不知道好好调查一下，现在被抽脸了，还不知道究竟是为什么，真是够愚蠢的。

　　不过这些西班牙媒体倒是充分发挥了墙头草顺风倒的本色，他们在赛后开始一面倒地对林羽送去了称赞。

　　至于说林羽逛夜店，带坏球队乖宝宝的事情，他们都好像突然间得了集体失忆症似的，一点也不提了。

　　所有的媒体都在称赞林羽的进球和助攻有多么漂亮，林羽和队友的配合有多么默契，甚至还不知廉耻地说林羽教会了迪马利亚怎么踢球，这吹捧已经有点恶心了。

　　还有人说两亿欧元买下林羽，那简直就是赚大发了，梅西都值2.5亿，林羽应该更贵才对，他就应该是无价之宝。

　　他们还夸索罗斯是慧眼识宝，抢在所有豪门之前从切尔西挖来了林羽，又说阿布损失了一员真正能够决定乾坤的大将。

　　又有人说林羽的到来，必定会让皇马王者归来，重新回到昔日的辉煌之中，成为真真正正的豪门，而不是现在的纸老虎。

　　一时间，林羽好像真得已经成为了皇马的救世主，已经变得无人能敌了。

　　……

　　返回西班牙的第一天晚上，林羽就和贝尔、迪马利亚还有拉莫斯去酒吧放松了，他们这一次是纯粹的放松，同样也是在向媒体示威。

　　这就是所谓的顶风作案了，不过西班牙的媒体都吃到了苦头，所以并不敢随意报道林羽这次去酒吧的事情，只是随口提了一下，并且委婉的说林羽是去放松心情了，这些人真得是被打脸打怕了，完全不敢再用这种事情来针对林羽了。

　　第二天去俱乐部训练的时候，四个去酒吧的人都显得很有精神，并没有任何疲惫的样子，这主要是因为他们去放松了一个多小时之后就各回各家了，放松之所以称为放松，那就是用来消除疲劳的，反而比那些待在家里紧张兮兮的球员们状态显得更好。

　　里皮现在是不会去管林羽这些私人生活了，他也管不着了，因为他和林羽有过约定，只要林羽在北西兰的比赛中表现出色，就不再过问林羽的私生活，更何况林羽真得没有受到影响，而且就算他带去就把玩的队友，状态也比其他队友要好些，这样的好事情，他又为什么要管呢？

　　……

　　周末的第十轮联赛，皇家马德里客场对阵巴列卡诺，这支球队向来以顽强著称，它的反击如同闪电一样快速，皇马在这支球队手上吃了不少亏了，然而今天这场比赛，却赢得比较轻松，最终的比分是皇马3:1巴列卡诺。

　　比赛中，林羽接到贝尔的传球，首开纪录，紧接着贝尔又接C罗的传球打入一球，之后C罗又接林羽的传球锁定胜局，比赛最后，巴列卡诺才打入了挽回颜面的一球。

　　皇马这三个进球，完全是闪电三叉戟之间的互相助攻，这让皇马的球迷又是一阵兴奋，他们认为自己球队的攻击力，已经是全欧最强了，这三个人的转会费加起来可就是接近四亿啊，这比很多豪门的全队身价还要高！

　　进球的三个人，林羽和贝尔都去酒吧放松过，而C罗则去参加了一个广告的拍摄，可以说都没闲着，但这三个人的表现却一如既往的好，媒体想喷都没法子喷。

　　截至第十轮比赛结束，林羽已经有了十三个联赛进球和四个欧冠进球，加起来就是十七个进球啊。

　　国王杯他并没有踢，皇马的板凳厚度很不错，有本泽马和莫拉塔，他就没必要去事必躬亲了。

　　尽管这个赛季，林羽显然不如在切尔西那么疯狂了，不过这个数据还是令无数人艳羡不已。

　　在西甲射手榜上，他稳压梅西和迭戈科斯塔排名第一，而在欧冠射手榜上，他的四个进球也是排名第一，这对于一个刚刚加盟新球队的球员来说，如此表现，简直就是绝对逆天了。

　　如此好的表现，让球迷们都不再关注林羽那些负面消息了，即便是关注，也是那些比较疯狂的球迷想要知道林羽所有的事情。

　　两亿欧元，或许在赛季还没有开始的时候，仍旧是有些球迷心里头不安的，怕又被别人说是人傻钱多，不过现在他们已经不在乎了，两亿欧元能买来林羽，那完全就是一种福气，以林羽这样的表现，别说两亿，就是三亿那也值了。

　　过去，皇马球迷虽然支持C罗，可也只能羡慕地看着梅西一次又一次地拿到FIFA金球奖，然而现在，他们不会那么想了，他们有了林羽，完全可以死死地将梅西给踩在脚下，这让他们都很兴奋。

　　……

　　接下来，似乎真得到了皇马收获胜利果实的时候了，他们强大的攻击力令所有球队都为之胆寒。

　　第十一轮，他们在主场5:1大胜皇家社会，林羽和C罗都是梅开二度，伊斯科则有一脚远射进球；

　　第十二轮，他们在客场5:0大胜阿尔梅里亚，林羽更是上演了帽子戏法，C罗和瓦拉内锦上添花。

　　连续两轮比赛的大胜，让整个皇马上下都充斥着一种兴奋和喜悦，虽然现在皇马的排名还在巴塞罗那和马德里竞技之后，相差马竞一分，相差巴塞罗那则是四分。

　　到这一轮结束，巴塞罗那仍旧保持全胜战绩，而马德里竞技也就是输给了皇马一次，其余都是全胜。

　　但即使这样，球迷们对皇马夺冠的期待却反而更高了，因为皇马现在踢得是越来越好，完全就是一种势不可挡的感觉，怎么踢怎么有，林羽连续的梅开二度和帽子戏法，让他的进球数瞬间就超过了梅西和迭戈科斯塔很多，直接攀升到了十八个！

　　仅仅十二轮联赛就打入十八个进球，这种效率，让人叹为观止，更可怕的是，他这样疯狂的进球，还没有压榨C罗的进球空间，要知道C罗在这两轮联赛中，也是打入了三个球！

　　当然，林羽也能感觉到，比赛胜利，并非像媒体所说的那样，就一定是他们这些个进攻球员的功劳，里皮的也是功不可没的。

　　现在踢球，林羽能感觉到踢得很顺畅，基本上怎么踢怎么舒服，他一开始并不知道这是什么原因，不过赛后想了想，又去问了问小水滴，他就明白了，这主要是里皮的战术得当，能够给他充足的发挥空间，这才让他表现如此之好。

　　在皇马，他不用去在意太多的防守和组织任务，他最主要的任务那就是进球，所以感觉非常轻松，不像当初在多特蒙德和切尔西的时候，他虽然名义上是前锋，可实际上又当爹又当妈，又是防守又是组织，忙得可够呛。

　　当然了，以他的能力可以做到那些事情，不过那样一来，他就显得太累了，而且也不能专注于进攻，这对他的发挥其实还是有影响的，如果不是当初卯足了劲儿想要在离开切尔西和多特蒙德之前留下点什么，他或许未必会发挥那么好。

　　现在他能感觉到自己踢得更加轻松，身边的队友能力也非常强，他想要球，队友就能传过来，想要传球，队友就能接住并且进球。

　　媒体对里皮的夸奖也正应了林羽的想法。

　　“里皮的战术体系基本已经打造完成了，而且显得非常成功，这个战术体系中给予了林羽更多的自由，让他可以充分发挥出自己的实力！”

　　“他的临场指挥能力同样很厉害，比如上一场比赛，发现对方的攻击力不够强，他就在下半场的时候换下赫迪拉，换上了莫得里奇加强进攻，结果大比分获胜，这样的例子其实有很多，这位名帅倒是真得名不虚传啊。”

　　“在处理球队关系方面，里皮也做得很不错，本来媒体还担心他是否能够和林羽、罗纳尔多这样的球员处理好关系，现在看起来他做的很好，完全融入到了这支球队之中，我们有理由相信球队的成绩会一路高歌猛进！”

　　“虽然十二轮下来，皇马的积分还只是排在第三，不过这不是问题，他们能在客场击败马竞，那么在主场就更没有问题，至于巴塞罗那，那是林羽的手下败将，我相信他会好好教巴萨球员怎么做人的。”

　　赞扬声和夸奖声不绝于耳，各种媒体都争相表示，里皮已经成为了皇马非常重要的一员，他有资格，也有能力带领皇马去追逐冠军。

　　对此，里皮的心情当然十分不错。

　　回想起赛季初的那个荒唐决定，他都觉得自己有点好笑了，当初居然想要打压林羽，现在看起来，那完全就是荒唐可笑的一次尝试，幸亏悬崖勒马了。


第六三四章 国家德比

　　像皇马这样的球队，一旦打得顺了，那真是所向披靡，不可阻挡。

　　十一月七号，皇马主场迎战顿涅茨克矿工，这也是欧冠小组赛的第四轮，距离小组赛结束还剩下两轮而已，只要这场比赛拿下，那么皇马就基本可以提前晋级了，所以尽管自信心十足，里皮还是派上了全部主力阵容来迎战。

　　主力阵容也没有让他失望，主场3:0大胜对手，林羽上演帽子戏法，将欧冠的进球数提升到了七个，而同一轮的小组赛，梅西也上演了帽子戏法，进球数达到了六个，不过还是被林羽给压住了。

　　这场欧冠小组赛结束之后，有记者很不识趣地询问梅西有什么感受，梅西当然心情不好了，所以就放出话来“下一轮国家德比，一定击败皇马！”

　　没错，第十三轮联赛，皇马将面对巴塞罗那，而且是客场作战，所以主场的梅西自然是信心十足了，不把皇马击败，不把林羽击败，他心中的怨气和不爽又如何能够发泄出来呢。

　　十一月九日，仅仅是欧冠小组赛过去之后的第三天，皇家马德里就必须到客场迎战强敌巴塞罗那。

　　这是一场国家德比，自然吸引了全世界球迷的极度关注，更何况林羽、梅西、C罗是当世三大巨星，这三个人在一起，那更是吸引眼球了。

　　这场国家德比，是被放在本轮西甲联赛的最后一场进行的。

　　马德里竞技已经取胜，所以现在积分只比巴塞罗那少三分，如果皇马和巴塞罗那打平，那显然对马竞来说是有利的，而对皇马来说就有点麻烦了，这不仅会导致和马竞的积分差距拉大，而且还会导致后面的巴伦西亚超过他们，所以对于这场比赛，里皮非常重视。

　　里皮的要求只有一个，那就是只许胜，不许败。

　　巴萨那边相信要求也是一样，因为他们如果输球，皇马就将获得联赛第一的位置，而他们将屈居第二。

　　不仅如此，这还可能会导致巴塞罗那全队士气受到影响，对接下来的比赛将会十分不利。

　　两支球队可都卯着一股子劲儿，准备这一场世纪对决呢。

　　这场比赛如果放在以前，媒体肯定会一边倒地认为巴萨会稳稳拿下皇马，虽说皇马现在实力提升了，可和巴萨相比，总感觉还是缺点什么，但是现在不一样了，林羽的加盟，让皇马实力倍增，这样的一场对决，也变得更加扑朔迷离。

　　球队没有伤病，这对里皮来说是个好消息，他在赛前就叮嘱了皇马的所有球员：“这是一场关系到皇马今后所有比赛的重大战役，绝对不是一场普通的联赛，所以全队都要打起精神来，绝对不能出现任何纰漏，谁出问题，谁以后就不要想再进首发名单了。”

　　这是威胁，也是警告！里皮必须得严格起来，因为他也清楚这将会是他执教皇马以来最大的一道坎儿，过去了，那么将会是一片坦途，过不去，那就彻底悲剧。

　　卡西利亚斯也发表了讲话：“和巴萨的恩怨，我想不用多说大家都知道，这几个赛季我们别他们压得很惨，这是事实，我们必须得承认，但是现在，到了复仇的时候了，我们决不能轻易放弃！”

　　……

　　皇马和巴萨的恩怨，其实可以回溯到遥远的1928年，那一年，对皇马来说是耻辱的一年，所以他们必须的铭记在心，并且在任何时候都把击败巴塞罗那放在自己的心中。

　　1928年，西班牙全国性联赛正式开始，而第一个赛季就是巴塞罗那和马德里之间的竞争。由于历史，文化和政治上500年的恩怨，征服者卡塞蒂利亚人合被征服者加泰罗尼亚人之间的对抗在足球场上上演。

　　巴塞罗那出师不利，在首轮就遭败绩。皇家马德里则在18轮比赛中的12场一路领先但后来就轮到巴塞罗那表演了。他们奋起直追，到联赛倒数第二轮，两队同积23分。

　　最后一轮，巴塞罗那的小伙子盯着巨大压力出征马德里。在对手的主场，巴塞罗那以1:0击败了皇家马德里，夺取了西班牙联赛第一个冠军。

　　这一场失利成为了皇家马德里心中的痛：输了一个球，输掉了冠军，更输掉了自高自大。时光不会重来，西甲联赛第一座冠军奖杯，永远属于他们的对手巴塞罗那，所以皇马一直都在弥补这个缺憾，他们用出色的成绩，不断重塑自己的骄傲和荣耀，也使得皇马成为了西甲最成功的俱乐部。

　　而这第一个赛季的角逐，也成为了西甲以后几十年的缩影。

　　到今天，两队之间的恩恩怨怨已经不知道有过多少了，甚至两队的高层都忘记了为什么会仇恨对方，但是他们之间的仇，却像是永远无法退色一般，一直存在，并且愈演愈烈。

　　……

　　两支球队，两个俱乐部之间的仇怨一直在延续着，而林羽和巴塞罗那所有球员之间的仇怨，也被带了进来。

　　上个赛季的欧冠决赛上，林羽率领的切尔西击溃了巴塞罗那，让信心十足的巴塞罗那从云端跌落到了地狱，所以林羽也成为了巴塞罗那，乃至整个加泰罗尼亚的公敌。

　　梅西和林羽，现在是两支球队的代表巨星，所以在比赛开始之前，他们也接受了媒体的采访。

　　当媒体询问梅西林羽是个什么样的球员的时候，梅西笑道：“他是个很强大的对手，但我会击败他的。”

　　梅西的话很短，不过却表现出了强大的自信和浓厚的敌意。

　　林羽在回答媒体的问题时候却这样说：“梅西？不过是我的手下败将而已，有什么好在意的，我来西甲就是为了击溃巴塞罗那的，皇马将从我加盟开始，重新引领整个西甲！”

　　很显然，林羽是想到什么就说什么，绝不拐弯抹角或者也口是心非，他现在就是把梅西当做手下败将来看待的，根本就不当回事，林羽现在认为，自己最大的敌人其实反而是球王养成器给他的那奇葩的任务。

　　不过他的这番话却引起了巴塞罗那球员的强烈不满。

　　阿尔维斯骂道：“那个没风度的家伙，他就是个人渣！”

　　皮克说道：“我真得难以相信，他居然会说出那样的话来，等着瞧吧，我们一定会将他的狂妄彻底击碎的！”

　　“那家伙就是个粗鲁的疯子，我不会与他一般见识的！”伊涅斯塔也说道。

　　听到自己的队友被骂，皇马这边的球员也按耐不住了。

　　C罗说道：“连失败都不敢承认的球队，还讲什么风度，真是可笑！”

　　马塞洛则笑道：“他们似乎已经忘记了在欧冠决赛上的拙劣表演了，内马尔的那个假摔实在是经典，他早就超越了阿尔维斯，超越了布茨克斯！”

　　……

　　经典的骂战一直持续到了比赛当天。

　　林羽和梅西都首发出场了，现在的梅西，比往日多了几分杀气，似乎是因为上个赛季输给了林羽的缘故，他现在的情绪没有以前那么稳定了，不过状态却比以前好了很多。

　　这场比赛，巴塞罗那的阵容和上赛季欧冠的阵容几乎一模一样，只有轻微的变化而已。

　　门将依然是巴尔德斯，虽然巴尔德斯一直在闹转会，可却一直都没能成功，因为巴塞罗那始终没找到合适的接替者，虽然他们看上了马竞的门将库尔图瓦，可是库尔图瓦的所有权在切尔西那里，切尔西不放人，他们一点办法都没有。

　　四个后卫分别是阿尔巴、马斯切拉诺、皮克和阿尔维斯，现在马斯切拉诺几乎都成了巴塞罗那的专职中后卫了，要知道在来巴萨之前，他可是踢后腰的。

　　中场三个人分别是伊涅斯塔、法布雷加斯和布茨克斯，如今小法已经完全取代了哈维，成为了巴塞罗那的中场核心，毕竟哈维年纪大了，这也是没法子的事情。

　　前场三个人，分别是梅西、内马尔和佩德罗，和上赛季欧冠决赛阵容不同的就是佩德罗顶替了桑切斯。

　　皇家马德里也是全部主力出阵，三个前锋是林羽、C罗和贝尔，中场为伊斯科、哈维阿隆索和赫迪拉，四个后卫分别是马塞洛、拉莫斯、瓦拉内和卡瓦哈尔。

　　门将位置上，则是卡西利亚斯，自从里皮来了之后，迭戈洛佩斯上场的机会就少了，虽然这让很多球迷感到可惜，不过因为卡西利亚斯的表现一如既往的好，所以里皮还是选择了自己更喜欢的卡西为首发主力。

　　……

　　诺坎普球场，世界上最著名的球场之一，和伯纳乌球场一样出名。

　　这里虽然没有过魔鬼主场的称谓，但是谁都知道，这里的比赛不好踢，谁来了都得提心吊胆。

　　球员通道里，两队的西班牙球员还算比较友好，卡西利亚斯、拉莫斯等人和伊涅斯塔、小法等人都互相问好。

　　不过不属于西班牙国籍的球员之间，就有点不太对路了，个个都是横眉冷对，好像要打架似的。

　　不知道是谁小声嘀咕了一句“野蛮人！”

　　林羽知道这声音是针对自己的，不过他也没有去找是谁说的，只是回了一句“影帝！”

　　要不是看到主裁判走过来了，相信为了这两个词儿，双方非得在球员通道里干起来不可，这氛围真得是有点不太好啊。

　　没有打架，不过双方却开始嘴炮了。

　　“林羽你比赛的时候最好小心点！”皮克恶狠狠地说道。

　　“嘿，我不小心你又能把我怎么样？手下败将！”林羽这张嘴，是绝对不会吃亏的。

　　“这里可是诺坎普，你们就等着挨嘘吧。”

　　“哎呦呦，我好怕怕啊，最好嘘声能再大点，不然我可听不到啊。”林羽呵呵笑着，抬脚走出了球员通道。

　　诺坎普的看台上，果然立即响起了震天的嘘声，这嘘声简直有点恐怖啊，幸好皇马的首发球员基本上行都来诺坎普好几次了，倒也不是太惊讶，不然光是这嘘声，就能立即减少皇马大部分的战斗力。

　　……

　　比赛开始之后，球场上的火药味变得更浓，这比开场之前的嘘声更加可怕，仅仅五分钟之后，皮克就因为对C罗犯规，吃到了一张黄牌，而C罗则不得不到场边接受治疗，皮克这一次的犯规实在太凶了，这要放在别的地方，非得给红牌不可，也就是在诺坎普，沾了主场的光，不然他就该下场了。

　　从慢动作回放就可以看出来，当林羽把球传给C罗之后，皮克其实已经无法追到C罗了，无奈之下，只能是直接朝着C罗的双腿铲去，这完全就是恶意的犯规，可当他得了便宜之后，居然还卖乖，去找裁判理论，说是C罗的假摔。

　　愤怒的C罗扯开自己的袜子，可以看到腿上已经有了血痕。

　　看到那腿上的伤口，皮克才闭上了嘴巴，不过现场的解说还在一个劲儿地说着让人很不爽的评论：“罗纳尔多那么壮的身材，也太容易跌倒了吧。”


第六三五章 关键球员的关键作用

　　对于皮克的犯规，巴塞罗那的解说自然是交口称赞了，因为在那种情况下，除了犯规之外，没有别的办法可以阻止C罗的突破。

　　尽管在威胁上，C罗可能比林羽稍微差一些，但千万别忘了，这个人曾经打进过不少对阵巴塞罗那的进球，如果给他机会，他就敢进球，所以皮克知道自己必须得拦住C罗，不惜一切代价也要拦住，否则这么早就丢球，对球队的整个局势将会十分不利。

　　现场的巴塞罗那球迷也送给了皮克热烈的掌声和欢呼声，而尽管看到C罗腿上的血，这些人还是对C罗发去了嘘声，虽然嘘声无法对林羽造成影响，但对C罗应该还能起到一点作用吧。

　　不过皮克的犯规，显然是激怒了皇家马德里的球员，本来防守压力就很大，现在又看到对方犯规如此严重，皇马的球员动作也变得大了起来。

　　说到压力，皇马可不比巴塞罗那小啊，如果这场比赛输了，那对于一心想要夺冠的皇马将会是一次沉重的打击，而且对于林羽和里皮的加盟，也会产生怀疑，因为在球迷看来，林羽来了，那就是要赢球的，如果还像以前输给巴塞罗那的话，那还要林羽有什么用？

　　更何况现在积分如此微妙，皇马只要赢了巴塞罗那，就可以立即升至第一位，而如果输了，那就将从第三降到第四，差距就是这么大。

　　里皮之所以在中场选用赫迪拉而不是莫得里奇，就是为了增强中场的拦截能力，他也知道梅西、伊涅斯塔、法布雷加斯这些人的突破能力，决不能给他们任何机会。

　　犀利的进攻是确保进球的保障，但强硬的防守，却是让自己立于不败之地的保障。

　　……

　　赫迪拉和本泽马一样，也是在劳尔·索罗斯当上主席之后，从阿森纳返回皇马的球员，感觉上劳尔·索罗斯正在推翻弗洛伦蒂诺时期的一些决定。

　　原本索罗斯甚至还想将厄齐尔和科恩特朗也带回皇马，只可惜阿森纳和切尔西都不肯放人。

　　就是赫迪拉的回归，也是一波三折，要不是索罗斯答应下个赛季将莫拉塔租借给阿森纳，温格真得是不会放人的，毕竟赫迪拉在阿森纳的作用还是相当明显的。

　　当然了，回归皇马，也是赫迪拉本人的意志，他觉得在阿森纳没有拿到欧冠的希望，所以想要回到皇马，当初的离开是无奈，现在回来，却是一心想要立功的。

　　所以今天的比赛，他表现非常卖力，还真得给伊涅斯塔和梅西造成了不少的麻烦。

　　然而天不佑皇马啊，巴塞罗那明明机会并不多，可是偏偏却早于皇马一步进球了。

　　上半场比赛进行到第二十九分钟的时候，由内马尔打破了全场的沉寂，接到法布雷加斯传球的佩德罗原本想要自己射门，可是却被瓦拉内给挡了出来，内马尔正好上前一脚补射，就算卡西利亚斯状态再好，这个球也来不及扑救了，因为距离实在是太近了，而内马尔的巧射更是直接奔死角而去的，他也只能望球兴叹，别无办法。

　　“这下糟了，在诺坎普球场落后，皇马前途未卜啊！”

　　“虽然上半场皇马的射门机会明显多于巴萨，但先进球的却是巴萨，这真实令许多皇马球迷都非常恼火啊。”

　　“都说巴塞罗那不如以前了，可是看今天的比赛，似乎又找到了他们宇宙队的影子。”

　　里皮脸上没什么表情，不过他的内心却开始紧张起来了，虽然他曾预计过这种糟糕的开局，可真当这种情况出现的时候，他心里头还是十分郁闷的，可郁闷又有什么办法呢，对方的进球已经成为了事实，他要做的，仅仅只能是将希望寄托在闪电三叉戟身上了。

　　电视机镜头似乎也有意无意地分别捕捉到了林羽、C罗和贝尔的表情。

　　C罗和贝尔的脸上，都有些无奈和遗憾，不过林羽的脸上，却依然是挂满了笑意，仿佛踢球对他来说，永远都是一件快乐的事情，没有什么可以让他紧张起来。

　　现在他们三个已经成为了所有皇马球迷的希望，能不能逆转取胜，就看他们三个的表现了。

　　……

　　当时镜头扫到林羽脸上的时候，看到林羽的笑容，就有支持巴塞罗那的解说说了这么一句话“装腔作势！”

　　然而仅仅在三分钟之后，他就为这句话感到了脸红。

　　林羽进球了！就在内马尔进球之后的三分钟，他也打入了扳平比分的一球。

　　三十二分钟左右，C罗边路强突，直接过掉了阿尔维斯，然后迅速内切射门，这个球越过了后防线，但是却被门将巴尔德斯给扑了出来。

　　但巴尔德斯的扑救并未将球扑出很远，皮球还是落在了禁区之内，这个时候，林羽突然拍马赶到，抢在了皮克之前，一脚捅射将球送入到了球门之中。

　　皮克为了阻止林羽射门，甚至一脚直接踢向了林羽的小腿迎面骨，所以林羽在射门之后，也被他一脚踹的跌倒在了地上。

　　此时的皮克万分紧张，他偷偷看了主裁判一眼，真得害怕主裁判会给他出示黄牌，因为那样的话，两黄变一红，他就直接要下场了。

　　幸好，主裁判就好像没有看到他的犯规似的，并没有对他做出任何的惩罚，这或许是因为林羽进了球的缘故吧。

　　林羽被踹中了小腿迎面骨，明显感觉到了一阵疼痛，不过此时他却来不及去顾及什么疼痛了，看到球进了，他只是兴奋地跑向了球场边，然后跳起来狠狠地挥舞了一下拳头，这是在向巴塞罗那的球迷示威。

　　电视机前，原本提心吊胆的皇马球迷此时都兴奋地狂吼了起来，就像是几天没有吃饭的人忽然看到了美味的食料。

　　许多支持皇马的电视台，也在这个时候发出了最嘹亮的解说声。

　　“林羽——！漂亮的进球——！”这是马德里电视台的呼声，之前巴塞罗那进球的时候，这家电视台的解说可是很郁闷很压抑的。

　　不过和他们一样，很多支持皇马的电视台都坚信林羽能够进球，坚信林羽能够扳平比分，所以他们早就准备好了林羽进球之后的解说词，只是没想到这么快就能够用上而已，对于林羽这种顽强的能力，他们真得是佩服得五体投地了。

　　“尽管这个球算不上漂亮，但它却将皇马拉回了安全线上，不至于过早地失去斗志，这对皇马绝对是一件大好事！”

　　“扳平比分了！进球的是林羽！果然还是林羽！”

　　“关键比赛！关键进球！”

　　“这是林羽加盟皇马以来打入的第十九粒联赛进球，要知道这才是第十三轮联赛啊，照着这个趋势下去，林羽将稳稳地拿下西甲最佳射手的荣誉！”

　　“以前我们只能依赖克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不过现在，我们又有了一个可以让巴塞罗那哭泣的球员，他就是林羽！”

　　“巴塞罗那的高兴劲儿只有三分钟而已，林羽的这个回击实在是太迅速，也太厉害了！”

　　“上半场，皇马一直就是得势不得分，他们的闪电三叉戟的确厉害，只可惜一直没能进球，不过现在，总算是步入正轨了！”

　　“里皮应该很高兴吧，是的，他的确很高兴！”

　　镜头对准了里皮，发现此时的里皮早已经放弃了那张扑克脸，取而代之的是兴奋和激动，他挥舞着双拳在场边吼了一声，完全不像个已经快要退休的老头。

　　亚冠的时候里皮很淡定，那是因为亚冠的分量真得不怎么样，可欧冠和西甲联赛的级别，那是完全不一样的，尤其这还是一场国家德比，事关他的事业和前途，如果不能拿下这场比赛，他的前途也就一片晦暗了。

　　所以他的兴奋其实理由非常充分的。

　　场上，C罗早就和林羽拥抱在了一起，而贝尔则直接跳上了林羽的后背。

　　这个球是C罗内切射门导致巴尔德斯脱手，然后再由林羽补射得分的，虽然不能算是C罗的助攻，但这个进球，绝对有C罗的功劳，所以他自然也是非常高兴的。

　　梅西往地上啐了口唾沫，显得有些恼火，他还没有进球，林羽却在他的地盘上先一步撒野了，这让他有些不爽。

　　……

　　皮克虽然逃过一劫，可是他现在还是非常郁闷，刚刚那个进球，他的责任真得很大。其实早在C罗射门的时候，他就做好了阻挡的准备，当巴尔德斯脱手之后，他距离皮球的落点是最近的，只要出脚，就能够将球解围出去，可是他却万万没有想到，林羽的反应那么快，动作那么敏捷，完全让他反应不过来。

　　等他想要将球踢出去的时候，林羽已经碰到了球，无奈之下，他只能选择恶劣的犯规动作，但即使是他已经踢到了林羽，却没有任何意义，林羽已经将球捅进了球门里面。

　　皮克和林羽的正面交手，已经不是第一次了，除了上赛季欧冠决赛，他们之前还有好几次的交手，但似乎每一次，皮克都被林羽整得很惨。

　　这个赛季开始之前，皮克对自己进行了特训，他觉得自己实力比以前厉害多了，应该可以应对林羽这样的球员了，谁知道到头来还是无济于事，他在变强，林羽也在变强，而且林羽变强的速度，似乎远远超过了他，这根本就没办法追赶嘛。

　　难怪大部分媒体都承认林羽世界第一球员的地位，他现在的威胁，确实比梅西还要大一些啊。

　　看着林羽和皇马球员在那里庆祝，皮克心里头在滴血啊，可是他有什么办法呢？他已经连最恶劣的犯规都做出来了，可对方却好像个没事人似的，还要他怎么做？

　　现在的林羽，简直让人恨得牙痒痒，却又没什么办法去应对，皮克简直都快产生一种绝望的情绪了。

　　后卫最怕的就是失去信心，一旦失去了信心，怎么做都会感觉到别扭，别说防守林羽了，就算是防守C罗和贝尔，也一样会出问题。

　　所以这个时候，皮克就想到了过去一直在他身旁的普约尔，如果换做他的老队长普约尔，他会怎么做呢？

　　他扭头看向了替补席上，普约尔也朝他这边望了过来，然后冲他露出了一个意味深长的笑容。

　　皮克也笑了，他觉得自己真得是被林羽给吓住了，其实仔细想想，林羽虽然可怕，但也还没有到无敌的程度啊，不然的话，他每一次的突破，岂不是都能进球了？然而事实上却并非如此。

　　林羽也有突破失败的时候，也有射门失误的时候，只是他耀眼的时候太过耀眼，以至于人们将他的失误几乎完全忽略了而已。

　　“来吧林羽，我不怕你！”皮克暗暗对自己说道。

　　简直就像是真得听到了他的声音，正在庆祝之中的林羽忽然回过头来看了他一眼，也露出了一个意味深长的笑容。


第六三六章 谁才是最佳表演奖？

　　在林羽扳平了比分之后，双方的火药味似乎更浓了一些，拼抢十分激烈，这让林羽有一种突然回到了英超的感觉。

　　拉锯战！

　　这是谁都不愿意看到的情况，因为拉锯战不仅消磨人的斗志，而且还会消耗大量的体力，但现在谁也奈何不了谁，所以场上的情况就是你来我往，彼此都想进球，却都进不了球。

　　一直到上半场结束，比分还是保持在1:1的平局，这个情况巴塞罗那不满意，皇家马德里也不满意，谁都想尽早确定取胜的优势，绝不想把胜负拖到最后去。绝杀看起来很美，但其实是最不保险的，因为那不仅需要极强的实力，还需要极好的运气才行！

　　中场休息过后，两队交换半场，开始了接下来四十多分钟的搏杀。

　　说是搏杀，其实一点都不为过，因为到了下半场，场上的火药味就变得更加浓烈了，好像是随时都有能爆炸一般，甚至和英超比起来，也太过分了一些，只是因为今天的当值主裁判罚尺度太宽松了一点，犯规大多数时候只吹哨，却不掏牌，这使得双方的犯规也变得肆无忌惮起来。

　　身体接触根本就是家常便饭，更多的时候，双方的球员甚至会扭打在一起，不得不靠着主裁判的哨音才能分开。

　　皇家马德里现在防守更加小心，所以中场拦截就变得更加卖力，而巴塞罗那被林羽打入一球之后，同样加强了防守，他们可不想再让林羽有进球的机会。

　　结果你暗算我一下，我踢你一下，这种暗中的碰撞和犯规，渐渐变得明显而且粗暴了起来。

　　双方的战斗，终于升级了！

　　这已经不再是单纯的足球比赛了，双方的恩怨，让两队球员在球场上恨不得将对方直接踢下场去，这就是国家德比独有的现象。

　　不过这样的国家德比，中立球迷很喜欢看，而且叫得最欢快，越是热闹，他们感觉就越是爽快。

　　……

　　马斯切拉诺因为直接从背后推倒了狂奔之中的贝尔，将贝尔的单刀破坏，所以他吃了一张黄牌，当然，他知道这是必然的，可嘴上还是骂骂咧咧。

　　骂战，也是火药味的一种体现。

　　在短短几分钟之后，赫迪拉也因为一脚踢倒了梅西，结果吃到了一张黄牌，看起来主裁判终于是忍不住了，他或许也发现了场上的氛围有点不太对劲，如果继续这么放纵下去，可能还会有更凶残的犯规，所以开始出牌了。

　　但这个时候，双方球员早就杀红了眼，他的黄牌基本上作用不大了。

　　“哈哈哈，这才是国家德比嘛！”中立解说还在幸灾乐祸，或许他真得觉得这样的场面很火爆，很好看，但两队的球迷心里头却不是滋味，他们真怕这样子下去会闹出事情来。

　　尤其是皇马的球迷，他们知道自己的球队是客场作战，万一因为犯规而被罚下一个人，那大好的形势就当然无存了。

　　终于，火药爆炸了开来。

　　在全场比赛进行到六十七分钟的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多背身接球之后准备转身，却直接被皮克从背后踢倒，这一脚直接踢中了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的腿上，这位巨星立即倒地不起。

　　主裁判就在旁边，所以看得很清楚，对于皮克的恶劣犯规，他也不能手下留情了，所以直接就出示了第二张黄牌，然后两黄变一红，皮克被罚下场。

　　皮克心里头可是想着要和林羽在场上一决高下的，却没想到在C罗的脚底下吃了亏，他于是就不服气了，不仅没有伸手去拉C罗，反而跳着脚表示C罗假摔。

　　C罗也是个暴脾气，听到这话就忍不住了，用手撑住地站了起来，用眼睛瞪着皮克吼了一声：“你他妈让我踢一脚试试！”

　　马斯切拉诺和法布雷加斯立即过去给皮克帮忙，两个人同时推了C罗一把，险些将C罗推倒在地。

　　这个时候，就站在一旁的林羽迅速冲上前，双手齐出，分别推了马斯切拉诺和法布雷加斯一把，他的力气其实用得并不算大，然而法布雷加斯却后退了几步，然后倒在地上，用手捂着胸口滚了起来。

　　马斯切拉诺比他好点，只是倒地，倒没有去表演。

　　皮克一看法布雷加斯跌倒，登时来了力气，他冲着主裁判大喊道：“林羽打人了！林羽打人了！快看啊，我的队友被他打伤了！”

　　主裁判吹着哨子跑了过来，示意两队球员分开，可是愤怒的巴塞罗那球员和皇家马德里球员却不肯就这么善罢甘休，他们各自为自己的队友加油打气。

　　卡西利亚斯站在球门里，有点郁闷。

　　他身为西班牙国家队的队长，这个时候真不知道要如何去搀和这种事情，恐怕这也是很多皇马球迷不满意他的原因吧。

　　主裁判这个时候完全成了和稀泥的，他在巴塞罗那和现场巴萨球迷的巨大压力之下，给了林羽一张黄牌，巴萨球员这才心满意足的散开，不过皇马的球员就不爽了。

　　C罗冲到主裁判跟前吼道：“他们推我你没看到吗？为什么不给他们黄牌？”

　　主裁判翻着白眼看了C罗一眼道：“林羽的动作太过粗蛮，给一张黄牌，是为了防止冲突继续扩大！”

　　他嘴上这么说，心里头却暗暗嘀咕“你是真笨还是装傻啊，这里可是巴塞罗那的主场，我还想活着出去呢。”

　　哈维阿隆索也过来对裁判说道：“那个法布雷加斯明显是假摔啊，被推了一下而已，哪里有那么大的反应，他把自己当成瓷娃娃了？而且林羽是因为双方球员差点打了起来，所以过去制止的，给黄牌太过了吧？”

　　主裁判这个时候已经有点不耐烦了，看了哈维·阿隆索一眼道：“别以为他是巨星我就会手下留情了，他犯规同样得领牌！好啦，不要再纠结这个事情了，赶紧回到你自己的位置上去，对方已经少一个人了，你们还不满足吗？”

　　听到这话，哈维·阿隆索心里头就更不爽了，他暗骂道：“皮克的红牌是他自找的，你居然为了这个找平衡，什么狗屎裁判啊。”

　　哈维·阿隆索作为前辈，对林羽这个黄牌实在是不满，不过没办法，主裁判认定了的事情，你想让他回心转意，那真得非常困难，所以他也只能过去拍了拍林羽的肩膀，以示安慰。

　　林羽冲他笑了笑，表示自己没有问题。

　　事实上他作为前锋，犯规的几率都很小，因为黄牌停赛的几率就更小了，所以一张黄牌，其实对他来说真得没什么，他又不是后卫。

　　不过即便如此，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却替他不值，因为林羽的这个动作，是为了C罗打抱不平了，所以C罗觉得林羽的黄牌是因为自己才拿到的，他心里头有些愧疚，只能上前摁住林羽的肩膀，无奈地叹了口气。

　　他虽然站在球员的顶端，拥有技术和能力，但是却也无法改变主裁判的判罚啊，主裁判在球场上那才是真正的上帝，可以左右一个球员的“生死”。

　　……

　　现场的巴塞罗那球迷依然在对着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多大喊。

　　“假摔！假摔！”

　　“跳水王子！跳水王子！”

　　“软蛋！软蛋！”

　　这个时候，电视机前放出的慢动作可以清晰地看到，皮克不仅犯规了，而且这个犯规还非常恶劣，背后踢人，并且手上还抓着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肩膀往下拽，简直就是标准的打架姿势啊，这个动作，别说给黄牌，直接给红牌都没错。

　　但巴塞罗那的球迷对此视而不见，他们认定了的事情，就算事实摆在眼前也不会改变，其实即便是看台上的球迷，也都差不多用手机看了刚刚的慢动作回放了，但他们还是在破口大骂克里斯蒂亚诺·罗纳尔多假摔。

　　这就是敌对关系啊，没有任何道理地骂你！

　　其实换做皇马球迷也一样，他们和中立球迷不一样，中立球迷可以装冷静，可以说理智，但敌对双方的球迷却不行，他们必须在这个时候支持自己的球队！

　　说到假摔，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在加盟皇马之后就很少有了，反而是巴塞罗那这支球队成为了有名的假摔表演队，巴塞罗那球迷那么喊，给人的感觉反而有一种贼喊捉贼的味道。

　　……

　　在西甲，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是很招人嫉恨的，就像林羽在英超招人嫉恨一样，他们这一类人，进球多，威胁高，所以对方就很容易将犯规往你身上招呼，让你根本没办法好好踢球。

　　其实梅西也是一样，今天梅西就被皇马的球员放倒了好几次，而赫迪拉也因此吃到了黄牌。

　　巨星说起来风光，但是到了球场上，却永远是最倒霉的那一个，对方丝毫不会在乎你是否会受伤，他们反正就是要阻拦你进球，阻拦你进攻，绝对不能让你有射门的机会。

　　因为皮克被罚下场，巴塞罗那少一个人，所以现场的巴塞罗那球迷一直在大骂主裁判和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们认为是罗纳尔多的假摔导致主裁判的误判，才使得皮克下场的，而坐在替补席上的皮克，似乎也把这个当真了，竟然真觉得自己是因为对方无耻的假摔下场的，于是也骂了起来，一副理直气壮的样子。

　　场上的气氛并没有因为这张红牌而变得温和下来，反而愈演愈烈，因为仅仅在五分钟之后，第二张红牌就出现了。

　　这一次被罚下场的是赫迪拉，倒在地上的则是阿尔维斯。

　　林羽当时退得比较靠后，所以赫迪拉和阿尔维斯对抗的整个过程，他都看得清清楚楚，赫迪拉伸出脚去拦截阿尔维斯，这很像是一个蹬踏的动作，但是却根本没有踢到阿尔维斯。

　　电视里的慢动作回放好几遍，从不同角度去看，赫迪拉都没有碰到阿尔维斯，可是阿尔维斯却好像被狙击枪击中了似的，抱着自己的腹部，猛地摔倒在了地上，然后就是不断的惨嚎。

　　马德里电视台的解说调侃道：“不知道是谁请了刺客来击杀阿尔维斯，但这个刺客的枪法太差了，居然打中了阿尔维斯的腹部！”

　　主裁判给赫迪拉出示第二张黄牌的时候，简直干净利落，不带一点延迟，就好像早就准备好了似的，然后两黄变一红，将赫迪拉罚下了场。

　　找平衡！

　　现在只能这么解释了，主裁判罚下了皮克，觉得自己得罪了巴塞罗那，会被人说闲话，所以不管三七二十一，直接就给赫迪拉出示了一张红牌，将赫迪拉也罚下了场，这下子他心里头倒是平衡了，可是绝对会被巴塞罗那和皇家马德里的球迷和球员给骂死的，这简直就是两头不讨好的决定啊。


第六三七章 狐狸的复仇

　　赫迪拉被罚下场，皇马的球员自然心里头都很不爽，可是主裁判根本就不理会，没办法，大家伙只得放弃申辩。

　　看着赫迪拉那落寞愤怒的背影，再看看阿尔维斯得意的样子，林羽脸上浮现了一层阴寒，他暗暗冷笑：“笑吧，你就好好笑吧，既然你那么喜欢表演，我就让你玩一次真的！”

　　里皮对主裁判这种找平衡的做法很不爽，对阿尔维斯的假摔更是火冒三丈，尤其是赫迪拉在中场的作用十分明显，哈维·阿隆索因为年纪大了，不管是爆发力还是抢断能力都有些下降，中场的拦截，基本上都要靠赫迪拉呢，现在赫迪拉被罚下场，里皮只能考虑换人了。

　　他吩咐卡塞米罗去热身，很显然是要增加一个拥有拦截能力的后腰，这是必须的，不然根本抵挡不住巴塞罗那的进攻。

　　可是就在卡塞米罗热身的这一段时间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多痛苦地做出了要求下场的手势。

　　他无法坚持下去了，除了之前被皮克的一次犯规弄伤了小腿之外，他在比赛中屡次三番被踢中相同的地方，已经连走路都开始瘸着了。

　　里皮原本打算换下伊斯科的，可是现在C罗无法继续坚持比赛，他只能用卡塞米罗换下了C罗，确保拦截能力的同时，只能希望林羽和贝尔的超常发挥可以挽救球队了。

　　林羽当时就站在C罗的身旁，询问C罗的伤势，可却无意间听到有人喊了一声“活该！”

　　他并没有听清楚是巴塞罗那的球员喊的，还是看台上的巴塞罗那球迷喊的，但这样的喊声，却让他脸色突变，一双手恶狠狠地攥在了一起。

　　现实赫迪拉被陷害下场，现在又是C罗被踢伤不得不下场，就这对方还在那里大喊“活该！”皇马别的球员可以忍，他林羽却不能忍，他虽然和赫迪拉不是很熟，只能算是泛泛之交，赫迪拉对他的好感度也就只有七十左右而已，但他和C罗却已经成了好朋友，好感度达到了九十以上。

　　在球王养成器里，这只是一个冰冷的数字，但在现实之中，这却是真正的友情，他不知道他遇到这种事情C罗会怎么做，但是C罗遇到这种事情，他绝对不会善罢甘休的！

　　……

　　巴塞罗那不慌不忙地倒脚，这是他们的传统，也是他们的战术，就像是耍猴一样，这样不仅可以不断消耗对手的体力，而且还能消磨对手的斗志。

　　皇马其他的球员似乎已经习惯了巴塞罗那的这种踢法，所以他们并没有上前去逼抢，只是各自站在自己的位置上，只要巴塞罗那不发动进攻，他们就不会主动出击。

　　但这个时候，林羽却没有那么做，林羽在前场慢慢靠近持球队员，然后就像是猎豹一样，寻找着可以抓住的机会。

　　他的速度很快，所以这种倒脚的战术，他并不怕。

　　他也没有一直跑来跑去，只是密切注意对手的传球动作和传球距离，然后计算着自己的速度。

　　突然，马斯切拉诺传给阿尔维斯的球出现了一点点的偏差，球的速度有点慢，而两个人之间的距离有十来米远。

　　林羽就在这个时候突然加速冲向了阿尔维斯。

　　没错，他并没有去抢皮球，而是直接冲向了阿尔维斯，然后在阿尔维斯拿到皮球之前，将皮球拦了下来。

　　阿尔维斯拼命地想要去抢林羽脚下的球，马斯切拉诺也冲了过来，因为这个位置已经没有了C罗，只要他们守住林羽，就不怕会有什么危险。

　　可就在这个时候，阿尔维斯突然惨叫了一声，直接摔倒在了地上。

　　主裁判看了一下这个方向，又看了看边裁，边裁并没有示意犯规，所以他也就没有吹哨，示意比赛继续。

　　可阿尔维斯仿佛杀猪一般嚎叫着，而且这一次明显是真得惨嚎，不像之前的表演那么假。

　　主裁判终于暂停了比赛，走过去询问阿尔维斯发生了什么事情。

　　阿尔维斯疼得眼泪都流出来了，他指着林羽说道：“他踩了我的脚！”

　　林羽却显得很无辜的样子耸了耸肩道：“我只是护着球而已，完全不知道他会把脚伸到我的脚下啊。”

　　这个理由很无赖，但主裁判却找不出什么破绽了，本来主裁判就因为C罗受伤下场，心里头有一点过意不去，这个时候念在林羽是无心之失，所以就没有说什么，只是招呼巴塞罗那的队医过来将阿尔维斯抬下去疗伤。

　　经过队医的检查，阿尔维斯的左脚骨头都被踩得出了问题，脚面都肿了起来，根本无法继续参加比赛了。

　　这下子巴塞罗那的球迷和球员都爆发了，他们大喊着“野蛮人”，并且诅咒林羽。

　　可林羽却像个没事人一般，看都没看阿尔维斯一眼，反而趁着这个机会跑到自己的替补席方向，询问了一下C罗的伤势。

　　巴塞罗那被迫换人，用普约尔换下了阿尔维斯，而马斯切拉诺则暂时打起了右边后卫，虽然这个位置他并不擅长，不过马斯切拉诺也是个喜欢助攻的后卫，打右后卫，还是能凑合的。

　　林羽的报复并未结束，阿尔维斯只是第一个，而伤害C罗的罪魁祸首则是皮克和马斯切拉诺，以为皮克已经被红牌罚下场了，所以马斯切拉诺，就成了林羽的第二个目标。

　　当皇马得到一次反击的机会的时候，林羽本来可以直接切入中路和普约尔过招的，但他并没有那么做，反而选择了边路，和马斯切拉诺面对面对上了。

　　马斯切拉诺也想给自己的队友阿尔维斯报仇，所以他也有心在这里将林羽放倒，给林羽一点颜色瞧瞧。

　　当马斯切拉诺企图放铲的时候，林羽却并没有继续盘带，而是选择了传中。

　　但他的脚法实在是太“准”了。

　　皮球就好像是有导航装置一样，直接就闷在了马斯切拉诺的脸上，打得马斯切拉诺当场仰面倒地，捂着脸痛苦地呻吟着。

　　林羽在旁边啐了一口唾沫，然后恶狠狠地骂了一声“活该！”，他用的是家乡话骂的，并不是标准的普通话，所以就算西班牙有语言专家想要通过口型来判断他说了什么，那也没用。

　　马斯切拉诺想要站起身子来，可是感觉眼前一黑，竟然当场就晕了过去，愤怒加上林羽那恐怖的一脚闷，他哪里受得了。

　　要知道林羽可是有前科的，在前年的欧冠决赛上，他可是一脚将那个偏帮拜仁慕尼黑的主裁判给打得住了院。

　　这一次的距离更近，力道也更猛，马斯切拉诺不住几天医院，怕是没办法痊愈的。

　　当马斯切拉诺被抬下场的时候，巴塞罗那的球迷又一次沸腾了，他们甚至将矿泉水瓶从台上扔下场，去砸林羽，只可惜林羽早就预料到了这一点，距离看台很远，对方扔也扔不到他。

　　“那家伙是故意的！他这是故意伤害！该出示红牌！”布茨克斯冲着主裁判吼道。

　　但主裁判这个时候哪有工夫去搭理布茨克斯啊，他被看台上扔下的矿泉水瓶砸中的头，而且因为是没喝完的瓶子，所以脑袋被砸出了血。

　　现场一片混乱，现场维护治安的保安和警察不得不出动，制止了巴塞罗那球迷的疯狂举动。

　　而主裁判则接受了紧急治疗，因为只是轻伤，所以包扎之后，仍然可以坚持在场上执法。

　　本来主裁判还真打算给林羽一些警告的，他也能看出来林羽是故意的，但是现在，他改主意了，巴塞罗那的球迷居然敢打他，他要是再偏向巴塞罗那，那成什么了？

　　再说了，林羽的那两个动作，弄伤巴塞罗那两个球员，但都抓不到犯规的把柄，第一个确实可以说是无心之失，因为林羽背对着阿尔维斯，第二个则完全可以理解为林羽的传球，也没有问题，就算这种事情巴塞罗那告到欧足联去，他也不会怕的。

　　其实林羽大可以没这么麻烦，直接用恶劣的犯规去对待对手，但那样一来，不仅他会吃红牌下场，而且在媒体上，他也会成为真正的恶人，这对皇马并没有什么好处，而且他禁赛之后，球队的情况将不容乐观。

　　所以他才发动脑筋，想出了这样的报复方法，既可以保住自己不被红牌罚下场，而且还可以站在道德的制高点。

　　他是灵狐，可不是大笨熊！所以他是有脑子的！不会冲动到去做那种损人不利己的事情，要做就要做得完美。

　　……

　　“阿尔维斯受伤下场，马斯切拉诺也受伤下场，巴塞罗那现在已经到了无人可换的地步！这一切都是林羽造成的！”

　　“林羽就像是一台破坏力极强的机器，看起来英超的两年足球生涯，让他真的得到了不少的收获啊。”

　　“疯子！野蛮人！这个家伙简直就是个人渣，他不应该踢球，他应该被发配到战场上去战斗！”

　　解说们也因为这件事情活跃了起来，其中有持中立态度的，也有支持林羽的，当然还有骂林羽是人渣的。

　　“一直以来，林羽都被认为是一个在球场上很有个性，而且很容易激动的球员！但加盟皇马以来，我们会发现，他除了特别能进球之外，似乎并没有什么特殊的地方。但是今天我们看到了！虽然这只是我的看法，但我觉得林羽这两次都是故意的，他弄伤阿尔维斯和马斯切拉诺，仅仅只是为了给自己的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和赫迪拉报仇！但他是灵狐，所以做得特别聪明和狡诈，让人抓不到他的把柄！”

　　“我觉得赛后肯定会有许多人想要去采访他吧，不知道林羽会对媒体说些什么，他会承认自己是故意的吗？”

　　……

　　看到林羽得意洋洋的样子，巴塞罗那的球员纷纷冲上去想要找林羽的晦气，但皇马的球员可不是吃素的，脾气最火爆的拉莫斯第一个冲了上来，挡在了林羽前面，拉莫斯和卡西利亚斯一样是西班牙国家队的队员，但是他显然在维护皇马球员的利益方面，比卡西利亚斯更加激进。

　　随着拉莫斯的举动，其他的皇马球员也都冲了上来，双方球员互相推搡，眼看就有一发不可收拾的情况出现。

　　在皇马的球员看来，巴塞罗那不仅靠着假摔让赫迪拉蒙冤下场，而且还踢伤了C罗，导致C罗不得不下场。

　　这两件事情，皇马其他球员是敢怒而不敢言，现在林羽替他们出头了，他们怎么还会做缩头乌龟呢？所以他们都义无反顾地站了出来。

　　林羽的形象，因为这件事情，或许在巴塞罗那球迷和球员的心目中变得更加肮脏，但是在皇马球员看来，这形象却是更加高大，更加让人信服了。


第六三八章 男子汉的复仇怎么能道歉呢！

　　从职业道德角度来讲，林羽的做法未必合适，但皇马的球员才不管什么狗屁职业道德呢，他们只知道林羽为C罗和赫迪拉出头了，而且还没有影响到球队，这就是最好的做法，他们全都支持。

　　甚至里皮对林羽的做法也是采取了默许的态度，自己的球员被欺负了，如果没有一个人敢站出来说话，都像个缩头乌龟一样不敢吭声，那就是一群怂货，只有关键时候有担当的球员，才能得到全队上下的认可。

　　林羽纯粹出于发泄报复的举动，却反而让他和皇马球员之间的关系拉近了，这看起来不可思议，但却是事实，如果林羽什么都不做，他也可以在球队中得到一席之地，甚至被人敬畏，但却绝对得不到将心比心的那种友谊。

　　但是现在，他得到了，而且不止一个人。

　　如果他现在打开球王养成器察看的话，一定会发现球队全队队员对他的好感度都增加了不少，而C罗和赫迪拉的友好度，更是直接提升到了100！

　　……

　　巴塞罗那连续换下了阿尔维斯和马斯切拉诺而且还都是被动换人，这对他们来说是极为不利的。

　　林羽的复仇圆满成功，不仅没有领到黄牌，反而还成功激起了主裁判对巴塞罗那的怒火，相信接下来的比赛时间里，主裁判的判罚肯定是不会再偏向巴塞罗那了，如果他还那么做，那他就是个傻子。

　　没有任何一个裁判会被打破了头之后还支持打他的人的！

　　……

　　林羽的怒火仍旧没有发泄殆尽，不过他觉得继续伤人没什么意思了，所以他改为进球来回击巴塞罗那球迷那扔下来的矿泉水瓶子。

　　或许正是这股怒火支持着他，让他的状态变得非常好，有一种超常发挥的势头。

　　而之前他两次伤到巴塞罗那的球员，也让这些球员产生了畏惧心理，比如新换上来的后卫蒙托亚，看到林羽气势汹汹的过来，居然因为害怕而忘记防守了，结果被林羽轻松过掉，用一个非常标准地抽射将球抽进了球门之中。

　　2:1！

　　林羽梅开二度，而皇家马德里也终于在诺坎普球场，在客场领先了巴塞罗那。

　　今天的梅西也很努力，但可惜的是直到最后他也没能进球，这场比赛的比分也锁定在了2:1，皇家马德里客场取胜，顺利升到了联赛第一名的位置上。

　　这样的结果，里皮自然是喜出望外，要知道今天赛场上发生了那么多的事情，他其实只要求能拿到一场平局就足够了，没想到林羽的表现还是让他大开眼界，竟然又打入了一球，帮助球队取得了最后的胜利。

　　……

　　赛后，当皇家马德里的球员离开球场的时候，巴塞罗那的球迷还在那里大骂林羽无耻，可他们就算骂得口干舌燥，林羽也不会理会他们的，反正自己报了仇，而且还帮助球队赢了球，是球队顺利升到了联赛第一名，这种大好事，就算听到骂声，也可以当成是对方在唱歌了。

　　不过因为今天的比赛场上发生的事情实在太多，所以赛后的新闻发布会上，记者反而忽略了这场国家德比的比分，他们更在意C罗受伤下场，赫迪拉红牌下场，以及林羽连续弄伤阿尔维斯和马斯切拉诺的事情。

　　《每日体育报》的记者故意找里皮的晦气，他问道：“赫迪拉的粗暴犯规得到一张红牌，林羽不讲体育道德，故意伤害巴塞罗那球员，您有什么要说的吗？”

　　里皮笑道：“只要是看过慢动作回放的人，都看得出来，赫迪拉的第二张黄牌就是误判，他根本就没有提到阿尔维斯，那是个货真价实的假摔！”

　　“至于说林羽故意伤人？你讲话可得负责啊，主裁判都没有任何表示，你居然凭借想象就那么判断，我是不是要告你诽谤呢？”

　　“就算他不是故意的，但他的确很野蛮地弄伤了巴塞罗那的两名球员，我想问一下，您会不会在赛后对他进行批评教育？并且让他在媒体上对两位受伤者道歉？”

　　里皮将手一挥道：“如果阿尔维斯公开承认自己的假摔，皮克和马斯切拉诺公开向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多道歉，我想你的这个要求，林羽会考虑的！我不会批评林羽的，他本场比赛梅开二度，帮我们拿下了比赛，我凭什么去责备他？你不觉得很可笑吗？”

　　“客场拿下巴塞罗那，你高兴吗？”

　　“那当然！”

　　“但这并不是最强的巴塞罗那！”

　　“它强不强和我们的胜利有什么关系吗？我只知道巴塞罗那是我们的手下败将！”

　　……

　　记者们的问题一个接着一个，不过赛后的新闻发布会是有时间限制的，所以里皮只是捡了重点去回答。

　　好不容易应对完了记者，里皮才擦了擦额头上的汗水，回到了更衣室里面。

　　此时更衣室里，球员们都有点紧张，因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多别送去医院接受检查了，皇马的队医水平不怎么样，这是很多教练都提出过的，里皮可不想C罗因为没有得到及时的治疗而伤上加伤，最终导致无法上场比赛。

　　“教练，罗纳尔多他怎么样了？”

　　“嗯……我刚刚和队医通过电话了，他们才刚到医院，经过初步的检查，问题应该不会太严重，所以大家也不要太担心了，他应该休息几天就没事了。”里皮笑了笑道：“你们今天表现得很好啊，不仅拿下了比赛，而且还充分体现出了我们皇家马德里的团结。”

　　“那都是林羽的功劳啊，我们又没做真么！”

　　“开什么玩笑啊，要没有你们支持我，我敢那样做吗？”林羽笑道。

　　“哈哈，林羽说得对，比赛的胜利是大家的功劳，你们今天是好样的！”

　　球队离开巴塞罗那返回马德里之后，里皮将林羽单独叫到了自己的办公室，关于球场上发生的事情，他觉得自己还是要和林羽谈一谈的。

　　“知道我找你来因为什么吗？”

　　“知道！”林羽心里头跟明镜似的，他自然知道里皮找他来是为了什么。

　　“怎么说呢！你为队友打抱不平，报复对手，这个态度是可取的，但方法是不是有点太过激了？”

　　“我可不那么觉得，您知道罗纳尔多受伤下场之后他们说了什么吗？”

　　里皮摇了摇头，表示自己不清楚。

　　“他们居然说‘活该’！”

　　“你听清楚了吗？如果真是这样的话，别说你生气，我也会生气的。”

　　“绝对不会听错的，我的耳朵非常好！”林羽答道：“如果只是假摔和犯规，我兴许只会用进球来回击他们，可是那种态度，让我十分不爽，所以我觉得我必须得报复他们，让他们知道有些事情做出来是要付出代价的！”

　　“这么说你真得是故意的？”

　　“您说呢？”林羽反问道。

　　不仅在媒体面前他不会承认自己故意攻击的事实，就算是在里皮面前，他也同样不会承认的，这个事情，就让他烂在自己的肚子里吧，即便是队友们明明已经知道他是故意的，他也不会主动承认的。

　　“不管是不是故意的，今天这事情你还算做得比较理智，我也就不多说了，我今天叫你来，主要是提醒你如果球队并没有取得比较大的比分优势的时候，千万不要头脑发热，那样对球队可没有好处！”

　　“放心吧教练，这个我还是明白的。”林羽点了点头道。

　　“行，你既然明白，那我就不多说了。反正你也是成年人，应该知道自己做的事情自己要负责。”

　　“还有别的事情吗教练，没有的话我就回去训练了？”林羽问道。

　　“你看能不能适当地给阿尔维斯和马斯切拉诺道个歉，毕竟你的确是弄伤了他们，而且好像还得耽搁好几轮比赛呢。”里皮又问道。

　　“那不可能！”林羽很坚定地摇头道。

　　“为什么？”

　　“教练您在新闻发布会上其实已经说了，要道歉，也应该是巴塞罗那先道歉，否则的话，我觉得我根本就没有做错，为什么要道歉？”

　　林羽的态度非常坚决。

　　里皮哈哈笑道：“就知道你会这样，那么记者如果问的话，我希望你也能这么回答！我听说巴塞罗那方面正在收集证据，准备将你告到欧足联去，要求欧足联对你进行停赛惩罚。”

　　“他们能成功吗？”

　　“应该不太容易，并没有任何证据证明你是故意犯规的，所以欧足联也不好管这个事情。但为了以防万一，我还是希望你不要在媒体面前乱说话，万一被对方抓住了把柄，那可就不太妙了。”

　　“教练，你也太小瞧我了吧，虽然我这人情绪是太容易激动了点，不过还是有脑子的，那些莫须有的罪名，我才不会往自己身上揽呢。”林羽笑道。

　　……

　　记者的确是盯上了林羽，他们很快就对林羽进行了连番的轰炸式采访，企图从林羽哪里套到一些有用的信息来。

　　当记者们告诉林羽，阿尔维斯和马斯切拉诺最起码得休息半个月才能恢复健康，并且询问他是否会对这两名球员表示歉意的时候，林羽冷笑道：“我想他们伤好了之后，大概应该去找一些罗纳尔多，如果他们愿意当着记者的面向我的队友罗纳尔多道歉的话，我或许会原谅他们的。”

　　仅仅是原谅，林羽并未提道歉，他觉得自己完全没有道歉的必要，“活该”那个词儿，让他到现在已然保持着对巴塞罗那球员的愤恨。

　　“虽然你不是故意的，但他们毕竟是你弄伤的吧，处于足球道德考虑，道个歉很正常吧？”记者还是穷追猛打。

　　林羽淡淡道：“对不起，我还要去医院看望我的队友罗纳尔多呢，请你们不要再提这些让我反感的名字了好吗？”

　　现在的林羽，还是压着火的，因为根据确切的消息，他的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可能得面临一个月的修养，才有可能重新回到赛场之上，对手的犯规不仅肮脏，而且非常狠毒。

　　本来林羽心里头还有那么一点点歉意的，可是当他听到C罗的伤势的时候，那一点点的歉意早就烟消云散了，他现在甚至恨不得再回到球场上，把那两个家伙好好地暴揍一顿，也让阿尔维斯和马斯切拉诺在病床上多待一段日子。

　　更何况在皇马，痛苦的不仅仅是C罗一个人，赫迪拉被冤枉而得了一张红牌，这对他心理上的伤害可不小，赫迪拉到现在还很郁闷呢。

　　明明没有犯规却被出示红牌，换做谁，心里头也会别扭得很吧。

　　再说了，巴塞罗那还将他告到了欧足联，企图要求欧足联对他进行场外的处罚，加罚一张红牌，就这样的态度还想让他道歉？

　　见鬼去吧！


第六三九章 恶毒的谎言

　　巴塞罗那将林羽告上了欧足联，这反而激怒了林羽，使林羽更加坚定了不道歉的想法。与此同时，皇家马德里方面也行动了，他们一方面状告阿尔维斯假摔，违反体育道德，要求西足协和欧足联对阿尔维斯进行处罚，这可是实打实的事实，只要看过那段慢镜头回放，只要不昧着良心说话，都知道那是假摔。

　　另外一方面，皇家马德里还状告皮克、马斯切拉诺严重违背体育精神，多次对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及林羽进行严重的身体伤害。这一条也是言之凿凿的，因为皮克和马斯切拉诺的几次犯规，基本都是对着人去的，明显有故意伤害的嫌疑。

　　这下子，两个俱乐部之间也因为这件事情而开战了，不管最后的结果如何，相信这件事情肯定是不能善了了。

　　媒体现在全部高潮了，不断寻找和挖掘这件事情背后的故事，他们没办法去采访还在医院里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿尔维斯、马斯切拉诺，于是只能将目标对准了林羽，希望林羽可以发表一些言论，然后将这一波双方俱乐部之间的对战掀到一个更高的高潮之中去。

　　这些媒体向来都是不嫌麻烦，不嫌事儿多的，没有事情，他们都要给你搞出点事情来，更何况这件事还那么敏感，那么热闹。

　　如果林羽乖乖道歉，做个软蛋的话，媒体兴许就没有挖掘新闻的价值了，因为一旦林羽道歉，这个事儿就不可能再继续往更加扑朔迷离的方向发展了，记者们再去追着不放，反而显得像是挑事的人。

　　可林羽并没有道歉，他态度很强硬，如果巴塞罗那方面不先一步向他的队友道歉，他就不会主动开口。

　　这样一来，媒体就兴奋了，这绝对是有大把的新闻可以挖啊！

　　……

　　很快，报纸上、网络上、电视上就铺天盖地地出现了林羽的采访新闻。

　　面对媒体，林羽很是不屑地说道：“他们的人受伤就是受伤？我的队友受伤就不是受伤了？更何况他们还是故意的，而我则属于无意！无意你们懂吗？足球是男人的运动，无意间的碰撞会很多！”

　　“让我道歉？还是那句话，他们先公开给罗纳尔多和赫迪拉道歉，我就勉为其难地给他们道歉吧！或许他们的受伤，不过是上帝对他们无故伤害我的队友的一种惩罚吧。”

　　林羽的这种态度，真得是要多嚣张有多嚣张，要多霸道有多霸道，不过他很聪明，始终把握了一个度，那就是他是“无意”的，决不让媒体抓住任何把柄。

　　他的这种言之凿凿的说法，甚至让很多看电视、看报纸的人觉得，他说得的确有道理，确实就应该那样。

　　这家伙洗脑的本事，怕也真得不差啊。

　　媒体对于林羽的言论，也进行了激烈的讨论，这讨论不仅局限于西班牙国内，还涉及到了英格兰、德国以及中国媒体，当然，也有些喜欢凑热闹的其它国家的媒体。

　　有媒体认为，林羽的话没有任何问题，他本来就是无意的伤害，所以道不道歉，那是他个人的自由，并不涉及体育精神，但马斯切拉诺、阿尔维斯，甚至皮克，他们的假摔、恶意犯规那却是故意的，这严重违反了体育精神，如果这几个人不肯道歉的话，那么还有什么理由要求林羽道歉？

　　当然，也有媒体对此持否定态度，他们始终觉得林羽对阿尔维斯和马斯切拉诺的伤害是故意的，但又拿不出证据了。于是他们就想博取球迷的同情，说马斯切拉诺和阿尔维斯已经受伤住院了，现在他们情绪极不稳定，要他们道歉有点强人所难，而林羽则没有任何问题，所以他应该道歉。

　　西足协和欧足联的纪律和裁判委员会已经开始着手调查这次的事件了，包括阿尔维斯的假摔、皮克和马斯切拉诺的恶意犯规，以及林羽是否真得故意报复。

　　这个结果是未知的，不过林羽并不害怕，因为无法证明他是故意伤人的，而且就算真得不顾证据给他加罚一张红牌，那么他也不怕，到时候理亏的反而是西足协和欧足联，因为没有证据就随便罚人，这怎么也说不过去的。

　　反而是阿尔维斯、皮克和马斯切拉诺可能麻烦了，假摔和恶意犯规都是有证据的，他们可能会更加倒霉。

　　而挑起这件事情的，就是他们的俱乐部。

　　……

　　不过这个事情炒得再热，也就是这么一点点破事儿而已，也掀不起多大的浪花来，毕竟就算真得把事情搞明白了，也就是一张红牌的事情而已，真得不算什么。

　　可是就在这场争论开始的第二天，马斯切拉诺曝出了一条令人震惊的消息，林羽竟然侮辱所有的白种人。

　　媒体得到这个消息之后有点不太明白，什么叫做侮辱所有的白种人？

　　因为现今世界，白种人总觉得自己高人一等，所谓的种族歧视，一直都是白种人对黑种人和黄种人的歧视，现在忽然听到有黄种人竟然歧视白种人，媒体也有点懵了。

　　马斯切拉诺的经纪人皮科利公开对媒体表示：“他在球场上用皮球踢倒了哈维尔（马斯切拉诺）之后，便对他吼道，‘去死吧，白种猪’！这种事情虽然连我都无法相信，但这的确是事实，那个拥有最肮脏人格的黄种人，他向所有白种人发起了挑战！”

　　现场有很多记者听到皮科利这样的说法，一个个都大眼瞪小眼，愣了足足有几十秒钟，这才反应过来。

　　“对白种人的种族歧视？”

　　“这不可能吧。”

　　“难道这是真的？”

　　“您确定您没有搞错？”

　　“这个事情可大可小啊先生，决不能乱说的！”

　　皮科利做十分悲痛的表情道：“和大家一样，我也不愿意相信这是真的，但这的确就是真的，我们给他提供了最好的踢球的环境，并且将他捧成了世界第一球星，可是他却不知道感恩，反而破口大骂，对于这样的人，我们难道不应该痛斥他的行为吗？”

　　这件事情，在媒体之间引起了巨大的轰动，各大媒体争相报道，于是这事儿很快就传到了欧足联和西足协的耳朵里，于是一场调查不可避免地就要展开了。

　　……

　　“林羽做了一件不该做的蠢事！”

　　“林羽居然攻击所有的白人，他吃错药了！”

　　“根据我们得到的最新消息，巴塞罗那俱乐部重新提交了自己的申诉报告，要求西足协和欧足联对林羽涉嫌辱骂白人的事情进行严格调查！”

　　记者们不愿意用种族歧视这个词儿，因为他们觉得白人是高人一等的，是不应该被歧视的，所以只用了辱骂这样的字眼。

　　“皇家马德里俱乐部认为皮科利是在胡说八道，林羽绝对没有说过那样的话，所以他们要将这场战斗坚持到底！”

　　“里皮：林羽的性格向来嚣张霸道，不过他并不愚蠢，他绝对不会说出那样的话的，我也是白人，他的很多队友都是白人，我们的关系非常好，我不希望某些人为了得到一点点利益，就说出这样伤害感情的蠢话来，这个事情我们绝对不会善罢甘休的，必须得调查清楚，还林羽一个清白！”

　　……

　　媒体从来不会在意什么事实，他们只知道夸大事实和捏造事实，什么东西可以吸引眼球，他们就会报道什么。

　　于是很快，在西班牙的很多报纸上，都出现了同样的一张照片，那就是林羽低头看着马斯切拉诺的照片。

　　照片里看不出林羽说了什么，但是他们配上自己的台词，那就完全不一样了。

　　“白种猪！”

　　“该死的白人！”

　　“愚蠢的白种人！”

　　各种各样的台词被编排到了这张照片之上，这的确激起了很多西班牙球迷，乃至欧洲球迷的不满，他们虽然喜欢林羽，但却不喜欢一个侮辱他们的林羽。

　　不过这样的新闻，倒是让居住在欧洲的黑人和黄种人感觉很爽，虽然他们不知道林羽是否真得说了这样的话，但是他们就是觉得很爽，因为他们一直都想这么骂一句，只可惜只敢私底下说而已。

　　……

　　医院的病房里，马斯切拉诺有些紧张。

　　他看着电视上的新闻，在看看经纪人皮科利带来的报纸，明显感觉到事情有点大条了。

　　“这样做真得没问题吗？虽然我听不懂他说的话，但是他应该不会那么愚蠢的。”马斯切拉诺说道。

　　“放心吧哈维尔，这个事情由我操作就行了，我要让那个黄皮猴子彻底身败名裂！居然敢伤你，还不道歉，哼！简直就是作死！”皮科利恶狠狠地说道。

　　其实皮科利做这件事情还有另外一个目的，那就是借机炒作，因为马斯切拉诺自从来了巴塞罗那之后，虽然说冠军拿了不少，可是却越来越没有存在感了，这让他感觉到了不安，这么下去的话，代言会越来越少，广告也会越来越少，他的收入同样也会变得越来越少，这让他非常不爽。

　　于是借着这次的机会，他大胆策划，酿造了这么一起骂人事件。

　　“可是……”

　　“不用担心哈维尔，你只要好好养伤就行了，这个事情我会做好的。”

　　“难道你就不怕唇语专家吗？”马斯切拉诺又问道。

　　“怕什么，他用的是自己的家乡话，就算真得来了唇语专家，那也是黄种人，黄种人包庇黄种人，这不是很正常吗？所以他是说不清楚的，这一次他就算是跳进大西洋也洗不清楚了！”

　　“……”

　　“安心吧哈维尔，这一次那家伙绝对不仅仅是被停赛那么简单了，他甚至可能会被他的俱乐部队友给孤立起来！”

　　……

　　林羽因为回到家里之后就一直在球王养成器里面训练，所以他并不知道这个事情，直到第二天早上，他拿到报纸的时候，才发现了这满篇的报道，这让他愤怒不已，因为他绝对没有说那样的话。

　　他的很多朋友都是白种人，他怎么可能会说那么愚蠢的话，这不是自己给自己掌嘴吗？这个皮科利到底什么居心，居然捏造这样的事实，简直丧心病狂了！

　　因为还需要去俱乐部，所以林羽并没有多想，放下报纸之后，就打算驾车去训练基地，谁知道他刚出门，就被久户花恋给拦住了。

　　“林羽君，我送你去吧。”

　　“为什么？”

　　花恋没有说话，不过林羽却突然间明白了。

　　“是因为报纸上的说的那些事儿？”

　　花恋点了点头道：“虽然皇家马德里的球迷相信你不会那么说，可现在一些普通的民众反而群情激奋，昨天你在屋里休息的时候，竟然有人来到别墅区示威，还有人用石头砸碎了几块玻璃……”


第六四零章 头可断血可流，就是不认怂！

　　抵达训练基地的时候，林羽的心情有些沉重，他真得没想到马斯切拉诺会如此得无耻，竟然给他扣上了这么一顶罪恶的帽子。

　　当今足坛，不，不仅仅是足坛，当今世界，种族歧视都是一种被视为很严重的问题，因为种族歧视而被停赛的事情比比皆是，一些政府官员因为种族歧视而下台的也有很多。

　　更何况林羽歧视的还是白种人，这简直要翻了天了，要知道白种人一向自视很高，认为自己才是世界的主人，现在居然被一个黄皮肤的家伙歧视了，他们哪里会善罢甘休。

　　这一路上，林羽的车被很多人用石头、鸡蛋之类的东西差点砸中，也亏得花恋的车技非常不错，真得就好像电影里那种飙车一般，安全抵达了训练基地。

　　但即使如此，林羽的心情还是不太好，明明没做过的事情要被人强说做过，这种不爽的感觉实在令他郁闷不已。

　　而且他也担心刚刚搞好关系的队友们会怎么看他，毕竟自己队内的队友，基本上全都是白人啊。

　　当他走进球场的时候，队友们就急忙围了过来，脸上都带着焦急而且担忧的表情。

　　“林！你真得说了那样的话吗？”

　　“林！你可别让我们失望啊！”

　　“林！我相信你没说过那样的话，你告诉我们！”

　　林羽当然知道队友们问的是什么，他点了点头道：“是的，我从没有说过那样的话，我只是惊讶于巴塞罗那的球员怎么会如此无耻，编造出这样的谎言来？”

　　哈维阿隆索过来说道：“马斯切拉诺我还是了解的，那个人人品不坏，我觉得应该是他的经纪人背后捣鬼！”

　　“不管是谁，马斯切拉诺并没有出来反对吧，现在听说西足协和欧足联都要对我进行调查了，他要是去作伪证，那我岂不是要被愿望了？我才不管他以前是什么人呢，做了这样的事情，他就是个混蛋！”

　　“这个倒是，那你准备怎么办啊？如果他真得去作伪证，那你极有可能会被停赛，而且绝对不是三四场那么简单，甚至有可能会一个赛季都踢不上比赛了，如果再严重一点，极有可能会被驱逐出欧洲的！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多担心地说道。

　　“难道欧足联就不能请个唇语专家吗？”林羽问道。

　　“没有用，你说的又不是西班牙语，也不是标准的普通话，而是你的家乡话，唇语专家根本无法辨别！就算是有个懂你们家乡话的专家，那也肯定是你们那里的人，他们完全可以说你们串通好作伪证。”卡西利亚斯摇了摇头道。

　　“真是见鬼，那我该怎么办？”林羽拍了拍脑袋，有点头疼了，他还真得从未遇到过这样的事情，这个马斯切拉诺，真得是想和他彻底撕破脸皮啊。

　　“只有一个办法，那就是证明你的确没做过这样的事情！必须得有切实可行的证据，否则……”

　　林羽挠了挠头，现场录像估计也录不到他说了什么，这可不好办了……

　　看到林羽忧心忡忡的样子，里皮走了过来，拍了拍他的肩膀道：“我们都相信你不会那么说的，不过欧足联和西足协不会相信我们的话的，他们要的是证据，所以我的意思是你这几天就抓紧时间想办法去搞证据吧，训练可以不来，我给你放假，毕竟这个事情真的很麻烦。”

　　听到这话，林羽点了点头道：“谢谢教练关心，那么我这就回去想办法搞点证据。”

　　“唉，其实你道个歉，应该就没有事情了。”卡西利亚斯突然说道。

　　林羽看了卡西利亚斯一眼，冷声道：“哼，谁道歉谁就是孙子！既然他要开战，那就战到底吧，我林羽现在什么荣耀都有了，大不了我陪他玩到底，他也没有证据能证明我说了什么，不过是一片之词而已，所以这个事情，我还真不怕他！”

　　林羽一直都是个不服输的人，更是一个不肯低头的人，虽然古有韩信胯下之辱，但他并不喜欢韩信！那样的事情，他一辈子也做不出来，让他钻别人的裤裆？他宁愿死！

　　更何况现在的事情还没那么严重，他需要回家好好想一想，说不定就能想出应对的办法来。

　　林羽现在甚至想要去医院里找到马斯切拉诺当面对质，然后狠狠地揍那家伙一顿，不过理智让他冷静了下来，如果做了那样的事情，他就真得是说不清楚了，现在反正双方都是各执一词，并没有证据，所以他的情况其实还不算太过糟糕。

　　……

　　里皮是绝对相信林羽的，虽然林羽平日里嚣张得很，也做过一些很疯狂的事情，但涉及种族歧视这种事儿，林羽还不会蠢到在球场上去做的，而且偏偏歧视的还是自我感觉良好的白种人，那就更不可能的。

　　林羽又不是白痴！

　　所以他给林羽放了假，就是让林羽回去好好搜集一下证据，并想办法应对这个事情，而他自己，也利用自己的关系，帮着林羽寻找可能有用的信息或者证据，只要是能帮到林羽，他宁愿舍弃自己这张老脸去帮忙。

　　林羽对他来说太重要了，这个球员，关系到他是否能够风风光光地退休，而且他本人对林羽也是颇有好感的，实在不愿意看着这么一个年轻人背着那么大一口黑锅被人谩骂和侮辱，那不公平。

　　回家的路上，他把比赛那天的整个过程理了一下，发现不管怎么想，都不可能会有直接的证据证明他是无辜的。

　　当时现场那么乱，看台上全都是巴塞罗那球迷的谩骂声和嘘声，就算有摄像机，也根本听不到他说话的声音，没有他说话的声音，这个事情就不好说清楚了。

　　这就跟政府官员搞男女关系一样，就算你没有做过，可是别人只要诬陷你，随便吹吹风，那你就必须得接受审查，而你如果没有证据证明自己是无辜的，那你会更加麻烦，现在的官员名声可不好，只要传出去，就会有人相信的。

　　扶老人被讹钱，这个要是有监控镜头拍摄下的录像，也能洗白冤屈，因为不需要声音，只要看画面就能确定是不是你推倒或者撞倒对方了，可林羽现在遇到的这种事情真的麻烦透顶了，因为需要的是声音证据，而不是画面证据，画面拍摄得再清晰，也是没有用的。

　　而且林羽和某些媒体之间的关系又不是很好，某些人处心积虑地想要弄死林羽，这个事情发生了，他们立即铺天盖地地进行报道，甚至好像已经证明了林羽的确做过这件事情似的。

　　他们大概也是想借机敲打一下林羽，让林羽以后面对媒体的时候态度放端正点，放乖点。

　　可林羽却不吃这一套，面对这样的诬陷，这样的侮辱，林羽一定是要来一次漂亮的反击的，他不仅要证明自己没做过此类事情，还要将那些随随便便侮辱他人格的媒体通通搞垮，反正这种事情他也不是没有做过，在德甲的时候，他就搞过这一手。

　　而且那个时候他还没多少社会关系，也没多少钱，办什么事情都不方面。

　　但是现在，他不仅关系网非常广，人脉非常大，而且还拥有令人惊讶的财富，他现在要搞垮一个人，一家媒体，那也是相当简单的事情。

　　当然，这一切的前提必须是证明这些媒体的确诬陷了他！

　　……

　　正在胡思乱想的时候，汽车已经到了家门口，门前围了许多人，其中大部分都是记者，还有一些来闹事的居民，不过警察现在已经控制了这一片区域，所以这些闹事的人，也做不了什么，但那些记者的采访，林羽却不准备拒绝，在找证据之前，他先要公开向马斯切拉诺和他的经纪人宣战。

　　“我见过无耻的人，从未见过这么无耻的人！他这是诬陷！是诽谤！我会通过法律手段来维护自己的合法权益的！”

　　“另外，当着媒体的面，我要告诉马斯切拉诺和他的经纪人一句‘你们等着瞧吧，我林羽可不是被吓大的！我会找出证据来证明自己的清白，你们完蛋了！’”

　　这个时候，马斯切拉诺在医院看到电视里林羽的发言，已经有些紧张了。

　　“怎么办，我心里头一点底都没有啊，那个家伙会不会真得找到什么证据来证明他没有做过这种事情啊？”

　　正所谓不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，可马斯切拉诺现在是做了亏心事的，所以他心里头很不安稳。

　　“放心吧哈维尔，什么证据？那家伙不过是在虚张声势而已。你就安心养伤吧，这件事情我会处理好的，如果需要你作证的时候，你出来作证就行了。”皮科利笑着安慰道。

　　马斯切拉诺看向了电视，林羽还在接受媒体的采访，不过看起来大多数媒体似乎都支持他，而对林羽咄咄紧逼，就连《马卡报》和《阿斯报》，这一次也公开支持他了，表示林羽如果真得有那样的辱骂，那么就应该被永久驱逐出欧洲！

　　“请问林先生，你说自己是无辜的，可是到现在为止，你还没有提交任何的证据来证明这一点，你不觉得这很荒谬吗？”一名记者问道。

　　在这种事情上，林羽作为黄种人劣势就很大了，别看欧洲一直反对种族歧视，可是真正遇到这种事情，他们肯定还是会自己人帮助自己的人的。

　　尽管马斯切拉诺是阿根廷人，但他拥有意大利国籍，而且还是白种人，这就是优势所在。

　　林羽不仅仅没有欧洲任何国家的国籍，而且还是个地地道道的黄种人，在这方面，他其实已经有很大的劣势了。

　　“荒谬？谁告诉你我没有证据？我只不过是想等到当庭对质的时候再拿出来而已，我想你还是关心关心马斯切拉诺吧，他无端诽谤我，却拿不出证据的话，会接受什么样的惩罚呢？”

　　林羽的这番话，说得是言之凿凿，好像他真得有什么证据似的，现在倒是那些支持马斯切拉诺的媒体，开始有点摇摆不定了。

　　在欧洲，被林羽打过脸的媒体实在太多了，似乎每一次的霉运，林羽总能化险为夷，然后狠抽这些人的脸，那么这一次，这些媒体肯定也会考虑到这些，所以一些原本打算在报纸上大书特书此事，对林羽进行声讨的媒体，竟然取消了这种安排，不过他们并没有将稿子扔掉，而是保存了起来，就等着看事情的发展情况了，如果事情的发展朝着林羽不利的一面发展，那么他们一定会痛打落水狗的。

　　事情似乎有了一点点的转折，而那些原本打算闹事的马德里居民，也在考虑自己是不是真得要相信马斯切拉诺的经纪人的一面之词，本来打算晚上再来骚扰林羽的这些人，都临时改变了主意。


第六四一章 全民目击

　　虽然林羽在媒体面前显得底气十足，甚至气势逼人，但实际上，他不过就是个球员而已，哪里有什么证据？他连球场的录像都很难得到，更别说绝对直接的证据了。

　　回到家里的时候，他忍不住揉了揉发疼的太阳穴，干脆打开了电视，将很久以前看的电影翻了出来，每当心情不好的时候，他都会看电影，而不是去找父母谈心，因为那样会影响到父母的心情，让父母担心，他不愿意那样。

　　花恋给林羽准备了香浓的巧克力茶，据说吃点甜食，能够缓解压力。然后他就在林羽的身后帮着按摩。

　　林羽看了好几部电影，他忽然间将目光锁定在了屏幕之上。

　　这是一部口碑不错的国产电影，但是看得人其实并不多，他也是在一次偶然之间看到的，名字叫做《全民目击》。

　　整部电影怎么样他也不想评价，他最在意的是那位大老板为了自己的女儿做出的事情。

　　他的女儿在停车场撞死了人，可是他却为了替女儿顶罪，自己硬是创造出了一个与现场一模一样的停车场，然后请了两个小明星来表演受害者和他的女儿，而他自己则扮演了一次凶手。

　　这一段视频到了检察官的手里，然后他理所应当的就成为了最大的嫌犯，尽管后来这个事情被戳穿了，但是却给了林羽一个很大的启示。

　　那位大老板虽然有钱，可以创造出另外一个与现场几乎一模一样的犯罪现场，但那毕竟是假的，还是会被戳穿。

　　但林羽却拥有球王养成器啊，他如果想制造伪证的话，那么伪证都可以变成真正的证据。

　　假如他想诬陷一个人，那个人肯定完蛋了，只不过他从来没那么做过，但是这一次，他绝对不想让马斯切拉诺和他的经纪人好过，他是真得被激怒了。

　　想到了这个方法之后的林羽，整个人都轻松了下来。

　　跟我玩？

　　我他妈玩死你！

　　马斯切拉诺的经纪人皮科利已经向西足协和欧足联分别阐述了马斯切拉诺的证言，表示林羽当时的确喊了“白种猪”这个让人愤怒的词语。

　　这个绝对会成为林羽“种族歧视”的非常不利的口供，如果林羽无法拿出证据来证明自己的清白，那么西足协和欧足联根据常理推断，也会给予他很严重的处罚的，即使不会厉害到驱逐他出境，但这个惩罚一旦落实，他整个人其实就算完了，以后在欧洲反正是混不下去了。

　　之所以处罚还没有进行，那是因为西足协和欧足联也不想冤枉好人，他们也看到了林羽在媒体上说的话，所以正在等待林羽的证据呢。

　　……

　　林羽涉嫌歧视白人的事情现在已经传得是沸沸扬扬，甚至都传到了国内，媒体还采访了林羽的父母，但林羽的父母坚持自己的儿子绝对不会做这样的事情的。

　　国内的意见也分成了两派，一派认为自己就算骂白种猪，也会在私底下骂的，谁会那么蠢在球场上骂，所以林羽肯定没有说，另外一派则认为林羽性格中就有着很强烈的阴暗面，一时气愤之下杀人都有可能，更别说骂人了。

　　在德国，这个事情也是分成了两派。

　　林羽昔日的多特蒙德队友坚决不相信林羽会作出这样的事情，罗伊斯就对媒体说道：“他虽然为人狂妄了一点，但我和他相处了两年，知道他他的性格，他绝对不会做出那种蠢事的，有些人这是想要弄死他啊。”

　　当然，也有鄙视和抨击林羽的，这一派以拜仁慕尼黑的球迷居多，他们恨不得林羽马上退役呢。

　　不过作为昔日的对手，托马斯·穆勒却有着不同的想法：“他无疑是个伟大的球员，虽然有着各种各样的缺点，但我相信他不会蠢到做那种事情的，作为对手，我支持他。”

　　在英格兰，大部分的媒体和球迷也都相信林羽是清白的，要知道当初林羽和切尔西球迷的关系那么糟糕，也从来没有说过任何涉嫌种族歧视的话，这一次不过是球场上的一点小冲突而已，怎么会那么说呢？

　　而有些媒体则表示，如今的白人难道就这么自卑吗？就算林羽真得说了那样的话，也不过就是一时气愤而已，这只不过是无心之失，这里可是欧洲，是白人主导的世界，你们真觉得那是种族歧视？

　　切尔西主教练穆里尼奥公开表示：“林羽种族歧视？而且还是歧视白人？某些人的脑子进水了吧，林羽是个中国人，他在欧洲被歧视的次数很多，所以他对种族歧视深恶痛绝，你们居然说他歧视白人？我看某些人还是不要在欧足联干了，免得给欧洲人丢脸！”

　　有一些西班牙媒体立即指出，林羽用的保镖是亚洲人、吃的东西也是亚洲菜，这很明显了，他对欧洲，对白人有着发自内心的抵触情绪，而且据我们调查所知，林羽小时候是接受中国的教育的，而且他还学过鸦片战争，学过晚晴的历史，所以他内心对白人是有仇恨的，会那么说，也不足为奇。

　　多特蒙德主教练克洛普听到这样的指责，立即站出来骂道：“用一句中国话来说，这而就叫‘欲加之罪何患无辞’，简直愚蠢到了极点，难道在欧洲，一个人连吃中国菜，连请亚洲保镖的自由都没有了吗？我们的民主，我们的自由去了哪里？”

　　两个教练如此支持林羽，多特蒙德和切尔西的诸多队友，曾经和林羽关系非常要好的朋友，也都纷纷用实际行动来支持林羽。

　　比赛的时候，罗伊斯、格策、皮什切克、苏博蒂奇，还有切尔西全队，都穿了一件里衬，那里衬上，清楚地写着“林羽是无辜的”。

　　而看台上的球迷，也都打着各种各样的标语，表示林羽绝对不会做那样的事情，这是一种诬陷，是一种诽谤。

　　林羽的徒弟奥斯卡在接受媒体采访时直接就指责马斯切拉诺：“他这纯粹就是报复，他没有丝毫证据来证明我师父说过那样的话。他们嫉妒我师父取得的荣耀和成绩，他们愤恨我师父击败过他们，这些人真得是小心眼，一点都不大气！你们这些媒体抓问题的关键明显抓错了嘛，你们应该去医院问问那个阿根廷人，让他摸着良心说一说，我师父林羽到底有没有那么做，而不是一直抓着我师父不放，如果你们继续这么做，我相信你们最后一定会后悔的！一定！”

　　阿扎尔、托雷斯、马塔、许尔勒、兰帕德、切赫等切尔西的队友都对媒体表示：“林羽是个热情而且富有冲劲的球员，他一心一意只想踢好球，可是某些人总喜欢给他找些麻烦事儿，他的有些做法虽然可能有些过激，但是种族歧视的事情，我们绝对不会相信他会那么做的，他拥有这个世界上最伟大球员的最纯粹的人格！”

　　既然过去的俱乐部都这么支持林羽，皇家马德里自然也不可能每什么表示，身为皇家马德里的现任主席，劳尔·索罗斯公开对媒体说道：“我发誓，如果这件事情调查清楚之后，林羽是无辜的，那么我一定会利用自己的所有力量，让那些胡乱造谣的媒体给搞垮的，我绝对说到做到！另外，林羽是我花钱买来的，我必须对他负责，我现在就以皇马主席的这个位子来做赌注，如果事实证明林羽的确做过那样的事情，我宁愿放弃主席的位子！”

　　这真的是一石激起千层浪啊，用自己主席的位子来做赌注，对林羽如此的信任，怕是根本没有第二个主席可以做到这样的事情了吧。

　　或许这也正是劳尔·索罗斯对林羽的信任，才会作出这样的决定吧。

　　反观巴塞罗那的高层，对此事却是支支吾吾，不敢有所表示，这双方的态度，一下子就形成了鲜明的对比。

　　索罗斯趁机嘲笑道：“看看吧，可怜的马斯切拉诺，连他的俱乐部都不敢相信他，你们这些媒体居然相信他的话？”

　　作为皇家马德里的队友和教练，尽管相处的日子还不长，但林羽在球队里面已经有了不少的好朋友。所以他们是绝对会支持林羽的。

　　里皮：“我不管外面有什么传言，但我相信他是清白的，这个事情我希望欧足联和西足协能够慎重对待，否则他们毁掉的不仅仅是一个球员，还有全欧洲人的脸！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还在医院，可是他却主动要求记者来采访，然后表示：“如果对方仅仅是以这种事情来要挟林羽对他们道歉的话，我劝他们还是趁早放弃吧，他们没有任何证据，如果这个事情最后水落石出，那他们就完蛋了！他们这样做是十分愚蠢的事情，这会让他们成为公敌的！”

　　卡西利亚斯：“开玩笑，如果林羽歧视白人，你们觉得他还会在皇马拥有这么多的好朋友吗？看看吧，所有的队友都支持他！”

　　拉莫斯：“这是一个恶毒的谎言，一个无知的笑话，我希望哈维尔尽早收回这样的言论，不然的话，他就麻烦了。”

　　贝尔：“某些人那么说，是会遭报应的，上帝在看着呢，我就不信这世上没有公道！”

　　伊斯科：“我和林羽曾经有过矛盾，但他却一点都不在意，这样一个人，我绝对不相信他会种族歧视。”

　　看到包括主席、教练还有这么多的球员都支持林羽，原本还左右为难的皇家马德里球迷也逐渐统一了意见，他们也开始支持林羽，并且付诸于实际行动，一个在西班牙拥有服装公司的大老板，特地设计出了一款支持林羽的衣服，衣服上绘制有林羽的画像，然后用西班牙文和中文写着“我们支持林羽”的字样，设计精美，而且款式多样，所以这款衣服在制作出来的时候，就立即遭到了哄抢，几乎所有支持林羽的球迷，都穿上了它。

　　这一段时间，马德里街头闹事的平民已经很少了，这些人也陷入了矛盾之中，他们看到那么多的人都站出来支持林羽，一时间也无法辨别真伪，所以只能暂时停下自己的抗议，待在家中，等着最后结果的出现。

　　这位大老板甚至做梦都没想到，这样的衣服会成为这个秋季最流行的衣服，他甚至接到了来自中国的许多订单，不得不立即加紧生产。

　　但即便如此，还是忙不过来，于是一些聪明的中国商人也加入了这次潮流之中，因为不需要特殊的设计，只要在衣服上表明自己支持林羽的态度就足够了，所以国内的很多网上商店，都出现了类似的设计，虽然上面的画面不太相同，虽然文字也不太一样，但表达的意思就只有一个，那就是支持林羽。


第六四二章 峰回路转，绝地反击

　　外面闹得是沸沸扬扬，不过林羽此时却没有闲工夫去关心外面的世界，他正在球王养成器里面布置第二个现场呢。

　　在小水滴的协助之下，他花费了不少的能量点，才终于再现了当天的那个现场，包括诺坎普球场的一切，以及当时的天气都是一模一样。

　　球迷的位置、摄像机的位置、甚至是当时皮球飞起来之后的飞行轨迹，都是绝对的原原本本地照搬。

　　环境创造好了，只需要租借当时的球员，然后各自站好位置，一切便准备妥当了。

　　林羽当时在球场上骂马斯切拉诺活该，用的是他的家乡话，而他是西安人，“活该”这两个字的读音和普通其实是一模一样的，只不过声调不同而已，所以口型那基本也是一样，为了让西班牙的唇语专家发挥作用，他特地将家乡话变成了普通话。

　　反正马斯切拉诺是分辨不出来的，就算他能分辨出来又如何，这个伪造出来的证据，可是有清晰的声音的，而且最关键的是，这个就算是当今最高科技也无法辨别真伪。

　　……

　　在林羽准备对马斯切拉诺和他的经纪人进行一次彻底的反扑的时候，马斯切拉诺此时则有些神情紧张地和自己的经纪人皮科利讨论着这次的事情。

　　“事情闹大了啊，那么多人都支持他，现在咱们似乎越来越被动了。”马斯切拉诺很忧心地说道：“当初我就说过不要这样的，这样子下去，万一他真得拿出证据来，我很可能会成为过街老鼠的。”

　　“不怕！他要是有证据早就公布出来了，到现在还没公布，这说明他根本就是虚张声势，而且我一直派人盯着呢，他这两天一直待在家里没有出去，甚至连训练基地都没去，他怎么找证据？而且据说他的新闻官才刚刚回到西班牙，也没有时间去找证据，所以你就把心放肚子里吧，这一次咱们赢定了。”皮科利很有自信地说道。

　　见马斯切拉诺似乎还不太放心，他又继续道：“这种事情就看谁有耐心，看谁能坚持下去了，如果半途而废了，咱们就等于是不打自招了，到时候偷笑的肯定会是那个家伙。”

　　“可是……”不管皮科利怎么说，马斯切拉诺总是感觉心里头不太安稳，毕竟他是做了亏心事的，有这样的担心，其实非常正常。

　　皮科利拍了拍马斯切拉诺的肩膀安慰道：“你别忘了，那家伙是个中国佬，黄皮猴子！他们国家的山寨品，在全世界都出名了，现在白人一提起中国人，没有多少人有好感的，而且因为利润被挤占，很多欧洲人都觉得是中国佬抢了他们的工作，心里头本来就很讨厌他们，在这件事情上，只要你一口咬定林羽的确骂了你‘白皮猪’，那么你就赢定了，就算是多特蒙德、切尔西和皇马的球迷全都支持他又怎么样？媒体现在都是反对他的，就连皇马的御用媒体都不喜欢他。”

　　说着话，皮科利指了指旁边桌子上放着的一份《马卡报》说道：“瞧瞧这个‘我们需要一名技术出众的球员不假，但我们不需要侮辱白人的球员！’”

　　另外再看看咱们《每日体育报》的报道吧：“中国人擅长歪曲事实，他们的GDP指数一直都是假的，而且中国人的素质也不怎么样，他们来到欧洲旅游，总是会大声喧哗，破坏我们的氛围，林羽对白人的辱骂，我们其实不用惊讶，这本身就是他们内心的这一种表现而已。”

　　“瞧瞧吧，媒体都是一边倒地支持我们，所以你大可以放心，那小子这一次彻底完蛋了，别说停赛，我估计他以后在欧洲都别想待着了。”

　　“是不是有点太过了？”马斯切拉诺突然问道。

　　“过什么过，不就是个黄皮猴子么，他应该滚回他的国家去踢球，而不是在欧洲！”

　　……

　　因为林羽这几天一直放假在家准备证据，所以接下来的两场比赛，他都没有参加，队友们为了用实际行动来支持他，这两场比赛也踢得非常好。

　　首先是客场和罗马的欧冠小组赛，最终是3:2拿下了比赛，尽管缺少了林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两大巨星，但众志成城之下，还是拿下了罗马，三个进球分别是本泽马、贝尔和迪玛利亚打入的。

　　然后，在紧接着的一场联赛中，皇家马德里更是在主场7:2大胜塞维利亚，让所有人都见识到了皇马的怒火有多么可怕。

　　原本巴塞罗那还期待着林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不在场的时候，皇马会输掉或者平掉一场比赛呢，他们好可以将积分给追回来，不曾想他们的美梦就此破灭了。

　　而这个时候，西足协和欧足联的联合调查组已经开始对“辱骂事件”着手调查。

　　本来这种事情，既然马斯切拉诺的经纪人提出说林羽侮辱白人，那么他就应该先拿出证据来证明，然后再由林羽进行反驳，可现在情况有点特殊，欧洲毕竟是白人的老家，对于马斯切拉诺的事情，他们宁愿违反原则，也肯定是要偏向马斯切拉诺的，这就导致了林羽很郁闷的必须得去找证据证明自己的清白。

　　这就好像别人说你杀了人，而且是没有任何证据，你还得自己找证据来证明自己是清白的。

　　调查组的调查，根本就不涉及任何证据，他们只是找马斯切拉诺的经纪人皮科利，以及马斯切拉诺本人谈了话，另外还找了当值主裁进行了一些询问。

　　当值主裁判根本没听到林羽说了什么，不过他到现在还记者巴塞罗那球迷用矿泉水瓶子砸伤他的头的事情，于是冷笑着说道：“林羽说了什么我不知道，但我却听到了看台上有巴萨的球迷大骂‘黄皮猴子’，我不知道这算不算种族歧视？”

　　这可真是乱上加乱了，搞得调查组的人很是尴尬。

　　调查组本来不打算对这个事情深究的，可是这个主裁判却来了牛脾气，非要调查组两个事情一并调查。

　　他这样做，当然不是为了林羽，而是想要公报私仇，但他并未撒谎，因为他当时的确听到看台上有球迷喊了那样的话。

　　调查组不得已之下，只能再增派人手，进行巴塞罗那球迷的种族歧视调查，于是这件事情现在真得好像是一团浆糊，彻底乱了。

　　如果查不到林羽“犯罪”的证据，反而查出巴塞罗那球迷种族歧视的证据的话，那可真就是绝地翻盘，峰回路转了，一直以来明显倾向于支持马斯切拉诺的西足协和欧足联脸上都会不好看的。

　　调查组之所以对这件事情如此重视，就是因为被歧视的不是黑人也不是黄种人，而是白人！

　　这问题真得是可大可小，骄傲的白人自尊心可是很强的，尤其这些欧洲的老牌强国，眼看着其它新兴国家不断崛起，那强烈的自尊心受到了严重的伤害，只要稍微被碰一下，就可能导致很严重的事情发生。

　　调查组现在是既希望可以利用这次事情对胆敢歧视白人的人狠狠地敲打一顿，而又希望林羽的歧视事件的假的，因为那样的话，就不会引起乱子了。

　　矛盾之下，他们不得不将这个事情彻底地翻个底朝天，要调查清楚每一个细节，绝不冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人。

　　不过这调查，明显是陷入了一个死胡同之中，很明显的是，根据马斯切拉诺的供词，林羽说的不是西班牙语，这一点就让唇语专家赶到十分头疼。

　　后来他们更是翻遍了所有的录像，结果发现了一个更令人头疼的事情，不管从哪个角度，都无法看清楚林羽的口型。

　　这下子调查算是彻底停滞了，骂还是没骂，完全成了一个迷了。

　　……

　　不过就在调查组的调查陷入僵局的时候，刚刚返回西班牙的林羽的新闻官曲虹却对媒体宣布了一个重磅消息：“我们稍后会进行一场新闻发布会，关于此次的歧视事件进行详细的解释，另外，我们已经掌握了最直接而且有力的证据，可以证明我的老板并没有做出那种事情，还有……很有意思的是，我们通过这个证据，还发现了一些有趣的东西，相信媒体的记者朋友们都会很关心吧。到时候我们也欢迎调查组的人来新闻发布会现场，你们要的证据，我们有了。”

　　除了这些，林羽的私人律师托马斯也表示，他已经开始着手向马德里法院提起了民事诉讼，控告马斯切拉诺和其经纪人皮科利无端诽谤他的老板林羽，并捏造莫须有的罪名，相信审判很快就会来到了。

　　这两个人一发话，很多媒体都有些慌了，要知道林羽当初在德国做的那些事情他们还是有所耳闻的，这家伙就是一个睚眦必报的人，只要谁得罪过他，他就会百倍偿还。

　　怀着各种各样的心思，大家都对接下来的新闻发布会非常关注，毕竟林羽敢让自己的新闻官那么说，那就说明肯定是掌握了什么至关重要的证据，可以一举结束这场无聊的争论。

　　……

　　这一次，不仅是马斯切拉诺慌了，皮科利也慌了，两个人开始互相指责。

　　“你看看你，我当初说什么了？非要这么做，现在他拿出了证据，我们怎么办？我怎么办？”马斯切拉诺显得更加焦急了，其实他一直都不同意这么做，只是在关键时候没能坚持下来而已，现在事情发展到了这种地步，他才真正慌张起来了。

　　“慌什么慌嘛，他只是说说而已，又不是真得拿出证据来了，如果我们现在打退堂鼓，那就等于是承认了诬告他了。”皮科利心中也没有底，但他不想这么快就认输，反正就算现在认输，其结果也是一样，倒不如索性挺下去算了，而且他非常希望林羽就是虚张声势，而不是真得有了证据。

　　“可这种事情一旦闹到了法庭上，就不好处理了啊，不如你和我去见一次林羽，咱们私底下把这儿事情解决了吧。”马斯切拉诺又道。

　　“愚蠢！你觉得林羽是什么人？那个人是有名的睚眦必报，想让他放过咱们，根本就没有可能！而且这件事情现在闹得沸沸扬扬，他肯定是不会把证据藏起来的，他一定会拿出来证明自己清白的……当然，前提是那家伙真得有证据，反正我觉得他应该是在虚张声势！”

　　这位经纪人皮科利是个很有自信的人，他绝不相信自己会败给一个普通的球员，他开始自己安慰自己，想了想又道：“哈维尔，你仔细想想吧，联合调查组都没能找到任何证据证明什么，他一个普通的球员，整天待在家里，能找到什么证据？千万别自己吓自己了，中国人都是非常狡猾的，什么空城计都能用出来，这一次估计也是个什么计策！”


第六四三章 比欧冠决赛还精彩的好戏

　　经过一番激烈的思想斗争，皮科利考虑了各种情况，最终还是确定，林羽根本没有所谓的什么证据，一切都只是虚张声势而已。

　　他想得倒是没错，只可惜这世上有些事情本身就出乎了他的意料之外。

　　当皮科利安慰马斯切拉诺好好养伤之后，他就独自走出了医院，刚到外面，便被一群记者给围住了。

　　“皮科利先生，今天的新闻您看到了吗？林羽说他有证据可以证明自己是无辜的，莫非您真得是在撒谎吗？”

　　皮科利自信地摆了摆手笑道：“那个人什么话不敢说？他说他有证据你们就相信吗？他这是已经心虚了，脑筋已经错乱了，因为他知道一旦这个事情属实，他就会被驱逐出欧洲去，永远没有资格再在欧洲踢球。”

　　听到皮科利这番话，一些原本担心的记者，这个时候也稍稍松了口气，但也仅仅如此而已，不到最后一刻，他们无法安心。

　　“那林羽的新闻发布会您会参加吗？”

　　“当然！为什么不参加呢？我倒是想看看他会搞出什么花样来！”皮科利说道。

　　可怜的皮科利，如果他仔细去调查一下林羽的经历就会发现，林羽从来都不是那种喜欢虚张声势的人。

　　只可惜他根本不屑去了解林羽，现在他只相信自己的判断，他相信林羽纯粹就是糊弄媒体和调查组而已，他不怕，一点都不怕！

　　……

　　“根据最新报道，皮科利似乎并不怕林羽的所谓证据，看起来他应该是对此事胸有成竹的，我想也是，皮科利好歹是个经纪人，他不会这么坑害自己的球员的。”当天的媒体报道了医院的采访，这算是给那些支持马斯切拉诺，反对林羽的人打了气，让这些人再次活跃了起来。

　　不得不说，皮科利的确是个很能干的经纪人，他设计出这个策略，如果不是林羽，而是别人的话，那么兴许还真得有可能成功，只可惜这种事情他也只能针对林羽去使用，所以也注定了失败。

　　因为林羽是个嚣张、自信，而且心直口快的人，这样的人说出那样的话，更容易让别人相信。

　　另外，林羽还是个中国人，这正好激起了欧洲的反华情绪。

　　第三，林羽目前是世界第一的球星，仇视他的人和喜欢他的人都非常多，所以诬陷林羽，可以得到很多人的响应，而且也只有诬陷林羽，才可能给马斯切拉诺带来实在的收获，最近一段时间，马斯切拉诺的曝光度明显提升了不少，而许多企业也开始联系他，打算要让马斯切拉诺担当代言人和广告男主角。

　　最后，皇马和巴萨本来就是世仇，而林羽恰恰就是皇马的球员，而且就在上个赛季的欧冠决赛上，他还以一个特殊的庆祝方式羞辱过内马尔。

　　这些因素综合起来，林羽就成为了皮科利设计陷害的最佳人选，但偏偏就是这个人，却有着最可怕的护身符，其实这个事情从一开始，皮科利就注定了会失败的，只是他太小瞧林羽了。

　　一个孤身在外踢球的中国人，能够混到今天这一步，如果没有两把刷子，那还怎么玩？

　　看着电视机中皮科利那信心十足的表情，林羽不禁笑了出来，现在的人呢，还真是不到黄河心不死，不撞南墙不回头啊，如果皮科利和马斯切拉诺能够公开向他道歉，挽回他的声誉，兴许他真得就不会把事情闹得这么大了。

　　他和马斯切拉诺之间原本并没有什么深仇大恨，得饶人处且饶人他也懂得，只可惜对方步步紧逼，他如果还一味退让，那就真得成了龟儿子了。

　　他给过对方机会，只可惜对方并没有珍惜而已，那么现在，就战个痛快吧！

　　反正皮科利也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多长时间了！

　　……

　　按照曲虹的想法，这一次的新闻发布会并没有采取室内进行，而是直接搬到了马德里最大的广场之上，这里足够大，能够容纳更多的记者，如果选择在酒店，皇马俱乐部的接待室的话，那就太小了，根本没法子让影响变得那么大。

　　当天，不仅广场上聚集慢了来自西班牙乃至欧洲各地的记者，还有西足协和欧足联的联合调查组，以及大量围观的球迷和普通民众。

　　这几天在马德里，这个事情闹得太凶了，几乎到了家喻户晓的地步，来看热闹的人肯定会非常多。

　　有人粗略计算了一下，来到广场上的记者，居然有数百名之多，有些记者是没有提问权的，不过他们也想来看看林羽到底有什么证据，然后可以迅速写成文章刊登出去。

　　联合调查组的人别安排到了最好的位置坐着，然后广场上竖起了一面巨大的液晶屏。

　　所有人来这里，其实都想看证据，只有看了证据之后，才可能进行提问，不然一切提问都是没有意义的。

　　看了看天，因为太阳稍微有点大，所以这个时候播放录像的话，很多人会看不清楚，液晶屏会反光，这个很麻烦。

　　“大家等一下吧，再过半个小时，这里应该就没有太阳了，那个时候我会让大家看到非常精彩的一幕。”曲虹笑着对所有的人说道。

　　听说还要过半个小时才能看到，皮科利不由冷笑了一声，暗道：“果然是虚张声势，居然用这种无聊的缓兵之计，我就不走，看看你小子还能耍出什么花样来。”

　　这个时候，广场上的人都已经开始议论起来的，有些支持林羽的人，脸上的表情都不太好，他们真得担心林羽只不过是虚张声势，到时候拿不出证据，那就真的麻烦了，而且会越描越黑的。

　　当然，那些反对林羽的人，一个个都显得很得意，心想：“瞧瞧吧，那个中国佬不过是想耍一耍他老祖宗的诡计而已，只可惜在西班牙是没有效果的！”

　　林羽倒是不在意，他吩咐请来帮忙的人将饮料和食物送给了联合调查组的人，让他们先吃点东西再继续等。

　　这个举动更是被很多人视为是想笼络调查组的行为，结果调查组的人虽然口渴得很，却没有接受林羽的好意，反而是让自己人去附近买了几瓶矿泉水。

　　既然对方不要，林羽也就不再坚持了，他和曲虹等人坐在上面一边喝着饮料，一边吃着东西，高高兴兴地聊着天，似乎对即将到来的事情一点都不在意。

　　……

　　等林羽等人吃饱喝足了，阳光也终于过去了，终于不用再担心反光的问题了。

　　“好啦，大家肃静一下，接下来，我会让大家看一段视频，看完了之后，你们就知道当时到底发生了什么情况了！”

　　视频开始播放，画面还算是比较清晰的，应该是用像素比较好的手机拍下来的，反正现在的智能手机，很多都堪比数码摄像机了。

　　画面稍微有点晃动，应该是拿着手机的人被撞了几下，但还是可以清楚地看到马斯切拉诺倒地，然后林羽冲着马斯切拉诺说了一声：“活该”！

　　其实这种最原始的视频，反而更能容易让人相信，如果经过后期处理的话，还会被人说成伪证呢。

　　调查组当中有一个人听得懂中文，当场便站了起来：“这和皮科利说的完全不一样啊，这到底是怎么回事？”

　　不仅仅是他想问这个问题，在场的所有人都想问，本来视频里要播放林羽的喊声的时候，全场那一刻非常寂静，仿佛一根针掉下去也能听到，不过这个时候，一下子就混乱了起来，所有人都惊讶地讨论了起来，甚至用不可思议地目光看向了坐在记者群众的皮科利。

　　皮科利也傻了，他万万没想到会是这么个结果，他私底下也找了很多证据，想要将拿东西毁掉，可是都没有找到，为什么林羽会找到？

　　“假的！那视频肯定是后期合成的！一定是假的！”皮科利大声叫道。

　　他的话，也得到了很多人的支持，甚至联合调查组的人，也都皱起了眉头，因为他们也没有找到类似的证据，所以对于这份证据的真实性，保持怀疑态度，毕竟现在的科学太发达了，如果想要制造一段假的拼接的视频，也不是做不出来的，所以他们必须得去检验一下。

　　其中一个人站了起来道：“林羽先生，不知道这个视频我们可不可以拿回去检测一下？”

　　“当然可以，不过大家都在这里等着答案的，我不希望花费太长的时间，另外我必须让我的新闻官跟着你们。”林羽淡淡笑道。

　　“没有问题！”

　　调查组的人商量了一下，然后由两个人带着从电脑里拷贝的视频离开了，而曲虹也跟着离开。

　　这个时候，现场也变得突然静了下来，因为大家都想知道，检测的结果会是什么，如果视频被证明是真的，那么皮科利和马斯切拉诺将会成为最大的笑话，而如果视频被证明是假的，那么林羽将会比现在更让人讨厌。

　　林羽突然走上了台子上，拿起了话筒对着下面的人说道：“我！林羽！一个中国人，不远万里来到欧洲踢球！在这里，我认识了不少的朋友，但也知道因为我的身份，很多人都对我非常敌视！但我希望咱们可以光明正大地来对决，而不是用一些下三滥的方法！欧足联和西足协因为一句莫名其妙的话，就对我开始进行调查，我很不愉快！但我这个人很好说话，等到结果出来的时候，我希望他们能当着媒体的面对我说一声道歉，否则的话，我不介意将西足协和欧足联告上法庭！”

　　下面坐着的几个调查组成员都有些尴尬，从内心深处来说，这一次的事情他们的确是有点针对林羽了，就是因为林羽的身份，林羽是一个黄种人，而且还是个不愿意加入欧洲国籍的中国人，这样的人，比那些拥有欧洲国籍的黑人还要令人不爽，当林羽站到这个世界球员的顶峰位置的时候，他们的确想要将林羽一脚踹下去，让林羽明白，足球还是白人的世界。

　　但是这几天，各种华人组织、甚至大使馆都提出了严正抗议，要求将此事公平公正地对待，如果有任何地方偏向马斯切拉诺的，他们将会采取必要的措施。

　　欧足联和西足协从未想过这个事情会闹到这种地步，连政府都给惊动了，所以他们心里头也是非常慌张的，他们希望最好的结果就是林羽真得说了“白皮猪”那样的话，然后就可以趾高气昂地和那些华人组织以及中国的大使馆对话了。

　　但是现在，听着林羽的疾呼，他们内心是复杂的，既有尴尬，又有愧疚，还有无奈和愤怒。

　　他们觉得，自己被皮科利给耍了。

　　看林羽那自信的样子，大概视频真得不是假的，检测不过就是个过程而已了。


第六四四章 好戏才刚刚开锣！

　　皮科利见到情况不妙，就有心想要离开新闻发布会现场，然而他已经被很多人盯上了，这几天让林羽的球迷寝食难安的家伙，怎么可能让他就如此轻松地逃离此地呢？

　　同时，在医院里看着电视的马斯切拉诺，更是坐立不安，本来伤还没有好，这个时候他却非常想赶紧出院，然后找人帮自己摆平这件事情，可他想来想去，能够和林羽搭上关系的好朋友，好像也就是在皇家马德里踢球的迪马利亚了。

　　于是他急忙打了个电话给迪马利亚，希望迪马利亚可以作为中间人，帮他和林羽缓和这层关系。

　　迪马利亚心中生气，本来是不愿意帮忙的，不过作为阿根廷的队友，他又实在不忍心看到事情如此发展下去，所以还是找到了林羽。

　　就在新闻发布会现场，迪马利亚将林羽喊道了一旁，然后说出了马斯切拉诺希望私了的意愿。

　　林羽拍了拍迪马利亚的肩膀叹了口气道：“伙计，这个事情恐怕是没办法善了了啊，证据我已经提交给了联合调查组，一旦检测结果出来，我也拦不住的，更何况我希望你能够明白，如果我这一次放过了马斯切拉诺，那么下一次可能就会有另外的人来针对我，这种事情我不想再看到第二次，所以这一次一定要杀鸡儆猴！”

　　迪马利亚来找林羽说这种事情，本来就有些理亏，听林羽这么一说，也是无可奈何的耸了耸肩道：“好吧，最起码我已经尽力帮他了，这一次真得是他咎由自取了。”

　　……

　　新闻发布会现场，再一次陷入了寂静之中，所有的人都屏气凝神，看着返回发布会现场的曲虹以及调查组的两个人。

　　很多支持林羽的人，都忍不住咽了口唾沫，他们看不出调查组的表情代表了什么，因为这些人似乎永远都是一副扑克脸。

　　曲虹到现场之后，也没有说什么，而是安静地坐到了林羽的身旁，轻轻抓住了林羽的手，两个人既然已经确定了恋爱关系，这样做也就无所谓了。

　　调查组的几个人交换了一下意见，然后便有一个人走上了台，站到了话筒前面。

　　他清了清嗓子，搞得下面的记者和围观的球迷心情也紧张了起来。

　　所有人都闭上了嘴巴，屏住了呼吸，等待着最后的宣判。

　　是林羽赢？

　　还是皮科利和马斯切拉诺赢？

　　“根据我们的检测，这份视频可以判断……”说到这里，这个人还故意顿了一下，充分调动了所有人的胃口，这才说道：“视频是真实可靠的！可以作为此次事件的证据之一！”

　　听到这样的宣判，现场无数人都为之沸腾了，尤其是皇家马德里的球迷和支持林羽的一些媒体，他们甚至兴奋地跳了起来，大呼“万岁！”

　　这些天，他们都紧绷着神经，甚至比林羽自己还要紧张，因为他们不知道林羽有什么证据，所以他们的心一直都是悬着的，可是现在，他们总算是可以松一口气了，高兴自然在所难免。

　　“太棒了！”来自中国的媒体人也都大呼了起来，他们一直担心这个所谓的歧视事件最终发展为不可调和的国际矛盾，现在一切都已经揭晓，林羽没有任何问题，他不过就是说了一声“活该”而已，这实在算不得什么。

　　还有人在现场直接就喊起了“活该”，以表示对林羽的支持，对马斯切拉诺和其经纪人皮科利的严重鄙视。

　　那些从一开始就企图借着这个事情毁掉林羽，让林羽滚出欧洲的媒体，此时完全就是傻了眼了，他们大眼瞪小眼，完全不知道该如何是好。

　　因为他们明白，林羽的报复就像暴风雨一般，来得会非常猛烈的。

　　“不！这不可能，这一定是一个天大的阴谋！是林羽收买了调查组，是的！一定是这样的！”

　　这种论调出现在记者口中，显然是很愚蠢的，这只能说明这位记者已经惊慌到不知道该说什么好了。

　　联合调查组的人冷冷地看着这个记者，他们虽然也不想得罪媒体，但是如果有人胆敢侮辱他们，那么他们一定会作出雷霆之举的。

　　“啪啪啪！”一阵掌声突兀地响了起来，将所有人的注意力都吸引到了台上，原来是林羽站了起来，并且带着鄙视的目标拍着手。

　　“老子见过无耻的，从未见过这么无耻的！”

　　“你们哪怕还知道一点点廉耻之心，就应该立即向我道歉，而不是做这种无谓的挣扎！说我收买了调查组？真他妈可笑！当初皮科利不过是上下嘴皮子一动，什么证据都没有，你们便把我往死里逼，恨不得将我变成全欧公敌！那个时候你们干什么去了？你们的职业道德哪里去了？你们的人格哪里去了？”

　　“今天，我拿出了铁的证据，居然有人说我和调查组的人勾结？是你们的智商被狗吃了，还是觉得别人都是傻子啊？你们想要整死我？想要让我林羽在欧洲没有立足之地？好！既然你们开战，我林羽就接着了！你们大可以放心，这一次的事情，我早已经委托我的律师搜集证据，并且进行控诉了！你们这些狗屎一样的媒体给我听好了，洗干净脖子，等着我一个个宰杀吧！我可以明确的告诉你们，我林羽不是随便被人欺负之后就可以当做什么都没发生的人，谁咬我一口，我就要他的命！”

　　“无冕之王？黄金笔杆子？纯他妈扯淡！我看某些记者早已经被金钱和利益冲昏了头脑了，我可以毫不讳言地说，这些人都他妈是婊子养的，都是一群猪，一群钻到钱眼里的寄生虫！你们的每一句话都是诛心之语！你们从来不知道自己一句话可以代表什么，你们永远不会为任何人考虑，只知道像蛀虫摧毁正常秩序，你们这些人就应该去下拔舌地狱！”

　　林羽的愤怒，果然如同暴风雨一样席卷而来，他的每一句话都充满了愤慨。

　　这一刻，他真得是爆发了，也顾不了那么多了，这几天以来，他过的什么样的日子，只有他心里头明白，如果你每天晚上睡觉的时候，都要担心别人用石头来砸你的门窗，都能听到外面响起咒骂声，诅咒你，诅咒你的全家，你就知道林羽有多么愤恨了。

　　是的，媒体是很了不起，他们只要耍一耍笔杆子，就可以将一个人写得面目全非，他们可以让一个人从狗熊变成英雄，同样也可以让一个人从英雄变成全民公敌，他们不需要付出任何代价，仅仅就是一张嘴，一支笔，就可以决定一个人的命运！

　　得罪了记者的球员，基本上可以说这辈子足球生涯就该结束了，因为你可能会因为他们的报道，而永远被人唾弃，连转会都可能无法成功，而每到一个地方，都会遭到球迷的唾骂。

　　林羽今天这样痛骂记者，让现场很多人都吃惊不已，尤其是那些之前写文章对林羽口诛笔伐的家伙们，他们简直有点傻眼了。

　　但是林羽不在乎，他现在真得是愤怒到了极点，如果不是拥有球王养成器，搞不好他这一次真得就要被媒体给害死了，不仅如此，他的家人也遭到了各种网络上的恐吓，甚至有黑客不惜耗费大量的人力物力去攻破了老两口使用的电脑，用非常歹毒的话语去威胁两位老人。

　　别的都可以忍，唯独这个事情，他绝对不能忍！虽然做事的是那些黑客，不过罪魁祸首还是那些口无遮拦的记者，就是他们不顾事实，胡乱捏造新闻，导致了很多人对林羽产生了这样或者那样的误会。

　　当然，记者、马斯切拉诺、皮科利，还有那些黑客，他都会一个个收拾的，别以为躲在暗处他就没有办法了，这世上还没有钱办不成的事情！

　　当初他收拾了德国的媒体，这一次，轮到西班牙的媒体倒霉了，这一次，他比以前更加强大，而且拥有更多的手段！

　　“怎么了？你们之前不是很能说吗？现在怎么一个个都成了哑巴了？”

　　林羽继续发泄着自己的愤怒。

　　“对了，刚刚的视频里面，你们大概还听到了一些不太和谐的声音！有人骂我是‘黄皮猴子’，这才是真正的种族歧视！你们这些狗一样的东西，难道就没听出来吗？妈的，我一直都说，就是你们这些狗屎一样的媒体毁了中国人在欧洲的印象，明明赚着中国人的钱，却还要口口声声说中国人素质低，我去你妈的素质低！你们这叫什么？这就叫喂不熟的狼！赚钱的时候像个孙子，回过身就成了咬人的狗了！你们这些记者，才是真正的种族歧视！才是真正的丢尽了欧洲人的脸！我的朋友当初来西班牙开餐馆的时候，差点就因为你们这群乱咬人的狗给毁了，那个时候居然有媒体爆料说我朋友餐馆里卖的是人肉包子，狗日的！这种话居然也有人信了！”

　　林羽这一番怒骂，直接就把那些不顾事实真相，胡乱捏造事实的记者骂成了只会乱咬人的狗，这可真得是让现场所有的人都大跌眼镜了。

　　许多西班牙的普通民众甚至恍然大悟：“原来以前我看到的那些新闻都是假的啊，这帮混账，真该好好骂一顿！”

　　“妈蛋，和你们这些狗屎说话，真是脏了我的嘴！”林羽最后将手狠狠地在桌子上拍了一下，转身坐回了椅子上，他的脸色仍然阴沉，他心里头其实还有很多话想说，不过他知道，有些话还是不能随便乱说的，比如他真得很想大骂一句“你们这群白种猪！”但这话一旦说出去就麻烦了，所以他还是忍住了。

　　林羽现在比以前真得是有很大进步了，虽然看起来满口粗话，但实际上都是经过深思熟虑之后的，绝不会把自己给套进去。

　　曲虹轻轻拍了拍气鼓鼓的林羽的后背，叹了口气，然后拿起了话筒。

　　她其实早就想到了，林羽一定会那么做的，事实上不仅是林羽的父母，他未来的丈人和丈母娘受到了威胁，就连她也收到了死亡威胁，所以这个事情，她内心深处也是十分愤怒的。

　　她也想像林羽那样痛痛快快地大骂一场，不过她知道，自己的位置不一样，角色不一样，所以不能那么做。

　　轻轻叹了口气，她拿起话筒说道：“虽然我和我的老板一样生气，我也想痛骂你们一场，不过今天时间已经不早了，新闻发布会就到此为止吧，多谢你们能够前来参加！我相信我们还会见面的，或许到时候就是对薄公堂的时候了。”

　　她这意思其实已经很明确了，就是坚决支持林羽痛骂那些记者的行为，因为她真得觉得很过瘾。


第六四五章 对手认怂了

　　就像是一场精彩绝伦的好莱坞大片，从最初的全欧公敌，到最后一朝翻盘，整个过程真得是充满了变数和未知。

　　在新闻发布会结束的当天晚上，所有关心这件事情的人都在电视上看到了那一段视频，知道了事实的真相。

　　有几家媒体想要转移人们的视线，于是将林羽在新闻发布会现场骂人的事情报道了出来，结果却被骂得狗血淋头。

　　“你们就是一群狗娘养的！”

　　“搬弄是非的家伙们！”

　　事实上，媒体冤枉人也不是一次两次了，只不过这一次闹得特别凶，林羽现场那段充满了愤怒的骂声却正好是帮助很多人发泄了心头之恨，这些人也想痛骂那些记者，只可惜都没有勇气，现在林羽帮他们出了口恶气，他们高兴还来不及呢，哪里会去贬斥呢？

　　当然，也不是所有的媒体都想转移视线，也有很多在一开始就力挺林羽的媒体，这个时候他们的声音就显得更加响亮了。

　　“林羽已经向联合调查组出示了具有决定性的证据，他证明了自己的清白……疯狂的记者已经不能控制自己的情绪，居然说林羽用钱收买了联合调查组！可笑的是，最近这些天，林羽和林羽身边的人，甚至都没有接触过调查组的人，今天还是他们的第一次碰面！”

　　“马斯切拉诺和他的经纪人需要出来解释一下了，到底为什么他们会如此一口咬定林羽说了‘白皮猪’那样的话，难道被人骂很开心吗？他们到现在为止也没有提交任何证据，这是否意味着他们在说谎？或者说是根本就没听清楚？”

　　“我们还注意到，视频之中有巴塞罗那的球迷辱骂林羽‘黄皮猴子’，这才是真正的种族歧视！西足协已经开始调查这个事情，如果调查属实，那么巴塞罗那球迷在人们心目中的形象将会变得非常糟糕，而且林羽极有可能会起诉这个家伙。”

　　“现在，林羽已经正式向法院提起了诉讼，控告马斯切拉诺及其经纪人对自己的诽谤，而法院也已经立案！林羽认为这件事不仅严重损害了他的声誉和形象，而且还给他和他的家人生活带来了很多麻烦，为了寻找证据，他甚至错过了一场欧冠小组赛和一场联赛！”

　　马斯切拉诺就坐在病床上，他的脸上包着厚厚的绷带，因为情绪激动，伤势又被扯动，疼得他呲牙咧嘴。

　　他知道自己这一次麻烦大了，诽谤罪虽然不算太严重，可是一旦被判定之后，他甚至有可能会无法在巴塞罗那俱乐部继续待下去，俱乐部可不是慈善机构，不会因为这个事情而对他实施保护的。

　　他现在就是痛恨自己当初为什么要听皮科利的话，搞出这么个事情来，现在一切都完了！彻底完了！

　　马斯切拉诺虽然憎恨皮科利，不过他也知道，这个事情他同样有不对的地方，如果当初坚决婉拒皮科利，那也不会发展成现在这样了，他现在就是恨自己鬼迷了心窍，居然做出这种损人不利己的事情。

　　就在这个时候，病房的门被打开了，皮科利走了进来，脸上还有许多淤青和肿胀，显然是被人揍过了。

　　“他居然找人打你！这也太过分了吧！就算我们真得理亏，他也不应该如此粗暴地对待你啊！”马斯切拉诺惊道。

　　“跟他没关系，是一些球迷干的好事。”皮科利苦笑了一声道：“这件事情从头到尾都是我策划设计的，和你没有任何关系，你记住了，不管谁来问，你都要一口咬定不清楚此事！”

　　本来马斯切拉诺还想骂皮科利两句，可是现在他真得说不出那些话了，这件事情本来就是他们两个人搞出来的，现在皮科利明显想自己一个人将罪责揽到身上。

　　“不行，我也默认了你的做法，这事情从头到尾都是咱们两个做的，不能让你一个人背负这么重的担子。”马斯切拉诺吼道。

　　皮科利勉强笑了笑道：“哈维尔，我只是个经纪人，离开了欧洲，依然可以活得好好的，而且不容易被人关注，但你就不一样了，你是个球星，虽然没有林羽那么耀眼，但也有很多双眼睛看着你呢，如果你毁了，那我就真得是臭名昭著了！所以这个事情由我一个人背着，其实也是在帮我自己，诽谤罪并不会判罚太严重，你大可以放心。”

　　“可是我怎么能……”

　　“算了吧，这个时候同情心是最没有必要的，我已经准备好了一份声明，将所有的事情都揽在我的头上，你不要吭声，默默养伤就可以了，幸好上一次调查组来询问的时候，你因为头疼而没有回答他们任何问题，所以事实上在这件事情上，你完全可以脱身，没有任何罪责。”皮科利继续道。

　　“你是个好人！”

　　“好人？算了吧，这件事情就是我挑起来的，现在后悔也没有用了，我觉得我就像个失败的反派，现在唯一的路就是公开道歉，将影响降到最低。”皮科利完全没有了之前的那种嚣张和自信，现在的他，就像是霜打了的茄子一般。

　　“我能为你做点什么？”

　　“你唯一可以做的，就是静静地看着整个事件的发展，不要吭声，更不要搀和进来！而且在这期间，一定要尽量低调，不要被媒体给盯上了，相信现在所有的媒体都想要把你当成采访对象啊，你可能出院之后就不得不面对各种盘问，反正认准了一件事情，低调，不要对此发表任何评论，那就行了。”

　　马斯切拉诺沉默了，他不是拥有伟大人格的人，虽然他也觉得愧对皮科利，但这件事情，他还真得应该按照皮科利所说的去做，因为他还有好些年的职业生涯，决不能在这里跌倒了。

　　……

　　林羽并不知道，那个皮科利居然会有如此大义凛然的时候。

　　第二天皮科利就发表了一份声明，表示从头到尾，所有的事情都是由他进行策划并且操作的，他的目的很简单，一来是想搞臭林羽，为马斯切拉诺报仇，二来则是想要借此引起媒体的注意！最后他还表示，从头到尾，马斯切拉诺甚至都不知道这件事情，当调查组去找马斯切拉诺的时候，他正处于昏迷状态，所以也不知道发生了什么事情，直到今天，马斯切拉诺还被蒙在鼓里。

　　“我承认我并没有从马斯切拉诺那里听到任何有关‘白皮猪’的字眼，那只是我编造出来的谎言而已！但我不会向林羽那个野蛮人道歉的，从视频中你们就可以看出，他对马斯切拉诺的那次伤害根本就是故意的，不然也不会说出‘活该’这样的字眼！”

　　而紧接着，马斯切拉诺也发表了一份声明：“我很伤心，我的经纪人居然背着我做了那样的事情，对于此，我只能表示遗憾，对这件事情我只能表示歉意，并且辞退我的经纪人，希望林羽可以见谅。”

　　看到这连续两份声明的时候，林羽就是一阵冷笑，他不是笨蛋，自然看得出来马斯切拉诺和皮科利在唱双簧，两个人配合得倒是非常巧妙，一个唱红脸，一个唱黑脸。

　　当林羽被记者们围着进行采访的时候，他冷冷笑了笑道：“只要不是猪，大概都能看出来，那两个人根本就是在演戏，马斯切拉诺说自己什么事情都不知道？别说是我，你们信吗？”

　　“或许他真得不知道呢。”有记者企图给马斯切拉诺洗白。

　　“不知道？你觉得没有马斯切拉诺的默许，区区一个经纪人敢搞出那样的事情来？现在说什么都没用了，反正我已经将他们告上了法庭，接下来法院会对他们进行审判的。”

　　“真得要这么做吗？马斯切拉诺已经道歉了。”

　　“道歉？他早干什么去了？现在道歉不觉得太晚了点吗？等我拿出了证据才道歉，这跟放屁有什么区别？”林羽不屑地说道。

　　“马斯切拉诺已经辞退了他的经纪人，你不能把人逼得太紧了啊，这不是一个公众人物应该做的事情！”有记者太高了嗓门说道。

　　“我把人逼得太紧？你怎么不解释一下，当初是谁步步紧逼，让我差点成为了全欧公敌，甚至差点断送了我的足球生涯？现在说我的不是，你就这么点本事？”林羽对着那位记者喝道。

　　“你应该大度一点嘛，你们的国家不是号称礼仪之邦吗？还有以德报怨的说法，现在你就应该体现以下这种精神啊！”还有记者在絮絮叨叨地说着。

　　“首先我需要纠正你一下，孔夫子说的是‘以德报德，以直报怨’，千万不要偷换他老人家的话，另外别跟我提什么礼仪之邦，被欺负了却还不敢反抗，那不叫礼仪，那叫怂货！”林羽冷冷说道。

　　“你这个人真是一点都不绅士！一点都不大度！”有记者明显有点焦躁起来了，或许这位记者觉得马斯切拉诺道歉了这个事儿就可以了了吧，所以才会有如此的话。

　　但林羽却笑道：“你们知道吗？在我们的国家，绅士并不是一个称赞的名字，所以我是不会去做绅士的！至于说大度，要不要我睡了你的老婆，然后你在原谅我呢？”

　　“你！你！”记者被呛得有点说不出话来了，而其余的记者也都默然不语，他们早见识过林羽的伶牙俐齿了，和林羽斗，那简直就是给自己找不痛快。

　　林羽哈哈大笑着拨开了人群，然后走进自己的车里，回家了。

　　他现在心情还算不错，虽然皮科利和马斯切拉诺来了最后这一招金蝉脱壳，这使得大部分罪责都会加到皮科利身上去，不过这个事情在西足协影响非常坏，根据联合调查组的建议，马斯切拉诺不仅要接受调查，而且还将面临最少五场的停赛处罚。

　　另外，法院的诉讼也在托马斯的努力下开始进入了正式的司法程序，接下来每天寝食难安的就不是他，而是皮科利和马斯切拉诺了。

　　虽然他不会做那些打人的事情，不过疯狂的球迷可是什么事情都干得出来的，比如皮科利被揍成猪头的事情，他就是事后才知道的，不过他感觉很爽，那样的人被揍成猪头绝对不为过，那种人心都是黑的。

　　当然，林羽睚眦必报，我行我素，绝不留情的风格也被所有的媒体和球迷知道了，他在报纸上被描绘为一个没有风度的人，但是他对此毫不在乎，风度？那东西能值几个钱？自己之所以能成名，靠的是扎实的技术和努力的态度，而不是去讨好媒体和球迷，所以他并不在乎别人怎么看他。

　　就算有人真得觉得他像个恶魔，那也无所谓，本来从多特蒙德开始，他就有了恶魔那个绰号，现在只是名副其实而已。


第六四六章 新时代的华尼托精神

　　尽管马斯切拉诺已经发表了声明，说自己跟这件事情没有任何关系，但别人又不是傻子，在这件事情上，如果没有他的默许，一个小小的经纪人真敢那么干？

　　现在的马斯切拉诺身上就像是挂了一张牌子，上面写着“混蛋”两个字，到哪儿都不得安宁。

　　他真得很恨林羽，为什么就不能给他个面子，这件事情让它不了了之不好吗？非要斩尽杀绝才高兴吗？

　　可是他就没想过，当初他们是如何逼迫林羽的！

　　坐在床上，看着电视上正在对自己和自己的经纪人痛骂，马斯切拉诺狠狠地咬了咬牙，暗暗道：“走着瞧吧，只要你还在皇马踢球，咱们就没完！”

　　巴塞罗那俱乐部对于林羽的绝情表示出了关注：“他的确弄伤了马斯切拉诺，既然真相已经大白，难道就不能就此结束吗？”

　　林羽的新闻官兼女朋友曲虹公开回应了巴塞罗那俱乐部：“当初那个人诬陷林羽的时候你们在哪里？现在觉得林羽绝情了？这个事情到底是谁做得太过分了？”

　　因为林羽已经提起了诉讼，进入了法律程序，所以媒体再纠缠这个事情就没什么意思了，于是他们又将注意力转移到了别的新闻之上，林羽只是他们的新闻来源之一，他们关注的可不仅仅是林羽而已。

　　这一次的歧视事件，就这样渐渐的降了温。

　　……

　　十二月一日，是西甲第十五轮联赛，这场比赛也是林羽在耽搁了两场比赛之后的重新复出，所以媒体都比较关注，他们不知道林羽是否因为歧视事件而影响了状态，但因为对手比较弱，所以大家对林羽的期待还是比较高的。

　　很庆幸的是，这场比赛皇家马德里在主场4:0大胜对手，又一次取得了胜利，而巴塞罗那则因为歧视事件导致球队表现不佳，居然和对手打平了，这样一来，皇家马德里领先的优势也就稍微大了一点点，不过也就是一点点而已，或许一两场比赛，这个排名就又要发生变化了。

　　比赛中，林羽进了一个球，他的状态并不是很好，因为连续这几天都没有参加训练，身体明显有点僵硬，所以基本上这场比赛他就是上去打了个酱油，只是没想到意外还进了一个球，也算是很好了。

　　在几天之后，皇马也开始了自己欧冠小组赛的最后一场比赛，最终靠着林羽的梅开二度，以及刚刚复出的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的一个进球，成功以3:0击败对手北西兰。

　　虽然说皇家马德里早已经提前晋级了，不过最后这场比赛，他们踢得还是比较认真的，至此为止，皇马小组赛以全胜战绩晋级，这也让皇家马德里的球迷们看到了希望，如此强大的一支球队，对他们来说，真得是可以看到夺冠的希望了。

　　欧冠啊，一支萦绕在皇马球迷心中的执念，十多年了，就是为了那第十冠，失望过，郁闷过，也努力过，但始终也没能得到，现在看到这支众志成城的球队，他们自信心爆棚，也终于又一次鼓足了勇气大喊“我们要拿第十冠！”

　　而球队也没有让他们失望，接下来的比赛，可以说是一路高歌猛进，简直不给后面追赶他们的球队任何机会。

　　第十六轮，皇家马德里客场2:1击败奥萨苏纳，林羽和贝尔进球！

　　第十七轮，皇家马德里主场5:0大胜维戈塞尔塔，林羽上演帽子戏法，C罗和伊斯科都有进球！

　　第十八轮，皇家马德里客场1:0小胜西班牙人，进球的还是林羽！

　　连续这三场比赛，林羽一个人就打入了五个进球，这使得他的联赛进球数也一下子提升到了二十六个。

　　而联赛射手榜上排名第二的梅西，则只有二十二个进球，排名第三的迭戈·科斯塔，也不过就是二十个进球而已，和林羽疯狂的状态根本没法比，要知道林羽在这中间还有一场比赛没有上。

　　……

　　时值冬季，天气逐渐冷了下来，而皇家马德里也迎来了一个比较强劲的对手，就是目前联赛排名第四的瓦伦西亚。

　　尽管瓦伦西亚这几个赛季没有马德里竞技那么高光，但是他们的实力也绝对不容小觑。

　　恰好这场比赛是在十二月二十一号进行了，这怕也是上半赛季的最后一场比赛了，踢完这场比赛之后，圣诞节就要到来了，西甲会迎来短暂的冬歇期，球员们忙碌了半个赛季，也可以好好休息一下了。

　　或许是为了能够过个好节日，所以球迷们对这场比赛都比较关注，他们希望皇家马德里可以带给他们一场胜利，就算是圣诞节的礼物了。

　　这是一场在主场进行的比赛，伯纳乌球场完全被挤满了，外面尽管是天寒地冻，可还有不少的球迷在球场外等着好消息，只要能拿下这场比赛，皇马的领先优势将继续保持下去，直到下半个赛季开始。

　　“我们经历了几乎梦幻的上半个赛季，这是最后一场比赛了，不知道林羽会带给我们什么样的惊喜呢？”解说现在似乎也渐渐成了林羽的忠实粉丝，一提到林羽的名字，他就显得特别兴奋。

　　这其实也难怪，抛开别的不说，林羽那恐怖的实力和球场上主宰一切的能力，是个球迷看了之后都会迷恋上的。

　　只不过有些人心里头不愿意承认而已，仅仅因为林羽是他们的敌人。

　　林羽和他的队友们一起走进了伯纳乌球场，现场立即响起了热烈的掌声和欢呼声，皇家马德里的球迷将掌声送给了表现出色的前场闪电三叉戟！以及其余表现出色的球员！

　　说实在的，在林羽来到皇马之前，皇马的攻击力并不弱，但总是会在关键时候掉链子，自从林羽来了之后，不仅攻击力更猛了，而且防守上也加强了很多，因为林羽不惜体力地在前场逼抢，总能让对手显得非常头疼。

　　一直就有人强调，皇马缺的不是进攻，缺的也不是防守，而是能够一脚定乾坤的那个人物，有了这样的人存在，球队的成绩才不会浮动太大，而恰恰林羽就是这样的人，他的加盟，让许多皇马球迷都是浮想联翩，直到今天，一想到这次转会，他们还有偷偷发笑呢，这是多么完美的一次转会啊。

　　摄像机镜头很准确地对准了林羽，电视机的画面中，林羽的形象格外得突出。

　　“林羽自加盟皇马以来，联赛中已经奉献了二十六个进球，而欧冠也打入了六个进球，国王杯因为他没有参加过，所以不算在内，这绝对是一份非常完美的答卷了，尽管看起来似乎不如他在切尔西的时候那么疯狂，但是我们或许需要的并不是一个疯狂的林羽，而是一个稳定的林羽！”

　　“皇马从不缺少疯狂，缺少的就是必要的稳定和冷静！”

　　“今天，让我们一直来守望新年，来等待林羽送给我们的这份丰厚的礼物吧。”

　　……

　　这场比赛，皇家马德里还是全主力阵容，闪电三叉戟全部出战，他们要的就是一场酣畅淋漓的胜利。

　　虽然皇家马德里星光闪耀，不过最耀眼的，自然还是林羽，通过前一阵子发生的事情，他的形象更是深入到了许多甚至都没看过足球比赛的人当中，这使得他的名气进一步提升，远远超过了同球队的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　当所有人都关注林羽的时候，有个人却因为一个进球，一下子吸引了所有人的注意力。

　　有时候，一支球队士气太高其实也未必就是一件好事，今天的皇马就是士气太高了，以至于很多球员都显得太过激动。

　　而恰恰就是这份激动，让皇马一开场便丢了球。

　　进球的并不是瓦伦西亚的球员，反而是皇家马德里的主力中后卫拉莫斯。

　　没错，他直接进了一个乌龙球，也顿时吸引了所有人的目光，把林羽的光彩都给遮掩住了，不过这样的关注，他可不怎么喜欢。

　　当时的情况是对方一个大脚将球开了过来，然后拉莫斯就选择了直接头球回传，结果因为力量过大，反而早就了一个非常漂亮的进球，只可惜是乌龙而已。

　　这才开场还不到五分钟的时间啊，说起来还真是悲剧。

　　“我的天，这可是一个非常糟糕的开始啊，居然不到五分钟就打入一个乌龙球，拉莫斯到底在想什么啊？”

　　“我们知道拉莫斯的头球很厉害，不过把头球技术用来对付自己的队友，这就有点好笑了，希望这只是他的一次失误吧，不然我相信里皮很快就会把他换下场去的。”

　　“这个进球，又让我想起了皇马屡次阴沟里翻船的事情，我们就是因为这样滑稽可笑破的丢球而导致输球的，如果面对面的话，我们的实力不会输给任何球队。”

　　“幸好这只是一场联赛，如果是欧冠决赛，我们该怎么办啊？”

　　其实也不能怪解说们这么针对拉莫斯，主要是皇马屡次在欧冠中因为一些低级的失误而被翻盘，他们早就变成了一颗颗的玻璃心了，只要是一碰，那就有可能碎掉。

　　拉莫斯也是倒霉，本来信心十足的想要拿下这场比赛，可偏偏就因为信心太足了，结果没把握好力量，才酿成了这次的惨剧。

　　这个乌龙球，也让看台上的球迷愣了半天，都不知道该说什么好了，反而是前来客场观战的瓦伦西亚球迷，一个个兴奋地又喊又叫，毕竟能够在伯纳乌球场进球，那可不是一件容易的事情。

　　在西甲，除了巴塞罗那之外，还没有哪支球队敢说自己在伯纳乌球场可以轻松进球的，瓦伦西亚也不会例外。

　　现在的皇马，不仅仅是球迷，球员心中也有一种“翻盘恐惧症”，因为这样的事情经历得太多了，他们的心也变得脆弱了起来。

　　曾经的华尼托精神，早已经因为连续在大赛之中战绩不佳而变得脆弱不堪，现在的皇马，实力是有的，但新时代的华尼托精神是什么，他们还没有找到，这支皇马，其实是缺少精神领袖的。

　　卡西利亚斯虽然在皇马的影响很大，但他还不够资格成为一个精神领袖，因为他在很多事情的处理上缺乏果敢，拉莫斯更不行，哈维阿隆索都快退役了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的精神也不够坚强。

　　那么究竟是谁，可以将崭新的精神注入到这支球队呢，让一直以来只是外表华丽，内在却很空洞的皇马变得有血有肉，变得实实在在起来。

　　精神这东西，说起来简单，但做起来就不会那么容易了，首先你必须得有强大的实力，可以在关键时候力挽狂澜，其次你还必须得得到绝大多数球迷的认可，另外，你还必须是个有气场的人，你的精神，才会渐渐转化为这支球队的精神。


第六四七章 Illa，Illa，Illa，Linyu Maravilla！

　　华尼托为皇马征战10年，联赛出战287场，随皇马获得了5次联赛冠军、2次国王杯、1次联赛杯和2次联盟杯，他是那个年代皇马的象征。

　　华尼托是皇马真正的斗士，伟大的球员虽然已然逝去，但华尼托的精神依然留存在伯纳乌球场的上空，激励后辈的皇马球员继续前进……每当皇马在比赛中落后时，球迷们都会回想起华尼托，并高呼“Illa Illa Illa，Juanito Maravilla（啦啦啦，神奇的华尼托）”，去唤醒华尼托精神，鼓舞场上的球员们在逆境中继续战斗。

　　尽管华尼托在皇马的时候成绩未必有迪斯蒂法诺时代好，然而他那种精神，却融入到了整个皇马之中，让这支球队从此有了灵魂。

　　这种精神，劳尔继承了，但并不完全，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多尽管拥有不服输的精神，可他始终未能给球队带来太好的成绩，所以他的精神并未与皇马这支球队融合起来。至于说卡西利亚斯，那就更别提了，他只能是个队长，不能算是精神领袖。

　　林羽是被皇马球迷最为期待的，可以继承华尼托精神的球员，而林羽自己也希望有一天看台上会响起Illa，Illa，Illa，Linyu Maravilla！的喊声，那样，他就算是完全继承了华尼托精神，并且可以将这种精神延续下去了。

　　而这种精神的注入，是需要一场一场的比赛来慢慢积累的，林羽现在正朝着那个方向迈进。

　　这场比赛，拉莫斯的乌龙球让皇马的球迷再度想起了他们的华尼托，而Illa，Illa，Illa，Juanito Maravilla的声音也同时在全场响了起来。

　　人们渴望看到新时代的华尼托，渴望出现一个能够带领球队不断拼搏的人！

　　很快，他们的呼喊声就得到了回报，仅仅在十分钟之后，林羽就进球了，似乎是为了回应球迷们的喊声，他帮助球队扳平了比分。

　　这一刻，人们好像又回到了华尼托的年代，那个不屈不饶的球员，用自己的精神和技巧，在球场上创造着一个个的奇迹。

　　整个伯纳乌球场都在震动，所有的皇家马德里球迷都挥舞着双手从座位上站了起来，他们现在坚信，林羽确实可以带领球队走出困境，林羽也确实可以继承新时代的华尼托精神，成为球场上的精神领袖。

　　他们现在口中都在喊着一个人的名字，喊着神奇的林羽“林羽——！”

　　“Gooooooal！漂亮！太漂亮了！仅仅过去十分钟，林羽就为皇家马德里的扳平了比分！他在告诉瓦伦西亚人，这里是伯纳乌！他们才是这里的主人！”

　　“倒地的铲射！他在对方的包夹之下选择了倒地铲射！将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球打入了球门之中，防守他的球员只能目瞪口呆，他的速度太快了，身体也太强壮了！”

　　那一刻，让林羽拍打着自己的胸口怒吼的时候，几乎所有的马德里球迷都好像突然间产生了错觉，他们看到了年轻的华尼托，而不是林羽！

　　他们揉了揉眼睛，才发现球场上站着的，仍旧是那个年轻的中国人，而不是他们的伟大精神领袖华尼托。

　　“天啊，我看到了什么，这一刻，他不是一个人！他不是一个人！华尼托和迪斯蒂法诺附身！他就是皇家马德里绝对的救星！”现场的解说也用激昂的声音开始了自己地怒吼，对于林羽，他们现在已经不仅仅是欣赏他的进球了，还有他在球场上那种不屈不饶的精神，也只有当球队落后，球队逆风的时候，这种精神才会更加明显。

　　……

　　“我们曾经也有过主场落后的时候，也曾经吞下了失利的苦果！那个时候我们没有林羽！我们在丢球之后就显得不会踢了，很多次都因为先丢球而最终输了比赛！但是林羽的加盟，明显弥补了皇马的这个缺憾，不管是顺风球还是逆风球，他都能出色的完成进球，他正在渐渐成为整支球队的主心骨，要知道这才过了半个赛季啊！”

　　“到现在，我仍旧为索罗斯敢自掏腰包，花费两亿欧元买下林羽而感到自豪，这个老人家真得是眼光毒辣啊，林羽绝对值两亿欧元，不，他更加超值！”

　　林羽帮助球队扳平比分之后，皇马的士气一下子就提升上来了，人们似乎忘记了拉莫斯的那个乌龙，似乎觉得那个乌龙原本就是上帝安排来让林羽发挥的，如果没有那个乌龙，林羽的进球也未必会引起那么大轰动。

　　皇马绝对是一支善于打顺风的球队，一旦让他们打疯了，那么这个世界上还真没有哪个球队能够抵挡他们那可怕的攻击力。

　　那个乌龙球，只能说是一次低级的失误，也可以说是瓦伦西亚的运气比较好，但靠着运气赢球，总是不太靠谱的，现在才是真正体现两队实力的时候了，可怜的瓦伦西亚几乎是被皇马压在了他们的半场，根本无法前进一步。

　　瓦伦西亚的主教练也很有自知之明，他知道自己不能和皇马打对攻，尤其是在伯纳乌球场，那样会死的很惨，所以在整个上半场，球队被扳平比分之后，他就一直命令球员开始死守，而死守的结果也算不错，上半场结束的时候，比分依然是1:1。

　　其实佩莱格里诺（瓦伦西亚主帅）并不奢望能够在伯纳乌拿走三分，只要能够逼平皇马，他就已经满足了，如果可以再利用皇马的后防漏洞打入一球，那么就更是不错了，反正他就是存着这样的心思来到伯纳乌的。

　　如果他没有自知之明，在被扳平之后开始选择打对攻的话，可以肯定的是，现在的比分绝对不会是1:1。

　　面对打疯了的皇马，打对攻那就是找死！

　　……

　　中场休息的时候，里皮批评了拉莫斯的鲁莽，不过也肯定了他在之后的表现，这种大棒加萝卜的策略，主教练都很喜欢用的。

　　林羽也拍着皇马副队的肩膀笑道：“没什么，谁都有失误的时候，我会多进几个球的，咱们一起努力吧。”

　　拉莫斯苦笑着摇了摇头，他知道林羽实在安慰他，不过这话说得是不是有点太狂妄了点啊，说进球就能进球？

　　下半场开始之后，佩莱格里诺继续选择了回缩防守，他的意图其实很明显，就是要钻皇马后防的空子，先做好防守，让自己立于不败之地。

　　既然上半场皇马会有个乌龙，那么谁知道下半场会不会有同样的低级失误呢？

　　“我们注意到，瓦伦西亚打得非常保守，他们选择了几乎全员回防，这也是没办法的事情，林羽的攻击力太强，如果瓦伦西亚攻出来的话，他们的后防很可能会瞬间崩溃，这实在不是一件好事情，看起来林羽给瓦伦西亚的压力，还是真得非常大啊！不得不说，林羽让皇马重新得到了强队的尊严，他让皇马变得更加可怕，也更加强势！”经历过皇马低迷期的解说员，对此深有感悟，以前的皇马，随便来个球队都敢欺负你，而现在，明显感觉气场不一样了。

　　瓦伦西亚的主帅佩莱格里诺期待一场平局，或者偷一个球，然后从伯纳乌球场拿走三分。

　　这是他的想法，但他并不是算无遗策的诸葛亮，足球运动充满了未知性和多变性，不到最后一刻，谁都不知道会发生什么事情。

　　就算是一直力图将比赛完全控制在自己手中的巴塞罗那，也绝对做不到控制比赛过程的，更何况是瓦伦西亚。

　　足球正因为充满了未知，才显得那样的迷人。

　　否则一开始就知道结果，一开始就按照主教练的意图进行下去，那比赛还有什么意义可言？

　　……

　　“皇家马德里现在就像是在进行射门训练，林羽、罗纳尔多、贝尔，甚至伊斯科都在不断地冲击着迭戈·阿尔维斯把守的球门，看起来瓦伦西亚的球门就好像风雨之中的小船，随时都有可能被浪头打翻……闪电三叉戟都有一脚漂亮的远射，三个人轮番轰炸，看起来破门也只是时间问题！”

　　“糟了，伊斯科丢球了！瓦伦西亚的反击！”

　　解说员正在称赞皇马的攻击群，却忽然间发现球场上风云突变，瓦伦西亚的球员从伊斯科脚下断走了皮球，然后迅速发动反击。

　　“皇马后防空虚，现在后面就只有拉莫斯和瓦拉内两个人，瓦伦西亚的反击速度很快，糟糕了！”

　　“过了，瓦拉内被对方球员的二过一配合轻松过掉，现在就只剩下拉莫斯一个人了！皇马危险了！”

　　就在这个时候，拉莫斯已经追到了那个持球的球员，然后也顾不上是否犯规，直接一个飞铲。

　　“哦，干得漂亮！很干净的铲断！拉莫斯立功了，他为自己的错误做出了弥补！”

　　拉莫斯铲断了球之后，人还没起来，就直接将球捅给了哈维阿隆索，而哈维阿隆索这个时候直接就是一脚长传，去找前面的林羽。

　　“单刀！不越位！”

　　林羽反越位成功，顺利接到了哈维阿隆索的传球，然后也不停球，直接就是一脚凌空抽射，尽管迭戈·阿尔维斯很努力去扑救了，可是面对林羽刁钻的射门，他扑到的只能是空气。

　　“太棒了！从防守到反击，从危险到进球，皇马转换的非常之快！不愧是闪电三叉戟，皇马前场这三个球员的速度都太恐怖了！”

　　……

　　“球——进——啦——！进啦——！”现场的解说兴奋地直接从椅子上跳了起来，如果扳平比分只是一个开始的话，那么反超比分，才是皇马最想要的结果，在伯纳乌球场拿下三分，这就是他们的想法。

　　“林羽——！Maravilla（神奇，令人惊奇的）——！”全场的皇家马德里球迷全部都再次站了起来，比之前的欢呼更加疯狂，都说宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，只有这种逆转的胜利，才更加让人感觉到珍惜，感觉到兴奋。

　　“林羽——！他就是伯纳乌球场的新神！他梅开二度！帮助球队在主场领先了瓦伦西亚！在夺冠的路上又扫清了一个障碍！”

　　“伯纳乌球场的荣耀没有被埋没！他们做到了！”

　　“林羽！林羽！林羽！拥有林羽的皇家马德里果然非同凡响，这个赛季，林羽已经为球队打入了28个联赛进球，照着这样疯狂的进球效率，到了下半个赛季，他的表现可能会更加疯狂！”

　　“虽然这个球只是一个快速的反击，但可以看得出林羽那出色的跑位和反越位意识，换做别人，这个球很可能就越位了，他总是在场上跑动着，让自己处在非常有利的位置之中，这就是他和别的球员不一样的地方，正因为这样，他总是能够抓住别人无法抓住的机会！”

　　进球之后的林羽很快就被队友们压倒在了地上，这一刻，皇家马德里好像又回到了皇马五鹰的时代，团结！积极！向上！


第六四八章 谁说中国人就不能成为皇马领袖？

　　林羽的进球，无疑给企图保平的瓦伦西亚一记很沉重的闷棍，这使得瓦伦西亚不得不改变战术，选择更加积极地进攻策略。

　　尽管瓦伦西亚球员的思想还算比较统一，他们都不约而同地选择了攻出来，因为联赛输一个球是输，输两个球那也是输，所以他们宁愿在最后的这一段时间里拼一拼，扳平了皆大欢喜，如果无法扳平，那也只能认栽了。

　　可是现实的残酷性让他们无法得到自己想要的结果，林羽进球之后，皇马全队上下的士气都是大振，而拉莫斯挽救了球队，将功补过，也重新恢复了自信，所以接下来的比赛，基本上就是皇家马德里的节奏了。

　　在比赛快要结束的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多帮助球队锁定胜局，在禁区外的一脚漂亮的电梯球，成功改写比分。

　　3:1，这个结果对皇马来说还算是比较满意的，事实上就算是2:1，他们也知足了，因为他们找回了自己的精神，新时代的华尼托精神也有了寄托。

　　最终皇家马德里在主场击败对手，又拿到了三分。

　　比赛刚刚结束，林羽就成为了万人瞩目的焦点，摄像机镜头死死地对准了他，就好像生怕他会突然消失似的。

　　解说员赞叹道：“上一次的歧视事件并没有对林羽造成什么影响，他的状态依然非常好！这场比赛，他以梅开二度帮助球队3:1战胜对手，我们现在只求他健健康康的，可以永远出现在球场之上！”

　　有一位上了年纪的老球迷，呆呆地站在那里看着林羽，他还在疑惑，自己之前看到的究竟是华尼托还是林羽？

　　……

　　比赛结束之后，满身是汗的林羽很快就被记者们堵在了混合区里，这对他来说已经是常态了，几乎每一场比赛结束，他都得进行一场小型的“新闻发布会”啊，当初他还不是很出名的时候，一直希望能借着这样的机会让更多的人知道他，不过现在已经没那个必要了，他现在名气已经不用靠着媒体去提升，只要他这个人存在，就永远少不了他的报道。

　　不过这个采访要求他一直都没有反对，他觉得自己当初成名就是从这里开始的，那么坚持下去也没有错，反正就是回答几个问题而已，也浪费不了多少时间。

　　作为本场比赛发挥最好的球员，他又一次拿到了全场最佳，所以自然而然的，也成为了媒体采访的焦点。

　　“又一个梅开二度，能告诉我们，你本赛季打算进多少球吗？”支持皇马的媒体自然非常高兴，所以问的问题也近似于捧场。

　　“哈哈，这个问题嘛……当然是越多越好了！”林羽笑了笑道。

　　“目前球队的成绩非常出色，一直保持积分榜头名的位置，但是只要输给马德里竞技或者巴塞罗那一场比赛，就会改变这个优势，不知道你对此作何感想？”

　　“简单啊，那就一场比赛都不要输！”果然是林羽风格的回答，够嚣张，也够霸气。

　　“这个赛季皇马花费了三亿多的转会费，俱乐部上下都对欧冠志在必得，你觉得你们有可能会夺冠吗？”

　　“我相信在公平竞技的前提下，皇马拿到欧冠不成问题。”林羽已经观察过自己的球队了，根据他的分析，这支球队的综合战斗力是绝对比切尔西强的，如果这样还拿不到欧冠，要么就是运气太差，要么就是遭遇不公平的对待。

　　所以他这番话可不是在信口开河，而是真得有信心的。

　　“您和马斯切拉诺的关系……”

　　“请不要在我耳边提起那个名字，没有别的问题我就先走了。”林羽真没兴趣再去讨论马斯切拉诺了，现在他只想好好踢球，帮助皇马夺冠，这就是他本赛季的目标。

　　在球队的赛后新闻发布会上，里皮面对的问题，也大多都是关于林羽的。

　　里皮在新闻发布会上高度赞扬了林羽的表现，并笑着说道：“你们恐怕不知道，我来皇马最大的原因其实就是因为林羽的加盟。”

　　“那么里皮先生，这个赛季皇马准备拿几座冠军呢？如果让你在联赛和欧冠之间选择一样，你会怎么选择呢？听林羽的话，皇马好像是联赛冠军和欧冠冠军都想要啊。”有记者问到。

　　里皮笑了笑道：“现在才过去半个赛季，能不能拿到冠军还是个未知数，林羽的话，充分表现出了他的自信心，我也支持他，最起码在这个赛季结束之后，我们可以拿到一两个冠军，而不是什么都拿不到。”

　　身为主教练，里皮的回答就比较圆滑了，而且他也没有林羽那么强的自信，毕竟现在才过去半个赛季而已，欧冠也只是小组赛结束罢了，国王杯还在进行之中，要让他信誓旦旦地承诺拿到一个冠军，他还真做不到，毕竟性格使然嘛。

　　“您对林羽怎么评价呢？”

　　里皮挠了挠头道：“怎么说呢，在没有和他共事之前，我一直以为他是个性格粗鲁、做事不靠谱的家伙，只是足球上的天分比较高，但接触多了之后我才发现，他是个很容易相处的人，什么粗暴野蛮，什么毫无风度，那都是一些媒体捕风捉影塑造出来的形象，根本不是林羽本人……而且林羽的足球天分主要体现在他的球商上，他对足球这项运动的理解，完全超出了其他球员，而在身体上，他并没有什么天分，他靠得就是辛苦的训练，除了参加球队的训练之外，他自己还在家里训练，这让我很感动，同时也知道了他为什么会始终保持那么好的状态！”

　　“华尼托精神一直都是皇马的灵魂，但是这些赛季以来，皇马缺失了灵魂，变得很没有自信！如果说有一个人可以扛起华尼托精神的大旗，那么这个人肯定就是林羽！”

　　这样的评价真得算是非常高了，虽然媒体一直都知道里皮和林羽的关系不错，但能给出如此评价，还是让他们吃了一惊。

　　华尼托那是什么人？那可是被皇马的历史记住的人物！

　　只是媒体很担心，林羽究竟能在皇家马德里待上多久，会有华尼托那么长的时间吗？

　　马德里的媒体对里皮的说法有点不太同意，他们觉得林羽始终是一个外来者，而且林羽之前的两次转会经历都可以看出，这个人在同一个球队待得时间最长也不过就是两个赛季而已，谁能保证他一直留在皇马？

　　当然，华尼托在加盟皇马以前，也不是皇马的球员，更不是皇马青训出来的，不过华尼托在巴塞罗那和皇家马德里面前，最终选择了皇马，这让很多球迷记忆犹新。

　　林羽虽然不错，但还远没有达到精神领袖的地步，很多人都觉得里皮说得有点过了，更何况林羽还是一个中国人，就算要继承华尼托精神，那也应该由西班牙人来继承才对。

　　在足球圈里，很多人加盟皇马的时候都会说这么一句话：“我小时候的梦想就是加盟皇马！”或者“皇家马德里是世界上最好的球队！”，又或者“皇家马德里是西甲最优秀的球队”之类的话。

　　包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔等人都说过，可是林羽呢？林羽并未说过这样的话，他曾经就告诉媒体：“我来到皇马，是为了更强的挑战！”

　　媒体认为林羽这样的话，就是没有把皇马当成自己的家，一旦挑战成功，是不是就要离开了？

　　如果他们知道林羽将面临什么样的挑战，恐怕就不会这么认为了，林羽这一次的转会，是彻底被球王养成器给耍了。

　　不过对他来说，这其实也未必就是一件坏事，一个人一旦有了目标，就会有劲头去完成他，而不是整日里混日子了。

　　其实马德里的媒体要求并不高，他们希望林羽加盟皇马之后，最起码可以帮助皇马拿到一座欧冠奖杯，这样一来，一直苦苦等了十多年的第十冠就可以到手了。

　　对于此，媒体从来就没有怀疑过，林羽可以率领多特蒙德拿到三冠王，可以率领切尔西拿到六冠王，那么带领皇马拿到欧冠冠军，应该不是什么难事儿吧？即便等他拿到冠军之后离开，他们也知足了。

　　不过一座欧冠奖杯又能代表什么呢？

　　谁都知道，国际米兰在拿到了欧冠奖杯之后，便立即走入了下坡路，很长一段时间里一蹶不振。

　　其实皇马球迷可能自己都不知道，自己需要的并不是一座欧冠那么简单，而是一个崭新的皇马时代！

　　媒体看得很清楚，皇马球迷就是希望王者归来，希望在接下来的几年甚至十几年里，皇马最少可以拿到四五座欧冠，这样的话，才是真正的王者归来，才是真正的豪门重生！

　　但问题是林羽这个外来者血液里流淌的并不是皇马的血液，而是多特蒙德的或者切尔西的血液，又或者是谁都不属于的血液。

　　甚至很多人认为林羽加盟皇马就是为了钱。

　　这样一个球员，对皇马没有任何的认同感，你如何能要求他坚持在皇马踢上几年，甚至十几年的球？

　　这也是为什么媒体大多数认为里皮话说得有点过了的原因，在皇马，林羽可能只是一个匆匆过客，不管他表现多么好，都是如此。

　　并不是说这些媒体就不喜欢林羽，他们在林羽帮助球队取胜之后，在林羽进球之后同样会摇旗呐喊，庆祝胜利，但也就是仅仅如此而已，他们不会奢望林羽成为第二个华尼托，因为这种期待实在是太奢侈了。

　　希望越大，失望也就越大。

　　……

　　但里皮可不是仅仅在口头上支持林羽成为皇马的新领袖，或许他也知道林羽并未做好成为这支球队领袖的准备，但是他还是按照自己的想法，对媒体的质疑作出了回应。

　　在过去，皇马的队长是卡西利亚斯、第二队长是拉莫斯、第三队张是马塞洛，第四队长则是伊瓜因。

　　伊瓜因走后，第四队长一直空缺。

　　皇马队长一般都是按照资历来评的：

　　三条大原则：一，引援算加盟时间，正式签约早一天也是早。二，青训球员算一队正式比赛首秀时间。三，二进宫球员如阿伟洛亚算二进宫时间。

　　而这一次，里皮就将林羽选为了第四队长。

　　虽然这只是一次不起眼的认命，而且第四队长戴上袖标的机会少之又少，一般情况下卡西利亚斯、拉莫斯和马塞洛都不太可能同时不在场上，但即使这样，也已经违反了皇马一直以来的潜规则。

　　不过令媒体奇怪的是，这个本来应该引起轩然大波的事情，在皇马队内却没有任何人反对，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都没有反对的意思，他甚至还对林羽表示了祝贺。

　　也是啊，C罗连进球的机会都可以让给林羽，区区一个第四队长，他又怎么会在乎呢？已经三十多岁的人了，他现在考虑问题的角度都有所不同了，他更期待的，恐怕还是皇马捧起欧冠的那一天，最起码在他退役之前，可以再拿一次欧冠！


第六四九章 冤家路窄

　　对于里皮破格提拔林羽为球队的第四队长，尽管球员之间并没有意见，大家似乎都认为这很正常，林羽的骨子里像极了皇马，他似乎天生就是为皇马准备的球员，只可惜未能太早加入这支球队而已。

　　但是球员没有意见，反而是高层意见不统一了，首先站出来反对的就是体育总监齐达内，另外还有劳尔。

　　为了解决这个问题，索罗斯将里皮、齐达内、劳尔，以及卡西利亚斯召集到了一起，商讨这件事情。

　　他很在意林羽不错，但其实索罗斯本人也不愿意林羽成为球队的第四队长，因为他觉得这个担子担起来有点太早了点，哪怕等林羽踢一两个赛季，并且帮助球队拿到成绩之后再说也不迟，那个之后就算让林羽做副队，恐怕也没人会反对了。

　　但是现在，他觉得里皮实在是有点急功近利了，这并不利于林羽在皇马的发展，一旦这个赛季拿不到理想中的成绩，林羽便会被当成替罪羊，这对他很不公平。

　　齐达内其实也是这个意思，他叹了口气道：“我希望大家不要误会啊，我本人对林羽是没什么意见的，但我觉得第四队长这个担子对林羽来说还是有点重了，这会让他平白增加一些压力，没必要嘛。”

　　劳尔也点了点头道：“我做过皇马的队长，深知一个队长在比赛中的压力有多大，尤其是球队落后的时候，很容易影响到情绪的。”

　　卡西利亚斯笑道：“你们有没有想过，林羽是会被压力压倒的人吗？我相信上一次的歧视事件已经很明显了，在那么大的压力之下，他都能轻松应对，这个人还有什么压力是不能承受的？不管如何，我是同意的！就算让我让出身上的队长职位，我也同意。”

　　说这样的话，一方面是因为卡西利亚斯的确认可林羽的抗压能力，另外一方面，他也想尽早从这个队长的漩涡里跳出来，做皇马的队长兼上西班牙国家队的队长，实在是太麻烦了，他有很多事情都不便处理。

　　里皮这个时候也说道：“卡西说的没错嘛，你们难道不觉得林羽和华尼托很像吗？在众多的豪门争抢之中，他没有选择去拜仁，也没有选择去巴萨，而是选择了皇马！而且他在场上从不服输，只要有他在球场上，永远会战斗到最后一刻。另外皇马的精神中透着一股子贵族的气息，说白了，那就是用俯视的目光去看别的球队，而林羽恰恰符合这一点嘛，他的狂妄不羁、他的霸气和实力，都足以成为皇马精神的烙印！我们急需要这样一个球员来带领皇马啊，我们自己躲在家里说自己的贵族那还不行，得让对手看到我们就害怕！而这一点，也只有他能做到！”

　　“可是时间还早嘛。”索罗斯皱了皱眉道。

　　“主席先生，只是一个第四队长而已嘛，这就是很好的检验嘛，如果他能够在这个位置上表现出色，那么以后的事情就好办了。”里皮又道。

　　索罗斯皱眉思忖了一阵，最终还是点了点头道：“好吧，你是主教练，这个事情你来决定好了。”

　　这个事情既然索罗斯同意了，齐达内和劳尔也就没必要反对了，更何况他们并非对林羽个人有意见，只是觉得有点早而已，那么这个第四队长的位子，倒是可以好好用来检测一下林羽的领袖气质，看看他是否真正能够担当重任。

　　其实他们对林羽也是挺期待的，这不仅仅是因为林羽的名气大，更因为林羽在加盟皇马这半个赛季以来出色的表现，这个人能够在短时间内将更衣室团结在一起，光是这一点，就不容易啊。

　　尤其是上一次的报复事件，虽然说做得鲁莽了一点，可事后却得到了队友们一致的好评。

　　谁不喜欢敢为自己出头的人啊？现在足坛上这种人可是不多了。

　　……

　　事实上，当里皮将这个消息告诉给林羽的时候，林羽自己反而有一种抵触情绪的，他以前既不是多特蒙德的队长，也不是切尔西的队长，所以他心里头并没有什么负担，只是作为一个球员，一个前锋去尽量表现自己而已。

　　来到皇马，对他来说也只是换了个地方而已，没什么区别，他一直就没什么真正的归属感。

　　可是现在，里皮突然给他认命了一个第四队长的头衔，他第一次觉得，自己现在属于这支球队了。

　　归属感这种东西，不可能一开始就有，也是需要慢慢培养的，当年林羽在多特蒙德的时候，一直想着去豪门踢球，所以对他来说，多特蒙德就是个跳板，他临走的时候送给了多特蒙德一个三冠王，这对于一个匆匆过客来说很不错了，后来去到切尔西，因为球迷的关系，他也一直没能彻底融入那座城市，没有彻底融入切尔西的灵魂之中，尽管他表现优秀，可实际上，还是一个过客而已。

　　现在来到了皇马，他甚至也没有把自己和皇马联系到一起，他觉得自己就是个球员，就应该帮助球队拿到成绩，什么球队的历史，球队的底蕴之类的都不重要，他只要完成任务并且出成绩就行二来。

　　和队友们的接触，也仅仅是他的自然反应而已，他就是那种性格的人，到哪里都可以和别人打成一片，成为好朋友，但从未想过这样子做会对球队带来什么影响。

　　或者可以这么说，他以前一直都是站在林羽个人的角度来看待这个世界的，哪怕是帮助球队拿到集体荣誉，也是当成他个人经历的一部分，而没有把自己和球队真正融合在一起。

　　现在里皮突然给他扣上了一顶第四队长的帽子，他忽然间就觉得自己担负的东西多了一些。

　　尽管只是第四队长，可这毕竟是皇马的队长啊。

　　不得不说，里皮的这一手，玩得真得是很漂亮，这一手连克洛普和穆里尼奥都没想到，如果那两位早一步给林羽扣上队长的帽子，说不定情况就截然不同了。

　　林羽是个重情重义的人，一旦他成为了这个球队的队长，那基本上也就等于把这个球队当成真正的家了。

　　林羽想要推辞，他其实只想好好踢球，并不想成为什么精神领袖，因为那样太累了，不过里皮并没有给他这个机会，笑了笑道：“这个事情已经经过俱乐部高层商议并且同意了，更何况就是个第四队长而已，你先试试嘛，实在不行，我再换人就好了。”

　　里皮都说这样的话了，以林羽的性子岂能认输？什么叫实在不行？林羽还从未觉得自己有什么不行的，换人？还是算了吧！

　　……

　　冬歇期之后的第一场比赛，皇家马德里就将遭遇夺冠的最强对手之一巴塞罗那，上一次在诺坎普球场发生了很多事情，这让两队的关系变得是愈发差劲了，虽然巴塞罗那俱乐部公开替马斯切拉诺道了歉，但他们心里头可是憋着一肚子的火呢。

　　所以对于这场比赛，皇家马德里上下可都是做了精心准备的，不过让里皮恼火的是，他最不希望出现的事情还是出现了。

　　卡西利亚斯外出休假的时候，不小心把手指给弄破了，而且还挺严重的，到现在都无法正常训练，作为一个门将，手指上的毛病，那也是大毛病，所以和巴塞罗那这样比赛，他是没办法上场了。

　　拉莫斯回归球队之后，状态就不是很好，训练中经常犯一些低级错误，也别里皮排除在了首发名单之外。

　　至于马塞洛，回到俱乐部之后所有人都发现他胖了一圈，对此里皮简直可以用暴怒来形容，他勒令马塞洛必须减肥，如果达不到他的要求，就不要上场比赛了。

　　就这样，本来不可能的事情变成了可能，林羽这个第四队长，竟然也有戴上队长袖标的一天。

　　所以说啊，现实中发生的事情真得是比小说还要离奇，小说的话，你还可以根据作者的意图推断接下来的情节，可这种现实中的蹊跷事，恐怕连上帝都没办法推断出来。

　　……

　　在皇家马德里主场迎战巴塞罗那这场比赛开始之前，媒体自然少不了一场盛宴，毕竟这两支球队都是西甲最顶尖的球队了，而且两次国家德比，很可能就能够决定这个赛季的冠军归属。

　　更何况，林羽和马斯切拉诺的事情，当初吵得是沸沸扬扬，虽然林羽名气大一些，但巴塞罗那的球迷肯定是支持马斯切拉诺的，他们才不会管马斯切拉诺是否理亏呢，他们就是觉得林羽太过分了，马斯切拉诺已经因为那个事情被停赛了好几场，林羽还要将他告到法庭上去，对于这么没有绅士风度的球员，他们打心眼里讨厌。

　　当然，林羽也不会在意巴塞罗那球迷的感受，他现在是皇马的球员，只要在乎皇马的利益那就足够了，更何况身正不怕影子歪，他没有做错，为什么要害怕？

　　巴塞罗那的球迷很想到伯纳乌大闹一场，只可惜客场的席位就那么多，他们在气势上肯定是压不倒皇家马德里的球迷的，不过这些巴塞罗那球迷倒也是不屈不饶，竟然组成了浩浩荡荡的队伍，守在伯纳乌球场外面，就是要给林羽造成巨大的压力。

　　反正不管媒体说什么，他们就是看不惯林羽，就是要给林羽找麻烦。

　　或许林羽这个第四队长戴上袖标，真得就是上天注定的，就是要让他和巴塞罗那来一场真正决定西甲巅峰的对决。

　　当皇马的大巴车抵达伯纳乌球场外面的时候，围观的人群之中立即涌出了许多身穿巴塞罗那球迷的人，他们对着下车的林羽大吼大叫。

　　“你一定会为上次的事情付出代价的！狗屎！”

　　“你完蛋了！白痴！”

　　“黄皮猴子居然敢歧视我们白种人，脑子有病吧！”

　　“祝福你今天输得很惨！”

　　“山寨货！”

　　……

　　看到这样的场景，很多皇马球员都愣住了，他们以为走错地方了，以为这里不是伯纳乌，而是诺坎普。

　　“这帮巴塞罗那的球迷也太嚣张了吧。”贝尔咬牙切齿地说道。

　　“别理他们，在比赛中干掉巴萨才是首要任务，等我们双杀了巴萨，看他们嘴里面还能蹦出什么词儿来。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拍了拍贝尔的肩膀安慰道。

　　此时两人注意看了一下成为众矢之的的林羽，发现林羽这家伙竟然面不改色心不跳，完全就是一副事不关己的样子，好像被骂的人不是他，而是另外的人似的。

　　“你这家伙也太淡定了吧，没听到那些骂声吗？”贝尔上前问道。

　　林羽只是咧嘴一笑道：“叫得越凶的人，往往是最没本事的，让他们叫吧，这说明他们心里头惧怕我们！听我的，别和那些人扯淡，拿下比赛才是重点！”


第六五零章 友好度的价值体现

　　踏上伯纳乌球场的草皮，林羽高昂着头，脸上挂着微笑，尤其耀目的，就是他手臂上的队长袖标！

　　这一刻，几乎所有的皇家马德里球迷，都震惊了，他们看到的，不仅仅是林羽，而是一个形象与气质都和皇马的精神完全契合的领袖！

　　他高贵！

　　他骄傲！

　　他永远不屈不饶！

　　即便是白云被雾霾所缭绕，但终究还有再现的一天！

　　什么叫傲视群雄？

　　这就是！

　　人们很奇怪这种印象，林羽在多特蒙德踢过球，在切尔西踢过球，可是他的精神却偏偏与皇马如此的契合，难道就因为那小小的队长袖标吗？

　　甚至很多球迷都揉了揉眼睛，他们需要确定一下，自己看到的不是华尼托，不是劳尔，而是林羽！

　　……

　　比赛就是在这样的氛围之中开始的，而皇家马德里的健儿们，也并没有让前来作客的巴塞罗那好过，仅仅十分钟之后，林羽直塞给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，后者轻松破门，将比分改写为1:0。

　　现场顿时想起了震天的吼声，是啊，皇马球迷压抑太久了，他们这些年一直都被巴塞罗那死死地压制着，好不容易翻过身子来喘息一下，又被彻底压制了，这让很多皇马球迷简直都快绝望了，每次看到国家德比，心中都提心吊胆，即使在自己的主场，也不敢有任何自信。

　　但是今天情况不一样，今天皇马从一开始就稳稳压制住了巴塞罗那，和往日的皇马截然不同，林羽的存在，让巴塞罗那后防线的压力非常大，尽管马斯切拉诺和阿尔维斯都已经伤愈归队了，但即使这样，也还是很难挡得住林羽的左冲右突，为了防守林羽，他们不得不减少进攻的人数，这就使得他们的进攻变得比平日里弱了很多。

　　也正是这种情况，让一直处于心理优势的巴塞罗那非常不爽啊，他们怀念过去6:2、5:0的战绩，怀念曾经将皇马踩在脚下的光辉岁月，他们觉得，皇马应该乖乖认输才对，而不是这样张牙舞爪。

　　可是这些话，他们现在说是没什么用的，上一回合的对决，他们在主场1:2输给了皇马，这让他们几乎颜面扫地，而且又因为马斯切拉诺的事情搞得人心惶惶，为了稳定人心，为了重新取得积分上的优势，他们也必须得在这场比赛里拿下皇马，而且还要以一个非常漂亮的比分拿下对手。

　　丢了一个球，这并不要紧，因为从交战历史来看，皇马和巴萨的对决之中先进球，最后却大比分输球的例子很多，所以身为巴塞罗那的球员，他们并不是特别在意，只要在接下来的比赛里表现扎实稳妥，就可以扳平，然后反超，紧接着再扩大比分。

　　但皇马的球迷似乎巴塞罗那的这种心理优势并不感冒，他们认为这只是巴塞罗那的球员还停留在过去的功劳簿上，不肯认清现实，别以为皇马就多了一个林羽，实际上是多了一个魂啊！

　　“皇家马德里不愧是皇家马德里，现在的实力远比过去更加强大，过去能赢巴萨，但是在场面上依然是处在劣势，但是今天，他们在场面上也处在优势！欧冠小组赛全胜，头名晋级！而联赛目前也是领头羊！这绝对是一支所向披靡的崭新皇马，难怪索罗斯主席会告诉媒体，这是银河战舰三代，而不是二代改！因为他们确实从灵魂深处已经发生了质得改变！”

　　“进球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，助攻的则是林羽！这两大巨星之间的配合，让巴塞罗那也非常头疼，相信如果可以的话，他们一定会期望自己的队长普约尔可以年轻十岁啊。”

　　解说们开始盛赞皇马，这其实也是媒体一贯顺风倒的风格，只要不是偏向性特别强的电视台，他们的解说基本上都是谁表现好便捧谁，这也并不奇怪。

　　……

　　以前每次进球之后，皇家马德里感觉就不怎么会踢球了，很多时候，就会浪费掉大好的形势。

　　这从队员们之间的对话就可以判断出来，即使是今天，这样的情况也依然存在。

　　哈维阿隆索朝身边的队友喊道：“小心点，别放松警惕，1:0很容易被翻盘的！”

　　佩佩也对着队友们喊道：“小心对方的反击！”

　　乍一听，这些话没什么问题，提醒队友小心点，很正常啊，可实际上仔细分析一下就可以得出一个结论，他们缺少必要的自信，进了球之后，会变得保守起来，球员之间的思想也会变得不够统一，有些人想要紧缩防守，而有些人则想继续进攻，这就是皇马经常被巴塞罗那翻盘的重要原因。

　　听到了阿隆索和佩佩的喊声，林羽笑了笑道：“怕个鸟，跟着我进攻就是了！他们能赢咱们一个5:0，咱们今天就还他们一个5:0，没什么好怕的，巴塞罗那已经不行了，而咱们现在比以前强大得多。”

　　身为场上队长，他的话那就是整个球队的基调，有了他这番话，球员的思想也就统一了。

　　尽管他的话非常狂妄，但从他的嘴里讲出来，却一点都不让人觉得违和，因为他就是有那种能力的人。

　　而且这句话，还大大提升了皇马全队的士气，是啊，我们是豪门，我们可是比巴塞罗那更优秀的豪门，为什么非得被人摁着打呢？难道就不能反过来狠揍对方？

　　之前在球场外面被巴塞罗那的球迷堵住路大骂的时候，他虽然没什么表示，但那并不代表他就没有反应。

　　和那么多人对骂？

　　那显然是不太可能的，他一张嘴也骂不过那么多张嘴啊。

　　所以最好的方法，最能教训那群人的办法，就是狠狠地赢球，赢得他们骂都骂不出来！

　　林羽的体内就好像正在酝酿一场核聚变，恐怖的力量正在不断地释放出来，直到彻底摧毁巴塞罗那的那一刻。

　　场边替补席上的马塞洛笑呵呵地说道：“咱们的第四队长是不是有点太狂妄了啊？”

　　他显然是听到了林羽的喊声，事实上他也应该能听到，因为林羽的声音很大，为了让所有的球员都听到，他几乎是扯着嗓子喊的。

　　“是吗？我觉得不错啊！”拉莫斯却显得很兴奋，他本身就属于那种激进派，林羽的话，让他有一种血脉贲张的感觉。

　　“作为队长，他缺少冷静啊。”卡西利亚斯手指虽然有伤，不过还是坐在了替补席上，如果非要他上的话，还是可以上的，他的评价，显然是从自己的角度出发的，觉得身为队长，还是冷静为上。

　　里皮笑了笑道：“现在我们说什么都没意义，看看这场比赛最后的结果会是什么吧，这是一次尝试，也是一次赌博！”

　　……

　　实际上，在这场比赛开始之前，林羽就告诉了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔，让这两位减少不必要的盘带，多和他进行传球配合。

　　他之所以要这么做，就是因为他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的友好度已经达到了100满值，所以传球的准确率将会有大幅度的提升，和贝尔的友好度也有90，同样会有传球准确率的提升。

　　这是相互之间的，并非是单向的，所以不管是林羽给那两个人传球，还是那两个人给他传球，都会提升传球的准确率。

　　“你们两个记住了，只要是能看到我，那就尽量把球传给我！”林羽的声音中透着一股子威严。

　　可是即便如此，另外两个人还是充满了狐疑。

　　“只要能看到你就把球传给你？你确认？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多问道，这同样也是贝尔想要问的问题。

　　林羽没办法解释这种事情，他总不能告诉这两个人说咱们之间的友好度已经达到了90以上，传球的准确率会有大幅度提升吧，那样估计会被当成神经病的。

　　没办法解释，那就只要硬着头皮上了。

　　他拍了拍两人的肩膀道：“你们觉得我的能力怎么样？”

　　“很强啊！”

　　“那么你们相信我吗？”

　　“当然，队友之间不就应该互相信任嘛！”

　　“这样不就得了嘛，我虽然无法解释，但你们要相信我嘛。”

　　两个人尽管还存在着些狐疑，但出于对林羽的信任，或者说盲目的相信吧，毕竟林羽之前表现得太过强势了，所以他们还是点了点头，愿意按照林羽的意思来办。

　　结果呢，开赛十分钟之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就进球了，这个球就是他和林羽之间的连续两次二过一配合之后，最终由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将球打进的。

　　有了这个好的开始，两个人对林羽的话那更是深信不疑，接下来的比赛，他们已经坚定了信念，只要能看到林羽，就把球传给林羽！

　　很快，巴塞罗那将球开了出来，比赛又重新开始了，意图反扑的巴塞罗那，变得比开场的时候更加认真和警惕，他们既想要进球，又不愿意再让林羽进球，所以显得十分小心谨慎。

　　……

　　林羽之前进球之后要5:0巴塞罗那的豪言，不仅是皇马的队友听到了，巴萨的球员同样听得非常清楚。

　　甚至林羽在说话的同时还特意做了个“五”的手势，这让很多解说也看到了他的动作，进而联想到了他说的话。

　　虽然不可能完全猜对，但解说们都猜出了那个五，是指要打进巴塞罗那五个球的意思。

　　是以当比赛重新开始的时候，支持巴塞罗那的解说们就开始阴阳怪气地讽刺起林羽了。

　　就你们皇家马德里还想踢巴塞罗那一个5:0？还没睡醒吧？

　　你虽然表现不错，不过这一次这牛吹得也太大了点，就等着被打脸吧，狂妄的臭小子！

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔都是喜欢射门和过人的球员，所以他们两个虽然答应了林羽要将球传出去，可问题是踢着踢着就忘了啊，头脑一热，直接就带球强突了，想要寻找一个更好的位置再传球。

　　还有一个问题就是有时候虽然能看到林羽，但是林羽的前后都是人，传球的直接结果就是球会被对方的球员断走，如果犯了这样的低级失误，一定是会被球迷嘲笑和谩骂的，皇马的球迷对于犯错误的球员，向来是不会客气的。

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再次获得机会的时候，他并没有选择传球给林羽，而是企图过掉阿尔维斯，却没想到这个球被阿尔维斯断了下来，浪费了一次绝佳的进攻机会。

　　林羽并未责怪自己的队友，只是走过去揽着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肩膀说道：“伙计，够朋友的话就要传球给我啊。”

　　他的这句话，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有点不好意思了，明明之前就靠着林羽的助攻进了球，可是这会儿自己却不想传球了，这怎么看也不够意思啊。


第六五一章 把球传给我！

　　经过一番沟通，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打算传球给林羽了，反正自己这些年盘带能力下降太厉害，与其浪费时间和对方较劲，倒不如传球给林羽更加合适。

　　因为阿尔维斯断掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下球之后，形成了界外球，所以纳乔上前罚界外球，他直接交给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多早就看准了林羽的位置，所以这一次并未做什么调整，接到球之后直接一个转身传球去找林羽。

　　尽管林羽的位置不是很好，但这个球林羽还是抢在对手之前拿到了。

　　当时布茨克斯就在他的身前，而他的身后则是法布雷加斯，可以说两个人将他的接球线路和传球线路都给封堵住了，但林羽就像是表演魔术一般，在皮球飞起的那一瞬间，突然跑到了布茨克斯的身前，将球拿了下来。

　　早就开始跑位的贝尔已处于极佳的射门位置，所以林羽也没多想，脚后跟一磕，皮球直接就滚向了贝尔脚下。

　　贝尔拿到了球，不过可惜的是被阿尔巴和马斯切拉诺一个包夹，给直接碰倒在了地上。

　　倒地的贝尔很恼火，他认为对方犯规了，但是因为这个位置已经是禁区之内，所以主裁判的判罚比较谨慎，并没有判罚点球，也没有判罚假摔，这就是拿捏问题了。

　　贝尔起身后死死地瞪了阿尔巴和马斯切拉诺一眼，两个人就回瞪了他一眼，林羽怕贝尔吃亏，上前帮着贝尔瞪着对方。

　　大眼瞪小眼，就像是四双牛眼睛在互相瞪着，眼睛里面充满了战意。

　　这或许就是前锋和后卫一直以来的矛盾吧，其实媒体总是说巴塞罗那和皇家马德里的对决是梅西和林羽之间的对决，实际上真正和林羽对决的，反而是这些后卫。

　　“瞪什么瞪，再瞪给你们每人一张黄牌！”主裁判上前喝道。

　　听到会给黄牌，四个人才放弃了这种行为，开始重新回到了比赛。

　　此时皮球已经到了布茨克斯的脚下，布茨克斯也是喜欢凑热闹，居然把球直接抱起来回去想要帮自己的队友，谁曾想因为这个浪费了一次反击的机会，反而给了皇家马德里一个间接任意球。

　　理由是布茨克斯手球了，不过主裁判还是手下留情，没有给他黄牌，这也算是比较松的判罚了。

　　一般来说，皇家马德里的间接任意球都是由哈维阿隆索来主罚的，但是这一次林羽走到了阿隆索身前笑道：“前辈，能不能让贝尔主罚这个球？”

　　之所以是贝尔而不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那是因为罗纳尔多在禁区里面抢头球的功夫也是很厉害的，不能浪费了这个能力。

　　阿隆索心中有些疑惑，但是却没有坚持，而是点了点头道：“好吧，你是队长，你说了算！”

　　贝尔心里头就有点没底了，他问林羽：“你搞什么啊，我都没怎么主罚过间接任意球！”

　　“怕什么，直接找我就是了，你的脚法不会差到连我都找不到吧？”林羽问道。

　　“那倒不会，可是那么多人在禁区里面，你怎么就能肯定自己可以抢到球呢？”

　　“不，我也不肯定，不过机会应该在70%左右吧，再加上罗纳尔多、瓦拉内，咱们自己人顶到这个球的几率其实很高的。”林羽笑道。

　　“如果这样的话，让阿隆索主罚也没问题吧？”贝尔还是不太明白。

　　林羽真得有点不太好解释了，他总不能说他和阿隆索之间的友好度还不到90吧，所以只能是拍了拍贝尔的肩膀说道：“不要一直依靠老前辈嘛，你难道觉得自己的能力还不够？”

　　看着林羽，贝尔无奈地叹了口气道：“好吧，你说服了我，那么我就不管了，直接找你就行了！”

　　“那当然。”林羽点了点头道：“别忘了，我可是当今足坛最优秀的前锋！没有人比我更会进球了！”

　　这样的话，现在已经不算是嚣张了，因为事实上林羽就是这个世界上最优秀的前锋，他只不过是陈述一件事实而已。

　　曾几何时，林羽说这番话的时候，还会被嘲笑狂妄自大呢，而现在，又有几个人敢嘲笑他？

　　这个时候，是上半场进行到三十分钟的时间，暂时还是皇家马德里1:0主场领先于巴塞罗那。

　　……

　　贝尔站在皮球前深深吸了口气，然后开始后退，计算步子，因为他在皇马的时候，已经很长时间没有主罚任意球了，包括直接和间接任意球，所以现在还真有那么一点点小小的紧张。

　　“奇怪了，皇马主罚间接任意球的人不应该是哈维阿隆索吗？怎么成了贝尔了？这是里皮的安排吗？”

　　“里皮难道想要排挤西班牙球员吗？这场比赛卡西利亚斯、拉莫斯、阿贝罗亚都没有上场，而哈维阿隆索虽然上场了，却连主罚间接任意球的权利都没有了吗？”这个解说显然是比较激进的西班牙解说，根本就不考虑实际情况，总想搬弄是非，他难道不知道迭戈洛佩斯也是西班牙球员？卡瓦哈尔也是西班牙球员？这些都被他直接给忽视了。

　　“贝尔行不行啊。”

　　“我看有点悬啊，贝尔来皇马之后，还从未主罚过间接任意球呢。”

　　“我看到林羽对哈维阿隆索说了些什么，难道这是他的主意？他这是不信任哈维阿隆索？”

　　……

　　事实上，在贝尔罚出这个球之前，没有谁看好他能够把球踢到合适的位置，所有的人心里头其实都是偏向哈维阿隆索的。

　　坐在里皮身旁的齐达内奇怪地问里皮道：“这是你的安排？”

　　“不，我没有这么说啊，应该是他们商量的结果吧。”

　　齐达内叹了口气道：“这个林羽，真得是太随便了，难道真以为队长就可以随便乱来吗？”

　　“算了，既然我给了他那样的权力，他就有资格那么做，就看看这个间接任意球会罚成什么样吧。”里皮将眼睛往鼻梁上撑了撑，颇为自信地笑了笑。

　　他在这场比赛之前，就已经打算将林羽塑造成皇马的真正领袖了，所以对林羽的信任，那是最起码的。

　　这个时候，主裁判一声哨响，贝尔助跑之后就找准了林羽去传这个球。

　　不过这一脚其实踢得并不好，他这个球明明是去找林羽的，但实际上却因为各种原因，直接飞向了球门。

　　但这样远距离的射门，根本毫无意义，门将可以很轻松的拿下，所以看起来看台上的球迷和解说们都不太满意。

　　“哎呀，这个传球怎么那么像射门啊，但这么远距离的射门，真把巴尔德斯当成弱鸡了吗？”

　　“糟糕，贝尔大概还没转换过来角色，他还以为自己在主罚直接任意球呢，这个球踢得真是……”

　　“事实证明，还是让哈维阿隆索来主罚这个任意球比较好！”

　　不过这些议论，并不能影响到球场上的球员，皮克和马斯切拉诺觉得贝尔的这一脚传球会被巴尔德斯轻易拿下，所以就没怎么在意皮球，而是死死地盯着林羽，他们知道，只要林羽还在禁区里面，就能够把不是机会的传球变成机会。

　　林羽在皮球飞起来的时候，就往前冲了上去，不过皮克和马斯切拉诺就好像是两道闸门一般，死死地夹着林羽，林羽几乎被两个人抱在了一起，根本无法摆脱。

　　不得已，林羽选择了向进去外跑去。

　　他的这个动作，让皮克和马斯切拉诺愣了一下，但还是跟了上去，他们虽然很不爽林羽，但却知道林羽这个球员有多么可怕，绝对不能有丝毫地掉以轻心。

　　林羽加速跑向禁区外，两个人就不得不紧追着也加速，然而刚到禁区线上的时候，林羽却又突然加速折返，他因为心里头有准备，所以折返的时候没有任何问题，但马斯切拉诺和皮克就麻烦了，两个人一点心理准备都没有，竟然双双滑倒在了地上。

　　变向过人中的晃倒天赋！终于又在这个时候起到了关键作用。

　　伯纳乌球场的草皮赛前也是洒了水的，尽管洒的并不多但还是有水的，这就大大增加了摔倒的几率，再加上晃倒天赋增加的几率，基本上在这种高速折返，毫无准备的情况下，跌倒实在太正常了。

　　此时阿尔巴在防守瓦拉内、阿尔维斯在防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，布茨克斯、法布雷加斯在防守伊斯科、赫迪拉等人，根本就没有人可以分出精神来防守林羽。

　　林羽冲向了球门，皮球此时就在他和巴尔德斯之间的空中，他果然将这个原本不可能的机会变成了机会，这是一次直接与对方门将的对决。

　　面对门将，一对一的机会，林羽向来都不会浪费。

　　这对他来说实在是太简单了，他几乎是和巴尔德斯一起跳起来的，但是就因为贝尔90以上的友好度带来的好处，使得他比巴尔德斯更容易抢到这个球，结果巴尔德斯只能眼睁睁地看着林羽将球顶向了球门之中。

　　毫无疑问！

　　“球进了——！！！”

　　解说员兴奋地大叫了起来。

　　……

　　“Maravilla！Maravilla！Maravilla！Goal Maravilla！林羽的进球！漂亮的进球！2:0！现在比分是2:0！”

　　“真得是神奇的林羽！神奇的摆脱方式！恐怕也只有他可以做到那样甩掉两个中后卫！突然加速变向摆脱一名球员的动作我们在球场上经常可以见到，速度快的球员基本上都可以做到，但是摆脱两名球员，甚至让两名球员同时倒地，这却是林羽独一无二的经典创造啊，简直太神奇了！”

　　林羽的这个进球，可以说是毫无精彩之处，就是抢在巴尔德斯之前顶到了球而已，但射门之前的摆脱动作，却是绝对的出彩！所以如果将这一连串的摆脱和射门算在一起的话，这个球绝对可以被评为本轮西甲最佳进球了。

　　当所有人看到马斯切拉诺和皮克将林羽紧紧夹住，甚至用胳膊抱住的时候，很多人都在骂两个人无耻，骂那是犯规，都认为这样的防守，会让林羽找不到任何机会，但林羽做出的精彩摆脱，却让他们直接忘记了那糟糕的防守方式，都被林羽的摆脱给震惊了。

　　“哈哈哈，林羽不愧是林羽啊！这样的动作都做得出来！”英格兰天空体育的解说也在关注这场国家德比，因为西班牙国家德比，在很多地区都有忠实的观众，再加上正好今天英超的比赛都已经结束了，所以天空体育便特意准备了西甲的这场比赛解说。“Very good！他成功奠定了自己在西甲的第一前锋的优势啊，梅西和迭戈·科斯塔现在已经有点跟不上节奏了。”

　　“实话说，他的很多动作看起来都挺简单，但实际上做起来却非常困难，所以很多人都想模拟，但却模拟不出来，这就是他的可怕之处啊！”


第六五二章 有本事你再进一个啊！

　　主场2:0，皇家马德里基本上算是胜券在握了，所以当林羽用一次不可思议的摆脱，将贝尔罚出的任意球打进球门的时候，现场的球迷先是愣了一下，紧接着就仿佛突然想到了什么似的，全部都站了起来，用最热烈的呼喊声给林羽送去加油。

　　皮克和马斯切拉诺懊恼地在草皮上拍打了几下，他们恨林羽，但更恨自己没用，怎么就没有想到林羽会突然来这么一手啊。

　　其余的巴萨球员也是表情呆滞，甚至有些无语，他们没想到这根本就算不上机会的机会，居然就被林羽给抓住了。

　　相比巴塞罗那球员，皇马的球员就非常兴奋了，他们簇拥着林羽开始庆祝，佩佩都直接从后场跑到前场来跳上了林羽的背。

　　虽然曾经的他们是敌人，关系还非常糟糕，但既然有缘成为队友，就没有什么是不可以化解的，所以佩佩现在与林羽的关系，尽管还不能算是好朋友，但好感度也有70多，算得上是比较友好了。

　　反而是助攻的贝尔有些目瞪口呆，一时间不知道该说什么好，他这个球与其说是传球，不如说成射门更准确一点，原因就是他没有把握好力道，使得皮球落点过于靠近门将，他本来以为这一次肯定要被里皮骂了，心里还有点埋怨林羽为什么非得让他主罚这个任意球呢，可是看到球进了，他直接就愣住了。

　　突然，一个人拍了拍他的肩膀笑道：“好伙计，以后间接任意球还是你来罚吧，我发现你和他之间真得是心有灵犀啊。”

　　贝尔回头一看，发现是微笑着的哈维阿隆索。

　　阿隆索的年纪比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更大，所以他对有些事情看得更开，到了他这个年龄，随时都有可能退役，因此他就一直想着能拿到点成绩，然后再心满意足地离开，不管是队长的人选，还是任意球的主罚权，他都不想争，也不愿意争，只要是对球队有利的事情，他举双手赞成。

　　“您开玩笑吧？”贝尔有点受宠若惊。

　　“不，我是认真的，虽然不知道为什么，但我总有一种直觉，好像你踢出去的球，他能够更容易拿到似的。”哈维阿隆索解释道。

　　这个时候，林羽已经冲了过来，将哈维阿隆索和贝尔一起抱在了怀里。

　　“哈哈哈，多谢你们成全！”

　　“谢我干什么啊，球又不是我传的。”哈维阿隆索笑道。

　　“不，很多老球员年纪大了之后还不肯放手让年轻人去尝试，你不一样，你的胸怀像大海一样辽阔！”林羽由衷地赞叹道。

　　其实就在之前他以场上队长的名义让哈维阿隆索把主罚权交给贝尔的时候，心里头还很紧张呢，毕竟这很可能会得罪到阿隆索。

　　直到他刚刚询问了小水滴，才发现阿隆索的好感度没有降低，反而还提升到了85，他就知道，哈维阿隆索是真得没有生气了。

　　“其实我也没做什么啊。”贝尔更不好意思了。

　　“不，你的球传得很妙，让对手产生了懈怠情绪，他们以为你的球传得太差了，所以就没有太在意，这反而给我创造了极佳的射门机会。”林羽赞道。

　　“那是你能力强，和我关系真的不大。”贝尔解释道。

　　“屁话，要是没有你的传球，我怎么能进球？好啦好啦，要是嫌你还没进球，下一次我给你传球就是了。”

　　其实不仅仅是贝尔感觉到有点不可思议，解说也是一脸的惊讶。

　　“不是批评贝尔，如果用正常的观点来看的话，贝尔这个球传得很糟糕，不可思议的是林羽居然进球了，这完全就是林羽个人能力的体现嘛！”

　　“里皮曾经公开对媒体说要将林羽培养成为皇家马德里的精神领袖，而上帝又恰恰给了林羽一次戴上队长袖标的机会，他并没有浪费这次机会，凭借着他的一个助攻一个进球，皇马现在在主场2:0领先巴塞罗那，好久都没有这么酣畅淋漓的感觉了。当然啦，贝尔的传球虽然有点不太好，但毕竟是一次助攻，我们也不能完全忽略了他的功劳。”

　　解说对贝尔的评价，仅仅是不能忽略其功劳，但林羽并不这么认为，这个球虽然说力量大了一点，可是却也非常巧妙地避过了起跳的巴塞罗那球员，而且距离感非常好，你让别的球员去踢，要么踢飞，要么踢在对手的身上，要么就是踢偏，很少有人能够像贝尔一样传出这么出色的球的。

　　最重要的是，贝尔以前把林羽当成对手，所以他仔细研究过林羽的踢球风格，这个传球也是按照林羽的特点传的，对于速度比较快的人来说比较舒服，而这一点阿隆索就可能做不到，阿隆索的长传虽然很精准，但是他的传球，更适合拉莫斯、瓦拉内、赫迪拉这样的球员，同样，对手顶到的机会也是均等的。

　　而贝尔的传球则不同，他的传球更适合林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样善于跑位，且速度快，位置感又非常强的球员，更重要的是，他的传球会让对手感觉非常别扭，而能力比较强的林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多顶到球的机会就更多了。

　　有人说这不过是贝尔运气好，林羽当然不能同意！

　　……

　　等队友们都围过来的时候，林羽再次发表了自己激情洋溢的演说，虽然只有两三句话，但却很激动人心。

　　“伙计们，2:0了，距离5:0只差三个球了，我们要报仇啊！我早说过，现在的巴塞罗那已经今非昔比，而我们更加强大了，不用踢得那么窝囊，我们应该主动！主动！主动！”他一脸说了三个主动，显得非常激动。

　　和卡西利亚斯这个门将位置上的队长不同，林羽的风格明显更加狂妄、霸气，有一种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，更有一种舍我其谁的霸气，面对任何球队，都要让对手感觉到惧怕，而不是惧怕对手，这才是林羽的风格。

　　卡西利亚斯就稍嫌沉寂了一点，毕竟门将位置上的队长，太过冷静，这一点未必就是什么好事。

　　拉莫斯脾气倒是很冲，但拉莫斯是后卫，所以他这个第二队长要靠着进球来提升士气的话几率很小，也比不上林羽。

　　至于马塞洛那就更不用提了，马塞洛在队内的声望根本没法和很多人比，虽然他资历不浅，但论勤奋、论努力程度，都稍显差了一些，更重要的是，他缺少属于皇马的那种霸气外露的气质。

　　所以如果真得要为皇马选择一个合适的队长的话，林羽还真是最合适的，只可惜林羽的资历毕竟还很浅，能成为第四队长就已经是例外了，如果再让他当第一队长，那就有点太快了。

　　球员们听了林羽的话，心里头也在想：“是啊，我们到底害怕巴塞罗那什么呢？巴塞罗那有梅西，有内马尔，有伊涅斯塔，可我们也有林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔啊，我们到底怕什么呢？说到底还是习惯被虐了，所以连底气都不足了。”

　　现在由林羽把这番窝在皇马球员内心深处的话讲出来，那效果就十分好了，毕竟林羽已经用自己的实力征服了皇马的更衣室，大家都对他信心十足，大家都相信他能够成为皇马的救世主。

　　自信！

　　轻松！

　　兴奋！

　　现在皇马球员脸上的表情完全不同了，在过去，即便是领先的时候，他们也是紧张！木讷和惧怕！那实在太丢人了！

　　果然正如索罗斯告诉媒体的那句话：“林羽的加盟，是皇马质变的开始，可不是仅仅增加了一个球员，换了一个教练那么简单！”

　　……

　　替补席上，第一队长卡西利亚斯、第二队长拉莫斯、第三队长马塞洛纷纷站了起来，双拳紧握，显得十分兴奋。

　　虽然这场比赛，林羽彻底抢了他们的风头，但是他们真得就在乎一个队长的位置吗？他们在乎的是皇马能不能圆梦十冠，在乎的是自己在退役之前能不能再次登上欧洲俱乐部的巅峰！

　　齐达内则有些惊讶地看着林羽，拍了拍自己已经光秃秃的头苦笑道：“这个林羽，还真是出人意料啊，我以为我已经很了解他了，没想到他其实比我了解得更加强大啊。”

　　里皮显得很自信，也很高兴，林羽是他认命的第四队长，而这场比赛又踢得这么好，对他来说，绝对是一次成功的示范，他以后在皇马高层面前说话的时候，也可以挺起腰板了，对着媒体说话的时候，也可以像林羽一样狂妄一次了。

　　此时在电视机前，穆里尼奥也正在欣赏这场比赛，对他来说，林羽虽然离开了，但仍旧是他的好朋友，是他的好弟子，关心一下总是没错的。

　　可是看到此时，他不由得拍了拍脑门，后悔道：“我真是糊涂！糊涂啊！当初只是觉得他年轻，所以就没有想过给他什么队长职务，要是早这样做就好了！林羽戴上队长袖标所发挥出来的能量，比他只是前锋更加强大啊，这小子每进一个球，都是在给球队打气啊！”

　　他又想到自己当初执教皇马的时候想要更换队长的打算，他那个时候就觉得，门将是最不适合做队长的，因为门将丢球，会导致球队士气下降很厉害，而一次成功的扑救，也仅仅是不会降低士气而已，对提升士气意义不大，可能进球的球员就不一样了。

　　“皇马肯定今天大胜了！”穆里尼奥最后下了这样的结论。

　　……

　　或许真得是穆里尼奥的话起了作用，林羽进球之后仅仅过了四分钟，贝尔就打入一球，传球的还是林羽，林羽也如实履行了自己的口头承诺，帮助贝尔打进了一球。

　　这样一来，前场闪电三叉戟就都又进球了，而主场3:0的比分，也让皇家马德里的球迷奔走相告，狂欢不已，即便是上半场还没结束，可是对很多人来说，比赛已经没什么悬念了！

　　“噢噢噢噢，要疯了！贝尔禁区内接林羽的传球，这一次他没有被阿尔巴碰到，而是巧妙的转身之后抽射，球破门而入！比分再度被改写！”

　　“皇家马德里今天真得完全是打疯了，难道这是要复仇的节奏吗？我们都知道，皇马在最近十年有两场比赛输得非常惨，一场输了个2:6，一场输了个0:5，今天这完全就是要抹平耻辱的节奏啊。”

　　“闪电三叉戟太厉害了！贝尔和林羽的配合太巧妙了，这两个人已经互相助攻对方进球了！皇马势不可挡啊！”

　　电视机前的巴塞罗那球迷恨得摔枕头、摔杯子，指着电视机里的林羽骂道：“你他妈牛逼就再进一个试试！”

　　也有解说还是不肯放弃这场比赛，他分析道：“皇马上半场打得很疯，他们虽然3:0领先，但是巴塞罗那并没有乱，所以还是有扳平甚至逆转的机会的！”

　　真得是这样吗？


第六五三章 飞龙在天

　　此时去看皇马球员的眼睛，已经不再是兴奋和自信了，而是一种贪婪！对进球的贪婪欲望！

　　就像狼一样的贪婪！盯着巴塞罗那的球门，眼睛里都好似能冒出绿光来。

　　这种眼神，比自信更加可怕，比兴奋更加高昂。

　　林羽正在告诉他们：“瞧见了吧，我说过的，今天最少进五个，现在已经进了三个了，大家再加把劲啊，狠狠地虐一虐巴塞罗那，为咱们自己正名！”

　　解说们想到的是皇家马德里三个进球之后会懈怠，巴塞罗那球迷想到的是自己的球队是有实力的，一定可以扳平比分，甚至反超。

　　但林羽一样也没让他们实现，林羽的号召，彻底激起了皇马球员内心的兽性，贵族可不一定就是坐在客厅里端着红酒聊天的那种，在某些地方，贵族是最善于战斗的一群人，他们这个因为善战，才配称为贵族！

　　“虐死他们！”

　　“对！虐死他们！”

　　就连一向冷静的哈维阿隆索也禁不住被这种气势所吸引，他也忍不住喊了起来，多少次了啊，难得有这样兴奋的时候。

　　也是啊，当球员们看到那耀眼的3:0的时候，又有谁会怀疑比分再度扩大？又有谁会怀疑闪电三叉戟的能力？

　　……

　　林羽虽然情绪激昂，但是并没有丧失冷静，他比赛的时候，表现得依然非常沉着，并不会做出离谱的事情，虽然他内心就好像烈火在燃烧一般，情绪高昂，但有些事情是绝对急不得的，比如等待机会，比如寻找机会……

　　每一次林羽拿到球，那一小片巴塞罗那球迷就会对着他嘲讽，尽管他们的声音依然无法对抗数万皇马球迷的声音，但还是有仔细的解说听到了他们说了些什么。

　　“不就是个3:0嘛，有什么了不起的，我们打你们可是5:0！5:0啊！”

　　听到这些话的解说不由笑道：“看起来巴塞罗那的球迷对皇家马德里很不服气啊，虽然现在比分已经0:3落后了，可他们依然自信满满，这就是强队的自信心啊，真了不起，换做其它的球队，恐怕已经放弃了吧。”

　　当然，也有解说冷笑道：“我觉得这不是什么自信的表现，这完全是盲目自大嘛。还没有认清现实吗？现在的巴塞罗那已经不是皇家马德里的对手了，他们现在应该给自己的球队加油，而不是去讽刺对方！他们应该知道挑衅林羽的结果，这么多年了，但凡挑衅过林羽的球队，输得都很惨啊。”

　　因为国家德比是有现场直播的，而且是电视、网络同时直播，所以看这场比赛的人也是非常多，为了照顾中国球迷，这场国家德比甚至被安排在了西班牙的下午进行，在国内，大多数人都还没有睡觉呢。

　　当这些人听到解说提起巴塞罗那球迷的嘲讽之时，都不由得喊了起来。

　　“既然巴塞罗那球迷这么喜欢5:0，那就给他们一个5:0吧，林羽——！我相信你能做到的！”

　　“过去是皇马活在功劳簿上，现在换成了巴萨了，他们难道就只记得5:0和6:2吗？真没出息！”

　　“这群巴塞罗那球迷一定是抖M，林羽，就让他们舒服舒服吧！”

　　“LS的，+99999999！”

　　“我特么还是第一次见到丢了三个球还这么嚣张的球迷啊，真是奇了葩了，他们既然觉得还不够舒服，那就再让他们舒服舒服吧！”

　　……

　　如果上半场就以3:0的比分结束，恐怕巴塞罗那还真得有那么一丝扳平比分的希望，毕竟他们强大的实力也是毋庸置疑的嘛，而且他们现在也的确没有完全丧失信心。

　　可是人在做，天在看啊。

　　有些人的乌鸦嘴，真得是太准了。

　　林羽本来没有听到巴塞罗那球迷的喊声，因为毕竟声音不是很大，可恨偶然的一次，他恰好到了巴塞罗那球迷所坐的看台附近，恰好也听到了那样的喊声，他不由笑了。

　　玩火自焚！

　　搬起石头砸自己的脚！

　　装逼遭雷劈！

　　装纯遭人轮！

　　或许现在，很多经典的网络用语都很符合巴塞罗那现在的情况。

　　上半场比赛进行到了四十三分种的时候，其实基本快要结束了，巴塞罗那的球员也有点放松了，而巴塞罗那的球迷则认为上半场剩下这么点时间，比分是不会改变了，所以他们才会故意那样挑衅皇马球员，企图惹怒对方，让对方丧失冷静。

　　但现实有时候就是这么残酷啊。你觉得很可能的事情，最后却没有发生，你觉得不可能的事情，他却偏偏发生了。

　　第四十四分钟的时候，改写比分的时刻到来了。

　　皮球在林羽的脚下，他观察了一下贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的位置，然后做了个盘带突破的动作，将皮克吸引了过来，然后却又突然刹车，将球传给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　大多数球员的注意力都会被皮球所吸引，皮克也不例外，让林羽将球传出去的时候，他下意识地转头去看皮球，却没注意到林羽并未停下脚步，而是继续向前面跑去。

　　皮克感觉到身边有动静，等回过头来的时候，就发现林羽已经窜出了一个身位，于是急忙伸手去抓林羽的衣服，可这个时候明显已经够不着了，他抓到的，仅仅是一团空气而已。

　　不过他看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经摆出了射门的动作，就稍微松了口气，既然罗纳尔多要射门，那么就不可能再传给林羽了，他也可以放心了，这个失误虽大，但影响却并不大。

　　他紧跟着林羽往己方禁区里面跑去，为了以防万一嘛，他也不得不这么做，万一克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门被巴尔德斯扑出来，他还得谨防林羽抢到第二落点。

　　可让他很意外的是，以往都很独的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，此时却并没有射门，他的射门只是一个幌子，在骗的阿尔维斯做出了跳起来挡球的动作的时候，却将皮球挑传给了林羽。

　　马斯切拉诺看到这一幕，知道在头球上是抢不过林羽的，因为身高实在没法和林羽相比，所以他就动了歪心思，故意站在了林羽的身前，然后等林羽起跳的时候用自己的头去顶林羽的身子，这样一来，裁判很容易就会误判为林羽压人犯规，这样即使林羽抢到了球，也没有任何意义了。

　　他心里的小九九，早就被林羽一眼看穿了，很多知名的足球专家都一直强调，林羽最可怕的其实并不是他的个人能力，他的能力顶多和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多持平，他最可怕的其实是他的球商，他那可怕的动脑能力。

　　原本打算起跳的林羽，并没有在原地起跳，他稍稍球门的左边移动了一点，然后加上助跑起跳，马斯切拉诺企图跟上去，却因为反应慢了一拍，等他撞向林羽的时候，林羽早就跳起来了，所以他这个犯规动作就非常明显了。

　　当马斯切拉诺还在担心自己会被主裁判判罚犯规，然后送给皇家马德里一个点球的时候，却听到了身后皮球击中球网发出的声音。

　　“林羽——！完美的头球！”

　　在解说员充满了豪情的欢呼声中，皮球狠狠地钻过巴尔德斯的十指关，撞在了球王之声，发出一声闷响。

　　“球又——进了！”忠实的皇家马德里解说，兴奋地差点咬破了自己的舌头，虽然不愿意提及，但对他们来说，2:6、0:5输给巴塞罗那，那就是一种耻辱，这是他们心中永远的痛啊，他们一直也希望皇马可以还给巴塞罗那一个这样的比分。

　　今天虽然比分还没有扩大到那种程度，但是4:0，同样是一种疯狂！

　　“哈哈哈，真得是太棒了！刚刚我好像听到巴塞罗那的球迷说我们不能踢他们一个5:0？现在你们还敢那么说吗？已经4:0了，你们完蛋了啊！这才是上半场，下半场你们就等着被血虐吧！”

　　“这……这……这简直就是太令人惊讶了！他居然又进球了，上半场就梅开二度！帮助球队4:0领先于巴塞罗那，这场比赛到现在，已经是彻底没有悬念了，接下来的时间，恐怕就该是巴塞罗那为了自己的尊严而战了，如果他们继续丢球，会严重影响到球队的士气的，甚至可能导致主教练下课！”

　　“这个进球有点不可思议，马斯切拉诺的犯规已经将林羽撞得变了脸色，但是他居然在被撞飞出去的那一瞬间，还是咬着牙将球顶了出去！这样的动作，很少有人能够做得出来的，因为被撞的那一刻，大多数人都会选择摔下去，然后得到一个点球！但林羽从来都不喜欢要点球，虽然点球也是进球，但他就是不屑！能够在运动战中进球，他就绝不奢望点球！”

　　电视台在回放这个进球的慢动作。

　　从电视画面中可以清晰地看到，林羽刚刚跳起来，还没有顶到皮球的时候，马斯切拉诺就像是一头疯牛一般撞了过去，那一刻，林羽明显露出了痛苦的表情，甚至身体也朝着外面飞去。

　　如果按照一般的情况，他肯定是顶不到球了，然而林羽这个家伙，却在没有任何支撑点的情况下，硬是利用自己的肌肉力量，让自己的头和皮球来了一次亲密的接触。

　　其实这个球的力道并不大，但因为皮球反弹的力量，所以速度还是比较快的，这就使得巴尔德斯扑救失败。

　　“这……简直！简直神了！他的肌肉从表面上来看并没有那么发达，但身体里却充满而来爆炸性的力量，在那一刻，他做的事情，或许真得已经是人类的极限了！”

　　“他难道会飞吗？”

　　看了这个慢动作的人，都不由得产生了一种错觉，好像林羽在空中还可以保持那么强的力量，就像是没有翅膀，却同样能够飞起来的东西一样。

　　“飞龙在天！”

　　“没错！就是飞龙在天！只有中国传说中的飞龙，才可能在空中还具有如此恐怖的腰腹力量！”

　　一个并不是特别出名的逗比解说，惊喜地喊出了这样的声音，他却没有想到，他的这个词儿，却成了以后中国体育台争相恐后引用的名词。

　　之后的很长一段时间里，中国体育界将能够停滞在空中，然后利用腰腹力量，拼命顶出头球的动作都称之为“飞龙在天”，但是很显然，同样被称为飞龙在天，但林羽的那个动作，无疑是最为经典的一次。

　　就像提到“天外飞仙”一样，人们最先想到的，其实还是齐达内的“天外飞仙”。

　　……

　　完成了进球的林羽终于飞出了一米多远，然后撞在了贝尔的怀里，其实与其说是撞，不如说是贝尔故意过去接住了他。

　　友情啊，有时候在球场上真得是很重要的。


第六五四章 让你们乌鸦嘴！

　　和林羽同时倒地的还有马斯切拉诺，他抱着头，看起来很痛苦的样子，但是主裁判并没有手下留情，他依然决然地给马斯切拉诺出示了一张黄牌。

　　看到主裁判给自己出示了黄牌，马斯切拉诺居然立即就站了起来，也不痛苦了，也不抱头了，引来了看台上皇马球迷的一片嘘声。

　　林羽倒地之后，并没有痛苦呻吟，他一下子站了起来，而且还将被他撞倒的贝尔也拉了起来。

　　“谢谢你伙计，我没事儿！”

　　因为科学的锻炼，他的腰腹部肌肉非常发达，别说被头撞了一下，就是被踹上一脚，也未必会出事儿，只不过被撞的时候肚子有点疼而已。

　　和贝尔拥抱过之后，林羽直接跑向了巴塞罗那球迷所在的看台方向，然后伸出右手的四根手指！

　　“告诉你们，这已经是四个球了！”

　　然后，他又举起左手，放下右手，伸出了五根手指。

　　“我们就是要进五个球！”

　　你们不是喜欢被虐吗？那就让你们尝尝被虐的滋味！我们不能踢你们5:0？好啊，那就试试看吧。

　　做完了这些动作，他还不过瘾，于是指了指自己的耳朵，然后又冲着对方大声吼道：“继续啊，继续喊啊！怎么不喊了呢？你们不是喜欢5:0吗？那就继续吧，不过你们一定会为你们那张乌鸦嘴付出代价的！”

　　看着默然无语的巴塞罗那球迷，林羽这才算是解了气，和围过来的队友们拥抱在了一起，兴奋地庆祝着。

　　队友们有的直接跳上了林羽的背，有的则揽着林羽的肩膀，还有人在林羽的脸上捏了一下，他们一边做着这些，一边夸奖着林羽。

　　“哈哈哈，干得漂亮啊队长！你这个进球，直接把那帮孙子弄傻眼了啊。”

　　“看他们以后还敢不敢继续嚣张，以前就最烦那些巴塞罗那球迷总提什么5:0、6:2了，现在让他们再提提看，他们还敢吗？”

　　更有情绪比较激动的队友对着摄像机镜头大吼：“巴塞罗那！你们服了吗？哈哈哈哈！让你们挑衅！你们不是说要报上次失利的仇吗？继续啊！”

　　事实上，尽管很多队友并没有听到看台上巴塞罗那球迷的那种挑衅和嘲弄，但是看到那些人的表情，他们就知道大概是什么意思了，而且在比赛中，巴塞罗那的球员也经常会用言语挑衅他们企图让他们是去冷静。

　　这样的事情，已经不是一次两次了，过去很多次都有过类似的经历，只不过以前，他们的确被气得够呛，最后还真得上了对方的当，不是因为犯规被出示红牌，就是因为情绪激动表现不佳。

　　今天他们同样气愤，但却不紧张了，因为林羽的进球完全让他们解了气了，这对他们来说，简直就是过瘾！

　　所以说，一个能够进球的精神领袖在球场上是多么的重要了，林羽现在还不算精神领袖，可效果已经这么好了，假使有一日他成为了真正的皇马精神领袖，那么他的每一次出色的进球，都可能会引起全队上下一致的士气高涨。

　　……

　　上半场因为有几次突发事件，所以补时了两分钟，而在林羽梅开二度，帮助球队打入第四个进球的时候，场面上的差距就变得更加明显了。

　　原本今天皇马从一开始就直接把巴塞罗那给压制住了，不管是控球率还是射门次数，都比巴塞罗那要高不少，抢断成功率更是搞得吓人，传球成功率同样惊人，而且大部分都是在前场的传球，而不是后场的倒脚。

　　上半场最后的这几分钟，皇马的优势变得更大，巴塞罗那门前几乎是风声鹤唳，简直就像是随时都可能崩塌的城墙一般。

　　林羽射门！

　　C罗射门！

　　贝尔射门！

　　伊斯科射门！

　　……

　　最后不到三分钟的时间里，皇马竟然有多达六次的射门，而且每一脚的威胁都不小，都能惊出巴塞罗那球员一身的冷汗。

　　这个时候，巴塞罗那的球迷已经完全闭嘴了，他们实在是没有底气再喊什么了，他们也怕自己的乌鸦嘴会导致自己的球队输得更惨。

　　有很多球迷甚至还在心里头祷告着：“4:0就可以了，4:0还是没办法和5:0相比，我们依然比他们抢，如果下半场巴塞罗那能够进一两个球，那就更好了。”

　　现场的皇家马德里的球迷则是兴奋异常，他们发起了一波又一波的欢呼高潮，尽管直到上半场结束，比分也没有再度扩大，但他们却没有人表示失望，看着今天皇家马德里疯狂的状态，这些球迷对自己的球队充满了自信。

　　反观巴塞罗那的球迷，上半场的结束，就好像是水底下憋了许久的人终于将头露出了水面，深深地吸了一口气，那半天，他们根本连呼吸都不敢进行了，实在是太过紧张，现在真的是有一种死里逃生的轻松感。

　　别说现场的球迷，就是电视机前的巴塞罗那球迷也有同样的感觉，在主裁判吹响上半场结束的哨音的时候，他们在突然意识到，这不对劲啊！

　　以前看皇马和巴萨的比赛，他们的心情永远那么轻松，因为非常自信，知道自己的球队一定能够拿下比赛，就算是被皇马先进球，也有这样的自信，可是今天，他们完全没有那种轻松感了，尤其是当林羽打入皇马的第四粒进球开始，他们内心深处就变得紧张而且畏惧了。

　　不！我们不能害怕皇家马德里啊，我们怎么能害怕这个这几年被我们压得死死的球队呢？

　　就因为那个林羽的加盟？

　　真是见鬼了！那个林羽！那个林羽！他该去死啊！

　　过去，他们还认为梅西一定比林羽强，认为自己的球队在欧冠决赛上输给林羽仅仅只是运气不佳而已，但是现在，他们已经没有这样的想法了，他们开始恐惧，开始对林羽产生了一种惧怕，他们希望林羽可以消失，可以永远的消失。

　　……

　　更衣室里，队友们都在祝贺林羽的第二个进球，尤其是林羽那种明明被撞了，还坚持不懈地将球打进的精神，深深地赢得了队友们的尊重。

　　有人说皇马的更衣室里非常复杂，其实真得不复杂，只要你能够赢得别人的尊重，那么你就是老大！

　　迪斯蒂法诺、华尼托、劳尔、卡西利亚斯还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，只要你表现足够好，你就能够得到应有的尊重！

　　人类天生就崇拜强者，这一点从世界各地都有神的崇拜就可以看出来，神就属于强者，而球场上的神，则更加令人崇拜。

　　“哈哈哈，一想到巴塞罗那球员那呆滞的表情，我就觉得很爽啊，好久没看到他们的脸上有那样的表情了。”作为皇马的球员，面对巴萨的时候，虽然表面上都不惧怕，可实际内心深处还是有那么一点点磕绊的，毕竟这几年的成绩不如巴萨，心里头或多或少都不太好受，所以经常可以看到皇马球员因为一次丢球而暴跳如雷，因为一次失误而导致队友之间互相苛责。

　　那些事情，他们早受够了，他们希望看到巴塞罗那的笑话，而今天林羽让他们实现了这个愿望。

　　所有人一提到上半场4:0的领先，那都是笑得非常开心。

　　自从曾经巴塞罗那在主场列队欢迎皇马之后，皇马虽然也有战胜巴塞罗那的例子，但是总体上来说，那都是被巴萨压着打的，所以大家心里头都憋着一口气呢，今天这么大的比分，绝对是另外的一次分水岭了，球员们也是出了一口恶气！

　　三十年河东三十年河西，现在也该轮到皇马牛逼了！

　　里皮一直就站在门外听着里面的谈论，他脸上的笑容非常精彩，事实上在让林羽担任第四队长的时候，他心里头还是有点担心的，毕竟林羽的性格中多少有点疯狂的味道，但是现在，他已经不那么想了，林羽第一次担任场上队长，居然就在上半场对巴塞罗那开始了一场大屠杀，4:0啊！这可是连他都没想到的比分。

　　而且听里面球员们的谈话就可以得出一个结论，林羽现在在队员们之中的威望已经非常高了，果然一名球员的威望，并不能单纯用资历来判断，首先还是得看他能不能给球队带来好处啊。

　　他现在可以肯定，林羽不仅有资格成为第四队长，就算是直接成为队长，也没什么不可以的，等这个赛季过去之后，就将这件事情提上议事日程吧，相信卡西利亚斯也不会有太大的反应的，毕竟那个时候，卡西的年纪已经大了，再继续咬着队长这个位置不放，就有点不顾全大局了。

　　就算是当初他率领广州恒大击败非洲冠军的时候，他也没有觉得中国球员能怎么样，但是现在，他真得觉得，林羽这个人，真得是给中国球员长了脸了。

　　里皮推开们走了进去，他要对下半场的战术进行一下安排，不过其实也没什么好变的，现在皇马这种状态，什么样的战术其实都无所谓了。

　　……

　　和皇马更衣室里轻松而又自信的氛围不同的是，巴塞罗那的更衣室里就显得沉寂很多了。

　　本来是抱着复仇的欲望来到这里的，本来是想给皇家马德里里一记沉重的勾拳，却没想到自己反而被打脸了。

　　四比零啊！这简直就是一种侮辱！

　　四次进球，全部和林羽有关系，可他们就是偏偏拿林羽没有任何的办法！只能眼睁睁地看着那个中国人在巴塞罗那的球员面前耀武扬威，就像个骄傲的公鸡！

　　“妈的，那家伙一定是吃药了，应该要求对他进行仔细的检查！”马斯切拉诺大声吼道。

　　“行了，还嫌丢人不够吗？要不是你没防住他，会有他那两个进球吗？”梅西很不留情地对自己的国家队队友说道。

　　现在的梅西心情很烦躁，他只想静静地靠在墙上休息一会儿，实在不愿意听马斯切拉诺在那里发牢骚。

　　马斯切拉诺知道梅西在巴塞罗那俱乐部的地位，他不敢直接反驳，可是在心里头却嘀咕着：“你有什么了不起的，还不是一个球都没进？”

　　……

　　十五分钟的休息时间，几家欢喜几家愁，但不管是愁还是喜，都很快便过去了。

　　当双方球员开始往球场上走的时候，林羽揽住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔的肩膀，讲述着今天进球的感觉和经验。

　　“哈哈，我说得没错吧，咱们三个之间传球，成功率会非常高的，而且创造的机会也很有很多！”

　　“是啊，我都感觉到惊讶，按理说咱们三个还没踢过多少场比赛吧？”贝尔也惊讶地说道。

　　“我看啊，这就像林羽之前说的那句话‘心有灵犀……’什么来着？”

　　“心有灵犀一点通！”林羽和贝尔同时回答道。

　　“哈哈，没错，就是心有灵犀一点通！”


第六五五章 黑色二十分

　　也不知道是不是主教练马蒂厄在更衣室里将球员们臭骂了一顿，下半场的巴塞罗那并没有表现出颓势的一面，反而表现得比上半场好了很多，双方居然在场面上打成了均势，很长一段时间里，双方都无法将球推进到对方的禁区附近。

　　事实上巴萨的实力本来就不差，之所以上半场那么惨，毫无疑问是被皇家马德里的气势给震住了，之后又接连丢球，士气不断下降，最终导致了悲剧的发生。

　　说到底，巴塞罗那现在和皇马的积分差距还不大，如果输了这场比赛，那么他们可能会一个赛季也追不上皇马了，毕竟在西甲，巴萨和皇马两家争鸣的时候是最常见的，其它的球队或许有表现好的时候，但却不够持久。

　　所以两支球队很长一段时间，真正能决定冠军归属的比赛，就是双方的互相对战。

　　0:4能扳平吗？

　　巴塞罗那的球员现在已经不去想了，他们的心里头只想着要进球！

　　梅西经历了更衣室里不快乐的一幕，经历了上半场的沉寂，下半场总算是有点起色了。

　　大约在比赛进行到全场七十二分钟的时候，梅西接到伊涅斯塔的传球，单枪匹马直接杀入禁区，过掉了阿隆索、过掉了瓦拉内、甚至过掉了过来协防的卡瓦哈尔，不过在最后准备起脚射门的时候，被佩佩给放倒了。

　　“点球！红牌！”

　　主裁判示意这是个点球之后，同时很果断地向佩佩出示了一张红牌，将佩佩罚下了场。

　　“这不公平，这个犯规比上半场阿尔巴对贝尔的犯规更加轻微，比马斯切拉诺对林羽的犯规更加不算什么，这顶多给个黄牌就足够了，怎么能给红牌呢？”

　　“看看梅西在地上那痛苦的样子，果然还是因为贝尔和林羽不会表演啊，他们要是表演得更痛苦一些，估计主裁判就会给对方红牌了！”

　　“我们通过慢动作回放可以看到，佩佩的这个球虽然碰到了梅西，但却是先碰到皮球的，而且动作并不大，给点球勉强说得过去，给红牌算什么？”

　　“真是倒霉，看起来皇家马德里今天企图5:0拿下巴塞罗那的希望落空了啊。”

　　虽然皇家马德里的球员对这个判罚极不满意，但主裁判并未对此作出任何改判，他等到佩佩下场之后，便示意巴塞罗那可以开始罚点球了。

　　佩佩走到场边之后，都没去着急换衣服，而是懊恼地武者脸，尽管丢一个球队今天的胜负已经没什么影响了，可问题是皇马5:0复仇对手的希望也就完全落空了，这是他最不愿意看到的事情，他觉得自己这是犯了个不该犯的错误。

　　其实他的动作严格来说真得不算过分，只是他的名气实在太臭了，简直可以说是恶名远扬，对于这样的球员，主裁判的判罚一般都会比较严厉，这也是没办法的事情，大概就是所谓的印象分吧。

　　巴萨方面由梅西主罚这个点球，看到他完全没事儿的样子，马德里的解说还嘲讽道：“哼，刚刚还在地上呻吟，这下子就完全没事儿了？他的恢复里可真厉害啊！”

　　不过他的牢骚并未继续下去，因为令他兴奋的一幕很快就出现了。

　　“扑住了！扑住了！我的天！迭戈·洛佩斯！圣迭戈！圣迭戈！他扑住了梅西的点球，他确保了今天皇马的球门不失，感谢上帝！”

　　佩佩听到看台上的欢呼声，这才将捂住脸的手送了开来，一看到大屏幕上比分没有变，他也兴奋地跳了起来。

　　“我爱你！迭戈！”

　　“哇哦，今天皇马全队上下都表现的很出色啊，虽然佩佩刚刚被出示了红牌，但我们相信，他并没错，他只是被误判了而已。上帝是公平的，所以他没有让梅西的这个点球打进球门！”

　　“还有不到二十分钟，真得能够再进一个球，让5:0的比分显示在数以亿计的电视机或者电脑上吗？”

　　所有的皇家马德里的球迷、球员，和那些支持皇马的媒体此时都特别期待，期待着比赛结束前的那第五粒进球！

　　……

　　当梅西罚丢点球的那一刻，他自己都愣在那里了，其实他以前也看不起点球，甚至在队内，他还嘲笑过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球多是依靠点球，可是现在，他想要打进点球，却显得那么困难。

　　果然已经比不上那个林羽了吗？

　　不！我不承认！我绝对不承认！

　　这只是一次意外而已，我这几天有点感冒，所以影响了比赛的状态！没错，一定是这样的，我还有很长时间的职业生涯，还可以继续和他斗上一段日子，一定可以的！

　　愣在那里的梅西，心中感慨万千。

　　而在伯纳乌的看台上，早已经有巴塞罗那的球迷开始退场了，他们感觉已经没必要再看下去了，他们认为这场比赛已经结束了。

　　虽然还有球迷坚持坐在那里，可是却也不敢说什么了，比赛踢成这样，说什么都是多余的。

　　……

　　里皮轻松而又愉快地看着这场比赛，他赛前是定了拿下三分的目标，不过对于现在这种情况，他还是颇为意外的，球队能够将4:0的比分保持到这个时间段，他真得十分惊讶，他以为最起码下半场，巴塞罗那会打进一两个进球来找回面子。

　　其实在佩佩被罚下场的时候，他就觉得球队应该丢球了，谁知道迭戈·洛佩斯的发挥却如此出色，竟然将梅西的点球给扑住了。

　　他不由得感慨，巴塞罗那果然是没办法和当初的巅峰时期相比了，那个时候全世界都在研究巴塞罗那，所以巴塞罗那的踢法成为了很多球队模仿的对象，也成为了很多球队想方设法破解的对象，所以其实从那个时候开始，巴塞罗那就踢得很辛苦了，到今天的衰落，也并非是偶然吧。

　　其实最重要的是，皇马变强了，有了林羽的加盟，皇马变强了可不是一点点，而是真得变强了很多啊。

　　皇马一直被称为钱多人傻的俱乐部。

　　但是花钱多，未必就是一件坏事，买的球员多了，总有买对人的时候，比如林羽，就是皇马重金买回来的能够改变整个皇马的球员，其实以前买的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、厄齐尔等都不差，只是一直没能拿到令人满意的成绩而已。

　　巴塞罗那现在的问题是企图培养自己的年轻人，但毕竟年轻人和成熟的杰出球员是没办法相提并论的，他们舍不得花钱，就算是买内马尔，花的钱也并不多，而他们的球员成名之后，工资水平都提高了不少，这也导致了球队资金出了问题，也没办法去购买更多更好的球员了。

　　你让他们花两亿去买林羽？那还不如杀了他们吧，或者干脆两亿全打白条算了。

　　虽然说花钱未必会和实力成正比，但肯定是有效果的，比如曼城、比如切尔西、比如大巴黎，在这些球队实际上都是在花了钱之后才成绩才提上来的。

　　拜仁也是一样啊，如果当初没有哈维·马丁内斯的加盟，他们那个赛季未必能够取得欧冠冠军。

　　里皮不是皇马人，更不是西班牙人，所以他对皇马其实是没什么感情的，但即使这样，他现在身为这家俱乐部的主教练，还是很希望这家俱乐部可以踏出一个辉煌的时代，走上一条光明大道。

　　……

　　佩佩的红牌下场，对皇马来说并不是一件好事，但梅西的点球罚丢，却让皇马的球迷感觉到了幸运。

　　但是或许是因为皇家马德里的比分比较大的缘故，主裁判的判罚开始明显偏向与巴塞罗那了，只要是轻微的碰撞，都会判罚皇马球员犯规，而巴萨这边，即便是把人放倒了，他也不理不睬。

　　可能主裁判想得比较简单吧，他觉得都4:0了，皇马球迷一定不会和他计较的，所以偏向一点巴塞罗那也没什么，可是他却忽略了一个很严重的问题，那就是这两家俱乐部的宿怨！

　　从第一届冠军争夺开始，到6:2高潮，到5:0彻底升华，皇马可以说是背负了很多惨痛的教训，他们绝不认为4:0就足够了，他们要的是5:0、6:0，甚至更大的比分，对待别的球队可以手下留情，但是对待巴塞罗那，绝对不能手下留情。

　　当比赛进行到七十八分钟的时候，更麻烦的事情发生了，贝尔被阿尔巴给踢伤了，这其实已经不是他们的第一次碰撞，阿尔巴在主裁判的纵容之下，多次对贝尔进行犯规，终于是将贝尔的腿给踢伤了。

　　这个伤还非常麻烦！

　　贝尔被抬到场边接受治疗的时候，里皮就让迪马利亚去热身了，根据他多年的执教经验，他知道贝尔怕是坚持不下去了。

　　虽然迪马利亚的实力未必会比贝尔差，但是迪马利亚和林羽的友好度还没有达到90以上，所以自然就没有友好度的加成效果，传球上肯定会差那么些火候的。

　　更何况贝尔这场比赛踢得正顺呢，就这样被换下场，对球队的节奏也是一种影响啊。

　　里皮最终还是选择了换人，他不想冒险，他不知道皇马和巴萨有什么仇怨，他只知道，贝尔如果继续比赛，那是对球员的不负责任，一旦贝尔的伤势加重了，那对以后的比赛也肯定会产生巨大的影响。

　　最后这不到二十分钟的时间，基本上算是皇家马德里的倒霉时间了，先是红牌，紧接着又是贝尔受伤下场，感觉上都让人很不顺心。

　　看台上，皇马的球迷也不出声了，他们不想打搅到球员，生怕会因为自己的喊声给球员们造成压力。

　　替补席上，替补的球员们也是紧张兮兮，虽说是一场必赢的比赛了，可他们却有一种发自内心的渴望。

　　如果不能实现5:0击败对手的目标，那这场比赛就是失败的！

　　这种近乎苛刻的想法，连解说也影响了，现场的解说很长一段时间里都失去了激情，只是机械地进行着解说。

　　不可思议啊，明明是领先，可是球员们的表情却显得非常严肃。

　　如果是刚打开电视机的球迷，估计很容易会认为现在巴塞罗那领先吧。

　　但严肃并不意味着紧张和着急，严肃只能说明他们对待这个目标的认真性！尤其是林羽，第一次戴上队长袖标的感觉真是不错，有一种挥斥方遒的感觉，也有一副重担压在了他的肩膀上。

　　“既然我是队长，我就应该做些什么，来帮助球队实现这个做梦也想实现的愿望！”

　　其实对于林羽来说，看台上没有声音，他的压力会更大一些，因为他已经习惯了欢呼声和嘘声交杂的看台，只有那样的氛围，才会让他更加兴奋，只有兴奋了，他的状态才会更好。

　　但今天无论如何，他也要在这几乎死寂的环境之下，帮助皇马取得一场5:0的大胜！


第六五六章 千万别激怒他！

　　在巴塞罗那球迷当中，一直都有那么一部分球迷认为上一次的种族歧视事件，联合调查组和林羽互相串通伪造了证据，导致马斯切拉诺迫于巨大的压力而不得不主动承认错误，他们觉得马斯切拉诺是受害者，觉得巴塞罗那是受害的俱乐部，而林羽则是一个无所不用其极的混蛋、阴谋家，所以他们在骂林羽的时候，真得是一点都不客气。

　　因为他们要给自己的队员找回场子，要给自己的俱乐部讨回公道。

　　“黄皮猴子！滚回你那肮脏野蛮的家吧！黄皮猴子，你怎么还穿着人的衣服呢？”

　　“东亚病夫！你们国家的足球就是垃圾！就是渣渣！”

　　“回家吃你们家母猴子的奶吧！”

　　这些声音，在伯纳乌球场静下来的时候，就显得特别刺耳了，不仅林羽听到了其他很多人都听到了。

　　在西班牙，种族歧视虽然也不对，但是处罚却并不重，上一次那个骂林羽黄皮猴子的观众，也不过就是被禁止到现场观看一场比赛而已，甚至西足协因为这个，还被那个人给告上了法庭，理由是西足协侵犯了他的人权。

　　偏偏西班牙的法院还真就接下来了这份起诉，还堂而皇之地准备开审了，这一下子就等于是点燃了那些种族歧视分子的嚣张气焰，这才有了今天这些难听的话。

　　队友们都有点担心地看着林羽，生怕他会做出不理智的事情来，也担心他会因为这个而心情糟糕。

　　然而林羽并没有像个受了委屈的小孩子一样跑去向主裁判告状，也没有哭哭啼啼地甩袖子不干了。

　　那样的做法，他觉得实在太过软弱和可笑，与其博取别人的同情，倒不如狠狠地抽这些人的耳光，让这些人生气，气死他们最好！

　　所以进球！不断的进球那才是王道！

　　……

　　“比赛已经接近八十五分钟了，现在的比分还是4:0，很显然巴塞罗那已经没有了任何扳平或者取胜的可能性，他们现在所做的，就是仅仅保存一点点心理上的优势，不让皇马将比分继续扩大，或者自己可以找机会打进一个进球！”

　　解说员话音刚落，哈维阿隆索一个大脚就发动了一次反击，皮球落在了迪马利亚的脚下，迪马利亚在接球的同时，轻松晃过了防守他的内马尔，然后长驱直入，从边路开始不断往中路靠近。

　　以为迪马利亚要自己内切射门的阿尔巴急急忙忙上来封堵，可是他刚跑出个位置，迪马利亚却突然往边路跑去，同时起脚传中。

　　他的左脚传中技术真得非常漂亮，这一点远比贝尔强大得多。

　　林羽的位置并不是很好，他的面前站着皮克和马斯切拉诺，如果要停球，那么在停球的那一瞬间，皮球就有可能丢了，如果选择将球传给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，似乎也不太好办，因为此时的罗纳尔多被阿尔维斯缠得死死的。

　　当解说们紧张于林羽究竟会怎么做的时候，林羽已经有了选择。

　　过人！

　　没错，在停球的同时过掉皮克和马斯切拉诺！

　　他用头将球顶了起来，球飞得很高，越过了皮克和马斯切拉诺的头顶，引得两个人都抬头去看，然而这个时候，林羽已经如同夜猫子一般悄悄穿过了两人组成的防守线，来到了两个人的身后。

　　自己顶起来的球，自己更加了解。

　　虽然几乎是和巴尔德斯一起起跳的，但是明显林羽对皮球落点的判断更加准确，他用后脑勺将球蹭了一下，仅仅就是蹭了一下，甚至都没用多大力气，皮球飞出了一个漂亮的抛物线，缓缓落入球门之中。

　　那缓慢的飞行曲线，就好像是在故意嘲笑巴塞罗那的后防线无能一般。

　　“帽子戏法！帽子戏法！林羽上演了帽子戏法！”

　　“5:0！5:0！5:0——！我们复仇了，我们复仇了！天啊，我们终于复仇成功了！”

　　解说员已经有点语无伦次了，一边兴奋地拍着桌子，一边跳起来大喊大叫，但是身旁的人却没有怪罪他的，因为大家都一样兴奋，大家都一样得感觉到太疯狂了。

　　“5:0！林羽上演帽子戏法！他是今天比赛的绝对主角！更是皇马成功复仇的最大功臣！巴塞罗那却成了史上最倒霉的反派，他们几乎被林羽一个人撕得粉碎！虽然他们曾经有机会找回一点颜面，只可惜梅西却把自己创造的点球给罚丢了！”

　　“毫无疑问，林羽绝对堪称巴塞罗那的克星了，从上个赛季的欧冠决赛开始……不，或许要比这更加遥远的时代开始，林羽就已经成为了巴塞罗那的克星，他的每一次出场，都会令巴塞罗那头疼不已！今天这场比赛，如果没有林羽，或许巴萨不会输得这么惨，甚至他们未必会输！要知道这五个球，全部和林羽有着密不可分的关系！”

　　“哦，我的上帝！请告诉我这只是一场噩梦！”有些支持巴塞罗那的解说，已经有点心理崩溃了，解说的时候都开始向上帝祈祷了。

　　“他简直就是神！虽然我们不止一次地这么说，但我们的词汇实在太匮乏了，已经无法用更好的词来表达他的伟大和神奇！简直太棒了！”或许在这样的表现面前，语言真得显得有点苍白无力，这也是为什么会出现绘画艺术这种东西，或许只有真正艺术家的画，才能表现出那一刻的神奇吧。

　　……

　　当林羽再一次用他其实并不算特别出色的头球打入自己本场的第三粒进球，全队的第五粒进球的时候，那些正在咒骂林羽的极端巴塞罗那球迷也突然间闭上了嘴巴，他们好像感觉到自己犯了一个错误，又一次激怒了不该激怒的怪物！

　　电视机前，早有很多巴塞罗那的球迷因为受不了这样的结果而哭晕了过去，他们不愿意承认，自己的球队会输得这么惨，而且还是输给皇马这个宿敌！如果是输给拜仁慕尼黑的话，他们兴许还会好过一点。

　　以前他们就听说了林羽的恐怖，甚至在欧冠决赛上也见识到了林羽的厉害，可毕竟这些人看林羽的比赛比较少，对林羽的了解还不够透彻，直到今天，他们才真正见识到了一个恶魔般的人是怎么被激怒的。

　　林羽突然冲向了巴塞罗那球迷所在的看台前面，他憋了许久的怒火，终于可以好好发泄一下了。

　　能花钱来伯纳乌球场看球的巴塞罗那球迷，其中有不少的极端球迷，这些人家境不错，整天里根本就不用工作，除了玩耍就是看球，所以他们真得是闲得慌，总能想出一些侮辱别的球队球员的方法。

　　刚才那几句肮脏恶心的话，就是出自他们之口。

　　这些人见林羽冲了过来，就知道林羽是来找事的，所以他们急忙站起来大骂起来，企图用这样的气势来对抗林羽。

　　林羽跑到那里之后，做了一个让所有人都震惊的动作，他伸出双手，然后双手同时竖起了中指。

　　他知道自己这样做可能会被出示黄牌，严重一点还可能会追加处罚，但他不在乎，对方那么骂他，不做点什么，那实在不像是他的风格。

　　做完这个动作之后，他又左右开弓地隔空打了巴塞罗那球迷五个耳光，这才施施然转身回到了球场之上，和自己的队友们开始庆祝这场伟大的胜利。

　　尽管比赛还没有结束，但胜利已经无法改变了。

　　那些极端的巴塞罗那球迷企图冲过护栏来找林羽的晦气，他们愤怒地简直好像忘记了这里是伯纳乌球场的现实，等他们反应过来的时候，就看到数万双恶狠狠的眼睛盯着他们，仿佛要将他们生吞活剥了似的。

　　他们这才意识到，这里是人家的地盘，想活着回去，还是低调一点吧，打破门牙也得往肚子里咽啊。

　　……

　　看到林羽再度进球，上演帽子戏法，帮助球队在主场5:0领先巴塞罗那，里皮都有些惊讶了，他忍不住摘下自己的眼睛擦了两下，然后又戴上，仔细看了看电子屏幕上的比分。

　　没错！就是5:0，他并没有产生幻觉！

　　如果说前面四个进球是因为巴塞罗那状态不好，进得太容易，没什么值得炫耀的话，那么这第五个进球，就显得尤为困难了，要知道在最后这一段时间，皇马不仅被红牌罚下了佩佩，而且贝尔还因伤退场，再加上主裁判开始找平衡偏向巴塞罗那，对皇马来说真得是很糟糕的时间段，说是黑色时间段也完全没有问题。

　　但就是在这黑色时间段里，林羽打入了他本场比赛的第三粒进球，帮助球队5:0领先！如果有人觉得前面四个进球是运气的话，那么这一个进球，就完全是林羽个人能力的终极体现了。

　　经历了很多起起伏伏，里皮早就练就了处变不惊的大心脏，可是今天，他还是忍不住激动了起来，就好像火箭在不断攀升，到达大气层顶端的时候，已经被认为无法继续攀升了，可是却突然间冲出了大气层，那种感觉，真得有一种令人难以抑制的兴奋。

　　……

　　“皇家马德里再度扩大了比分，他们用一个有力的5:0，回击了巴塞罗那过去对他们的嘲笑！而林羽也完成了他加盟皇马之后的第一个联赛帽子戏法，在过去，他虽然有梅开二度，但还没有过帽子戏法！这个被称为世界第一的球员，终于开始发挥出他真正的实力了！”

　　现场的伯纳乌球迷，也开始兴奋地大叫了起来：“世界第一属于我们！属于我们的林羽！”

　　或许对很多人来说，5:0已经很了不起了，已经复仇成功了，没必要在浪费体力了，更何况比赛时间马上就要结束了，稍微拖延一下也就差不多了。

　　甚至皇马的球迷、皇马场上的球员都有相同的想法。

　　事实上就算比赛真得这么结束，林羽无疑也会成为全场的MVP，会成为媒体争相报道的对象，会成为炙手可热的新闻人物。

　　但是他还不满足！

　　帽子戏法算什么？老子还想大四喜呢！

　　5:0又算什么？难道就不能6:0吗？

　　林羽可不想拿到一场同样比分的比赛胜利就算是复仇了，如果真要复仇，超越5:0，那才是真正的复仇！

　　当你们以为我会放下屠刀，我会开始怜悯的时候，其实你们错了，这里是战场，不是慈善比赛！我没有留情的理由！

　　……

　　巴塞罗那的球员确实已经丧失了继续战斗下去的信心了，如果说5:0之前他们还有一战之力的话，那么现在，他们基本上就像是被放了气的皮球，完全丧失了继续战斗的那种锐气。

　　此时的巴萨，别说是和皇马踢，就算是碰上升班马或者降级区的球队，那估计也会输得很惨的。


第六五七章 痛打落水狗

　　巴塞罗那的主教练马蒂诺甚至懒得进行人员调整了，这个时候怎么调整也是没有意义的，干脆就让最后几分钟这么过去算了。

　　而里皮则并没有大意，他为了守住这难得的巨大胜利果实，换下了体力不支的哈维阿隆索，换上了拉莫斯，本来就因为佩佩被红牌罚下场，球队少了一个中后卫，这个时候总算是补齐了。

　　另外，他还将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换了下来，免得在最后这点时间里被人给踢伤了，换上了莫得里奇来弥补后腰上的防守缺陷。

　　里皮这样的做法，自然是为了稳妥，对他来说，4:0其实就足够了，5:0只是个意外之喜，就没必要在继续进攻了。

　　但当拉莫斯上场，将这个要求告诉所有球员的时候，林羽却表示出了不同的意见。

　　“副队，我们中国有句俗话叫‘痛打落水狗’，现在巴塞罗那根本就没有任何士气了，还怕个鸟啊，应该继续进攻的，争取再进一个！”

　　拉莫斯皱了皱眉道：“我也想这样，不过万一丢球的话……而且教练是这么安排的，我们总不好拗着来吧？”

　　林羽嘿嘿笑道：“我有个办法啊，既不违背教练的意图，也可以继续进攻啊！”

　　“要怎么弄？”

　　“简单！接下来你们也不用倒脚，不用拖延时间，拿到球之后也不同通过中场了，直接开大脚给我或者迪马利亚！能不能再进一个，就看我们两个自己有没有这本事了。”林羽解释道。

　　拉莫斯拍了拍林羽的肩膀叹道：“哎呀，我今天算是真得服了你了，你小子这身体构造到底是怎么样的，居然这么猛，而且斗志永远这么强，我是自愧不如啊。既然你这么要求了，我怎么会反对呢。”

　　说完话，他回头看了众人一眼道：“你们都听到了吧，这是场上队长的要求，我们一定要满足啊。”

　　“那是当然！”

　　不管是本来就在场上的，还是刚刚上场的，似乎对现在的林羽都有一种莫名的崇拜感，林羽说的话，在他们看来那和主教练的要求差不多，他们哪里有不答应的理由呢？

　　现在大部分队员都有一个共同的想法：“林羽这家伙厉害啊，这要是继续在皇马多待上一段时间，那么未来的队长肯定是他的，而且他也真得能够成长为皇家马德里的精神领袖，甚至可能是最伟大的一个精神领袖！”

　　……

　　比赛重新开始的时候，因为看到皇马大部分球员都开始收缩防线，所以大部分的解说都开始认为皇马准备保住这个5:0的比分了。

　　球迷们虽然感觉稍微有点遗憾，不过还是很愉快地接受了这个情况，毕竟已经5:0了，这已经满足了他们想要报仇的愿望，那就没必要再折腾场上的球员了。

　　可是他们并不知道，林羽对此并不满足，5:0算什么？不过是和当初巴萨羞辱皇马的比分相同而已，如果真得要报仇，那就应该踢出更大的比分才行，比如6:0，或者更大的比分。

　　他这个人，一旦下定了决心，那就肯定是不会放弃的，而且看着巴塞罗那目前的情况，林羽有再进一球的把握，对方已经完全缴械投降了，这个时候不乘胜追击，却因为惧怕对手而说什么穷寇莫追是最愚蠢的。

　　对方是真得不行还是装出来的失败，只要稍微懂点足球的人都看得出来，现在巴塞罗那球员的脸上，都是木然和迷茫的表情，就这样他们还想反击？那可能吗？

　　林羽其实很想让全队都发起狂攻的，不过又不能直接违拗主教练的意图，毕竟如果擅自篡改主教练的命令，就算你最后拿下了比赛，也会和主教练之间产生很难弥合的沟壑的。

　　林羽并不想和里皮闹矛盾，这对整个球队来说都不好，而且人家刚刚让你做了第四队长，你就突然间要和主教练对着干，这也太没人情味了。

　　所以他就想了一个折中的办法，既不违背主教练的意图，又能够继续进攻。

　　而且……

　　比赛一旦打起了，那命令有时候就没作用了，而那也不是他让违背的，所以就不存在和里皮之间的矛盾了。

　　“Hala Madrid！”

　　“Hala Madrid！”

　　整齐划一的加油声，也让包括林羽在内的所有马德里球员感受到了发自内心的那种血脉贲张的感觉。

　　他们不想在这个时候做缩头乌龟，这太奇怪了，虽然里皮的想法没有错，可是在本来能够痛打落水狗的时候却选择自己缩手缩脚，这算什么？

　　场上球员年龄最大的也不过就三十几岁，根本还没有完全抛却年轻人那种冲动和干劲，所以看台上球迷的加油声就像催化剂一样，不断地刺激着每个人的内心，他们看着远处巴塞罗那的球门，都有一种跃跃欲试的感觉。

　　让我们用残酷的暴风雨彻底摧毁巴塞罗那那块遮羞布吧！

　　战斗到最后一刻！绝不手软！绝不留情！

　　……

　　也许正是因为这样，接下来的情况，稍稍有点偏离了里皮原定的策略。

　　巴塞罗那的一次反击，在边路直接被迪马利亚给破坏了，皮球最后是碰到巴塞罗那球员内马尔的腿弹出边线的，所以这是皇马的界外球。

　　卡瓦哈尔将球直接抛给了林羽，林羽拿球之后不慌不忙，这个时候，贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都已经在场下休息了，没有了传球上的特殊优势，他更多的时候还是喜欢自己拿球。

　　现在，只要是林羽一拿球，巴塞罗那的球员眼睛里都能看到一阵惊恐和无奈，但他们还是不得不拼命去防守，他们决不能允许林羽再将球打进巴塞罗那的球门，那对他们来说真得太残忍了。

　　不仅是球员，还在继续看着这场比赛的球迷也是一阵阵挠心的难受，他们甚至恨不得一个个都上场去帮助自己的球队战斗！

　　布茨克斯想要抢断林羽的球，却怎么也够不着，他想要放倒林羽，可是林羽就像是一座大山，怎么也晃不动。

　　不得已，法布雷加斯、伊涅斯塔，甚至梅西都过来帮助他抢球，这个时候，林羽才施施然将球往右边一拨，然后却又突然用右脚将球挑向左边，左脚接球之后突然加速前冲。

　　布茨克斯被林羽这一连串的动作晃得完全找不着北了，他的身体终于是失去了平衡，朝着与林羽方向完全相反的位置摔了出去，如果只看电视画面的话，一定会误以为这家伙是故意摔倒的，但实际上他也算是尽了最大的努力了，所以才会摔倒。

　　林羽的这个漂亮的过人动作，引得皇马全场都是一阵叫好之声，不知不觉间，除了瓦拉内之外，所有皇马的球员都跟着林羽跑了起来，此时巴塞罗那的前锋们也都往自己的半场退去，因为他们发现，皇马并没有防守的意图，而是打算在比赛即将结束的时候再给他们的心口上刺上一刀啊。

　　里皮看到这令人意外的一幕，却并没有表现出惊讶或者生气，已经执教了多支球队的他，也知道这一刻想要按耐住那些年轻人心底的豪气是不太可能的，让他们攻吧，反正已经胜券在握了。

　　……

　　现场的解说却很疯狂：“啊哦——！看到了吧，这就是皇家马德里，我就喜欢这样的球队！那些因为领先之后就开始倒脚拖延时间的球队，简直让人难以接受！五比零的比分，显然还不能让皇家马德里的满足，他们这是要取得更大的胜利啊。”

　　看台上，喊声也更加整齐而且急促起来，就像是交响乐进入了令人惊心动魄的那一段似的，不仅速度加快，而且声音也提高了很多。

　　这简直就是在给场上的球员们配乐，这激动人心的BGM！

　　“6:0！6:0！”

　　替补席上，已经下场的和没有上场的球员，也忍不住喊了起来。

　　“干死巴塞罗那！”

　　……

　　“……马德里，加油！马德里，加油！

　　高贵善战的魁首，

　　誉满天下的骑士，

　　马德里，加油！马德里，加油！

　　去光明正大地夺取胜利吧，

　　捍卫你的旗帜，

　　马德里，加油！马德里，加油！马德里，加油！”

　　皇家马德里的队歌，也在这个时候被适时地唱了起来，这使得现场的氛围变得更加浓郁，本来巴塞罗那的球迷就少，这个时候如何能够对抗皇家马德里这数万球迷的可能，他们的唉声叹气和精神尖叫都被彻底地淹没了，或者成为了那高贵歌声的陪衬。

　　歌声让球员们更加心潮澎湃，更加热血沸腾！

　　他们脚下的速度更快，他们甚至有人发出了吼叫声！

　　是啊，光明正大地夺取胜利！我们不需要假摔！不需要表演！不需要裁判的帮助！我们要光明正大地击败巴塞罗那，让世人知道，这白色的旗帜永远不会暗淡！

　　……

　　第四官员已经举起了伤停补时的牌子——补时三分钟。

　　基本上，这个算是正常的补时时间，并没有算上佩佩红牌下场和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多受伤下场的时候浪费的时间，看起来主裁判也清楚，这场比赛已经没有继续进行下去的必要了。

　　球场上，双方球员开始了激烈的对抗，或许皇马球迷的歌声也将巴塞罗那球员的斗志给激发出来了，他们竟然表现出了非常顽强的斗志。

　　林羽传球给了迪马利亚，但是迪马利亚却被阿尔巴给放倒了。

　　不过倒地的一刻，迪马利亚没有让自己的表现玷污全队的荣誉，他还是将球踢还给了林羽。

　　林羽带球继续突破，他避过了迎面冲上来的马斯切拉诺，然后脚后跟一挑，将球又传向了莫德里奇。

　　莫德里奇拿球刚带了两步，佩德罗就疯狂地从背后铲了上去，莫德里奇急忙将球再度回传给了林羽，然后他自己也倒在了球场上之上。

　　主裁判一边看着时间，一边却示意攻方有利。

　　林羽继续盘带，迪马利亚和莫德里奇虽然倒地，但是却将球向前推进了不少，这使得他只需要面对皮克一个人，就可以直接突入禁区了。

　　皮克谨慎地没有出脚，他死死地盯着林羽，绝对不让林羽有过掉他的机会，然后，他就等着自己的队友从后面追上来，然后封死林羽的进攻线路了。

　　比赛时间已经不多，对于巴塞罗那来说，必须得防止皇家马德里再进一球，这是他们现在唯一能做到的事情，也是必须要做的事情。

　　林羽尝试着晃了几下，并没有能晃开皮克，现在的皮克，就像是突然开挂了似的，将林羽防得很死。

　　因为时间不多了，林羽并不想冒险，所以他用眼光瞄了一下，发现纳乔竟然已经悄然插上，于是一个横穿将球交给了边路的纳乔。

　　纳乔接球之后没有丝毫的犹豫，直接起脚射门！


第六五八章 神也阻止不了他！

　　林羽将球敲给了纳乔，纳乔身边无一人防守，所以他理所应当地选择了射门，不过这一脚射出去，却被巴尔德斯给挡了出来。

　　“可惜！”

　　现场解说双手拍了下桌子，大声说道。

　　不过他的眼睛却没有离开屏幕，巴尔德斯虽然挡住了纳乔的射门，不过皮球反弹之后，又飞向了禁区之内。

　　所有人都朝着皮球冲了过去，混乱之中，冲上来的莫德里奇来了一脚，皮球直接砸在了横梁之中。

　　“哎呀！这真是……又没进！”

　　尽管看到这个球没进，巴塞罗那的球迷都松了口气，但是危险并没有解除，皮球打中横梁之后，并未飞出底线，反而是弹起很高，又一次往禁区里面落去。

　　刚刚上场没多久的拉莫斯高高跃起，一个鱼跃冲顶，又将球顶向了球门，然而巴尔德斯又一次立功了，他用自己的拳头将球砸了出来。

　　“三次射门！三次都没有进！距离比赛时间只剩下几十秒了！这个球到底会怎么样呢？难道说皇马的运气已经用光了吗？”

　　皮球第三次飞向了球场，不过这一次飞的更远，已经出了禁区，当所有人回头去看的时候，就发现林羽不知道什么时候已经出现在了皮球的落点附近。

　　他没有做任何调整，抡起脚就是一个凌空抽射。

　　此时他距离球门大概有二十五米左右的距离，不算太远，但也不算太近，更何况禁区内还有大量的球员，包括己方球员和对方球员，这个球射不好，就极有可能会直接射飞了，或者直接打在球员们的身上。

　　皮球飞了起来，所有人都盯着那飞起来的皮球看着。

　　看台上，球迷们已经停止了喧闹声，他们的眼睛随着皮球转动，头也随着皮球飞行的方向转动。

　　这一刻，一个皮球，却让无数人牵肠挂肚。

　　皮球飞得很高，看起来就像是要直接飞上看台去一样，但没有人敢放松，因为林羽的电梯球也是出了名的厉害。

　　果然，皮球在接近球门的那一瞬间，突然下坠！

　　巴尔德斯早有准别，急忙跳起来去拍这个皮球，并且用自己的身体挡住了皮球落入球门的线路。

　　可他万万没有想到的是，这个球在下坠的同时，还带着轻微的旋转，他的扑救方向是正上，而皮球却擦着他的手飞向了球门的左下，然后“嘭”得一声砸在了地面之上。

　　……

　　此时此刻，偌大的伯纳乌球场，却仿佛被人施了定身术一般，所有人都不动了，所有人都放弃了说话。

　　不仅仅是皇家马德里的球迷惊讶不已，巴塞罗那的球迷更是张大了嘴巴，这个球的飞行线路实在是太过诡异了，很像是乒乓球里的擦边球，让门将防不胜防。

　　运气？

　　或许吧！

　　但毫无疑问，能踢出这样的球，林羽的实力起了更加关键的作用！

　　没有人觉得林羽可以打入本场全队的第六粒进球，没有人认为林羽可以上演大四喜的好戏，他们觉得林羽虽然好胜心很强，但毕竟已经为时不多了，加上巴塞罗那最后的负隅顽抗，想要进球，真得不太容易。

　　可是现实摆在眼前，而且还是如此经典的一脚世界波，他们全部都惊呆了，就像是看到了尼斯湖海怪一样惊讶！

　　最先反应过来的，反而是现场的解说：“哦——！Gooooooal！！！6:0！6:0！林羽你简直太棒了！我爱你！爱死你了！这简直就是奇迹！不，是神迹！是神创造的奇迹！”

　　他因为嗓门太大，脖子已经变得通红，青筋也都根根跳了出来。

　　沙哑？

　　不！他不怕，他宁愿自己的嗓子被喊坏了！宁愿自己的嗓子流血！他也要喊出来！因为这真得是太棒了，这简直就是经典的复仇！6:0的比分，完美地终结了皇家马德里面对巴塞罗那时0:5的耻辱。

　　而且这可是双杀啊，客场的2:1还不够过瘾，主场的6:0，才是真正算得上过了一次瘾！

　　……

　　现场已经开始轰动，而电视机里，因为信号延迟的关系，此时皮球还在半空中飞着，还没有落入球门之中。

　　“这就是林羽的电梯球吗？想不到他在运动战中也能踢出如此漂亮的电梯球来，这简直就是把罗纳尔多的技巧彻底升华了！”

　　解说正在盯着屏幕，向电视机前的观众评述着这个射门，毕竟到现场看球的人，最多也就那么几万人而已，但皇家马德里的球迷，却足足有数亿人之多，他们只能在电视机前观看这场比赛。

　　原本的话，解说在这个球打进之前，一定是要酝酿一下情绪的，准备等球进了之后再放声欢呼，以带动电视机前球迷的情绪。

　　可是这个球看起来飞得很高，而且下坠的时候，巴尔德斯已经判断对了位置，所以很少有解说认为这个球可以进，他们也就随便说了说，并不是很激动。

　　所以当皮球擦过巴尔德斯的手落入球门之中的时候，大部分的电视解说，还愣在那里不知道该怎么表述呢。

　　“这……”

　　愣了半晌，他们才忽然意识到，林羽的球进了，比分改变了，皇马6:0了！

　　“Gooooooal！Goal！Goal！……”

　　“我没有看错吧，真得没看错吧？林羽他又进球了！他已经上演了帽子戏法，已经让所有人都惊讶不已，可是他居然还没有放弃，在比赛临近结束的时候，他又打入了本场最漂亮的一个进球，他上演了大四喜！大四喜！”

　　“巴尔德斯已经很努力了，他和横梁联合起来挡住了皇家马德里的三次必进的射门，可是面对林羽的时候，他还是没能挡住！世界波！这是多少球员梦寐以求想要打出来的球啊！这样的射门，巴尔德斯无能为力！”

　　“我可以毫不谦虚的说，这场比赛，巴塞罗那是输给了林羽一个人！虽然足球是十一个人对十一个人的游戏，但林羽今天所表现出来的能量实在太强大了，六个进球，四个是个进的，而另外两个则是他的助攻！你们谁告诉我，这么出色的表现，他是不是一个人就主宰了一场比赛？”

　　“多特蒙德的恶魔！伦敦的恶魔！他有来到马德里逞凶了！上帝啊！全能的主啊！你派下来的神，没有一个可以挡得住他的进球！如果不是主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，我干说，林羽他还能进球，这个可怕的家伙，就像是嗜血的恶魔一样，一旦盯上了你，就永远不肯放弃！”

　　林羽的进球，让全世界直播这场比赛的电视台解说都发出了发自肺腑的赞叹，只是他们实在找不到什么合适的词汇来形容林羽的伟大了，他们现在都在发愁，人类的文字为什么如此简单，不能再复杂一些呢？

　　……

　　进球之后的林羽，并没有再去挑衅巴塞罗那的球迷，因为已经没有那个必要了，6:0的比分，就是最好的回击！

　　他狂吼了一声，狰狞的面孔衬托之下，紧紧地握着双拳举了起来。

　　队友们上来围着他，抱着他、拍打着他、跳上他的后背，可是他那伟岸的身躯，依然矗立在那里，就像是不倒的巨人。

　　他之所以怒吼，除了因为自己以队长的身份帮助皇家马德里彻底报了当年的仇，也因为自己直到今天，终于是可以彻底发泄上一次歧视风波的郁闷之气了。

　　那次的事情，虽然早已经解决，但积郁在他心中的怒气，却始终无法彻底释放出来，今天，终于让他彻底的发泄了一次。

　　他好像突然想到了什么，突然跑到场边的摄像机前，对着摄像机说了一句话：“穆帅，你看到了吗？我为你报仇了！”

　　不管穆里尼奥是否在意当年0:5输给巴塞罗那的惨剧，但林羽一直都觉得很不爽，他一直都没有隐瞒过自己喜欢穆里尼奥这个教练的意思，即便是现在，你问他最欣赏的教练是谁，他还会说是穆里尼奥，当初他虽然带领切尔西在欧冠决赛上击败了巴塞罗那，可那毕竟不是皇马，而当初0:5输给巴塞罗那的则是皇马。

　　今天，他终于得偿夙愿，完成了自己一直打算完成的事情。

　　电视机前，穆里尼奥笑得很开心，那苍老的面容和银白的头发，似乎也变得特别有精神了。

　　“哈哈，这小子！”

　　……

　　“没什么好说的，今天的林羽！今天的皇家马德里的都配得上这场酣畅淋漓的胜利！不知道马蒂诺会不会因为这场比赛而导致下课提前到来，但是作为一个中立球迷，我还是希望巴塞罗那可以重整旗鼓，不要输了一次就彻底沉沦了！”

　　解说员的感慨，代表了中立人士的心思，他们可不想皇马一家独大，或者巴塞罗那一家独大，那样的联赛，就少了很多趣味了，那样的国家德比，就太没意思了。

　　不过身为皇家马德里的主教练里皮，就没那么多的烦恼了，皇马能虐巴萨，这就是他的希望，越是赢得轻松，他就越开心。

　　他觉得自己之前让球队回缩防守，其实还是有点太保守了，这些球员在林羽的带领之下，骨子里都有一种对胜利的极度渴望，就像是吸血鬼对鲜血的渴望一样，那是一种本能，你不能去剥夺它，一旦剥夺了它，就有可能让球员们像吸血鬼一样失魂落魄，丧失战斗能力。

　　果然我已经老了吗？但是我不希望自己的这种年龄上的老，影响了球队的战斗力和球队的士气啊！

　　……

　　卡西利亚斯此时静静地坐在替补席上，他在林羽打入第一、第二、第三个进球的时候，都曾和队友们一起兴奋地庆祝过，可是这第四个球，他反而没有站起来庆祝，他看着林羽，陷入了沉思之中。

　　这样一个年轻人，佩戴着队长袖标，却丝毫没有任何拘禁的地方，反而表现得比往日还要出色，他难道天生就是做领袖的资质吗？

　　卡西利亚斯甚至有一种发自内心深处的冲动，他觉得自己或许可以将肩上的担子卸下去了，可以交给这个年轻人来承担了，只是不知道这个年轻人究竟能够在皇家马德里待上多长的时间，能够带领皇马创造出一个崭新的黄金时代吗？

　　……

　　伯纳乌球场的看台上已经疯狂，球迷们用矿泉水当做美酒来互相碰杯庆祝，就好像过节一样。

　　是啊，对他们来说，这一次的复仇，只怕也就只有拿到欧冠第十冠可以相提并论了吧。

　　在马德里的街道上，原本就热闹的酒吧里，此时更是变得疯狂而且热火朝天。

　　“前进！马德里！前进！林羽！”

　　“中国小子！你是好样的！我们爱你！”

　　“白色的旗帜永不暗淡！白色的球衣永远光彩！”

　　“干杯吧！所有深爱马德里的人！干杯！”

　　金黄色的酒液溢出了酒杯，整个马德里都可以听到碰杯的声音，这一夜，让人们似乎又回到了疯狂的迪斯蒂法诺时代。


第六五九章 爆发的秘诀

　　当马德里的街头巷尾都在疯狂地庆祝这伟大胜利的时候，巴塞罗那人却陷入了深深的不解和悲痛之中。

　　他们雄心勃勃而来，带着复仇的欲望，想要报主场输球的一箭之仇，他们信心十足，充满了斗志，可是事情的发展却远远出乎了他们的预料之外。

　　他们遇到了近十年以来最大的麻烦，甚至比那一次在欧冠上输给拜仁慕尼黑还要难看，他们彻底败给了自己的竞争对手！百年敌人！

　　那个仿佛恶魔一样存在的，应该被诅咒十万次的林羽，那个家伙居然一个人就打进了四个球，他以队长的身份，送给了巴塞罗那一个0:6的耻辱比分！

　　这他妈到底算什么事儿啊，虽然是皇家马德里的主场，可我们至于输得这么惨吗？这简直就是一场噩梦！

　　我们以前可是压着皇家马德里的打的啊，即使是在输给拜仁慕尼黑的那个耻辱赛季，我们在自己的主场1:3输给了皇马，但也没有这么惨啊，那个时候，最起码我们还有斗志，还有信心和皇马去斗，甚至我们的场面上还占据了优势。

　　可是今天！今天的比赛我们连场面上的优势都彻底丢了。

　　巴尔德斯虽然比不上卡西利亚斯，但是他也算是一流的门将了，有时候精神头来了，表现甚至比任何门将都要好，但是今天，他却被人灌了六个球，这种耻辱感，不知道会不会影响到他以后的发挥。

　　即使巴尔德斯在最后一个丢球上已经做出了最大的努力了，他连续两次扑出了对手的必进球，可最后还是难逃林羽的世界波。

　　马蒂诺将双手放在头上，狠狠地拍了拍自己的脑袋，不知道什么时候，他已经蹲在了地上，脸上露出了痛苦之色。

　　他不明白，真得不明白，自己的球队到底什么地方出了问题，还是说那个叫林羽的家伙真得强得变态？

　　可恨啊，当初怎么就没看出来这个中国佬如此的恐怖，早知道就把他便宜收购了，就算砸在手里，也比让这小子如此耀武扬威的好啊。

　　输掉一场比赛不可怕，可怕的是居然输了一个0:6，这简直就是耻辱性的失利，是可以被当做巴塞罗那的耻辱日了，他这个主教练，将极有可能会被直接炒鱿鱼，成为一个悲剧角色。

　　马蒂诺脸色铁青，嘴角都在不住得颤抖，他的双眼死死地盯着球场上庆祝的林羽，真恨不得上去将这个人掐死！

　　……

　　西班牙的电视台在转播比赛的时候，将双方球员的慢动作画面进行了一系列的对比，巴塞罗那的球员和教练，脸上都是充满了迷茫和失落，充满了痛苦和悲愤，他们的双眼之中完全看不到昔日那种霸气和自信了。

　　“唉，曾经叱咤风云的宇宙队，如今却变成了这个样子，这场比赛的大比分失利，对他们的影响真得很大啊，我真心希望他们不要这样子沉沦下去，还是要打起精神来的，一场比赛的失利说明不了什么，以后还有的是机会！”

　　“曾几何时，我们经常在皇马球员的脸上看到这样的表情，那个时候，皇马的球迷心中看不到一丝的希望，每一次遇到巴塞罗那，我们都提心吊胆，我们都无法真正期待自己的球队可以稳稳地战胜对手！穆里尼奥带领皇马走出了那样的阴影，而今天，林羽则让皇马彻底骑在了巴塞罗那的头上！”

　　“我们注意到，当林羽打进他本场比赛的第四个球，完成全队第六个进球的时候，看台上很多巴塞罗那球迷都哭了，有个十来岁的小球迷，已经哭得像个泪人儿！是啊，这对他们的打击实在太大了！”

　　虽然看台上的巴萨球迷很少，但是却能代表大多数的巴塞罗那球迷，电视机前那些人的哭泣虽然没人看到，可是却也是真真切切存在的，他们知道，这个赛季巴塞罗那可能已经要和联赛冠军说再见了。

　　……

　　国家德比本来就备受瞩目。

　　但这几年的国家德比，感觉上缺少了很多热情，水平似乎还不如拜仁和多特蒙德的内战，很多球迷甚至认为巴塞罗那和皇马都已经不行了。

　　但是今天这场比赛，再一次让人们见识到了西甲豪门的恐怖之处，巴塞罗那不行了，但是皇家马德里却站了起来。

　　这场比赛中，巴塞罗那的球星很多——梅西、内马尔、伊涅斯塔、法布雷加斯等等等等，可是又有谁的光彩能够和林羽相比呢？

　　上一届的欧冠决赛上，梅西的表现还是和林羽旗鼓相当的，输了也输得不是很服气，可是今天，他完全没有什么表现，虽然创造了一个点球，可是自己主罚的时候却罚丢了，可以说今天这两位巨星的对决，他以完败而告终。

　　“本来让人很期待的一场双雄对决，最后却演变成了一场单方面的屠杀！但比赛并不缺乏精彩，林羽的四个进球都充满了让人惊声尖叫的特点，这个人的存在，本身就是足球魅力的一部分！他就是有如此巨大的魔力！他就是能够让一场本来可能乏善可陈的比赛，变得精彩的神奇魔力！”

　　在全场皇家马德里球迷起身高唱皇马队歌，欢快拍手的时候，解说员宣布了这场比赛的结束。

　　“6:0！比分定格于此，本场比赛全部结束！”

　　“皇家马德里击败了巴塞罗那，为他的夺冠之路扫清了最大的障碍！”

　　……

　　林羽就像个孩子一样，被队友们簇拥着举了起来，然后朝空中抛去，之后又接住，然后又抛了起来。

　　这是一种无上的荣耀，对于他来说，这虽然已经不是第一次了，但是他还是非常高兴，因为这是他来到皇马之后第一次被如此对待，这说明他在队友们的心目中，已经不仅仅是一个虚幻的符号，而是真真正正的主心骨了！

　　他确实配得上如此荣耀，一个人独进四球不说，而且还助攻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔分别打进一球，这样的表现，如何能不被赞叹？

　　如果这只是一场面对鱼腩球队的大胜也就罢了，关键是这场比赛他们面对的是巴塞罗那啊！击败世仇的感觉，那完全是不一样的！

　　如果没有林羽，这场比赛皇马能赢吗？或许可以，但或许不可以！存在的变数实在太大，而且输的几率可不小，但是林羽的存在，却让这悬念完全消失了，这就是他存在的价值！

　　他高举着自己的双手，左手臂膀上缠着的队长袖标，被灯光一照，显得是那么的耀眼，比刚刚上场的时候看起来更加顺眼，也更加值得信赖了。

　　要知道就是这个队长袖标，让林羽在刚出场的时候还被很多媒体质疑了呢，认为他太年轻了，认为他加盟皇马的时间太短了，认为他不适合做队长，认为他的性格特点完全不适合做领袖等等。

　　但是现在，没有人这么说了，队长袖标戴在林羽的手臂上，显得那么的合适，显得那么的恰如其分。

　　甚至有人惊呼“我们一直在寻找着属于皇马灵魂深处的队长，现在，我们终于找到了！这个人就站在我们的球场之上！”

　　里皮的想法在赛前让很多人难以理解，他们觉得里皮这个外来户根本就不懂皇马的精神，根本就不懂皇马的历史，是在乱来，可是现在，他们忽然觉得，其实真得是旁观者清啊，皇马需要什么样的队长，需要什么样的领袖，果然还是里皮这个外来户看得最为清楚。

　　不管是记者还是球迷，在这场比赛结束之后，脑中都顿时浮现出了皇家马德里披荆斩棘，创出无限辉煌的场景。

　　难道我们真得可以回到迪斯蒂法诺的辉煌年代吗？

　　……

　　又一次，林羽成为了记者们争相恐后采访的对象，在伯纳乌球场的混合区内，他再一次被大量的记者给围住了。

　　作为这场比赛的MVP，表现最佳的一个，他的表现绝对堪称现象级！不，应该是神级！

　　记者们问的最多的一句话就是：“你在球场上这么猛，你比赛前知道吗？”

　　林羽加盟皇马之后，表现一直都不差，不过今天，他实在是太过耀眼了，面对巴塞罗那这样的强队，他居然能够上演大四喜的好戏，这让记者们都感觉到了惊讶，所以这么询问，其实也很正常。

　　林羽笑了笑，他如此解释道：“其实在进入伯纳乌球场之前，我就知道我这场比赛要爆发了。”

　　“为什么？”

　　“这得感谢可爱的巴塞罗那球迷了，在进入球场之前，他们居然在外面聚众欢迎我，用非常‘热情’和‘亲切’的语句来激励我！我当时非常感动，虽然没有说什么，不过就下定了决心，要在比赛中送给他们一份大礼！”

　　“……”

　　支持巴塞罗那的记者们都沉默了，他们的脸上有些滚烫的感觉。

　　而支持皇家马德里的记者和中立记者们都哈哈大笑了起来，林羽的话虽然说得很含蓄，可是谁都听得出来，那是绝对的讽刺。

　　在这场比赛开始之前，有大量无法进入球场看球的巴塞罗那球迷在外面堵住了皇家马德里的大巴车，对林羽和皇马球员进行言语上的攻击，当时林羽并没有什么表示，但他却将这个事情记在了心里头，比赛的时候，这种愤怒彻底转化成了比赛的动力。

　　“另外，在比赛的时候，巴塞罗那的球迷也不忘记给我带来亲切的问候，我真是觉得他们太可爱了，这些球迷舍弃了自己的球队，转而支持我，我真得非常激动！本来上半场3:0的时候，我觉得已经差不多了，可是却听到有巴塞罗那的球迷对着我大喊‘你有本事再进一个球啊！你有本事来个5:0啊！’你们说说，我听到这种话还能不努力吗？这么可爱的要求，我自然要帮他们实现了啊，所以最后就有了6:0的大比分！”

　　听着这番话，电视机前的巴塞罗那球迷已经恨得牙痒痒，有些人直接就拿电视出气了，那可怜的电视机，成为了林羽的替罪羊。

　　然而林羽却还没有停止自己的高谈阔论，他今天也特别兴奋，能够6:0击败巴塞罗那，对他来说也是一种很荣耀的胜利啊。

　　“不过我想说的是，以后巴塞罗那的球迷要支持我，不用总是说什么‘黄皮猴子’之类的话，太无聊了，还容易被认定为种族歧视，最后看不成比赛，岂不是很不划算。他们应该想一些新的点子，毕竟这样的声音，我在其它联赛中也听得多了。”

　　面对林羽的这种冷嘲热讽，现场的记者们已经不知道该用什么表情来表达自己的情绪了，他们一直觉得林羽是个心直口快的家伙，可是却没想到这小子讽刺起人来，也这么滑溜啊。


第六六零章 必胜的信念

　　谁都听得出来林羽的话是讽刺，没有哪个智商正常的人会认为林羽的话是真正的夸奖的话。

　　当然，巴塞罗那球迷的智商都不差，他们也不可能把林羽的话当成夸奖自己的好话，所以他们看到了这次采访之后，简直暴跳如雷，咬牙切齿，各种脏话随之喷出，就仿佛是打开了闸门的水闸一般。

　　这其中很多人都光顾了林羽的推特，并在上面大肆留言怒骂，除此之外，他们还在别的球迷论坛上发帖子大骂林羽，口中自然多了很多不太文雅的词汇，当然，人生气嘛，这样子也很正常。

　　因为这个赛季的国王杯和欧冠比赛可能还会遭遇皇家马德里，所以巴塞罗那的球迷都咬牙切齿地发誓，要让自己的球队在遇到皇马之后将皇马打得体无完肤！

　　他们在骂，当然也有人在看。

　　皇家马德里的俱乐部可不是任人欺负的主，他们有钱、有权势，自然不会对辱骂球员的事情忍气吞声，更何况其中有很多话都涉及到了种族歧视。于是皇马将比赛中的录像，以及推特上的一些留言全部当成证据递交给了西足协，除此之外，他们还向当地法院起诉这种践踏人权的行为。

　　那些录像和留言之中，都有类似“黄皮猴子”之类的骂声，只要查实，那巴塞罗那球迷的惩罚就不可避免。

　　只是西足协给出的惩罚太轻了，所以皇马觉得不够，才会将这个事情又捅到法院去，反正西班牙的法律之中也有相关的律条，等待巴塞罗那球迷的，将会是一次不太友好的审判啊。

　　至于说两家俱乐部因此而势同水火，这完全没什么，事实上从巴塞罗那抢走皇家马德里的第一座联赛奖杯的时候，两支球队就已经结下了不可磨灭的仇恨，从当初到现在，即使没有林羽，两支俱乐部的关系也同样是非常糟糕的，说是世仇一点都不过分。

　　巴塞罗那俱乐部利用支持自己的媒体抨击林羽赛后的言论是没有大将风度，没有胜利者的风度，没有绅士风度的行为，认为林羽这样做会严重损害两支俱乐部之间的关系。

　　不过他们的声音早已经被淹没在了其它媒体对林羽铺天盖地的赞扬之中，第一次戴上队长袖标，就让皇家马德里大仇得报，这种出色的表现，绝对值得称赞，更何况在比赛中，他一个人就打进了四个球，另外两个球还是他的助攻。

　　《马卡报》用了一个非常刺眼的标题来讽刺巴塞罗那“林羽6:0巴塞罗那！”这让大部分的巴塞罗那球员都气得跳脚。

　　《阿斯报》更绝，他们用了一副漫画，漫画中身披十号球衣的林羽一脚踩在了巴塞罗那的队徽之上，而他的身后，则是举着“6:0”大旗的皇马队友们，身前则是横七竖八倒在地上的巴塞罗那球员。

　　“毫无疑问，梅西现在已经不配和林羽相提并论了，因为林羽一个人就摧毁了巴塞罗那！他打得巴塞罗那体无完肤！”

　　“林羽第一次的队长生涯，就打了一场漂亮的歼灭战，巴塞罗那毫无还手之力，在这个年轻队长的带领之下，皇家马德里的球员表现尤为出色！”

　　“无与伦比！世界第一！我们能找到的词汇太匮乏了，你们要知道，现在联赛才过去二十轮，林羽就已经打进了三十二个进球，如果下半个赛季他依旧如此出色的话，那么很可能会将联赛进球数超越六十个，本赛季的西甲最佳射手、欧洲射手又要成为他的囊中之物了！至于梅西、迭戈·科斯塔，已经远远被他扔在了后面，如果想要超越林羽，那就得在接下来的比赛中奋起直追了，不过林羽会等他们吗？”

　　“我们在赛后采访了卡西利亚斯、罗纳尔多、拉莫斯、贝尔等人，这些球员都对林羽表示出了充分的肯定，甚至是崇拜，他们对林羽非常满意，唯一的要求就是希望林羽可以在皇家马德里多待上一段时间，不要像以前那样两个赛季之后就走人了，他们需要林羽这样的球员！”

　　现在的林羽，在西班牙也成为了一种符号，不，在整个欧洲都是如此，不仅体育媒体关注他，娱乐媒体和一些非常正规的主流媒体也在关注他。

　　林羽的衣食住行都成为了很多人竞相模仿的对象，你常常可以在路上看到穿着和林羽一模一样的小伙子。

　　林羽喜欢吃中餐，所以现在整个欧洲都开始流行中餐了，长安餐饮集团趁着这次流行风，又一次扩大了经营规模，以前他们只在欧洲的一二线城市做生意，现在他们的分店已经扩大到了三四线城市，生意大了，赚得也就多了，这对林羽来说，自然是一件好事情。

　　还有很多人开始痴迷于林羽的祖国，去中国旅游的人也变得多了起来，加上这两年中国开始大力治理污染，空气也比以前清新了很多，所以去中国旅游，未必不是一件好事情。

　　以前的记者和林羽对话，都喜欢用自己的本土语言，而现在，很多记者都在卖力学习中文，他们希望可以通过用中文和林羽对话来拉近彼此之间的关系。

　　而很多想要到中国投资，或者从中国引入投资的企业、公司老板，也都把林羽当成了和中国企业沟通的桥梁，毕竟林羽在国内认识的人比他们多得多，也熟悉国内的情况。

　　现在简直可以说，林羽真得已经成为了欧洲和中国之间的一个友好符号，他的存在不仅有象征意义，还有很大的现实意义。

　　就连大使馆的官员，也经常会请林羽出去用餐，借此搞好关系，以便处理一些棘手的问题。

　　可以说在很多事情上，林羽出面比他们还有用的多。

　　林羽每一次在街上遇到华人，都会被要求合影留念，然后被这些人当成宝贝一样供着，这些人未必是皇家马德里的球迷，他们可能是马德里竞技的球迷，甚至还有可能是巴塞罗那的球迷，但对于林羽，他们都有一种特殊的好感，谁让大家身体里都流着龙的血液呢。

　　对于这些，林羽倒是来者不拒，事实上能够在异国他乡见到故乡人，那种感觉真得非常亲切，所以他宁愿麻烦一点，也不会拒绝这些人的要求，看得很多西班牙当地人又羡慕又嫉妒。

　　随着国家德比的渐渐远去，人们也开始回到了正常的计划和生活之中，皇家马德里也必须开始准备接下来的一场国王杯比赛了。

　　西班牙冠军·唐·胡安·卡洛斯一世国王陛下杯（西班牙语：Campeonato de Spain-Copa de Su Majestad El Rey Don Juan Carlos I），通称西班牙国王杯（Copa del Rey）或西班牙杯，是西班牙一项每年举办的淘汰制足球赛事。赛事开办起因于皇家马德里前主席卡路斯柏度斯（Carlos Padrós）提议举办一项足球赛事以庆祝西班牙国王阿方索十三世登基，而于1902年举行首届比赛。

　　不知道从什么时候开始，国王杯对皇马来说已经变成了锻炼年轻球员的场所，他们并不在意这座奖杯。

　　然而近十年，随着皇马在联赛和欧冠上的不断失利，他们不得不改变初衷，开始加强对国王杯的控制，于是在穆里尼奥执教皇马的第一个赛季里，就拿到了国王杯，在之后的几个赛季里，皇马对国王杯也非常看重。

　　本赛季的国王杯，里皮也想拿下，不过他还是打算用皇马的替补阵容去比赛，因为皇马的替补阵容相对于其它球队，实在有点强大的过分。

　　里皮心里头明白，这样的比赛，像林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员就没必要参加了，万一弄伤了身体，对联赛和欧冠都是一次严重的打击。

　　不过即使如此，并不是说林羽就放弃国王杯了。

　　对于现在急需冠军来稳定军心的皇家马德里来说，别说是国王杯，就算是任何稍微有点影响力的冠军，他们都是想要拿到手的，毕竟这怎么也是一座冠军啊，总比什么都拿不到要好。

　　里皮的意思就是广撒网，多捕鱼，虽然他很愿意相信自己的球队可以拿到欧冠冠军和联赛冠军，但毕竟欧冠的运气占了很大一部分，不像联赛是积分制，所以只要是能拿到的冠军，他都不想放过。

　　这场比赛还是在伯纳乌球场举行，对手是曾经大比分赢过皇家马德里的西班牙丙级球队阿尔孔科。

　　不过这一次，凭着本泽马的帽子戏法、莫拉塔的梅开二度，皇马干净利落的在主场5:0大胜对手，取得了一场酣畅淋漓的胜利，也算是小小地报了一下仇，毕竟当初他们输给阿尔孔科，可是被巴塞罗那的球迷嘲笑了好一阵子的。

　　其实从这场比赛中就可以看出，林羽的加盟，对皇家马德里的影响绝对不仅仅是主力队员的团结向上，也体现在替补球员的努力表现之上，这些替补球员，也都很想和林羽一起同场竞技，因为他们都有一种念头，认为和林羽比赛，就能够得到技术上的提升，可以变得更加厉害。

　　这在多特蒙德、在切尔西都有过例子。

　　当然，赛后还是有些不太和谐的声音，认为里皮不让林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上场，是一种浪费，将三亿欧元扔在替补席上，这真得让人想想都觉得眼皮儿直跳。

　　不过这并不能代表主流民意，毕竟林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及其他的主力球员那都不是机器人，让他们每一场比赛都参加，万一伤了的话怎么办？那岂不是很郁闷的一件事情？

　　要知道就在下一轮联赛结束之后，便是欧冠的淘汰赛阶段了，皇家马德里的对手将会是来自德甲的球队沙尔克04！

　　皇马向来惧怕德国球队，这一点很多人都知道，他们不仅是输给拜仁，还输给多特蒙德，甚至勒沃库森等球队，每一次遇到德甲的球队，似乎都表现得不怎么样，所以球队对于和沙尔克04的对决，看得非常重要。

　　很多球队不愿意碰到切尔西、曼联、巴塞罗那这样的豪门，但是皇家马德里却很例外，他们最讨厌遇到的反而是那些综合实力不怎么样，却很能死缠烂打的球队，比如沙尔克04就是其中一支。

　　皇马这支球队，一直被认为缺少铁血精神，有太严重的“富贵病”，遇到顽强的对手，就会非常的被动难受。

　　而且就算是不涉及欧冠淘汰赛，下一轮的联赛将会在客场对阵皇家贝蒂斯，这也不是一场很容易的比赛。

　　当然，单纯从实力上讲，皇家贝蒂斯当然没办法和皇家马德里相比，可是足球这种事情，还真是说不准，皇家马德里阴沟里翻船的事情也不是一次两次了。

　　他们现在急需要一种稳定的表现来确保球员内心深处都植入不急不躁，植入必胜的信念！


第六六一章 双料先生

　　皇家马德里的需要林羽，但绝对不能完全依赖林羽。

　　这是里皮的执教理念，所以他在重用林羽的同时，也给了林羽充足的休息时间，而不像在英超的时候，林羽不管什么比赛都亲自上阵，那时候真是忙得够呛。

　　毕竟现在林羽除了比赛之外，还有不少其它的活动，就说这个月吧，他先是经历了一场与巴塞罗那之间的国家德比，然后国王杯的比赛虽说没参加，却也随队去看了比赛，之后又抽时间去参加了一次代言的新闻发布会，紧接着又是和皇家贝蒂斯的联赛比赛，之后则是与沙尔克04之间的一场欧冠淘汰赛。

　　而在和皇家贝蒂斯的比赛之前，他还得去苏黎世参加今年的FIFA金球奖颁奖典礼，基本上今年得奖的肯定是他了，毕竟上个赛季拿到了欧冠冠军，又帮助切尔西夺得了联赛冠军、联赛杯、足总杯，来到皇马之后同样表现出色。

　　所以这个颁奖典礼，他必须得去的，毕竟人家FIFA也没得罪过他，他总不能耍大牌吧。

　　已经连续两届拿到FIFA金球奖的他，如果能够第三次捧起这座奖杯，势必会让他在皇马的地位更加稳固，也会使得他这个世界第一的位子坐得更加牢固。

　　而且值得注意的是，今年如果能够再度蝉联国际足联金球奖，那么他就是同时拿到欧足联金球奖和国际足联金球奖的人了，不管怎么说，这也是他自己的破天荒头一回，也是绝对值得庆祝的事情。

　　因为此，中国的媒体早就开始大肆宣传了，这份殊荣，绝对堪比奥运会上拿到金牌第一了，毕竟这对中国球员来说还是破天荒头一次，再加上足球这项运动又是世界第一大运动，那影响力完全可以和整个奥运会相媲美的。

　　前两次的颁奖典礼，很多中国人还不知道，那个时候的林羽，还没有现在这么出名，而这一次就有所不同了，随着林羽加盟皇马，影响力的进一步提升，在中国的知名度也达到了一个空前的高度，很多人都打算熬夜观看国际足联的颁奖典礼，然后记住这浓墨重彩的一笔，记住这值得载入史册的一刻。

　　就好像当初中国队第一次冲击世界杯决赛圈成功，那一夜，很多人都难以入睡，很多人都哭了，而这一次，人们已经将林羽获得双料先生的事情，当做了堪比中国冲击世界杯决赛圈成功的大事情。

　　国际足联金球奖和欧足联金球奖的评选方式不一样，没有现场投票这个环节，而是由三方面投票综合起来决定最后的赢家。其实就是简单地将以前的世界足球先生评选和《国足球》杂志的金球奖评选合并在了一起，在以前国际足联世界足球先生的评选方式上再加上金球奖的评选方式。

　　第一部分是全球两百零八家媒体的足球记者投票，由《国足球》统计选票。

　　第二部分国际足联旗下两百零八个协会国家队的主帅投票，由国际足联统计选票。

　　第三分布国际足联旗下两百零八个协会国家队的队长投票，由国际足联统计选票。

　　这三部分的选票分别占选票总数的三分之一，任何一个单独的部分都无起到决定性的作用。

　　虽然林羽并不是国家队的成员，但是整个国家队都支持他，国家队队长也在投了林羽一票之后对外宣称：“这还用问吗？我们当然支持林羽了！不管他是不是国家队的成员，他都是我们中国人，而且他的表现当之无愧，如果不是他得奖，那就是整个世界的失误！”

　　林羽听到这样的话当然很高兴，而且这位队长说得一点都不错，按照国际足联金球奖的评选方式，他去年一年的表现简直就是现象级的，如果拿不到这个奖，那真得就是全世界的失误了！

　　要知道国际足联金球奖的评选标准是该球员当年年内的表现，主要是基于以下四点：

　　本年度所获得的个人荣誉和球队荣誉。这一点林羽就占据了绝对优势，他自己是英超联赛最佳射手，欧冠联赛最佳射手，团队荣誉方面他和切尔西一起获得了英超联赛冠军和欧冠联赛的冠军，其它的国内超级杯、欧洲超级杯、世俱杯、联赛杯、足总杯简直不要太多啊！这样的表现还不够有说服力吗？

　　第二、球员的特质（天赋和公平竞赛精神）。天赋方面林羽也不比梅西差，可能具有争议的就是公平竞赛精神了，林羽觉得自己特别有公平竞赛精神，因为他从不假摔，就算他有时候会挑衅对手，不过那属于正常范围之内，主裁判都没说什么，别人也没理由抓着这点不放。

　　第三、职业生涯履历，这对于林羽来说也是可以重点描述的，虽然他到现在为止才是第五个赛季的足球生涯，可是却在这短短的不到五个赛季之中，成为了德甲、英超最杰出的球员，这样的履历，无人能敌！

　　第四、个性和特别突出的表现。这一点林羽毫无问题，不管是个性还是突出的表现，他在过去的一年都展示的淋漓尽致。

　　按照这个原则，林羽不仅在各项赛事中取得了大量的个人荣誉，而且也有欧冠和联赛这样的重量级球队荣誉，而他从不假摔的风格，也让他在公平竞争这一方面，得到了极高的肯定。

　　本来前些日子发生的种族歧视事件可能会影响到他这一次的评选，不过幸好那次的事情已经完美解决了，而且因为那次的事情，他也得到了很多媒体的认可，这样一个面对不公平竞争绝不低头的人，是值得尊重的。

　　反正林羽心里头是绝对认为自己有资格拿到这个奖项的，如果说前两次他心里头还有些不太确定的话，那么这一次，他自认为百分之百可以得到！

　　做男人，就是这么自信！

　　就是带着这份自信和从容，他并没有多少激动，在和皇家贝蒂斯的联赛之前，与俱乐部的体育总监齐达内以及另外一个可能获奖的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起前往了苏黎世，去领奖！

　　没错，就是去领奖，尽管结果还没出来，但他觉得这个奖已经是他的囊中之物了！

　　罗纳尔多原本是不打算去的，因为他知道自己不太可能获奖，不过既然这个得奖的极有可能是自己的队友林羽，而不是梅西，那他就必须得去一趟了，不然也太不给林羽的面子了。

　　……

　　红地毯上，林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一同走向场内，他们两个也成为了媒体关注的焦点。

　　两个人同为皇马的队友，同样都是曾经的足球先生，有些人想看到他们之间的矛盾，想要看到他们之间的笑话，而有些人，则希望看到这两个人团结一致，将皇家马德里这艘银河战舰驶向成功的彼岸。

　　至于说今年的获奖者，几乎大家都没有异议了，基本上都认为得奖的会是林羽，不管是梅西还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，都没可能与林羽相比。

　　梅西虽然也帮助球队拿到了联赛冠军和国王杯冠军，但是在欧冠一战上却败给了林羽，这也是关键性的一点，所以他输给林羽，其实并不奇怪。

　　尽管梅西同样优秀，可是孤独的他，这一次走上红地毯的时候却有点闷闷不乐，毕竟刚刚才在国家德比上败给了林羽一次，他不高兴，那也是有理由的。

　　其实梅西也曾想过干脆托病不来了，但他的性格与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不同，罗纳尔多可以放言不来颁奖典礼，也曾经做过这样的事情，但是他不行，他这个人很注重自己的形象，不想让自己变成媒体眼中的坏孩子，所以尽管心里头不痛快，不愿意给林羽当陪衬，他也必须来。

　　更何况他也不想退缩，如果这一次不来，那媒体就会理解为他怕了林羽，就算以后再怎么解释，怕也解释不清楚了。

　　林羽的表现，则完全就是一副淡定自若的表情，没有太过惊喜，也没有太过傲慢，毕竟已经不是第一次得奖了，完全不像第一次那样激动地差点摔倒在红地毯上，这一次他显得很从容，也很自信，让所有人都觉得眼前一亮。

　　有媒体询问林羽如果获奖之后会感谢谁，会说些什么豪言壮语。

　　林羽只是淡淡一笑道：“等拿了奖再说吧。”

　　没有咄咄逼人的气势，没有傲慢嚣张的姿态，很多记者还以为林羽被换了脑子呢。

　　其实不管是什么人，他都有成熟的时候，如果这是林羽第一次获奖，他可能会说出一些惊人之语，但这已经是第三次了，再那么说，就有点幼稚可笑了。

　　而且，现在他也没必要借着那样的惊人之语来引起别人的注意，他站在那里，就是一个符号，一个时代的符号，一个胜利的符号，一个荣耀的符号！所有的人都会来关注他，所有的人都会觉得他很伟大。

　　……

　　不管有多少人认为国际足联的颁奖有黑幕，或者有猫腻，但是国际足联不会打自己的脸，林羽毕竟太优秀了，而且最关键的是，林羽和国际足联之间没有什么仇怨，不想和欧足联之间那么多的麻烦事儿。

　　而且布拉特对林羽在欧足联颁奖礼上那番话非常满意，所以他也不可能去针对林羽！

　　布拉特手持获奖名单，然后向台下众人，像电视机前的众人展示了这份名单是密封的，是没有动过手脚的，之后才将信封拆开，拿出了里面的获奖名单。

　　他微笑着看了看名单上的名字，然后扫视了一下台下的人，又看了看镜头，面露微笑地说道：“本届获得国际足联金球奖的球员是……”

　　吊胃口的小把戏又来了，布拉特看了看台下的人，这才笑着继续道：“林羽——！”

　　“恭喜林羽，他连续第三次获得足球界的最高荣耀，恭喜他！”布拉特带头拍起了掌。

　　这是个所有人都能想到的结果，就算是梅西本人，以及支持梅西的人，其实也明白，论成绩，梅西真得没法和林羽比的，这个结果是在太正常了。

　　这样一来的话，距离梅西的四连庄，林羽只差一座就可以追上了，这份荣耀，足以让所有的中国人，所有的亚洲人，所有的黄种人位置骄傲！

　　宣布结果的那一刻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经将林羽拥抱住了，他亲切地向林羽送去了祝福，如果这个奖是梅西得的，他或许会板着脸，但现在不一样，得奖的是他的队友，他没有理由不高兴。

　　而梅西呢，仅存的一丝希望也破灭了，只能接受这种结果，他不喜欢林羽，所以也就没有露出任何笑容，他板着脸，脸上没有丝毫的表情。

　　林羽亲切地和布拉特拥抱了一下，说实话，林羽也不愿意和这些大佬们闹翻，但如果别人不喜欢他，非要来整他的话，那他就对不起了，幸好布拉特远比普拉蒂尼聪明得多，布拉特知道，得罪了林羽，不仅仅是会损失很多人的支持，而且最重要的是，跟林羽这个二愣子对着干完全没有必要嘛。


第六六二章 精益求精

　　双料先生，着实让中国媒体疯狂了一把，当天晚上几乎所有的媒体记者都在加班写新闻，宣告林羽时代的到来。

　　但是林羽呢？

　　他却早早与齐达内、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起返回了马德里，对他来说，接下来的比赛，比庆祝这座奖杯要重要得多。

　　他始终认为，只要你表现好了，奖杯不过就是个象征而已，更何况这已经是他第三次捧起国际足联金球奖的奖杯了，已经没有了第一次那种疯狂和喜悦。

　　回到马德里之后，为了庆祝得奖，他请队友们好好在长安餐馆的高档餐厅里吃了一顿，不过没敢喝太多的酒，因为第二天就是和皇家贝蒂斯的比赛。

　　裹挟着巨大的荣耀，林羽在这场联赛中表现也是非常出色，尽管没有对阵巴塞罗那那场比赛那么的疯狂，但也顺利打入一个进球，并且助攻拉莫斯打入一个头球，帮助球队在客场2:1击败了皇家贝蒂斯。

　　这场比赛开场仅仅十几秒中，林羽就用一个任意球洞穿了皇家贝蒂斯的球门，不过接下来的比赛，对手却十分顽强。

　　到了下半场大约八十二分钟的时候，皇家马德里的得到了一次头球的机会，贝尔开出角球，林羽头球后蹭，拉莫斯接球之后头球射门，将比分改写为2:0。

　　不过这个进球之后仅仅两分钟，皇家贝蒂斯就依靠一个定位球的机会将比分扳成了1:2，只可惜到了这个时候，比赛时间已经所剩无几了，尽管皇家贝蒂斯的球员还想再多进几个球，但时间已经不允许了。

　　赛后，有媒体鸡蛋里头挑骨头，问林羽道：“你上一场联赛对阵巴塞罗那的时候一个人就打入了四个进球，为什么这场比赛只打进了一个任意球呢？是不是因为去了一趟苏黎世的颁奖典礼，所以影响了你的状态？”

　　“那不可能，我的状态一直很好，但任何懂足球的人都知道，足球的魅力就在于他的多变性和未知性！这场比赛我们的对手表现比巴塞罗那更好，我自然不可能进那么多球了。”林羽即使回答这个问题的时候，也不忘记讽刺巴塞罗那一句。

　　巴塞罗那球迷因为种族歧视而被西足协惩罚三个主场不得入场观看比赛，也就是说巴塞罗那接下来的三个主场，将会没有球迷，这一次西足协也算是发了狠了，不然对外影响太差。

　　提到这个事儿的时候，林羽笑道：“他们那是自作自受，如果巴塞罗那因此输了比赛，就只能怪他们的球迷口不择言了，不过我倒是挺喜欢那些可爱的家伙们的，他们的喊声，给了我极大的鼓励！让我在和巴塞罗那对阵的时候，充满了力量和斗志！”

　　听到这样的话，咬牙切齿的巴塞罗那球迷几乎又一次彻底爆发。

　　不过他们爆发又有什么用呢，林羽压根就不在乎，这些球迷也只能将希望寄托在欧冠比赛中碰到皇马或者国王杯中碰到皇马，然后再狠狠地羞辱林羽一顿，以报今日之仇了。

　　……

　　皇家马德里在国内比赛的连续胜利，也让球队对欧冠比赛充满了信心，同时对里皮这个被称为银狐的老教练充满了崇敬之情。

　　以前他们还担心里皮带不好皇马，不过这一段时间来看，里皮的执教水平还真是相当不错的，尤其在处理和林羽关系的时候，他很聪明地选择了亦师亦友的相处方式，而这恰恰也是林羽最喜欢的一种相处方式。

　　林羽不太喜欢被人指指点点或者骂骂咧咧，即便是主教练也不行，所以如果是用建议的口吻来对他说话的话，他更能容易接受。

　　在和皇家贝蒂斯的这场联赛结束之后，切尔西就将面对德甲球队沙尔克04，而且第一场比赛，是在客场，也就是沙尔克04的主场进行的，这对皇马来说并不是一个好消息，从历史战绩来看，皇马只要一到德甲，就感觉踢得特别费劲。

　　不过因为国内比赛的连续胜利，球迷们似乎已经忘记了这些，他们觉得现在这支皇马就是无敌的，遇到谁也不会输！

　　……

　　事实证明，骄兵必败！

　　一路披荆斩棘，看起来所向披靡的皇家马德里，却在客场对阵小小的沙尔克04中，最终1:2败北！

　　林羽作为首发主力打完了全场，甚至还进了球，可残酷的现实证明了一点，林羽他终究还是个人，即便他有神一样的发挥，但也不可能每一场都是神！

　　足球始终是十一个人的游戏，一个林羽，还无法改变皇马遇到德甲球队就疲软的尴尬局面。

　　说实话，这场失利挺打击士气的，让皇马上下都充满了一种难以言曰的失落感。

　　唯独林羽对此不屑一顾。

　　当媒体用带着责问的口气询问他为何这场比赛表现不佳的时候，林羽轻描淡写地说道：“足球是圆的，有输就有赢，这场比赛我们输了，下一场比赛再赢回来不就行了吗？沙尔克04以为赢了我们是一件好事吗？不！他们一定会为此后悔的！”

　　“你凭什么这么自信？”

　　“就凭我的名字叫林羽！这足够了吗？足球场上没有常胜将军，但我林羽也不会连续输给同一个对手的！我今天把话扔在这里了，如果我们被沙尔克04淘汰了，我就挂靴回家，从此不再涉足足坛！”

　　他的这番话，是对自己的一种强迫，其实也是对队友们的一种强迫，因为他很清楚，自己的队友是有实力的，如果真得正常发挥，击败沙尔克04根本就不是问题，这一次的客场失利，不是战术问题，也不是实力问题，就是心理上出了毛病，就像中国足球队当年的恐韩症一样，皇马现在也有一种恐德症！这种毛病，不逼迫是治愈不了了！

　　其实这场比赛之后，里皮身为球队的主教练，也在更衣室里做了自我检讨，他的确是大意了，有点太过志得意满了，他以为自己的球队可以轻松拿下这场比赛，却没想到皇马根子里竟然如此惧怕德甲球队。

　　比赛场上，几乎就是林羽一个人在拼命地跑来跑去，顶多再加上一个贝尔，而其余球员完全就不在状态，他们的表现可以用糟糕来形容。

　　沙尔克04的两个进球，其实完全不是什么好机会，但后防线就是露出了不应该有的破绽，让对方进了球。

　　为了让球员们都好好地想想这场比赛，里皮特意在比赛结束之后，给球队放了两天假，不过却布置下了一个作业，就是要求每个球员写一份和沙尔克04比赛后的感想，长短不限，重要的是能够说出自己心里头想说的，完成了这个任务，就可以去放松放松了，不要将比赛失利的压力藏在身体里面，那样对接下来的比赛不好。

　　林羽当然清楚对阵沙尔克04的问题出在了哪里，不过他并没有去逛，除了和曲虹吃了两顿饭之外，他其余的时间全部都花在球王养成器里面了，他觉得自己还是不够强，或者说在对阵沙尔克04的时候决定性的作用还不够大，所以这两天，他并没有去做别的事情，而是专门针对沙尔克04，进行枯燥得反复训练。

　　他发誓，要做到就算队友们状态不佳，也可以靠自己的个人能力拿下比赛，小水滴说他不是神，只是一个人，即便有了球王养成器的相助，可他还是人！他的能力毕竟还是有限的，不要想着一个人挑战一支球队。

　　可是林羽却认为，那是一种懦弱的想法，是退缩，是认输，即便他真得不是神，他也要让自己无限地接近神！

　　……

　　或许真得是这种发狠的态度让他变得更加坚强，也更加可怕，不仅仅是针对沙尔克04，在面对其它球队的时候，他的单兵作战能力同样提升了不少。

　　再加上刚刚和女朋友曲虹私底下约会了两次，他的心情相当不错，曲虹和他的约会对他来说就仿佛忙忙碌碌的战斗之余，找到了一片海滩，吹着凉爽的海风，喝着美味的椰子汁，静静躺着，去享受生活，享受幸福。

　　以前上学的时候，老师就告诉学生们要劳逸结合，林羽以前是不知道那什么意思的，不过现在他似乎明白了，尽管和曲虹的约会占去了一些训练时间，可是却让他的大脑变得更加清晰，思维更加敏捷，身体也更加轻松。

　　或许正是得益于这些，在西甲第二十二轮对阵毕尔巴鄂竞技的比赛中，他两次凭借个人能力，硬生生将不是机会的球变成了机会，帮助球队在客场3:1击败了对手，虽然他还是只有一个进球，可很明显的是，他在球队里面的作用，变得更大了，不仅在球队发挥正常的时候能够起到一个前锋应该起到的作用，而且在球队逆风的时候，也能既当爹又当妈，一个人分饰多个角色，尽量发挥出自己的十八般武艺，帮助球队逆风取胜！

　　“毫无疑问，这场比赛的MVP还是林羽，他的表现十分出色，尽管进球只有一个，但是却完全盘活了全场，在球队久久不能破门的情况下，连续制造机会，令对手非常难受，而最终也是由他先开记录，之后又给罗纳尔多和赫迪拉创造了机会，将比分锁定在了3:1！”

　　“如今的林羽，已经是皇家马德里不可或缺的一部分，他的状态直接关系到了皇家马德里的成绩，他表现出色，皇家马德里基本上就能够拿下比赛，如果他的状态不好，那情况就有点麻烦了，不过值得高兴的是，林羽的状态似乎一直都不错，只是相对而言，有好有坏而已。”

　　“联赛二十二轮，林羽打入三十四个进球，而跟在他身后的梅西则打入了二十七个进球，迭戈·科斯塔是二十四个，距离他还都有很大的距离，林羽的进球多，我们自然高兴。但是一旦林羽受伤或者停赛，皇马怎么办？是否能够保持这种强势的状态呢？”

　　喜欢皇家马德里的解说，也是最关心皇家马德里的解说，虽然这样说话可能不太好听，但他们还是觉得，如果将皇马赢球的所有担子全部都压在林羽的身上，这可不是一件什么好事情。

　　他们既喜欢林羽，又怕球队太过依赖林羽，也是十分的纠结啊。

　　其实这个事情，在很早以前就存在了，只不过皇马以前依赖的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，一旦罗纳尔多被人针对了，那么皇马的比赛就会踢得十分难受。

　　现在皇马依赖的是林羽，而林羽也会成为各支球队针对的目标，如果林羽真得被针对了，皇马到底该何去何从，该选择什么样的一条道路？

　　这对其他的球员是个考验，对里皮更是个考验！


第六六三章 寻找自信心

　　客场击败毕尔巴鄂竞技，全取三分，这对皇家马德里来说等于是又过了一道坎儿，因为毕尔巴鄂这支球队真得是不好对付，顽强而又难缠，有点像德甲球队，而且这支球队曾经也称霸过西班牙足球联赛。

　　要知道第一个将国王杯奖杯收藏起来的，就是这支球队，而且当年曾有过真正血洗巴塞罗那的比赛，虽然这些年他们的实力不如当初了，可依然不卑不亢地坚持着自己的足球之路，顽强而又自信。

　　能击败这样的球队，对皇马自信心地重新提升，也是一件大好事，毕竟欧冠淘汰赛客场输给沙尔克04，实在是太打击人了。

　　目前皇家马德里二十二轮，仍旧是只有两场平局，一场未输，可以说是战绩斐然，积分达到了六十二分，而巴塞罗那则是一平两负，输得这两场比赛，都是输给了皇家马德里，而平局则是和马德里竞技打平了，这样子看的话，其实巴塞罗那这个赛季的表现也还算稳定，关键就是皇家马德里太彪悍了。

　　目前巴塞罗那积分是五十八分，比皇家马德里少了四分，这虽然算不上太大的差距，但在西甲这样的联赛中，却是很难追上的。

　　反而马德里竞技目前以一平一负的战绩，拿到了六十分，仅仅比皇家马德里少两分，比巴塞罗那还要多两分。

　　马德里竞技和巴塞罗那打平了，和皇家马德里打输了，而下半赛季马竞与这两家俱乐部之间的较量还都没有进行，所以前三名其实还是有很大变数的，身为领头羊的皇家马德里，也绝对不能掉以轻心。

　　不过总体上来说，皇家马德里夺冠的希望还是蛮大的，所以皇家马德里的球迷也是信心十足，并没有因为欧冠淘汰赛的一场失利而丧失信心，毕竟还有一个客场进球嘛，只要回到主场的时候扳回来也就是了。

　　……

　　打完和毕尔巴鄂竞技的联赛，皇家马德里便又遭遇了一个强大的对手，那就是国王杯冠军的常客马德里竞技。

　　而恰恰，今天这场比赛，也是国王杯的一场比赛，因为对手比较强大，里皮特意安排了林羽上场，其余的阵容倒还是基本用的原来的替补阵容。

　　两个边锋分别是莫拉塔和迪马利亚，本泽马依旧是前锋，而林羽则客串起了前腰，毕竟他以前踢过这个位置，所以里皮也能够放心让他去担当重任。

　　后腰方面，则是莫德里奇和卡塞米罗的搭档，四个后卫分别是纳乔、佩佩、拉莫斯和阿韦罗亚，门将则是迭戈·洛佩斯。

　　拉莫斯算是除了林羽之外的唯一主力了，不过身为副队，他今天并未戴队长袖标，反而是将袖标亲自戴在了林羽的臂膀上。

　　国王杯的影响力当然要比联赛和欧冠差上很多，再加上林羽和马德里竞技球迷之间的关系也没有那么糟糕，不像和巴塞罗那的球迷，已经完全彻底得闹僵了，因此赛前媒体记者期待看到的骂战并没有出现。

　　甚至在比赛开始之前，皇家马德里的主教练里皮和马德里竞技的主教练西蒙尼还在球员通道内亲切友好地来了一次拥抱。

　　赛前的氛围这么好，不过上了场，两队却不会手下留情的。

　　马德里竞技一直都是国王杯冠军的常客，在无法和皇家马德里、巴塞罗那争夺冠军的日子里，他们的主要目标就是国王杯，事实上现在也没有改变，所以他们是绝对不愿意输给自己的同城球队的。

　　皇家马德里尽管对国王杯看得没有那么重，可那是以前，现在的皇家马德里急需要冠军来重塑信心，自然就算是国王杯，也绝对不愿意放过了，就从里皮让林羽上场这件事情来看，就可以看出端倪来。

　　更何况国王杯不同于联赛，联赛是积分制，就算输了一场，还可以从其它的比赛中找回优势来，国王杯则不同，虽然规则十分复杂，但是大体上来说算是主客场两回合的淘汰制。

　　谁都清楚，一旦两回合的比分上输了，那么就是被彻底的淘汰了，再也没有机会去别的比赛中寻找优势，淘汰制的残酷，可想而知。

　　今年的国王杯皇家马德里和马德里竞技遇到的这么早，其实也算是一次偶然吧，不过相信两队都不会轻易言败的。

　　……

　　伯纳乌球场，突然间人声鼎沸，所有的人都站起来一边拍手一边欢呼。

　　他们口中喊着同一个人的名字：“本泽马！本泽马！”

　　是的，本泽马进球了，助攻他的正是林羽这个临时客串的前腰！

　　皇家马德里的球员们正在场上庆祝，大家拥在一团，显得非常兴奋，虽然这不是欧冠，可能够在对阵劲旅的情况下领先，不管怎么说都是一种幸运。

　　这个球是在开场十八分钟的时候由本泽马打进的，是一脚漂亮的门前扫射，当然了，尽管林羽并没有进球，但这个球却是由他来发动，并且助攻本泽马打进的。

　　马德里竞技的球员虽然重兵布防，想要拦住林羽，可是林羽那如同插花一般漂亮而且令人炫目的脚下技术，却将对手耍得一愣一愣的，在中场，他利用一次背身拿球的机会，突然一个克鲁伊夫转身，成功骗过马竞的防守球员，转过身子的同时，也将球传给了本泽马。

　　本泽马突然差上，门前一脚扫射，皮球便应声入网了！

　　皇家马德里因此1:0领先。

　　……

　　然而马德里竞技果然也不是好对付的，皇家马德里的领先优势并未持续多长时间，马德里竞技前锋迭戈·科斯塔的一脚超远距离爆射，在击中了拉莫斯的身体之后，突然产生折射，骗过了迭戈·洛佩斯，将比分扳成了1:1。

　　说起迭戈·科斯塔，这个球员上个赛季还差点去了切尔西，后来因为马德里竞技拒不放人，所以生意就没能谈成。当时迭戈·科斯塔本人表示，自己留在西甲，就是为了能够和林羽有更多的交手机会。

　　那个时候的迭戈·科斯塔，甚至还是将林羽当成了自己必须击败的对手，只可惜林羽来到西甲之后，表现简直出乎了很多人的意料之外，他几乎不需要什么适应时间，来到西甲就开始了疯狂的进球之旅，这让迭戈·科斯塔是既羡慕又无语，不过同样作为年轻人，他还是不肯服输，所以只要是遇到马德里竞技和皇家马德里的比赛，他就特别的卖力。

　　今天他帮助球队扳平比分之后，还特意走到林羽的面前拍了拍自己的胸脯，有一种特别骄傲的挑衅意味。

　　马德里竞技的球迷当然也为自己的当家前锋能够进球而感到高兴，他们也觉得最起码在这一段时间，迭戈·科斯塔已经超越了林羽。

　　……

　　因为现阶段，国王杯是主客场的淘汰制，所以马德里竞技能够在客场打进一个球，这对他们来说是非常大的优势，而对皇家马德里来说，却不怎么妙了，主场丢球，这是最麻烦的。

　　马德里竞技很聪明，他们并不求在客场取胜，只要能够拿到客场进球，或者尽量逼平皇家马德里，那么到了主场的时候，就可以利用主场优势对皇家马德里发起最后的突击，淘汰皇家马德里的希望将大大增加。

　　而皇家马德里则要尽量避免这种情况的出现，他们不仅要在客场尽量少丢球，还要尽可能的多进球，并且战胜马德里竞技，这样的话，去了客场之后才能够有更多的优势和把握，不然客场就不好踢了。

　　然而可惜的是这场比赛似乎并未按照皇家马德里的希望进行，一直到上半场结束，比分还是1:1的平局。

　　甚至下半场双方易边再战，一直踢了二十多分钟，比分还是1:1，这让里皮有些心中发狠了，所以他用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换下了莫拉塔，用赫迪拉换下了卡塞米罗，准备抓住这最后的几十分钟时间里，拿下比赛。

　　莫拉塔这场比赛虽然表现不错，但是他毕竟不是专业的边锋，总感觉踢得有点不伦不类，而换上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就完全不同了，罗纳尔多不仅是专业的边锋，更重要的是，他和林羽、和本泽马之间都有非常高的默契程度。

　　这个换人很快就起到了效果，比赛进行到全场七十五分钟的时候，林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来了一次令人眼花缭乱的二过一配合，多次传接球，将马德里竞技的后防线完全打爆，最终由林羽在门前一脚抽射，皮球快而准地轰入了球门之中。

　　比分被改写为2:1，皇家马德里主场领先，然而这个比分对于一心想要建立主场优势的里皮来说，还是无法满意的。

　　毕竟马德里竞技的主场可不好惹，如果就带着这样的比分前去，那只怕还是凶多吉少。

　　林羽似乎也知道里皮的想法，所以在打入这个进球之后，他只是简单地和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来了一次拥抱，然后就迅速抱着球走到了中场。

　　不管接下来的比赛是不是他进球，身为球队的场上队长，他都想要帮助球队取得更大的优势。

　　看到情况不妙的马德里竞技主帅迭戈·西蒙尼这个时候急忙将表现不佳的比利亚换下了场，然后加强了防守，对于西蒙尼来说，现在这个比分他还是可以接受的，但绝对不能让皇家马德里再次扩大比分，那样的话，回到主场就不好踢了。

　　但迭戈·西蒙尼这样的换人，却正中了里皮的下怀，虽说这个换人没什么错，而且也很及时，但少了一个进攻球员，马德里竞技的进攻就明显下降了很多，这样一来，皇家马德里便可以将更多的兵力投入到进攻中去，反而是渐渐占据了优势。

　　一直没有什么建树的迪马利亚这个时候也发狠了，多次冲击马德里竞技的后防线，将这条后防线搅得是天翻地覆。

　　可西蒙尼手上的牌就那么几张，他已经没办法再进行更多的调整了，所以就只能期待自己的球员可以守住这最后的不到二十分钟的时间，同时更希望迭戈·科斯塔可以趁机反击再进一个，只要再进一个球，那么优势就更大了，他的心里头一块大石头也可以落地了。

　　……

　　比赛有一段时间的僵持，看台上皇家马德里的球迷一直在给自己的球队加油打气，因为球迷们也明白，现在的这个比分其实是很不保险的，万一最后阶段被对手打进一个球，那么2:2的比分，将会让皇家马德里非常难受，刚刚恢复的自信心，也很有可能会因此而被直接击破。

　　更何况就算最终的比分是2:1，皇家马德里赢了，这也没有多大意义啊，这样的比分去了客场，依然是非常麻烦的。


第六六四章 皇马的恐德症该治愈了！

　　伯纳乌球场，一片紧张的氛围之中。

　　反而是落后的马德里竞技显得非常淡定自若，能攻就攻，不能攻就防守，反正是不给皇家马德里扩大比分的机会。

　　领先的皇家马德里，却踢得越来越急，失误也越来越多。

　　“比赛已经进入了最后的十来分钟，比分还是2:1，虽然皇家马德里领先，但这个比分去到客场，怕是不保险啊！而且这一段时间，马德里竞技也有几次反击机会，迭戈·科斯塔险些就将比分扳平了，真得是很悬啊！”

　　“哦——！机会！林羽的射门！可惜了，这一脚居然踢在了对方球员的身上，马德里竞技这也是用生命在防守啊，宁愿被林羽的大力射门狂砸，也不愿意暴露任何的破绽给皇家马德里！真得是太可惜了，林羽险些就将比分扩大了！”

　　“本场比赛总体上来说，林羽的表现并不差，不过马德里竞技对林羽的防守还算是比较成功的，尽管林羽帮助球队扩大了比分，但之后他就很少再有机会取得进球了！迭戈·西蒙尼不愧是进几个赛季崛起的神奇教练，他让马德里竞技渐渐也有了强队的范儿！”

　　“人们提到马德里竞技，经常会听到迭戈·科斯塔的名字，因为他是唯一一个可以和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多争夺联赛最佳射手的人，但是却往往忽略了这支球队真正强大起来的幕后推手，他就是迭戈·西蒙尼！”

　　“今天的比赛里，迭戈·西蒙尼并没有特别安排人去防守林羽，然而他的整个防守策略，却恰恰对林羽进行了有效的制约效果。”

　　“当然了，这或许和林羽今天的位置有关，他毕竟踢得是前腰而不是中锋，没有了以往的那种锐气，但即使这样，也不得不承认，迭戈·西蒙尼的确很有一手啊。”

　　解说们还在赞叹西蒙尼的安排的时候，场上林羽却又一次拿到了球，他突然带球突破，快速逼近了马德里竞技的禁区方向。

　　马竞后卫戈丁上前逼抢，林羽突然抬脚就射，因为是面对面，戈丁吓得急忙用胳膊挡住了自己的脸，毕竟林羽用球打伤球员和教练的事情也不是一次两次了，谁看到这个动作肯定都会有所忌惮的。

　　然而林羽却只是做了个假射的动作，然后突然将球往前一拨，穿过了戈丁的双腿之间，来了个漂亮的穿裆过人。

　　“漂亮！林羽过去了！他大概是不满意我们某些同时对西蒙尼的推崇吧，或许他觉得自己只是在留力，却被当成了被制约了，这个过人真得很漂亮！”

　　解说员惊呼了起来，因为他隐隐约约地感觉到，一次经典地过人又要开始了。

　　前锋一旦进入了禁区，那优势就非常大了，因为对方后卫会非常小心，投鼠忌器之间，防守就没有在禁区外面那么肆无忌惮了。

　　像林羽这样的球员，你全力去防守还未必能够挡得住呢，现在不敢全力防守，那就等于是任由他在禁区里面表演了。

　　费利佩·路易斯和胡安·弗兰同时上前逼抢，企图从林羽的脚下将这个球断下，然而林羽却巧妙地利用自己的身体扛住了路易斯，然后在胡安·弗兰冲过来的时候突然让开，同时将球钩在脚面上，漂亮得闪开，反而让路易斯和胡安·弗兰撞在了一起。

　　尽管那两人并未摔倒，可是就这么一撞，已经错失了防守的最佳时机，林羽脚上都没怎么用力，直接将钩住皮球的腿轻轻一甩，皮球便窜向了球门左下角。

　　马竞门将库尔图瓦想到了林羽所有的射门路径，可就是没有想到林羽会以这样的方式将球甩过来。

　　这样的甩球，会让皮球的路线变得很难捉摸，更何况林羽现在所在的位置距离球门不过半米之遥，就算库尔图瓦是后起之秀中非常出色的一员门将，可还是照样无能为力。

　　“林羽以一个奇怪的动作射门，能进吗？”这样的疑问刚刚产生，紧接着解说就猛地跳了起来：“Gooooooal！真是不敢置信，他居然就这样把球打进了，看起来这场比赛，他还真得是留力了，毕竟国王杯不是联赛和欧冠，他还是更愿意去配合队友的。”

　　伯纳乌球场再度掌声雷动，喊声震天，不过这一次，他们一起呐喊的名字换成了“林羽”而已！

　　……

　　一直都有点担心的里皮正在用手捏着自己的嘴唇，这是他紧张的时候经常会做的动作，不过这一刻，他突然就双手挥舞着跳了起来，如果是2:1的话，还会让他提心吊胆，可是3:1那就基本上稳操胜券了。

　　这个进球是在八十八分钟的时候才打进的，从两队本场比赛的表现来看，几乎不可能再有进球产生，更何况马德里竞技早就将比利亚换下了场，没有了比利亚，他们的攻击力也减弱了很多，更别提再进球的事情了。

　　不管是否瞧得起国王杯，里皮对于这场比赛的高兴劲儿都不是装出来的，因为对手是马德里竞技啊，按照里皮的判断，皇马下半个赛季中，可能会遇到的最难缠的对手也就是马德里竞技了，只要将马竞干掉了，那么对皇家马德里全队士气的提升都是绝对重要的。

　　打入第二粒进球的林羽也很兴奋，虽然对别人来说，国王杯可能无足轻重，但是对林羽来说，比赛就是比赛，并没有轻重之分，他本场比赛中留力，只是想让替补上场的队友表现好一点而已，在队友无法让球迷满意的时候，他也只能卯足了劲儿干一场了！本来憋得就挺难受的，让他在球场上留力，那真比杀了他还要难受，他这个人做什么事情，都是喜欢全力而为的，尤其是踢球，更是如此！

　　他挥舞着双手向看台上的皇家马德里球迷致意，这是他本赛季踢得第一场国王杯比赛，也算是这个比赛中的新人了，而且拉莫斯还将队长袖标带到了他的胳膊上，身为队长，他更明白自己这两个进球的意义。

　　“果然啊，还是得靠林羽！虽然对林羽的依赖症可能并不是一件好事，但如果花了两亿买来的球员而不去依赖，那要他干什么？”

　　“我早就知道，早就清楚，如果有谁可以让皇家马德里取得胜利，那么这个人就是林羽！”

　　“他的每一次上场都会带给我们新的视觉享受，这个男人真得天生就是足球场上的艺术家！有很多媒体说里皮太过依赖林羽了，一旦林羽受伤或者停赛会对皇马带来严重的影响，但我就想说，如果我们不依赖林羽，买他来干什么？如果他的表现和一般球员一样，那我们凭什么花两亿欧元去买他？神经病吗？”

　　“主场3:1战胜马德里竞技，那么到了客场，皇家马德里将会有更多的机会，甚至可以说只要不出意外，那就能够稳稳晋级国王杯下一轮了！只不过接下来这几分钟，必须得小心翼翼守住这个比分，可千万别因为一时的大意而导致麻烦再度出现啊！”

　　里皮这个时候再次选择了换人，他将打入一球的本泽马换下，换上了伊利亚拉门迪上去锻炼，同时也是加强防守，为的就是能够守住这个比分。

　　西蒙尼尽管也想在最后这几分钟里冒险一搏，换上了两名前锋，然而可惜的是，不是任何球队都能够在最后时刻上演奇迹的，最终这场比赛，也就是皇家马德里主场3:1的比分击败了马德里竞技，这让马竞全队上下的心情都显得特别不好。

　　或许是心情不好的缘故，比赛结束之后，马竞的球员和皇马的球员还发生了一些小冲突，险些大打出手，不过这也就只能算是个小插曲而已，马德里竞技的球员越是愤怒，就说明他们对这场比赛的失利越是无奈，因为谁都知道，输给皇马一个1:3，再想反败为胜，那真得是太难，太难了。

　　……

　　这几天，皇家马德里的球迷可以说是挺高兴的，联赛取胜、国王杯取胜，似乎都预示着这支球队的再度崛起，原本客场输给沙尔克04的不开心，也渐渐是烟消云散了。

　　不过他们的高兴却并未持续多久，因为很快，欧冠八分之一淘汰赛第二回合开始了，这一次皇家马德里将在主场迎战沙尔克04。

　　这个时候，很多球迷就说了，其实国王杯输了都不要紧，联赛输一场也不要紧，关键是这场欧冠的淘汰赛绝对不能再输了啊，因为一旦输了，皇家马德里就会成为笑柄，花了两亿欧元买来了林羽，却连八强都进不了，那不就是天大的笑话吗？

　　似乎是觉得沙尔克04有击败皇家马德里晋级八强的希望，所以这一次从德国赶来马德里看球的沙尔克04球迷特别多，当然也有一些移民或者在西班牙工作的德国人，他们也争相恐后地想要买票进入现场去观看这场比赛，给自己的球队加油，然而根据规定，沙尔克04的门票被限制在了四千张以内，卖不完的话会转卖给皇马球迷，如果卖完了，也不会增加。

　　为此，很多沙尔克04的球迷还抗议过，认为这是一种歧视，是一种不公平的竞争，是皇家马德里害怕输掉比赛的表现，不过皇马方面的态度非常强硬，因为一直以来欧冠的主客场都是这么安排的，上一轮皇马去沙尔克04参加比赛，皇马球迷能买到的票更少，只有区区两千张而已，这一次翻了一番，也算是够意思了。

　　这个事情闹归闹，不过也就是部分球迷的牢骚而已，掀不起什么大风浪，就算是西足协或者欧足联也管不着，这毕竟是皇马俱乐部的球场，人家怎么安排门票，那是人家的自由，欧足联可不是行政机构，无法强制他们做什么，只要不违背规则就行。

　　作为每场比赛之前备受媒体关注的焦点——林羽！自然这一次他也免不了会受到记者们的采访。

　　毕竟上一回合的比赛输了，就算林羽进了球，可输了就是输了，这是无法改变的事实，所以就有记者问了：“上一回合你的表现并不是很出色，请问是不是有什么顾虑或者说面对顽强的德甲球队，你就不会踢了呢？”

　　林羽用看白痴一样的眼光看着这位记者，指了指自己道：“你真得查过我的资料吗？知不知道我就是从德甲出道的？”

　　“我知道，但是皇马整体上对德甲球队是有一种恐惧感的，你是不是也被感染了。”这个记者倒是脸不变色心不跳，还真得练就了长城一般的厚脸皮功夫，他继续问道。

　　林羽笑道：“恐惧感？这场比赛结束之后，德国人就知道什么叫做恐惧感了！一次失败算不了什么，谁还没有跌倒的时候，太在意，那只能说明没有自信，其余什么都代表不了。”


第六六五章 豪门心态和吊丝心态

　　林羽的豪言壮语，除了是他真心那么想的之外，他还打算借着这样的话来给队友们打气，毕竟上一回合的比赛输给了沙尔克04，什么理由暂且不去评论，结果就是输了，这影响到了皇马整支球队的士气。

　　所以赛前的这种高调，不仅不过分，而且是必须的！

　　人都是要脸的，这么高调的话都喊出去了，皇马的球员岂会甘心被人耻笑？所以就算是为了那张脸，他们也得卖力去踢。

　　树活一张皮，人活一张脸，虽然这话是中国的俗语，但对于要脸的人来说，那都是通用的。

　　皇马的球员出去都是有头有脸的球星，哪个没有点自尊心？

　　沙尔克04方面倒是表现得非常谦虚，他们并没有因为第一回合赢了皇家马德里就自以为是，毕竟主场赢了个2:1，这个比分其实并不保险，谁都知道皇马的主场一向很厉害，他们能否在伯纳乌球场保住一个平局，或者尽量不丢球，这都是未知之数，无法确定，所以小心谨慎再加上积极的态度，这都是必须的。

　　或许沙尔克04的担心还真是对的，这场比赛，在林羽疯子一般地表现之下，皇马全队上下都被带动了！

　　……

　　开场不过五分钟时间，前场的配合就建功了！

　　“漂亮！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他为皇家马德里的首开纪录！现在两队的总比分已经变成了2:2平，而皇马还有一个客场进球，这样一来的话，优势和主动权反而回到了皇马这边了！”

　　这个球进的可以说毫无运气成分，就是实打实的实力的体现，从哈维阿隆索的精准长传找到林羽，再到林羽根本就不停球的一脚穿透力极强的直塞传球，最后到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多门前铲射，这三个人都将自己的技术发挥到了极致，所以才促成了这个漂亮而又鼓舞人心的进球。

　　说实话，沙尔克04本场比赛踢得有点太过小心了，看样子他们是想在伯纳乌球场守住2:1的比分，然后伺机进攻，能偷一个算一个，那样的话，优势还是在自己这边的。只可惜人算不如天算，他们小心过头，而皇家马德里却一心求攻，三个球星的三脚触球，中间完全没有任何停顿，尤其是林羽不停球，直接利用敏锐的嗅觉将球传出，这真得是让沙尔克04的防守球员都大吃一惊。

　　他们习惯了林羽经常性的带球突破和控球摆脱，却忘记了林羽的传球也是非常出色的，这一次的防守可以称之为失误，也可以称之为意外。

　　沙尔克04并没有轻视皇家马德里，也没有把自己的位置抬得很高，可其实偏偏就是这种吊丝心态，让他们吃了大亏，他们一开始就踢得很被动，总想把自己摆在一个弱队的位置上，结果缺乏有效的、自信的进攻，这反而给了皇家马德里极佳的机会。

　　皇家马德里虽然上一回合输了球，但豪门就是豪门，在面对沙尔克04的时候所表现出来的豪门心态还是很明显的，就是一个“攻”字，而表现在林羽的身上，那就是绝对的自信，完全不把沙尔克04放在眼里，完全忘记了上一回合的那场失利。

　　其实从一开始，沙尔克04便在心态上输给了皇家马德里，谦虚不是错，但谦虚过分变成胆小，那就万万要不得了。

　　一些媒体在比赛开始的时候，还曾批评皇家马德里太过傲慢，面对输过一场比赛的沙尔克04，居然还打得那么激进，这完全是在送死，可是这会儿全都傻眼了，一个个目瞪口呆地坐在那里，完全不知道该怎么评价现在这个比分。

　　不过皇家马德里的球迷却是大松了一口气，从岌岌可危到占据优势，只不过就是一个进球而已，现在皇家马德里完全可以轻轻松松地打防守反击了，最起码他们是这么认为的，毕竟一旦在主场丢球，这形势又不一样了。

　　现场的皇马解说想了想才说道：“从现在的形势来看，皇家马德里的确占据了一定的比分优势，但这个优势其实并不稳固。仔细想想的话，现在可是我们的主场，一旦沙尔克04也取得了进球，那么他们就同样拥有了客场进球，而且他们还可以继续扩大客场进球的优势，而我们的球队却不能够了！所以现在这个情况比较微妙，我觉得皇马还是要谨慎一点，选择比较安全的防守反击战术应该更好一些，最起码是不要丢球，这才是关键，否则一旦让对手进球，那么事情就有些麻烦了！”

　　这样的想法，代表了很多球迷和很多关心皇马足球的人。

　　其实人一旦在占据了优势的情况下，大多都会选择保守的战术，这不难理解，因为怕丢球嘛。

　　然而里皮却没有那么做，里皮的想法与这些人完全不同，因为里皮最了解自己这支球队的优势是什么，并不是防守，而是进攻！

　　没错，闪电三叉戟那恐怖的进球能力，如果不能好好利用，那真得就是暴殄天物了，以往的皇马尽管将防守反击打得非常出色，但阵地战却始终是个麻烦，一遇到阵地战，似乎就不知道怎么进球了，可是现在不一样了，有林羽的存在，阵地战进球也变得轻松起来，所以进攻无疑是皇马最犀利的武器。

　　以己之长攻彼之短，这才是真正的好方法，而不是用自己的短板去和对手的长处抗衡，那纯粹是没事儿找事儿。

　　……

　　“里皮这是做什么啊，怎么这么冒失，感觉皇马全队都快过了半场了，则真得太危险了，万一对手打一个反击，皇马就完蛋了啊！”

　　担心，毫无疑问的担心。

　　因为谁都看得出来，进球之后的皇马不仅没有回收的意思，反而打得更加激进，似乎完全不把沙尔克04的进攻放在眼里，完全就是一种嚣张到欺负到别人家门前的感觉。

　　“上帝啊，可千万别出什么事情啊，如果沙尔克04进球，那我们好不容易得来的优势又要化为乌有了啊！”

　　解说们的担心，也影响到了看台上的球迷，皇家马德里的球迷似乎也因为这个冒冒失失的进攻战术而心存疑虑，所以他们竟然都不出声了，一个个紧张地捏着拳头，死死地盯着球场，好像连呼吸都要小心翼翼的。

　　林羽听不到球迷的加油声，不由得抬头看了一眼看台，他觉得这样子很不好，本来皇马队内就弥漫着一股子恐德的氛围，好不容易因为进球而被冲散了，如果球迷们也变得这么小心翼翼，球员的压力肯定又会变大的，这可不好。

　　他趁着一次死球的机会，跑到球场边上，冲着皇家马德里的球迷扬了扬手，嘴里喊着：“喊起来啊，让气氛热烈起来！”

　　尽管并不是很多人都听到了他的声音，但看到他的动作，就知道他是什么意思了。

　　这是需要加油和助威啊，需要将全场的氛围继续抬高、加热。

　　本着对林羽的绝对信任，球迷们真得就开始放弃了担心，开始不断地发出吼叫和加油之声。

　　这样一来，全场的气氛似乎都被瞬间点燃了。

　　而林羽，也没有让这些可爱的球迷失望。

　　……

　　比赛进行到全场三十二分钟的时候，皇家马德里又一次进球了，总比分变成了3:2，这一次可不是靠着客场进球，而是真正在总比分上领先于沙尔克04了，即便沙尔克04能进球，也顶多就是平手而已，不会像之前那么担心。

　　“哦——！林羽的进球！林羽终于也进球了！现在总比分是3:2，我们胜利在望！看起来或许我的担心是多余的啊，豪门就应该有这样的气势，我们以前是不是有点太谨小慎微了？所以在比赛的时候，心态总是有点小家子气啊！”

　　解说很清楚林羽这个球的意义是什么，他将队内那股子担惊受怕的氛围一扫而空了，也将沙尔克04这一段时间企图疯狂反击的势头给强行压了下去。

　　在丢了第一个球之后，沙尔克04就企图发起攻击，如果那个时候皇家马德里选择的是防守而不是进攻，那么极有可能会陷入被动挨打的局面，可是里皮当时并没有那么做，他反而是大手一挥，示意球队继续猛攻，这样一来的话，沙尔克04根本就不敢在进攻上投入太多的兵力，因为他们光是防守闪电三叉戟就够费劲了，再加上皇马其他球员的协助，皇马的攻击简直无孔不入，稍不留神，就有可能会丢球。

　　三十二分钟的这个丢球，与其说是防守上出现了破绽，倒不如说是沙尔了04的球员耐不住寂寞攻了上去，结果后防空虚，被皇家马德里抓住了机会。

　　当时情况很微妙，沙尔克04得到了一次反击的机会，然后迅速发动反击，皮球已经到了皇马的半场，可是一直都没有什么表现机会的皇马后防线岂会让他们如此轻松攻击成功？

　　拉莫斯上前逼抢，虽然被过掉了，但是却拖延了对手的节奏，逼得对手不得不选择传球，可是因为被逼得太紧的关系，这个球居然直接传到了瓦拉内的脚下，瓦拉内一个大脚直接就找到了前场的贝尔，贝尔边路突破，然后传球，林羽接到球之后轻松晃过仅剩下一个的沙尔克04后卫，然后把球送进了沙尔克04的球门之中。

　　整个过程，从沙尔克04的反击到皇家马德里的进球，也不过就是一分钟左右的时间而已，在这个过程中，明显可以看出皇家马德里球员的士气已经提升上来了，对于沙尔克04，他们已经没有了客场那样的畏惧。

　　自林羽的这个球打进之后，场面上就完全是一边倒了，经常有媒体评价说皇家马德里的牌面实力那绝对是世界第一，只是很难发挥出来而已，一旦发挥出来，谁都挡不住、拦不住。

　　而那样的评价，还是在林羽没有到来之前，林羽的到来，让原本就强大的皇马变得更加强大。

　　而今天这场比赛，尤其是林羽打入这个进球之后，球队明显一下子就表现出了应有的水准。

　　媒体所期待的皇家马德里的真正实力，也在这个时候淋漓尽致地发挥了出来，看得电视机前的观众都是连连叫好。

　　在下半场七十五分钟的时候，林羽再次进球，上演梅开二度的好戏，这个球完全就是全队流畅配合下的产物，从后场到前场，林羽——贝尔——伊斯科——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——林羽，最后由林羽将球直接轰入沙尔克04的球门，每个人拿球之后都是直接传球，完全没有任何停顿的意思，这样快速的反击进球，也是皇家马德里的另外一把利器，所以现在的皇马，不仅可以顺利地完成阵地战，而且在反击上，也是继承了以前的优势！

　　最终这场比赛皇家马德里在主场3:0拿下了沙尔克04，也彻底报了上一回合的仇，总比分4:2顺利晋级八强！


第六六六章 英雄和雷锋的区别

　　或许对于外人来说，皇家马德里淘汰沙尔克04，应该是理所应当的事情，赢了也没什么可奇怪的，但对一直以来面对德甲球队就阳痿的皇家马德里来说，这场比赛的胜利，却不仅仅是一场胜利那么简单。

　　淘汰沙尔克04，将有助于皇家马德里重塑形象，重整旗鼓，在欧冠的这条路上，走得更加扎实，更加踏实。

　　虽然巴塞罗那曾经被誉为宇宙队，皇家马德里球迷还嘲笑和嘲讽过，但毫无疑问的是，在嘲讽的同时，他们心里头也是非常羡慕和嫉妒的，他们也在想，自己的球队什么时候可以真真正正成为全欧洲都恐惧的球队，不管是谁见了都要惧怕三分，而这个梦想，也似乎正在渐渐实现。

　　一场比赛胜利或许真得代表不了什么，但总归是一个脚印，这个脚印踩得踏实了，那心里也就踏实了。

　　在卡西利亚斯老去、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脸上开始有了皱纹的时候，林羽站了出来，他为皇家马德里竖起了一个标杆，一个让所有皇家马德里球迷都愿意期待的标杆。

　　西甲第一！

　　欧洲第一！

　　世界第一！

　　在林羽的身上，他们看到了希望，看到了未来，也看到了王者复兴的霸气！

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没能拯救球队！

　　卡卡更是无奈离开！

　　穆里尼奥也兵败伯纳乌！

　　似乎皇家马德里就成了一潭死水，一潭毒水，谁来了，谁都会遇到麻烦，谁都无法将其扶入正轨上来。

　　所以这个赛季，皇家马德里还是一如既往的将期待放到了新加盟的巨星林羽身上，但一开始，他们并没有抱多大的信心，仅仅是和往常一样，期待中又有很多担心，心里头惴惴不安地期待着什么，其实连他们自己都不知道该期待些什么。

　　然而林羽加盟半个赛季以来，出色的表现已经将这一潭死水给激活了，皇家马德里的球迷似乎又看到了皇家马德里屹立而起的希望，他们又有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚加盟、穆里尼奥刚刚入主伯纳乌时的那种强烈的期待感。

　　国家德比大胜巴塞罗那！

　　国王杯干掉马德里竞技！

　　欧冠联赛淘汰沙尔克04！

　　这一次次的胜利，似乎都印证了球迷们的想法，也将他们的期待推向了一个极致，甚至有人放言，林羽在加盟皇马的第一个赛季，就有可能拿到三冠王的佳绩。

　　林羽似乎也没有让他们失望。

　　在欧冠第二轮淘汰赛结束之后的第二十三轮联赛中，皇家马德里又在主场大比分战胜了比利亚雷亚尔，林羽在比赛中又有进球，全场表现都十分活跃，而全队上下也似乎被他的精神所感染，一个个就像是打了鸡血似的，痛痛快快地送给了比利亚雷尔一场4:0的大比分。

　　当然，赛后肯定也少不了泼冷水的媒体。

　　有媒体就指出，皇家马德里现在看似一路高歌猛进，但实际上每一场比赛的胜利，基本上都建立在林羽出色的状态之上的，林羽如果表现不好，那么球队该何去何从？虽然有人说林羽是恶魔！是怪物！但大家都清楚，他只是个普通的人类，他也有极限，也有做不到的事情，那么一旦林羽的身体出了问题，或者因为一些特殊的原因停赛，皇马是否还能够像现在一样继续前进呢？

　　身为皇家马德里的主席，索罗斯公开回应了这个提问，他说道：“我们不应该将皇马的复兴重担压在林羽一个人的身上，那不公平，我们的球队里，还有很多出色的球员，比如对阵比利亚雷亚尔这场比赛，林羽打进了一个球，而罗纳尔多和贝尔也都有进球，林羽对我们的价值，绝不仅仅只是进球那么简单，他带给皇马的，是一种精神上的提升，就算他坐在替补席上，他的精神也能够感染整个球队！”

　　索罗斯这么说，其实有一个很重要的原因，他担心皇马一旦失利，媒体会将矛头全部对准林羽，更担心会出现曾经在切尔西出现过的事情，媒体还无所谓，可是一旦球迷开始针对林羽，那么想必林羽待在皇马的时间也不会长了。

　　欧冠第一回合输给沙尔克04的那场比赛，明显就有了这种苗头，一些极端球迷认为林羽在比赛中放水，所以才没能让球队取得胜利，他们的理由是林羽在国家德比中表现那么出色，为何到了欧冠上就突然不行了。

　　这本来就是很不讲道理的一种胡搅蛮缠，不过索罗斯还是做了回应：“我们的希望林羽每场比赛都可以进四个球，但那可能吗？别忘了，他还只是个二十三岁的小伙子，不是神，更不是上帝！他只能尽他的努力来帮助球队，也希望你们的要求不要太过火了！我们现在给他的压力已经够大了，绝对不能再给他添麻烦了！”

　　或许是林羽真得表现太过出色了，现在麻烦就麻烦在这里了，很多球迷和媒体都把林羽当成了皇马的救世主，好像皇马表现好，那就是林羽的状态好，而皇马表现差，就是林羽状态不好或者故意放水。

　　这样的想法，虽说是肯定了林羽的价值，但很明显是步入极端了。

　　以前的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是深受其害啊。

　　皇家马德里的主教练里皮也在赛后正告媒体：“林羽只是皇家马德里的一个球员而已，并不是什么神，你们千万不要误会了。”

　　他这番话表面上看似是不满意媒体对林羽的过度吹捧，实际上却是对林羽的一种保护，他不希望林羽受到外界太多的影响，从他本人来说，能够让林羽开开心心的踢球，那才是一个教练应该做的事情。

　　因为里皮早就发现了，林羽的心情越好，状态也就越好，所以让林羽保持良好的状态的最好方法，就是让他过得开开心心的。

　　不过不管索罗斯和里皮怎么保护林羽，他们都无法避免记者去采访林羽，林羽毕竟是个公众人物，不是宅在家里的宅男，他自己肯定是要面对一些风浪的。

　　“自从你加盟之后，皇马一路高歌猛进，表现尤为出色，眼看着联赛冠军就要到手，而欧冠和国王杯似乎也是唾手可得，你是否觉得你才是主宰整个球队命运的人呢？”

　　这个问题明显就是个圈套，为了挑拨而提问的，如果林羽真得傻乎乎地去回答，那真得就上当了。

　　林羽是心直口快，不过他可不傻，最基本的人情世故他还是懂的，就算他真得觉得自己现在已经成为了球队获胜的主宰，他也不会那么说的。

　　“最大的功劳不应该是主教练的吗？没有他，我们怎么可能胜利？看你的年纪也不小了，应该懂得足球是十一个人的游戏，怎么会问出这么弱智的问题呢？而且在我加盟皇家马德里以前，皇马也曾经双杀过巴塞罗那，这并不是什么新鲜的事情，说明我的队友们是有实力的，只是还有点缺陷而已，我的加盟，不过是让皇马更加完美而已。”

　　“在穆里尼奥离开皇马的那个赛季，皇马一度还有希望拿到国王杯和欧冠，只可惜最后却什么也没得到，你觉得这个赛季的皇马也会这样吗？”

　　“欧冠和国王杯不敢说，不过联赛冠军我们还是有把握的！而且我以前就说过，只要比赛中没有特殊的情况，这个赛季的皇马取得的成绩一定会比之前的都要好！”

　　“什么叫做特殊情况？”

　　“你真得是记者吗？不知道的话可以去看看以前的比赛！”

　　林羽已经被这个记者挑出了火气，所以他干脆扔下一句话，扭头就离开了，大牌就是大牌，他有这个资格。

　　而且他离开之后，其他记者怪的也不是他，反而是那个口不择言的记者。

　　“都怪你，问得都是什么破问题啊，不知道林羽是个什么性子啊？”

　　其实很多记者在关注了皇家马德里半个赛季的比赛之后，都认可林羽的那番话，只要一切正常，皇家马德里凭借雄厚的实力拿下国王杯、欧冠和联赛冠军真得不是问题，然而比赛中总有很多特殊情况，而最严重的，当然就是黑哨了。

　　有时候可能都不需要黑哨，在两队表现旗鼓相当的情况下，只要主裁判的判罚稍微偏向一点，都可能会造成比赛结果的完全不同。

　　林羽说的特殊情况，大概也就是如此了，正因为这个，林羽才没有将话说得太满。

　　……

　　二月份对皇马来说是非常不错的月份，虽说欧冠淘汰赛的第一回合输给了沙尔克04，不过最后还是凭借主场的优势顺利晋级。

　　而国王杯、联赛的连续取胜，让这个月，变得就像是皇马的幸运月一般。

　　二月十七号，第二十四轮联赛皇家马德里客场对阵赫塔菲，虽然最后的比分并没有想象中的那么大，不过还是以一个2:1拿下了一场胜利，林羽没有进球，但是奉献了两个助攻；

　　二月二十三号，第二十五轮联赛皇家马德里主场对阵埃尔切，林羽终于再度爆发，比赛中上演帽子戏法，帮助球队在主场6:0大胜对手，这样一来，他的联赛进球也是提升到了三十八个，依旧是遥遥领先梅西和迭戈·科斯塔。

　　林羽的表现出色，球队的成绩也很出色，不过人们也开始从疯狂的个人崇拜中渐渐冷静了下来。

　　越来越多的人认识到，皇马的胜利，决不能依靠林羽一个人的单打独斗，林羽不能既当爹又当妈，把什么事儿都做了，他的主要任务就是成为终结者，在球队遇到麻烦的时候能够站出来。

　　英雄不是雷锋，不是事无大小都要站出来的，英雄的作用就在于其他人无法成功，或者无法做到的时候，他能够脱颖而出，他能够站出来，那就足够了。

　　林羽不能将体力和经历耗费在无谓的争斗之上，他有队友，他的队友可以帮他去完成那些事情。

　　就像漫画《海贼王》一样，身为船长的路飞，他的任务就是干掉BOSS，如果连其他的小喽啰也要由他来应付的话，那他早就累死了，关键时候发挥关键作用，这才应该是林羽的角色。

　　可以依赖林羽，但绝不能完全依赖林羽，这就是皇家马德里球迷渐渐转变的思维模式，不过他们对林羽的崇拜，却绝对没有减少，反而与日俱增，因为你心里头一想到林羽的存在，就会感觉到无比的踏实放心，我们的球队不行了？不，我们还有林羽！

　　以前有人嘲笑林羽不敢去一支弱旅在证明自己的实力，林羽却对此不屑一顾。

　　只有瞧不起足球的人才会说出这样的话来，没有好的队友配合，单凭一己之力去带领一支球队夺取欧冠？夺取联赛冠军？那不是豪情，那只是痴心妄想而已！


第六六七章 暴发户有什么好怕的？

　　媒体总是说林羽嚣张、傲慢、不可一世，然而他们看到的不过是表面现象而已。

　　真正的林羽，之所以能够拿到一座又一座的奖杯，除了他个人强大的实力之外，最主要的原因还是他懂得如何去和队友一起踢球，懂得如何去激发队友的战意和潜力！

　　这就是为什么他的个人能力明明和梅西不相伯仲，甚至某些方面还不如梅西的情况下，却能够取得比梅西更大的成功的原因了。

　　他越是成名，就越明白队友的重要性，而梅西，却因为成名而与队友渐行渐远。

　　或许也正是看到了这一点，在国王杯第二回合的比赛中，里皮再度派上了林羽，因为他发现林羽的作用绝不仅仅是进球那么简单，如果只能进球，那林羽就只是个进球机器而已，还不够资格成为皇马的精神领袖，而里皮着力培养和挖掘的，正是林羽的领袖气质和对整个球队的巨大激励作用。

　　当然，里皮还是没有派上大部分主力阵容，因为这场国王杯比赛结束之后，切尔西又将面临欧冠淘汰赛的考验，而这一次的对手就不是沙尔克04了，而是英超的曼城！

　　上个赛季，曼城的表现并不怎么样，可是佩莱格里尼的调教还是作用非常明显的，随着球队的磨合程度越来越好，曼城在本赛季的欧冠和联赛中，双双表现极佳，联赛仅落后切尔西两分，位居第二，欧冠更是出色地打进了八强。

　　林羽虽然在英超的时候战胜过曼城很多次，但就连他也感觉到这个赛季的曼城有所不同了，皇马的其他球员就更是不敢小瞧曼城了，所以这场欧冠对决，里皮非常看重，他不希望主力球员在国王杯上浪费体力。

　　在更衣室里，他就告诉了林羽，这场比赛速战速决，靠着主场建立的强大优势，去淘汰马德里竞技，然后以轻松愉快的心情去迎接欧冠四分之一淘汰赛的到来！

　　这场比赛打前锋的还是本泽马，林羽依旧是客串前腰，不过这一次的比赛明显比上一回合表现更好，或许是接连胜利的原因，皇马现在真得是越来越具备王者气质了，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，然后比赛中狠虐敌人！

　　和他们配合的，还是莫拉塔、迪马利亚、莫德里奇、伊利亚拉门迪、纳乔、佩佩、拉莫斯和阿贝罗亚。

　　门将则是迭戈·洛佩斯。

　　这场比赛，林羽从一开始就有心给自己的队友创造机会，而本泽马和莫拉塔、迪马利亚也没有像上一场那样浪费他创造的机会，比赛打得非常顺利，简直比主场还要顺利，最终的比分是3:1，两场比赛下来，皇家马德里以总比分6:2淘汰了马德里竞技。

　　林羽没有进球，但是三个球都是他的助攻，而进球的正是本泽马、迪马利亚和莫拉塔！

　　年轻的莫拉塔进球之后格外兴奋，这个赛季因为林羽的加盟，他在联赛和欧冠中的出场机会真得是少之又少，本泽马还有替补的机会，但莫拉塔几乎丧失了上场的机会，所以他就只能在国王杯中来表现自己了，据说阿森纳正在和皇马接洽，想要租借莫拉塔，现在正在谈判阶段，莫拉塔也想借着比赛的机会来证明自己，很幸运的是，这场国王杯他表现得十分出色，而这一切他心里头都明白是林羽创造给他的，和林羽踢球，真得有一种如鱼得水的感觉，很舒服，也很轻松自在。

　　而这场比赛，也再一次证明了一个道理，林羽可以不进球，但球场上却不能缺少他，林羽现在正在从一个进球机器变成真正的球队领袖。

　　当然，对于进球的渴望，林羽还是没有忘记，如果是在欧冠和联赛中，他绝对不会放过任何一次可能进球的机会的，他骨子里就有一种天生的进攻欲望，如果不进球，他真得不知道自己还能不能开心得踢球。

　　这也是为什么他愿意接受穆里尼奥的改造，从一个中场变成一个纯粹的前锋的原因。

　　赛后，里皮高度赞扬了进球的三个功臣，同时也对林羽的表现大家赞赏，他说：“我们以前缺少一个主心骨，缺少一个能够真正影响到比赛氛围的人，现在我们已经找到了这个人了，皇家马德里已经不是过去的皇家马德里里，银河战舰已经更新换代，发生了质的改变，我相信我们的球队能够在各项赛事中取得好成绩！”

　　一些支持皇家马德里的媒体也是松了口气，因为本泽马、莫拉塔的表现都相当不错，一旦林羽出了问题，他们也可以及时补上，就算不如林羽那么出色，但是也不会表现太差了，林羽已经给这支球队注入了一股奇特的精神，他们只需要将这股精神贯彻下去，那就足够了。

　　那些一直担心林羽独木难支，担心林羽因为某些原因受伤或者停赛之后皇马的成绩会突然变得糟糕的人，也是稍稍松了口气，毕竟就现在的情况来看，本泽马和莫拉塔，还是能够给林羽分担一些责任的。

　　……

　　时间进入了三月份，欧冠战事再起，皇家马德里和曼城的四分之一决赛对决，也将在这个月展开。

　　第一回合的对决，将会在伯纳乌球场进行，这对于皇马来说无疑是个好消息，这场比赛之前，他们也是连续的参加了联赛和国王杯的比赛，体力上自然不适合远途跋涉，而曼城也是比较幸运的，英足总甚至为了让曼城可以保持一个好的体力，特别将国内的一场联赛给推迟了。

　　毕竟英超这几个赛季除了林羽时代的切尔西连续捧得两次欧冠冠军之外，其余球队的成绩都简直太糟糕了，这让英足总也有些面子上不太好看，所以他们很希望可以给参加欧冠的球队一些便利。

　　所以基本上可以说，这场对决，是基本上十成实力的皇马对阵十成实力的曼城，是一场龙与虎的对决！

　　尽管如此，媒体还是一致看好皇家马德里的，毕竟这里是伯纳乌球场，是皇马的主场，而曼城是客队，这方面皇马是占据优势的。

　　再加上林羽对阵曼城有自己的经验，所以媒体都一致认为这场比赛将会是6、4开，基本上皇马应该可以拿下比赛，但比分是多少就不太清楚了，曼城要做的，就是在客场多进球而已。

　　里皮其实也是这么认为的，他已经做好了对阵曼城的一切准备，甚至做了赛前的动员工作，他认为队员们的状态也相当出色。

　　本来这样子，他应该是信心十足才对，可是静下来的时候，坐在那里，里皮却忍不住眼皮直跳，他在中国待过，总觉得这是一种不祥的预兆。

　　里皮喝了两杯酒，想要让自己冷静下来，可是没有用，酒精并未让他有任何的放松，反而使得他心跳得更厉害了，那种不祥的感觉，也越来越强烈。

　　……

　　里皮无法安然入睡，于是就到外面散步，很巧的是，他碰到了同样因为兴奋过度而睡不着的林羽。

　　“嘿，教练，你也睡不着吗？”

　　“是啊，眼皮跳得厉害，不会是什么不祥的预兆吧？”因为林羽是中国人，所以里皮也就实话实说了。

　　林羽看了看里皮哈哈笑道：“教练，左眼跳财右眼跳灾，你这两只眼睛都跳，看起来是祸福难料啊，也就是说，明天的胜负，还是掌握在我们手中的嘛。”

　　“是吗？”里皮有点怀疑。

　　“哎呀，别多想了，我们去打乒乓球吧。”林羽有时候放松，也会去打打乒乓球，恰恰这附近的健身房就有兵乓球台子。

　　他拉着里皮进去的时候，却发现克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正在和贝尔打着乒乓，虽然两个人的水平可能还不如中国的小学生，但看起来却很开心。

　　“嘿，你们也来了啊！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔发现了林羽和里皮，于是停下来打招呼。

　　看着眼前的队友和教练，林羽心中也有一丝轻松的感觉，他今天出来，并不是因为明天要和曼城对阵而激动或者担心，而是因为刚刚从球王养成器里面接了个非常难缠的任务。

　　任务名字叫“谁是球王？”

　　听起来怪怪的，但是看任务内容，却真的是给林羽添了不少的堵啊，这个任务的要求很简单，就是在明天的比赛之中，一定要比球王传人阿圭罗进的球更多！

　　乍一听，好像很容易的样子，不就是比阿圭罗进球更多嘛，林羽以前在英超的时候就是完虐阿圭罗的。

　　可实际上，这个任务并不简单。

　　阿圭罗最近的表现好像就是突然开挂了，在八分之一决赛中，两场比赛他就进了六个球，上演了两个帽子戏法，使得他的进球数一下子提升到了十个，一跃成为了目前欧冠射手榜上的第一，而林羽则只有九个进球，屈居第二。

　　林羽接到任务之后就在想了，阿圭罗这小子是不是突然间就开窍了，一下子领悟了球王马拉多纳的什么技巧，连很多媒体都公开称赞这小子开始有超越梅西的趋势，当然这个超越指的并不是奖杯，而是进球的能力，毕竟梅西已经拿到了四座金球奖杯，这不是谁都能够超越的。

　　也就是这个任务，让林羽稍稍有那么一点点的不安。

　　和里皮打了会儿乒乓，两个人就坐在一片休息了，一边喝水，一边谈论着明天的比赛。

　　“很紧张吗？”里皮问道。

　　“紧张？不！我只是有点兴奋！”没错，从一开始的一点点不安，到现在的兴奋，林羽自我调节的能力那真不是盖的，更何况他这个人，还从未怀疑过自己呢。

　　“哈哈，真不愧是连续捧得欧冠奖杯的球员啊，果然心理素质过硬，可是我啊，已经很久没有带队打过欧冠比赛了，遇到曼城这样的强队，还真得是有点心里没底啊。”里皮这番话不会在别的球员面前说，因为会影响士气，但他却不怕告诉林羽，因为他知道林羽是个什么样的人，想要让这家伙丧失斗志和士气，那真得是非常困难的。

　　“教练，放心吧，再厉害的拦路虎，也有我林羽一脚踢开！更何况，我还有那么多好队友呢！他们都不是吃素的！曼城不过是个暴发户而已，我们的球队才是真正有积淀的豪门球队！虽然这几个赛季成绩不好，但豪门就是豪门，是不会输给暴发户的！”林羽一拍自己的胸脯，充满自信地说道。

　　“你就这么确定？”里皮笑了。

　　“那是自然，曼城有几根葱，有几个宝，我都很清楚！没什么大不了的，我们可是为了冠军前进的，如果连四分之一决赛都过不去，那还谈什么冠军？”


第六六八章 打土豪了

　　对于里皮来说，林羽有时候说话，似乎还稍显幼稚和单纯，比如林羽说曼城是暴发户，不足为虑这个事儿，在他看来，那就是有点小瞧对手了。

　　但是反过来说，自己是不是有点太过紧张了呢？因为老了，所以就变得多疑起来？

　　在回家的路上，他不由得摇了摇头，难怪足球是年轻人的运动，也只有年轻人那朝气蓬勃的心态，才能让比赛更加富有冲击力啊，如果个个都像自己这样怕东怕西，那还要不要比赛了？

　　是啊，曼城或许很强，但在皇家马德里面前，他就是个暴发户，就是没什么底蕴的球队，林羽的说法一点都没有错，自己到底在担心什么？到底在怕什么呢？这个担忧完全没有任何必要嘛。

　　回到家里，里皮给自己煮了一杯咖啡，然后打开了电视，将今天录制的另外一场欧冠比赛放了出来。

　　这是一场和皇家马德里关系不大的比赛，比赛的双方是巴塞罗那和曼联，同样是西甲和英超球队之间的对决，巴塞罗那却显得游刃有余。

　　尽管联赛国家德比中，巴塞罗那被皇家马德里双杀，尽管第二回合更是大比分输给了皇家马德里，可是这支球队却没有丝毫崩溃的样子，不仅没有，反而在比赛中表现得更加富有热情了。

　　就仿佛一下子被打醒了似的，所有的巴塞罗那球员，都有一种改头换面的感觉，而梅西也像是一场噩梦之后惊醒了过来，完全找到了进球的感觉。

　　这场比赛，最终巴塞罗那在主场3:0拿下了曼联，可以说晋级的希望是非常大了。

　　看完这场比赛，里皮便心安理得的睡觉了，连自己的手下败将巴塞罗那都可以轻松搞定曼联，自己的球队难道就不能轻松搞定曼城吗？也太没自信了吧！

　　……

　　第二天比赛之前，皇家马德里的球员口中谈论的也不是今天的欧冠淘汰赛，而是昨天晚上的一部西班牙电视剧，大家似乎都表现得非常轻松，或者说是对今天的比赛充满了信心，以至于根本就不把远道而来的曼城放在眼里。

　　说是自信也好，说是骄傲轻敌也罢，总之皇家马德里球员对曼城的这种态度，其实也很正常，他们虽然对阵德甲球队的时候屡次出事，但对阵曼城，却还是稳占上风的，所以能够保持如此信心，倒也不是什么大不了的事情。

　　其实还有球员非常庆幸碰到的是曼城，而不是其它球队。

　　不过土豪也有土豪的自信，皇马瞧不起曼城，曼城也瞧不起皇马，一些支持曼城的英格兰媒体对皇马的评价就是“名气挺大，底蕴挺深，可就是成绩不怎么样！”

　　“能够和皇家马德里在欧冠中相遇，对我们来说并不是什么坏事，相比巴塞罗那、拜仁慕尼黑和切尔西这样的欧洲冠军，皇马这十多年的表现实在不怎么样，所以我们根本不怕他们！”

　　这番话说得是铿锵有力、自信满满，就好像自己在欧冠比赛中拿到过什么出色的成绩似的，事实上他们还真没有瞧不起皇马的资格，皇马就算是瘦死的骆驼，可是最近几个赛季还是有几次四强经历的，不是曼城这种连打入八强都难的球队可以比的，抛开历史成绩不谈，曼城也没资格和皇马谈论欧冠成绩。

　　所以这样的话，自然在皇家马德里的更衣室里掀起了不小的风波，大家都说要在比赛中给这个暴发户一点颜色瞧瞧，让他们好好明白一下，什么叫做欧冠，什么叫做豪门，别什么都没拿到呢，就整天在那里叫嚣自己有多厉害了。

　　里皮或许也觉得这种想法不错，也就没有劝说什么，抱着豪门的心态去对付土豪，没什么不可以的，教会土豪怎么做人，也是豪门应该做的事情。

　　……

　　土豪遇到豪门，赛前的那些漂亮话，果然都成了一席空谈。

　　开场没多久时间，皇家马德里就领先，而且球进得非常干脆，一点都不拖泥带水！

　　“林羽！漂亮！简直就是经典的林羽氏远射，这个远射，彻底将乔哈特的傲慢给打下去了！”

　　皇马的解说员很兴奋，因为乔哈特在比赛开始之后，多次主动挑衅皇马的前锋，也就是林羽，现在好了，林羽给了他一个教训，这小子一下子就乖了。

　　从比赛一开始，曼城就想要给皇家马德里一个下马威，让皇家马德里知道他们不是什么暴发户，不是什么土豪，他们也是强队，所以攻得特别厉害，但他们似乎忽略了一件事情，这里可是伯纳乌球场，不是伊蒂哈德球场，他们这么做，就是完全没把皇家马德里放在眼里啊。

　　这个赛季，敢不把皇家马德里放在眼里的球队，那都在赛后哭了。

　　虽然比赛还没结束，可曼城却也遭遇到了同样的悲剧，仅仅十分钟时间，林羽就洞穿了他们的球门，给他们这远道而来的土豪好好的上了一课。

　　这就好像一个雄心勃勃的刚刚在江湖上崛起的高手，打算去挑战一个名气很大的知名高手，在交手之前各种得意，甚至在交手的时候，也是招招夺命、步步紧逼，然而十招过后，却被人一招击倒，这种场面，真得是既滑稽，又有些让人接受不能。

　　不过伯纳乌球场的球迷可不在乎这些，他们高兴地拍着手，欢呼雀跃，因为他们知道，他们新的领袖，新的王牌进球了，只要林羽进球，那么这场比赛多半就可以拿下了！

　　“哈哈哈，干得漂亮林羽！”

　　“对！就是这样，给这个暴发户一点教训！”

　　“这就是小瞧我们的代价！”

　　“加油啊，再多进几个！”

　　在他们的欢呼声中，曼城球员的脸色都变得非常难看，这支球队还是缺少打硬仗，打逆风球的能力啊，纵观这几个赛季，曼城只要领先，那么他们就会踢得非常顺，甚至大比分干掉阿森纳、曼联这样的球队也非常正常，可是一旦落后，那就会变得非常被动和难受，连卡迪夫城这样的球队也会输球，面对拜仁慕尼黑这样的球队更是会输得很惨。

　　当他们以为年老的贵族已经被拔掉了牙，没有了什么战斗力的时候，却不知道，其实年老的贵族已经将自己的爵位传给了自己的儿子，年轻的一代正在崛起，新的贵族虽然同样年轻，但却拥有古老贵族的底蕴。

　　……

　　曼城的球员在落后之后，明显脸上的表情都有点不对了，而曼城的球迷对此更是心惊胆战，因为他们忽然想到了曼城的毛病，一旦落后，尤其是在面对强队的时候落后，就会表现出其最脆弱的一面。

　　这是欧冠联赛，不是国内联赛，这是四分之一决赛，不是小组赛，曼城球员的压力肯定会更大，这个丢球，甚至可能会让很多球员心理崩溃的。

　　再看皇家马德里，他们骄傲、他们傲慢、他们不把曼城放在眼里，从赛前就是这么高调，可这不过是一种假象而已，真正在比赛开始的时候，皇马却并没有丝毫大意傲慢的意思，原来这不过是一种烟幕弹而已，成功骗到了曼城这个欧冠上没多少经验的暴发户。

　　皇家马德里的球迷都在想——我们的球队果然强大，难怪会在赛前瞧不上这土豪暴发户，现在看起来，这也不是没有理由的，瞧不起就瞧不起嘛，既然是豪门，就应该有豪门的心态，保持一种傲视群雄的霸气，俯视别的球队，这样不仅能给自己的队员带来极大的勇气，也能给对手带来很大的压力。

　　……

　　当球队进球的时候，里皮表现得却比平时更加淡定，他甚至都没有站起来和身旁的人一起庆祝，就好像进球的并不是他们，而是对手似的。

　　但熟悉里皮的人却明白，里皮心里头其实并不平静，他的一些细微得动作，都表现出了他的激动。

　　只是他还在忍着，他或许觉得现在这个比分还不够保险，所以不想太过兴奋了，以免让自己丧失冷静思考的能力。

　　球员们可以兴奋，因为他们只要踢好球就行了，而且越兴奋，状态就越好，但教练不行，教练有时候必须得保持冷静克制，只有这样才能发现球队的问题，同时发现对手的破绽。

　　里皮也是多年的老教练了，自然明白这个道理，所以他现在是尽量让自己保持冷静状态，并没有和其他人一起起哄。

　　当然了，这种表情落在媒体眼中，那就是老谋深算，就是淡定和不屑了。

　　有媒体就说：“里皮果然根本就没有把曼城这样的暴发户放在眼里，他看得更远啊，或许还是要追求冠军吧，毕竟欧冠冠军，对皇马来说真得是许久都没有摸到过的东西了！”

　　……

　　正当曼城的球员有点不知所措的时候，更沉重的打击随之而来了！

　　“林羽在禁区中拿到了球，不过他的脚下不是太稳，看起来要跌倒的样子……哦！漂亮！在跌倒之前，林羽一个横扫，将球射了出去——！”

　　伴随着解说员的解说声，皮球便如同炮弹一般窜过了乔哈特的防守，然后窜入球门，重重砸中了球网！

　　“哈哈哈哈——！简直漂亮！”解说员兴奋地大笑了起来。

　　“曼城的悲剧才刚刚开始啊，这才三十分钟，林羽就已经梅开二度了，真不愧是林羽，今天曼城要哭惨了！”

　　“什么球王传人？什么阿圭罗？什么席尔瓦？什么纳斯里？统统不行！不行！在林羽的面前，他们什么都不是！”皇家马德里的解说兴奋地大吼着：“现在可以看清楚了吧，谁是世界第一根本就没有丝毫的悬念，赛前某些媒体说什么阿圭罗可能会给他的国家队队友梅西报仇？别逗了吧，梅西都战胜不了林羽，阿圭罗算什么？”

　　伯纳乌球场的皇家马德里球迷再度欢呼了起来，他们想到了开始，却没有想到一切发展得会这么顺利。

　　而远道而来的曼城球迷，眉头则皱得更紧了。

　　林羽自己也轻松了不少，说实话，昨天接了那个什么“谁是球王？”的任务，他还以为今天的比赛会非常难办，以为阿圭罗会继续前两场欧冠比赛的疯狂，谁知道他完全就是多虑了。

　　阿圭罗是很厉害不错，但皇马如今的后防线已经不是当初那个破绽百出的后防线了，有了前场对对手有力的压制，皇马的后防线压力也少了很多，曼城想要攻击，都几乎无法打出顺畅的攻击。

　　亚亚图雷几次想要直接带球突破到前场，可是从过不了林羽这一关，林羽这家伙今天完全就是和亚亚图雷卯上了，别人拿球，他就不去搭理，只做好他前锋该做的事情，只有亚亚图雷拿球，他便立即缠上去，然后折腾得亚亚图雷不是丢球，就是不得不将球强行传出去。


第六六九章 小蛇别以为穿上衣服就是龙了

　　梅开二度之后的林羽，纵然是什么都没有做，只是对着摄像机镜头笑了笑，就引起了曼城球迷的强烈不满，他们觉得这是在挑衅，是在嘲笑他们。

　　没办法，谁让这才过去了三十多分钟，他们就已经丢了两个球啊，更何况这还是伯纳乌球场，接下来的比赛要怎么踢？

　　曼城是拥有强大的阵容没错，可皇家马德里的阵容难道不比曼城豪华？跟皇马比谁阵容强，那纯粹就是自找没趣啊。

　　队友们冲上来和林羽一起庆祝这第二个进球，他们脸上依然保持着轻松的表情，不过很明显，比起一开始那种故意装出来的轻松，现在是真正的轻松了，毕竟已经2:0了，只要不出太大的问题，拿下比赛，那就是轻而易举的事情，现在的接下来的任务就是要确保球队不丢球，毕竟让对手拿到一个客场进球可是很不利的。

　　“伙计们，看到了吧，我早就说过，曼城就是暴发户，没什么好怕的！”林羽笑着对自己的队友们说道：“再努力一把将他们彻底干趴下吧，我们可是皇家马德里，没有谁可以在伯纳乌球场嚣张的！”

　　事实上，在赛前有队友问起过曼城的情况，毕竟林羽曾经是英超的球员，和曼城有过不少次的交手，所以林羽就大大咧咧地告诉队友们，曼城就是个纸老虎，一捅就破。

　　当时里皮还担心林羽的这番话会让皇家马德里的球员轻敌，为此心里有点不踏实，又不好批评林羽，毕竟大家都在兴头上，他也怕打击士气。

　　昨天晚上里皮之所以那么担心，其实也跟林羽的这番话有关，所以今天比赛开始之后，他心里头还是有点惴惴不安的，不过现在嘛，他已经不再担心了，或许曼城对别的球队来说是很凶，但遇到皇家马德里，那就是纸老虎！

　　和里皮担心的完全不一样，虽说队员们赛前在接受采访中有些小瞧曼城，不过场上比赛的时候，却没有忘记认真对待，他们终于懂得什么叫做战略上藐视，战术上重视敌人了，而且也实实在在的在比赛中做了出来。

　　里皮现在也在想了，凭什么我要害怕曼城呢？我们的牌面实力比曼城强！我们的底蕴比曼城厚！我们的表现也比曼城好！这里还是我们的主场，我们拿下比赛难道不是很正常的事情吗？

　　而且今天林羽的状态那么出色，还有什么可担心的呢？

　　对于妄想推翻古老豪门，自己上位的球队来说，一旦冲击失败，就会产生一种无力感，这会表现在各个方面，防守、进攻都是如此。

　　今天的曼城就是最好的例子，他们一开始想给皇家马德里来一个下马威，来一个风卷残云的进球，可是结果却反而被皇家马德里打了一个措手不及，接下来的比赛简直就太痛苦了。

　　有些球员已经没有了一开始的那种信心，而有些球员还死不承认自己的弱势，结果有些球员想要继续发动更猛烈的进攻，而有些球员则畏畏缩缩不敢前进，这种节奏上的混乱，也让曼城尝到了苦头，丢的那第二球，其实就是最好的例子。

　　不仅如此，在上半场接下来的十多分钟时间里，曼城几乎被压得喘不过气来，就像是被击倒在地的人，想要爬起来，可是却被雨点般的拳头打得根本没有机会。

　　当上半场结束的哨音响起的时候，所有曼城球员都长长地输了口气，他们感觉到自己浑身都已经湿透了，有一种劫后余生的奇怪感觉。

　　或许唯一值得庆幸的就是在接下来的那一段时间里他们没有丢球吧，这也使得他们内心深处还存在了一丝的侥幸，觉得世界末日还没有到来，只要下半场可以打入一个进球，不需要太多，只要一个进球，那么在形势上就可以占据比较有利的地位了，毕竟客场进球对于一支球队来说可是非常重要的。

　　有些媒体也在给曼城打气，认为佩莱格里尼是中场休息时的战术大师，很多在他带领下的球队，上半场虽然表现不好，下半场却会表现非常出色。

　　就连现场解说也说道：“尽管上半场皇家马德里以2:0的比分暂时领先，但这是个比较微妙的比分，对于他们来说并不保险，到了下半场，还需要作出更大的努力啊，不然万一被曼城扳回一球，情况就会变得很不利了！”

　　媒体和解说似乎都忽略了一件事情，那就是球员们目前的心态问题。

　　曼城的球员本来就不擅长打逆风球，上半场又被暴揍了一顿，现在正处在精神恍惚的状态，对自己的一切都产生了怀疑，就算佩莱格里尼很牛逼，很能在中场休息的时候给球员们吹风，但他毕竟不是神，连心理医生都不是，所以想让曼城在下半场恢复如常，实在是太难了。

　　反观皇家马德里，球员们对现在这个比分还是非常满意的，个个都是精神抖擞，自信非常，回更衣室的时候，他们都在讨论着要在下半场给曼城一顿更猛烈的狠揍呢，这完全就是自信和实力的表现。

　　两两相比，其实下半场会怎么发展，已经可以看得非常清楚了。

　　可以说，这场比赛皇家马德里是势在必得的，区区十五分钟的休息时间改变不了什么，曼城想要借着这么点时间改写自己的命运，那无异于那些三年没有好好学习的高中生临时抱佛脚想要考上好的大学，纯属白日做梦。

　　其实认真思考一下就会发现，皇家马德里毕竟是一支底蕴非常深的豪门球队，尽管十多年都没有拿到欧冠了，可是底蕴这种东西，也会带给球员们极强的自信，再加上最近几个赛季，拿到四强的机会也有好几次，而曼城呢？不过就是个单纯的暴发户而已，欧冠上甚至连进入八强都很难。

　　皇马球员面对曼城，自然就有心理上的绝对优势了，他们能够表现出自信和战力，那也非常正常。

　　而且十多年没有拿到欧冠，就好像几天没有吃东西的饿狼，千万别小瞧这头饿狼对于胜利的渴望啊，一不小心，可是会被它撕成碎片的！

　　……

　　中场休息的时候，里皮表现得非常淡定，他没有过度的高兴，也没有失望，而是告诉球员们：“就这样踢，不要骄傲，让曼城好好瞧瞧，什么叫做豪门，什么叫做强队！给他们好好上一课吧！”

　　里皮当然从内心深处来讲是更希望比分扩大的，比如3:0、4:0，比分差距越大越好！但他并不愿意给队员们无端端地制造压力，那样对比赛没有任何好处，反而会让球员们丧失现在的轻松和冷静，要不得的。

　　而在曼城的更衣室里，佩莱格里尼则面色严肃地对自己的球员们说道：“是不是觉得很丢脸啊？觉得丢脸就对了！我早告诉过你们，皇马不是一支可以随便战胜的球队，你们应该充分做好落后的准备！如果你们还要脸的话，就不要低着头，要抬起头来，别总自己看不起自己，想要别人看得起你们，首先得你们自己看得起自己，拍着自己的心，告诉自己，你们是最好的！别管什么豪门不豪门，不要有任何压力，下半场我也不要求你们进几个球，只要能够进一个，将比分改写为1:2，我就满意了！”

　　佩莱格里尼的话没有错，皇马虽然是豪门，但也未必就是无敌的，这支刚刚组建不久的银河战舰三期，还完全没有当年巴塞罗那宇宙队的压倒性的优势，想要干掉他，也不是不可能的事情。

　　所以曼城的球员在听了他的话之后，在仔细考虑了一下自己在上半场的表现，都不由得有些汗颜。

　　如果是使尽了全力还落后的话，他们无话可说，可问题是上半场从皇家马德里打入第一个球开始，他们就陷入了一种自我怀疑的怪圈之中，觉得自己不如皇马的球员，觉得自己的俱乐部是暴发户，比不上传统豪门。

　　这就像一个土豪去参加豪门的宴会，简直就是各种的不自信啊。

　　或许正如佩莱格里尼说的那样，不是实力不如皇马，而是心态上早就输给对方了，当你自己都认为自己不行的时候，谁还救得了你？

　　不得不说，佩莱格里尼真得是个中场休息时间的调整大师，他仅仅一句看似无关痛痒的话，却让原本心里头七上八下，完全无法统一的曼城球员，重新获得了取胜的信心，佩莱格里尼说的是只要打入一个球就足够了，可是曼城的球员却认为自己在上半场被皇马羞辱了，一定要以眼还眼，以牙还牙。

　　正是带着这种复仇的心态，曼城球员每个人脸上都带着愠色走进了伯纳乌球场，似乎将球场上的气氛都给瞬间改变了。

　　……

　　里皮敏感地察觉到了曼城明显与上半场不一样的表情，心中顿时生出了几分警戒之心，他急忙走到场边，告诉自己的后卫千万要小心曼城的反扑。

　　这本是他下意识的一种举动，但是看在曼城球员的眼睛里，却认为是里皮开始害怕他们了，所以他们的斗志也就变得更强了。

　　下半场开始之后，曼城就像是突然打了鸡血一般，开启了疯狗模式，疯狂的攻击一波接着一波。

　　旺盛的斗志，让皇家马德里的球员和球迷都吃了一惊。

　　也亏得里皮之前的提醒，不然马塞洛这边肯定要被曼城给直接打爆了。

　　开场仅仅五分钟时间，曼城已经有了三次射门，而且每一次都是高质量的，如果不是卡西利亚斯发挥出色，怕是真得已经被进球了。

　　趁着一次死球的机会，林羽将队友们召集到了一起，他这样说道：“伙计们，被我们踩在脚下的家伙现在要反抗了，我们该怎么做？”

　　“踩扁他们！”

　　“没错，怕个鸟啊，既然他们想要硬碰硬，那就让我们来教他们做人吧！居然还敢在伯纳乌球场如此嚣张，真当我们都是泥捏的啊！我们中国有句俗话叫强龙不压地头蛇，现在我们可是地头龙，曼城顶多算是穿上了花衣服的蛇而已，他们想要在伯纳乌球场造次，那就是纯粹找死！”

　　“说的没错，居然还反了天了！”

　　虽然林羽今天并没有戴上队长袖标，可是在球员们的心目中，他就是队长，而且是一个能够让球队取得胜利的队长，对他的话，队员们都是非常愿意去相信，并且接受的。

　　尽管林羽的话有些狂妄不可一世，可为什么不能那样呢？他说的又没错，这里的确是皇马的地盘，曼城想要在这里装大王，那就是不把他们放在眼里，不给曼城一点颜色看看，那以后还得了？是个球队都敢来伯纳乌球场撒野了！

　　本来心理上就有优势，再加上林羽的这一番煽风点火，就连场边的里皮，也能感觉到自己的队员们突然间就燃起来了。


第六七零章 想翻盘？没门！

　　比赛到了这会儿，曼城已经真正感觉到了皇家马德里主场的可怕，他们想要扳回一球，可是却抵不住皇马的攻击更加强悍啊。

　　下半场七十三分钟的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也终于进球了，利用一次角球的机会，将比分改写成了3:0！

　　如果仅仅是2:0的话，曼城的战术或许还比较清晰，可以去考虑利用狂攻来扳回一球，以确立自己两场比赛上的优势，可是现在比分变成了3:0，他们不由又陷入了矛盾之中。

　　到底是该继续攻，还是防守，尽量避免皇马再进球呢？

　　“克里斯蒂亚诺——罗纳尔多！他将比分扩大，将比分改写为3:0！曼城又一次陷入了矛盾之中，是该继续攻击还是要防守，恐怕连工程师佩莱格里尼都不知道要怎么办了！他们或许原计划在下半场可以先进一球，这样就可以让自己的球队占据一定的优势，可是这个美梦也彻底落空了，打破他们美梦的正是皇家马德里的巨星罗纳尔多！他或许是不想只看到自己的队友林羽大放光彩，他也要在曼城的伤口上狠狠地刺上一刀啊！曼城究竟何去何从？毕竟它不是一支擅长防守的球队啊！”

　　中场休息的时候，佩莱格里尼好不容易才将球队的士气提升上来，可是现在，曼城又一次被打懵了。

　　别看仅仅只是一个进球，可3:0和2:0就完全不同了。

　　就在曼城全队上下犹豫不决的时候，贝尔再一次教会了他们要怎么面对一支拥有可怕攻击线的豪门球队。

　　他利用一次任意球的机会，直接将球打入了球门之中，帮助皇马再次将比分改写为4:0，这下子算是彻底锁定了胜局，就算曼城在最后的不到二十分钟时间里化身疯狗模式也没有任何的意义了。

　　“进球！又进球了！这一次是贝尔，这个任意球林羽让给他来主罚，他也没有浪费机会，居然一脚就命中了目标，简直漂亮！”

　　“可怜的曼城，现在他们必须接受在客场大比分输给皇家马德里的悲剧局面了，现在他们已经没有任何选择了，就算再丢球，也得拼命进攻了，因为4:0的比分，他们想要在主场逆转晋级，那简直比登天还要难，所以他们唯一能做的就是尽量多进几个球，让回到主场之后的比赛多一些悬念！”

　　进球之后的贝尔拼命地拍打着自己胸前的队徽，虽然已经来到皇马很长时间了，可是很多人提起他，还是说“那个曾经在热刺呼风唤雨的贝尔”，几乎没有多少人承认他在皇马取得了什么像样的成绩。

　　今天他就是要告诉所有的人，他贝尔既然已经穿上了皇马的战衣，那他就是皇马球员，而不是热刺的球员，或许在新的联赛之中，需要接受新的挑战，但他不怕，有林羽这样的战友，他可以高昂着头告诉全世界，他发光的时刻到来了。

　　如果说2:0的时候，里皮还有些担心，3:0的时候，里皮已经充满了信心，那么当比分变成4:0的时候，里皮就再也按耐不住内心的激动了，他总算是放弃了淡定的表情，从教练席上跳了起来。

　　干掉曼城，晋级四强，他原本还担心这会非常困难，可是他的弟子们没有让他失望，这场比赛踢得非常出色，4:0的比分，等于说是彻底断了曼城的念想，就算曼城在结下来的比赛里再牛逼，可皇马也不是吃素的，所以基本上比这个比分大的比分，是不太可能出现了，所以他才会长舒了一口气，彻底安心了。

　　……

　　贝尔的进球，彻底将这场比赛拖入到了垃圾时间，曼城的斗志降低得厉害，很多球员甚至都懒得跑了，站在球场上慢悠悠地走着，仿佛就等着比赛结束了。

　　不过佩莱格里尼似乎还不肯认输，他走到场面，冲着球场上的球员将大手一挥，分明是告诉队员们攻吧！已经无所谓了，0:4输球和0:5输球的区别真得不大，当你在面对皇马这样的球队的时候，带着这样的比分返回主场，想翻盘的可能性那都是零！

　　尽管他不想认输，但球场上很多人都已经没有了继续踢下去的斗志了。

　　于是，佩莱格里尼选择了换人，他将斗志不高的纳斯里换下场，换上了纳瓦斯，将内格雷多换下场，换上了哲科。

　　将席尔瓦换下场，换上了约维蒂奇。

　　还真别说，这三个换人之后，曼城的攻击居然又再一次有了抬头的趋势。

　　……

　　阿圭罗一直没有被换下场，他被佩莱格里尼留在了场上，因为工程师看得出来，阿圭罗很卖力，很想进球，只是今天的运气并不太好而已，几次打门不是打偏就是打在了对方后卫的身上，这对他来说真得是一种煎熬。

　　可是阿圭罗似乎并未打算放弃，他还在寻求进球的机会。

　　0:4又如何？不是还没输吗？这可是两回合的比赛，不是一回合定胜负的！

　　或许对别人来说，接下来的这一段时间已经是实实在在的垃圾时间了，可是对于阿圭罗来说，一切还都没有结束。

　　他很感谢佩莱格里尼没有让他下场，因为他心里头就没有服输，他从来就不认为自己比林羽差，他还要告诉所有的媒体，所有的球迷，他之前的两场欧冠比赛中出色的发挥并不是偶然，他现在就是真正的欧冠杀手！

　　佩莱格里尼的换人是在七十九分钟的时候完成的，上场之后的纳瓦斯、哲科和约维蒂奇都很想立功。

　　阿圭罗将这三个人叫到了自己的身边，说了一句：“给我传球！”

　　没有多余的话。

　　纳瓦斯和约维蒂奇很容易便接受了，不过哲科心里头还是有点小疙瘩，毕竟他才是正牌的中锋，让他给阿圭罗传球，他还真有点不是滋味。

　　可是仔细想想，这场比赛现在已经这样了，自己如果进不了球，反而会当成替罪羊，所以得到机会之后干脆就传给阿圭罗吧，这样的话，进了球他有助攻的功劳，进不了那责任也是阿圭罗的，他都不会有什么影响，所以他便打定了注意，要传球给阿圭罗。

　　……

　　谁都没有想到，在最后的十多分钟时间里，球场上竟然风云突变！

　　第八十三分钟，阿圭罗接纳瓦斯边路传球，门前直接横扫，将比分扳成了1:4！马塞洛竟然被纳瓦斯完全给戏耍了。

　　虽说马塞洛的防守能力是有点问题，可是也不至于这么没用啊，关键还是4:0之后，他明显有点懈怠了，这也是皇马的老毛病，在大比分领先之后，球员就有点沾沾自喜，不仅表现在表面上，更是表现在踢球的时候那种懒洋洋的动作。

　　不过1:4的话，影响好像也不是很大，众人也都没有当回事，只是里皮急忙招呼后防线认真对待比赛，不要在最后阶段被人给翻盘了，那就可笑了。

　　谁知道，里皮的话刚刚才说了没几分钟，全场比赛第八十七分钟的时候，也就是阿圭罗打入第一个球之后仅仅过去了四分钟时间，他又一次进球了！

　　这个球是哲科接到后场传球之后头球回点给阿圭罗的，阿圭罗在距离球门三十米的地方起脚就射，没想到这球它还就进了！

　　1:4或许没什么！但2:4情况就不太一样了！这样一来的话，曼城在客场就有了两个进球，只要回到主场能够2:0拿下皇马，还是有晋级的希望的，总比之前的0:4要好得多，那个比分完全就是令人绝望的！

　　……

　　这个时候，里皮才不得不选择换人，他用纳乔换下了明显心不在焉的马塞洛，用佩佩换下了冒冒失失的拉莫斯，又用卡塞米罗换下了体力不支的哈维·阿隆索。

　　这三个换人，全部都是为了加强防守而做的换人，明显里皮已经不打算进攻了，他只想守住这个4:2的比分，千万不要让比分再次扩大！

　　不过林羽这个时候却有另外的想法，林羽昨天接到的任务是要比阿圭罗多进球，他本来梅开二度，阿圭罗却是零蛋，所以也就没有在意，因为这个任务可以轻松完成了，谁知道在仅仅几分钟时间里，阿圭罗也梅开二度了，如此一来，他就必须得进球才能够完成任务了。

　　虽然这个任务没有惩罚，可是奖励却不错，不仅有能量点奖励，而且还有一个特殊的被动技能叫“球王传承者”，可以提升盘带和射门的能力，大约是5%的样子，这个尽管看起来提升不算很多，但对于林羽这个属性已经超越极限的人来说，那好处可就大了去了。

　　退一万步说，那也是聊胜于无嘛。

　　更何况林羽最讨厌失败了，就算这个任务没有任何奖励，他也绝不想失败，免得进了球王养成器之后又给小水滴笑话。

　　正因为如此，林羽做了一个非常霸道的决定。

　　他和阿圭罗的做法一样，将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、伊斯科喊到了自己身边，对他们说了一句话：“把球传给我！”

　　他本以为这三个人会问一句为什么，可实际上他们什么都没有问，林羽自己或许都不知道，自己现在在整个球队中的地位，早已经非常高了，尤其是在进球方面，队友是绝对无条件相信他的能力的，当他说出这句话的时候，队友们才会无条件地去同意。

　　“谢谢你们！”

　　“有什么好谢的，大家都是朋友嘛，更何况进球不就是为了球队取得胜利吗，这是咱们的球队，可不是你一个人的球队，你进球了，我们都沾光啊！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拍了拍林羽的肩膀，哈哈笑道。

　　“那么一起加油吧，曼城的这股子劲头很足啊，咱们就给他狠狠地踩下去，让他们知道，这里是谁的地盘！”

　　“对，就这么干！”

　　……

　　“林羽的铲断！这个好狠！不过铲断得非常干脆啊，直接就从阿圭罗脚下断掉了皮球，而且很干净，没有犯规，看起来林羽这是不想让阿圭罗在伯纳乌球场上撒野啊！”

　　“他都梅开二度了，还想再进一个球吗？”

　　“废话，能进球谁还有不想进的！这个赛季的欧冠比赛林羽进的球都不如上个赛季多，他自己也觉得很不爽吧，所以肯定还是想要再进球的！”

　　解说的说法，正是林羽的想法，林羽就是上演帽子戏法，不过他并不是因为这个赛季欧冠进球少了，而是因为那个任务，让他认输？那绝不可能！

　　而他选择回去铲断阿圭罗的脚下球，也是为了防止阿圭罗再进球的，不然想要超越阿圭罗的进球数，那可不太容易。

　　“哦，林羽选择传球了，这个传球很精准啊，直接就找到了罗纳尔多，对罗纳尔多来说，这绝对是个绝佳的射门机会啊，不管能不能进，以他的性格应该会尝试一次吧！”

　　可是和这位解说所想的不同，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球之后并没有射门，而是选择了将球停在脚下，和一旁的伊斯科互相倒脚，他们在等待林羽！


第六七一章 永不褪色的豪门精神

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊斯科两个人在那里倒脚，并作出往禁区移动的动作，吸引得曼城防守球员基本上全都扑了上去。

　　虽说现在的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多盘带没有以前那么厉害了，可是偶尔的灵光一现，却还是能让对手悲剧的，再加上伊斯科从旁协助，曼城的防守球员不敢不重视，尤其是在阿圭罗扳回两球之后，他们也似乎看到了可以在主场翻盘的可能性，绝对是不肯就这么认输的。

　　当然也有人注意到了林羽的行动，不过也就是一刹那间而已，林羽已经从原本的己方半场狂奔到了曼城的半场。

　　“真是不敢相信，全场比赛都快结束了，林羽居然还有这么充沛的体力，他难道真得是个怪物吗！”

　　解说的惊叹，自然也是曼城防守球员的惊叹，只是他们现在没有时间去乱发感慨了，他们更想挡住林羽的进攻路线。

　　然而因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊斯科之前吸引了好几个防守球员，再加上贝尔从旁浑水摸鱼，也吸引了克利希的注意力，现在能够防守林羽的，也就是亚亚图雷和孔帕尼了。

　　然而林羽脚下没有球，这对他们的防守造成了很大的麻烦，是去防止克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传球给林羽，还是直接把无球状态下的林羽给困死？

　　只是一瞬间的犹豫，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球已经传了过来，因为两人的友好度早就达到了满值100，所以这个传球非常的准，接下来就看林羽怎么处理了。

　　林羽接到了球，而且接得非常舒服，亚亚图雷想要撞开他，却像是直接撞在了一棵大树上似的，根本没有撞动分毫，反而把自己撞得疼得呲牙咧嘴。

　　这应该是最后的机会了，因为比赛已经没有多长时间了。

　　林羽精确地计算着时间，他知道，这一次的机会来之不易，这段时间曼城突然发狠，皇马的攻击势头也被遏制住了，所以每一个机会，都非常的宝贵，尤其随着时间的推移，机会将会越来越少，他绝对不愿意浪费这一次的机会！

　　更重要的是，这个球原本克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可以选择自己射门，却将球传给了他，就算是为了报答这个传球之恩，他也不能浪费，谁浪费那就是头猪！

　　林羽在停球的时候，被亚亚图雷撞了一下，不过不要紧，他的球拿的还是很稳，看准孔帕尼冲上来的时机，他将球用外脚背挑了一下，正好跃过了孔帕尼的头顶，然后他迅速前插，直接冲入了禁区之中。

　　孔帕尼知道，自己的转身速度已经跟不上林羽了，所以他伸手去拽林羽的衣服，因为两个人距离比较近，所以这一次他是实实在在的抓住了林羽的球衣，然后使劲去拉扯。

　　“刺啦——！”

　　因为用力过猛，再加上林羽根本就不肯停下来，在两个人的合力之下，球衣被扯出了一道大口子，然后露出了林羽那健美的肌肉和健康的肤色。

　　电视机前的花痴女球迷们开始疯狂地尖叫了起来，不仅因为林羽得到了这么一次绝佳的机会，更因为林羽那近乎完美的身材。

　　运动员果然就是不一样，比坐在办公室里的白领身材好多了。

　　不过球场上的两人却没有在意球衣撕破的声音，他们都将注意力放在了球上。

　　林羽虽然被孔帕尼拽的向后仰去，但他还在倒地之前，用脚将球捅了出去，而且这个捅射，力道还真是不小。

　　乔哈特本来是要出击的，因为他看到孔帕尼拽着林羽，皮球朝着他的方向滚了过来，觉得自己出击一定可以拿到，然而他没想到那种状态下林羽竟然还能选择射门，结果反应不及，皮球已经从他的双腿之间窜了过去。

　　乔哈特扭头去看，却发现皮球已经滚入了球门之中。

　　“林——羽——！Gooooooal！”

　　……

　　林羽终究还是被孔帕尼拽得跌倒在了地上，然后压在了孔帕尼的身上，但他都没在意这些，他的眼睛一直盯着皮球，当看到皮球滚入球门的那一刻，他终于兴奋地吼了起来，然后整个人就像是撞了弹簧一般从地上跳了起来。

　　虽然这个球更像是锦上添花，但对林羽的意义却是不一样的，帽子戏法对梅开二度，他再度压制了阿圭罗，完成了那个惊险的任务。

　　这让他不服输的性子，得到了充分的满足，要是这个任务没完成，他真不知道自己会不会情绪受到影响，然后低迷一段日子，现在好了，一切都好了。

　　起身之后的林羽直接就去找克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊斯科，正是这两个人的努力，让他完成了这第三粒进球，他们在那里兴奋地拥抱在了一起。

　　“帽子戏法！帽子戏法！林羽在比赛临近尾声的时候上演了帽子戏法，这一下，他彻底浇灭了曼城人的嚣张气焰，5:2的比分，足够让皇家马德里抱着轻松愉快的心情等待下一回合的对决了，而曼城，我想他们的心情一定非常沉重吧！”

　　“这场比赛结束之后，阿圭罗的进球达到了十二个，不过林羽的进球也达到了十二个，算是追上来了，下一回合的对决，恐怕也是这两个人在欧冠射手榜上的一次拼杀吧，到底谁能够保持第一，谁会被一脚踢下去呢？下一回合的对决，还是有很多看点的。”

　　解说在那里兴奋地喊着，而林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还激动地拥抱在一起。

　　“谢谢你好朋友！”

　　“谢什么啊，不就是一个传球嘛，你给我的传球，比那个多多了！”

　　“不，那不一样，这个进球对我的意义很重大。”林羽当然不能提球王养成器里面接任务的事情，不过对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的感谢，却是发自内心的。

　　“好吧，那你请客！”

　　“行啊，是去我家还是去酒吧？”

　　“就你家吧，你家那个妹子的手艺真得很好啊，到时候再请长安餐馆的大厨做几道菜送过来，咱们两个好好喝几杯。”

　　“没问题！”

　　队友们也都纷纷围了上来，对林羽的帽子戏法表示祝贺，其实这个球，说是锦上添花也不全对，这个球之前，比分是4:2，而且曼城的攻击很猛，阿圭罗就好像突然间开挂似的，搞不好还能进球，结果就在这个时候，林羽从阿圭罗脚下铲断，然后靠着反击打入这么一粒进球，不仅让比分变成了5:2，而且还等于是扼杀了曼城还要继续进球的野心，这个进球的作用，其实还是非常大的。

　　也正因为此，解说们似乎都特别的激动，而看台上的球迷和替补席上的皇马球员、教练则更加激动。

　　……

　　尽管这只是一场欧冠的淘汰赛，并不是可以夺取什么冠军的比赛，但是对于皇马球迷来说，依然是非常高兴的，因为前不久，皇马大比分干掉了巴塞罗那，这一次又大比分干掉曼城，而这两个对手都非常强，这说明皇家马德里的实力真得已经得到了升华了，看到这样的一支球队，搞不好这个赛季欧冠第十冠还真得能够拿到手呢！

　　这个时候，现场响起了加油马德里的歌声，响彻整个球场，经久不息，从林羽进球开始，一直到比赛结束，这歌声都没有停止，从这儿就可以看出球迷们是真得非常兴奋了，不然的话，也不会如此地大声唱歌，这样的场景，也只有上一次大比分击败巴塞罗那的时候出现过啊。

　　对于如今的皇马来说，对欧冠冠军的渴望，那简直可以说就是一种声嘶力竭地狂吼！十多年没有染指欧冠冠军！皇家马德里虽然还被称之为豪门，那是因为他们的历史积淀，是因为他们的名气，可这样的事情，不会持续多久的，不管多么善于运作，多么善于炒作，如果一直拿不到欧冠冠军，即便是皇马，也会渐渐褪去豪门的成色的，或许有一天，他们就要被豪门俱乐部给彻底开除了。

　　解说员也不禁感慨道：“究竟这个赛季皇家马德里能在欧冠上走多远，我们都在关注着，皇家马德里的球迷坚信自己的球队可以拿到欧冠冠军，但是这支球队几乎年年都被看好，可是年年无奈出局，这似乎已经形成了一种恶性规律了，或许连皇马球员自己也觉得冠军和自己无缘吧，唉，如果可以的话，我宁愿少活几年，也想看到皇马重新捧起欧冠冠军的奖杯啊，第十冠，这是我从刚刚毕业就开始期待，到现在已经工作了十多年还在期待的东西啊！”

　　“皇家马德里球迷的歌声在球场上回荡，球队大比分战胜曼城，似乎真得是让我们看到了那么一丝夺冠的希望，但千万不要太骄傲了，因为即便淘汰了曼城，在我们面前的，还有可能是拜仁慕尼黑、切尔西这样的强队，我们是否能够击败他们，还真得很难说，所以现在还是尽量放低调一点，努力提升球队的实力吧！”

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，曼城的球员都无奈地瘫软在了地上，虽然他们也知道这并不是比赛的结束，并不是两回合的最终结局，可是输了一个2:5，想要在主场找回场子来，那真得是太困难了，而且现在的这支皇家马德里，真得比以前他们遇到的皇马都要恐怖！

　　皇家马德里的球员则像是已经晋级了似的，显得非常高兴，替补球员和首发球员之间亲切的拥抱，为皇马又跨过了一道坎儿而发出悦耳的笑声。

　　里皮上前抱住了林羽，重重地拍了拍林羽的后背道：“谢谢你，真得要谢谢你啊！”

　　“教练，您这么说我可就不好意思了，我也是皇马的球员，进球不是应该的事情吗？更何况这不过是一场欧冠的淘汰赛而已，又不是拿到了什么冠军，不用这么夸张吧？”

　　“不，我不是说这个，我是要谢谢你带给了这支球队一种敢于取胜的希望！以前皇马的比赛录像我也看过，那个时候的皇马，缺少的就是自信，不管遇到什么球队，总感觉没有豪门或者强队的气质，就算是遇到一些鱼腩球队，也会让人不放心，可是自从你来了之后，这支球队就截然不同了，所以我要感谢你，你让我这个老家伙在退休之前找到了真正愿意为之奋斗的目标啊。”

　　林羽笑了笑，第一次笑得那么腼腆。

　　“哈哈，大家快来看啊，林羽这小子居然也会害羞了！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就好像发现了宝似的，冲着自己的队友们大声喊道。

　　林羽很快便恢复了正常，他和队友们笑骂着，斗着嘴，看起来真得是已经彻底融入到了这支球队之中。

　　里皮抬头看向了看台上，那个位置坐着的正是俱乐部的主席劳尔·索罗斯。

　　索罗斯冲里皮竖起了大拇指，两个老人也是相视一笑。


第六七二章 免费赠送超级巨星！

　　一场欧冠淘汰赛的胜利，对于很多人来说或许真得非常惊喜，尤其是能够大比分干掉曼城，这绝对不是一件容易的事情，但林羽似乎已经把这种胜利当成了家常便饭了，所以他现在最关注的其实并不是这场胜利，而是他的任务奖励！

　　小水滴当初说这个任务奖励会非常丰富，除了能量点之外，还有一个特殊的被动技能“球王传承者”。

　　除此之外，小水滴还故弄玄虚，说什么只要能够在特殊情况下完成这个任务，将会得到一些意想不到的额外好处。

　　所谓特殊情况，恐怕就是指的那最后时间的惊险完成了吧。

　　进入球王养成器之后，林羽还特别问了一下小水滴，结果得到了肯定的回答，如果这个任务最终是他进了两个球，阿圭罗没有进球，那么是不会有额外奖励的，但后来比赛风云突变，出现了一些特殊情况，也让这个任务的难度突然提升，奖励自然也就多了起来，出现了所谓的额外奖励。

　　之前那几个奖励就不说了，而这额外奖励，还真得让林羽大吃了已经，配合“球王继承着”这个被动技能的全新的天赋能力，以及一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　没错，就是超级巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　需要十万能量点才能模拟出来的超级巨星，现在免费送给了林羽！

　　这不仅意味着林羽可以继承克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的所有属性，甚至还有一些其它的好处，因为超级巨星总是和一般的球员有些特殊之处的。

　　“你好啊，我的朋友！”在球王养成器里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多明显继承了现实中的友好度，和格策一样称呼他为朋友！

　　很明显，这个C罗比现实中的C罗更加年轻，而且如果没有猜错的话，这也是集成了C罗从出道到现在所有的优点，是集大成的一个C罗，甚至比他的巅峰时期都要厉害得多，一般来说，现实中这样的样板是不太可能存在的，但球王养成器里面就没有这个限制。

　　“哈哈，你好，我其实很早就想跟你在这里面见上一面了，只是你这家伙实在太昂贵了，我必须得精打细算啊。”林羽笑道。

　　“是吗，那我可是非常荣幸啊。”C罗笑了笑道。

　　“对了，不如去外面踢踢球吧。”林羽刚刚得到了被动的技能“球王继承着”，还有一个附带的新天赋“进击的球王”。

　　被动技能增加的是具体的属性，而进击的球王这个天赋增加的则是林羽在球场上的过人成功率，可以最大化地加强他连续过人的技巧，让他可以更轻松地坐到一个人连过几个人。

　　在去外面的球场上训练之前，林羽当然还是先将C罗的属性继承了下来，因为他现在本身的能力已经很强了，所以继承下来的话，属性方面就只有速度（包括无球跑动和带球速度）、头球、边路技巧、任意球、爆发力、滞空能力、偶像气质这几个数据继承了过来，其它的属性，他居然比C罗还要厉害，而对这些属性的继承，也让他拥有了继续挑战属性副本的机会，他以前的头球还是继承的拜仁慕尼黑的后卫丹特，所以总感觉不是很给力啊，现在从C罗那里继承来的，才是真正的属于前锋的头球能力，而且因为数据已经达到了挑战属性副本的要求，接下来去挑战属性副本，也就顺理成章了。

　　技能方面，则只有“空中飞人”、“暴力头球”、“见缝插针”三个技能可以学习。

　　空中飞人其实就是滞空能力，因为本来就是最高级的技能，也就不用林羽再消耗能量点去提升了。

　　暴力头球则是指的头球能力，同样是最高级的技能。

　　见缝插针则是无球跑动能力的一种完全升级，指的是只要有任何射门的机会，都能够瞬间捕捉到，然后去主动把握机会的能力，C罗之所以能够打进那么多的进球，和这个技能是分不开的。

　　继承了C罗的能力，再加上因为任务得到的奖励，林羽现在真得是迫不及待地想要去外面的球场上尝试一下自己现在到底可以做到什么程度。

　　于是，他和C罗一起到了外面的球场上，并且花费了一些能量点，临时租借了马尔蒂尼、内斯塔、蒂亚戈席尔瓦、马克莱莱、亚亚图雷、普约尔这几个防守球员。

　　他就是要将现在的能力综合在一起，然后尝试一下“进击的球王”这个天赋到底能达到什么程度。

　　他一共尝试了十次，其中三次居然真得成功突破，将这几个强大的防守球员都完美地突破，甚至还射门成功。

　　这个成功率并不算高，十次里面只有三次，可是要知道，防守他的都是些什么人啊，亚亚图雷和普约尔就不说了，而马尔蒂尼、内斯塔和蒂亚戈席尔瓦，这都是顶级的防守球员，能将这几个人完全过掉，在现实中还没有一个人敢说自己能做到，但现在林羽不仅做到了，而且十次尝试居然有三次都成功了，这对于他以后的比赛，又是一次新的提升。

　　看到这一幕的C罗就问林羽了：“你已经这么强了，为什么还要继续变强呢？以你现在的实力，甚至比马拉多纳、贝利还要强大！你究竟为什么还要变强？”

　　林羽笑了笑道：“还不够强！”

　　是的，林羽所谓的强大，是在任何情况下都可以帮助球队取胜的能力，但是现在的他还做不到，他依然有绝望的时候，依然有力所不及的时候，依然有眼睁睁看着球队输球或者平局而无法翻盘的时候。

　　没错，他也承认足球不是一个人的游戏，是需要队友的配合，但是他希望自己可以做得更多，可以在队友状态不好的时候一个人将球队取胜的希望肩负起来！

　　到现在为止，林羽过人的手段已经有很多了，类似马赛回旋、克鲁伊夫转身、牛尾巴这样的花哨技巧自然都继承了过来，这些技巧，C罗一个人基本上都会。

　　虽然花哨的过人技巧有时候可能并不实用，但林羽却都学了过来，因为他的想法和别人不一样，他觉得技不压身，多学一点肯定是没错的，尤其现在他已经成为了无数后防球员研究和紧紧盯防的目标，如果仅仅是靠着单纯的左冲右突去过人的话，很可能会遇到瓶颈，比如梅西，梅西的过人技巧就很单一，他靠的就是快速的脚下频率以及变向，这样的技巧，在他状态好的时候可能会非常有用，可是一旦被人针对了，他就没法子发挥了。

　　可林羽不一样，如果变向技巧不好用，他还有许多过人的技能可以施展，就算这些都失效了，他还有强大的身体技巧可以利用，总之他永远不怕缺少过人的手段，这也是为何他会不断学习这些技巧的原因。

　　在球场上，瞬息万变，你懂得越多，身体的反应就会越灵活，变化也就会越多，正所谓条条大路通罗马，这一条路不行，身体会自己选择另外的方式去过掉对手，甚至林羽可能连脑子都不用动，完全就依靠身体的条件反射便足够了。

　　“这个可怕的小子，比起以前更厉害了！”气喘吁吁的马尔蒂尼喘着粗气唠叨着，他已经很多次被林羽租借过来帮忙了，所以早就和林羽熟识了。

　　“恭喜你啊，你的一些过人技巧，明显是从我那里学走的，可是却明显比我做得更好，真是让我有点嫉妒啊。”C罗也羡慕地说道。

　　“哪有啊，这毕竟不是现实比赛，现实中有太多的不确定因素。”林羽在这些人面前，反倒是有些谦虚了。

　　“不，你现在已经很厉害了，而且我相信你，一定可以超越迪斯蒂法诺的，如果你能够在皇家马德里待上比较长的时间的话。”C罗又道。

　　“我倒是很想，不过未来的事情，谁知道呢。”林羽耸了耸肩，他其实也很想多留在皇马一段时间，因为那个该死的任务，如果不能帮助皇马拿到五座欧冠，他下半辈子可就麻烦了，所以必须得努力啊。

　　……

　　主场大比分干掉了曼城，这对皇家马德里的士气又是一次提升，全队上下的精神都很高昂，非常有利于他们接下来联赛比赛。

　　这场联赛又是一场硬仗，对手正是他们国王杯上淘汰了的马德里竞技，目前在联赛积分榜上却是紧咬着他们，排在第二位的同城球队。

　　尽管他们在国王杯上两回合淘汰了马德里竞技，心理上有很大的优势，但马德里竞技在最近的一场欧冠比赛中，也是主场战胜了他们的对手，来自英超的阿森纳。

　　这绝对不是一场容易的胜利，但是马德里竞技却做到了。

　　很多媒体都觉得马德里竞技遭遇阿森纳之后，基本上欧冠之旅也就该到此为止了，但谁又能想到，他们在主场居然打了阿森纳一个2:0！这样的比分，让他们完全拥有了心理上的优势，因为阿森纳这支球队有点怪，他们欧冠比赛往往客场比主场踢得还好，那么也就是说，马德里竞技如果发挥正常的话，极有可能双杀阿森纳，这样一来，他们就可以晋级欧冠四强了。

　　正是因为这场比赛的胜利，所以马德里竞技现在的士气同样高昂，而偏偏这场联赛马德里竞技又是主场，而皇家马德里则是客场，所以在赛前，很多马德里竞技的球迷都大喊“报仇！”

　　谁让皇马在国王杯上淘汰了马德里竞技呢，所以他们一定要复仇的，一定要将皇马从联赛排名第一的位置上给拉下来。

　　两虎相斗必有一伤，究竟是皇马干掉马德里竞技，继续自己在联赛积分榜上的优势，还是马德里竞技干掉皇马，彻底将皇马落下积分榜第一的宝座，这一次的对决，也是整个西班牙都关心的巅峰对决！

　　因为国家德比两场都已经结束了，那么马德里同城德比，也就成为了中立球迷最期待的盛事了，更何况马德里竞技这个赛季这么牛逼，不仅欧冠踢得非常好，联赛也压了巴塞罗那一头，吸引力变大也是很正常的事情。

　　……

　　除了两支球队之间的对决之外，林羽和迭戈·科斯塔西甲射手的争夺也是人们关注的焦点之一。

　　尽管林羽现在联赛已经有了三十八个进球，而迭戈科斯塔的进球数则只有二十九个，两个人之间相差了九个进球，但现在才是二十六轮联赛，距离整个赛季结束还有比较长的一段时间，如果迭戈·科斯塔发狠的话，也不是没可能追上来的。

　　而且媒体就喜欢炒作嘛，就算迭戈·科斯塔追不上林羽，他们也会给迭戈·科斯塔加油的，如果射手榜上没了争斗，那就少了很多乐趣了。


第六七三章 真男人从不回头，就是这么自信

　　迭戈·科斯塔当初突然从西甲冒头的时候，被寄予了厚望，很多媒体都认为他是能够打破梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多垄断的西甲射手榜的人，而且他也干得非常出色，那几个赛季，他的表现都没有让媒体失望。

　　当迭戈·科斯塔也意味自己的春天要来到的时候，却没想到林羽加盟皇家马德里的消息传来。

　　那个时候，迭戈·科斯塔并没有被林羽吓到，他认为林羽刚刚加盟皇家马德里，还不适应西甲的节奏，肯定是比不上他的，可是这已经半个多赛季过去了，林羽的进球却越来越多，越来越频繁，已经压得迭戈·科斯塔喘不过气来。

　　迭戈·科斯塔也是个不舒服的人，既然你林羽一个新来的都能表现得这么好，凭什么我就不行？

　　所以在最近的几场比赛里，迭戈·科斯塔的进球数明显增加了。

　　现在理所当然的，当马德里竞技和皇家马德里在联赛中相遇的时候，两个现象级的射手便肯定是要上演一场龙争虎斗的对决！

　　同城德比！

　　射手大战！

　　这个噱头的确是很不错。林羽将捍卫他射手榜第一的宝座，而迭戈·科斯塔则要拼命地去追赶，究竟谁能击败谁？想想都觉得非常带感。

　　自然而然的，媒体制造出来的这些噱头，也是所有球迷关心的事情，毕竟对于两家俱乐部来说，比赛的噱头越多，就越能吸引更多的人观看，不管是收视率还是上座率，那都肯定会非常好，赚钱的事情可没有人会拒绝的。

　　当然，赛前媒体也肯定会按照常例去采访两个人。

　　迭戈·科斯塔在接受媒体采访的时候如此说道：“我明白他很强，这个世界上，只有他能够战胜梅西！上个赛季他拿到了几乎所有能够拿到的个人荣誉和集体荣誉，我很佩服他！但是有一点我要说明，在别的方面，我可能不如他，但是在进球上，我不想输给他，我一定要在比赛中证明自己的价值！而且不管比赛结果如何，我都想和他交换球衣，这是我考虑了很久的决定，我真得很佩服他，他也值得我用全力去对付！”

　　这位天才前锋显然很有冲劲啊，他的话，也让媒体非常高兴，因为这番话能够很大程度上挑起林羽的斗志，媒体是最喜欢热闹了，所以他们也急切地想知道林羽会对迭戈·科斯塔做出什么样的评价。

　　当然，迭戈·科斯塔已经很注意措辞了，他先是对林羽大加赞扬，之后才指出，单比进球能力的话，他不会输给林羽。

　　媒体想要挑起两人之间的唇枪舌战的话，那就不免要失望了，毕竟这样的一番话，虽说很有年轻人的斗志，但挑衅的意味却不够明显，估计很难挑起林羽的叛逆情绪啊。

　　事实上也的确如此，林羽喜欢和人斗嘴没错，不过那些人都是因为先挑衅他，先贬低他，所以才遭到他的激烈反击的，迭戈·科斯塔并没有那么做，人家还说了一大堆好话，如果林羽还要恶语相向的话，那真得就是一条疯狗没治了。

　　“迭戈·科斯塔是个天才的前锋，他在进球方面的天赋的确非常厉害！我也是很努力才能超过他的，为了保住我这射手榜第一的位置，我一定会在比赛中认真和他对决的！”林羽这番话，也很给迭戈·科斯塔面子了，他也有资格这么说。

　　“另外，我很喜欢这种敢于挑战我的人，如果他是在球场上与我面对面的对决，与我进行球员与球员之间的光明正大的对决，那我欢迎！不管最后的比赛结果如何，我都为能遇到这样的对手而感到开心，一个人如果没了对手，那可是很寂寞的！”

　　“他说想要和我交换球衣？好吧，没有问题，如果他愿意的话，我的球衣就预定给他了，不会再给别人了，我想这样的球员如果和我在一个球队的话，我们也会成为朋友吧。”

　　以德报德，以直报怨！

　　林羽似乎对这八个字贯彻得非常直接啊，别人敬重他，他就敬重别人，别人胆敢侮辱他，那他就肯定不会好言相待了。

　　有些人觉得林羽缺少巨星风范，太过小气，那不过是因为林羽看人下菜而已，对一个小人、伪君子，他没必要装什么大方或者绅士，只有别人敬重他，他才会显露一下他的巨星风范，显露出他真正的国际范。

　　事实上一直以来，他和自己的队友们就是这样相处的，所以他在球队内部的名声，远远好过媒体上的名声。

　　双方这样的对话，让很多想要看热闹的人觉得很失望，尤其是巴塞罗那的球迷，他们其实很想看到林羽和迭戈·科斯塔对骂的场景，那样子他们就可以躲在一旁偷笑了，只可惜他们注定是要失望的。

　　不仅林羽和迭戈·科斯塔没有斗嘴，就连双方的主教练里皮和西蒙尼也没有太多针对的话。

　　里皮表示：“马德里竞技是一支非常优秀的球队，其实从本赛季他们可以压制巴塞罗那，排在联赛第二的位置，在欧冠上能够干掉阿森纳这样的强队就可以看出，西蒙尼的执教水平非常高，我不敢掉以轻心。”

　　西蒙尼则表示：“皇家马德里是西班牙历史上最好的俱乐部，谁都没办法相比，里皮也是冠军教练，我还不如他，我会在比赛中和他好好学的，更何况他们还拥有林羽这样的球员，我们不能放松。”

　　这样子的互相吹捧，当然也可以理解为双方在麻痹对方，不过这个显然没有双方教练赛前针尖对麦芒的狠狠对骂一场令人兴奋，或者说，这场比赛之前的节目，是让媒体最为失望的，不过双方的球迷倒是没多大的反应，都是抬头不见低头见的，很多球迷甚至还是朋友或者亲戚，如果因为这种事情闹僵了关系，大家也都不太喜欢。

　　……

　　媒体找不到赛前可以炒作的焦点，所以就只能将关注点放到比赛上了，好在皇家马德里对阵马德里竞技，这场比赛本身就很有吸引力，也不怕抓不到像样的新闻。

　　本场比赛，林羽和迭戈·科斯塔的对决，也是最值得关注的地方，所以从比赛一开始，摄像头都特别给了他们两个人一个定格的镜头，就是他们两个人握手拥抱的场景，看起来两个人的心情似乎都很不错。

　　联赛上，这是排名第一和排名第二的对决，是绝对的火星撞地球！

　　射手榜上，这同样是排名第一和第二的对决，梅西因为受了伤，所以本来排名第二的位置也让给了迭戈·科斯塔。

　　所以单纯从这些数据上来看的话，这无疑是西甲实力第一和第二的球队的一场真正的巅峰级别的对决。

　　皇家马德里因为刚刚在欧冠上主场大比分击败了曼城，又在国王杯中双杀了马德里竞技，所以明显全队的士气更高，比赛一开始，他们就发动了猛烈的进攻，完全不在乎这是在客场，而是完全把这儿当场自己的主场了。

　　作为最近状态最好，最为火热的球队核心，里皮一直着力培养的未来皇家马德里的精神领袖，林羽当然不会在球队猛攻的时候毫无建树。

　　马竞这条后防线，并没有什么名气大的后卫，他们的后防线之所以表现出色，主要还是连携能力比较好，可能单个分开就是臭皮匠，但是一旦组成一条防线，那就是诸葛亮了，这完全就是上了一个档次。

　　不像很多球队的后卫名气都很大，个人能力也很强，可是放在一起简直完全不像话。

　　但今天马竞的这条后防线，还是受到了严峻的挑战，刚刚在球王养成器里面得到了巨大好处的林羽，今天在球场上简直就是有如神灵附体，好端端的一条防线，好几次都被他几个看似不经意的动作搞得是七零八落。

　　攻了二十多分钟，在比赛进行到第二十五分钟的时候，林羽终于拔得头筹，为皇家马德里打入了本场比赛的第一粒进球，使得比分暂时变成了皇马1:0马竞！

　　这个进球从过程来看，好像完全没什么可以说的，当时林羽接到中路伊斯科的传球，直接带球就是突破，到了禁区边缘的时候，先是突然向边路移动，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多交换了个位置，然后又突然选择内切。

　　就是这么简简单单的动作而已，可是因为速度太快的缘故，将马德里竞技的后防线就撕裂了一条口子，这个口子不大，但却是绝对致命的。

　　从看台上看去，就好像是马德里竞技的后防球员故意让开了一条口子给林羽射门似的，其实这些后防球员已经很努力了，他们只是被林羽那似真似假的动作给骗了，本以为林羽要用左脚射门，所以急忙跳起来去封堵，谁知道林羽只不过是做了个假动作而已，然后球却倒向了右脚，照着那条口子就是一脚抽射。

　　球就这么进了！

　　“Gooooal！这个球进得干脆利落啊！感觉马德里竞技的后防线根本就没有想到林羽会用右脚射门！这恐怕就是能够左右开弓的球员的好处了吧！”

　　“在林羽的面前，马德里竞技这条犹如马其诺防线一般坚固的防守，却偏偏被他给轻易摧毁了！真是可惜，相信现在西蒙尼一定在考虑下个赛季买几个实力更好一点的后卫吧，这样的后防组合，对付一般的前锋还可以，但是对付林羽，还是不行啊！”

　　林羽将球射出去之后，根本都没有回头去看。

　　真男人从不回头去看！

　　就是这么自信！

　　他知道自己这个球能进，这就好像打英雄联盟或者DOTA的玩家，早就计算好了一切，知道对手会被干掉，岂会还有回头的道理？

　　他直接就举起了双手，冲着自己的队友们做了个拥抱的手势，接受着队友们热烈的祝贺。

　　……

　　“这是林羽本赛季打入的第三十九粒进球，他现在已经超过了迭戈·科斯塔十个球了，如果迭戈·科斯塔想要超越他的话，就不得不继续努力了，十个球可不是个小数字啊，到底能不能追上呢？”

　　虽然赛前迭戈·科斯塔对林羽百般吹捧，但这改变不了他内心深处的好胜心。

　　他羡慕林羽！

　　他嫉妒林羽！

　　他更想战胜林羽！

　　虽然他不会像某些球员那样用言语去诋毁林羽，可是要让他心服口服地跪倒在林羽面前，他做不到，作为一个爷们，他觉得那样子很丢人。

　　看着林羽进球，迭戈·科斯塔脸上的肌肉猛地抽动了一下，他不知不觉间，竟然将自己的嘴唇都咬得流出了血，但他没有在乎，甚至都没有伸手去擦，他现在心里头只有强烈的进球欲望！

　　超越！

　　一定要超越林羽！


第六七四章 这个对手够劲，我也燃烧起来

　　但凡有些天赋的球员，都有一颗争强好胜的心，是绝对不会轻易认输的，即便明知道自己会输，但还是会咬紧牙关去努力。

　　比如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，两个人斗了那么多年，梅西大多数时候都稳居上风，但谁听说过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多服输？

　　没有！

　　因为他知道，一旦认输，那自己就更不可能超越梅西了，所以梅西踢得好，他始终都要咬紧牙关跟着梅西，绝不会因为对手太强大而气馁，这样才有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在西甲那么辉煌的数据。

　　再比如那个群星荟萃的年代，罗纳尔多（巴西）、齐达内、菲戈、劳尔、巴蒂、托蒂、贝克汉姆、里瓦尔多等等，当罗纳尔多捧起金球奖的时候，这些巨星没有谁会服气的，当齐达内捧起金球奖的时候，大家也同样不服气，所以那个年代，才会那么的精彩，那么的令人眼花缭乱，如果所有人都认为某个人比自己强，那也不会是群雄争霸了，估计就成了一家独大了。

　　迭戈·科斯塔和林羽都是争强好胜之人，林羽初来西甲，现在已经占据了射手榜第一的位置，他自然不肯轻易让给别人，而迭戈·科斯塔同样不愿意轻易认输，所以这场比赛，才会变得这么精彩。

　　这样的迭戈·科斯塔，才值得林羽当做对手，如果不是迭戈·科斯塔这种争强好胜之心，林羽或许根本都会对他不屑一顾的。

　　……

　　马德里竞技的协同防守是他们的优点，但同时也是缺点，因为一旦遇到林羽那样个人能力极为出色的球员，他们就缺少一个或者两个能够和林羽单挑的后防球员，一旦后防线被撕开口子，那就挡不住了。

　　尤其是当林羽打入第一个进球之后，马德里竞技的球迷就开始担心，当初皇家马德里6:0屠杀巴塞罗那的局面会不会出现。

　　即使在主场，这些球迷也变得胆战心惊，甚至都不敢高声大喊大叫了。

　　不过就在这种严峻的情况之下，在球迷们对自己的球队丧失信心的情况，迭戈·科斯塔挺身而出，将比分给扳平了。

　　这是比赛的第三十五分钟，距离林羽的进球时间只有不到十分钟的间隔，尽管这段时间里迭戈·科斯塔被防得很难受，可他还是洞穿了皇马的球门，为自己的球队将比分扳成了1:1平。

　　“迭——戈——科斯塔！Gooooooal！”现场的解说兴奋地拖长了音节喊了起来，看着皮球穿过卡西利亚斯的十指关，坠入球门之中，他心中也是充满了自豪，原本丧失的信心，在这一刻突然间又回到了身体之中。

　　“三十个球！这是迭戈·科斯塔本赛季打入的第三十个进球！他正在追赶林羽的步伐，他并没有放弃，我们也不要放弃啊！”

　　“圣迭戈！这才是真正的圣迭戈！”

　　这里是马德里竞技的主场，自然而然的，当迭戈·科斯塔进球之后，全场便陷入了一片狂欢之中。

　　我们为什么要害怕？

　　我们为什么要畏惧？

　　我们为什么要丧失信心？

　　这里是我们的主场！

　　你们有林羽？

　　没关系，我们也有迭戈·科斯塔！或许名气上不如林羽，或许其它方面不如林羽，但是我们的迭戈·科斯塔同样很能进球，这一点就足够了！

　　……

　　当迭戈·科斯塔和马德里竞技的队友们亲密地拥抱在一起庆祝的时候，他特意朝林羽这边看了一眼，挥舞了一下手中的拳头。

　　这是挑衅，不过和那些小人的暗算和辱骂不同，这是光明正大的挑衅，那意思很明显，就是告诉林羽“这里是我的主场，我不怕你！”

　　林羽笑了，笑得非常开心，他一直都很担心自己缺乏斗志，不过现在，面对这样的对手，他的斗志已经燃烧起来了。

　　想比比吗？

　　好啊！我就可以光明正大的比一次，看看谁才是西甲最强的射手！

　　林羽虽然喜欢进球，但虐菜完全没有快感啊，虐菜就像是去干一个完全不会反抗的女人，那种好像干充气娃娃的感觉，真是无聊透顶。

　　他更喜欢和强者对战，就算不是强者，也希望对手是不服输的劲敌！今天这个迭戈·科斯塔就干得不错。

　　为什么林羽以前遇到梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的对手就会变得兴奋起来？就是因为这个道理。

　　上个赛季的欧冠决赛，要不是对手是以巴塞罗那，要不是梅西发挥出色，他林羽也不可能有那么漂亮的发挥。

　　他喜欢和强队过招，而且一遇到强队就明显情绪高昂，当初在德甲的时候，他就认准了拜仁慕尼黑，一遇到拜仁，便像是打了鸡血一样，后来去了英超，面对曼联、曼城、阿森纳、热刺这些球队，他同样心情激动。

　　来到西甲，在那场6:0干掉巴塞罗那的比赛之中，他真正尝到了痛快是一种什么感觉，在鱼腩队身上刷进球虽然没错，但他觉得没什么意思，还是在巴塞罗那这样的强队身上进球会比较爽。

　　他为什么一直不肯罚点球，其实就是因为他不想因为点球而让自己丧失了许多进球的乐趣。

　　曾经有球迷给他制作了一份简历，虽然只是娱乐，不过他却很喜欢简历最后的三项。

　　特长——进球！

　　喜好——进球！

　　梦想——进更多的球！

　　有人称他为进球狂魔，这其实一点都不错，他这个人一旦拿到了球，两只眼睛都要放红光了，尤其是对手也很强的情况下，更能激发他的斗志。

　　这场比赛一开始的时候，林羽其实还没有把迭戈·科斯塔当回事，他赛前对迭戈·科斯塔的称赞，不过是一种礼尚往来而已，别人尊重他，他也就尊重别人，就这么简单。

　　他觉得这场比赛也会轻松拿下，其实斗志并没有那么高。

　　不过现在他不这么想了，很明显今天的迭戈·科斯塔斗志都快将全身燃烧起来了，面对这么一个对手，林羽的斗志也同样燃烧了起来。

　　他进了一个球，对手就还了一个进球，这种挑战，他怎么可能会不正面接下呢？

　　既然你这么碉堡，那我也不能认怂啊，咱们就好好比一比吧。

　　……

　　电视镜头中，皇家马德里的其他球员都因为这个丢球而垂头丧气，尤其是后防线上的几个球员，总认为这个丢球是他们的责任，所以脸色并不好看，卡西利亚斯还不得不走上前去安慰自己的队友打起精神来。

　　可是当镜头锁定林羽的时候，却发现这小子不仅没有丝毫垂头丧气的样子，反而一脸的兴奋吧，脸上还挂着只有胜利者才应该有的笑容。

　　他为什么在笑？

　　他这到底是什么意思？

　　难道林羽和队内的后防线闹矛盾了吗？

　　自己的球队丢了球他这么开心？

　　这是很多人想问的事情，尤其那些不了解林羽的媒体，更是对此大为在意，他们觉得自己好像发现了什么不得了的秘密。

　　但那些了解林羽的球迷，尤其是从切尔西时代就一直跟着林羽的魔王社的球迷，只有他们懂得林羽那笑容的意思。

　　他们现在已经开始替马德里竞技哀悼了，不怕林羽发怒，就怕林羽露出这种笑啊，这简直就是致命的笑容。

　　似乎很长时间以来，人们已经忘记了林羽那个曾经令足坛恐惧不已的外号“恶魔”。

　　恶魔的微笑？

　　有人会觉得恶魔的微笑好玩吗？

　　……

　　在迭戈·科斯塔进球之后，马德里竞技的球迷高兴了一段时间，但是很快他们就发现，自己的心再一次紧了起来，那个林羽好像发了狂的恶魔一般，开始率领皇家马德里的进攻线对马德里竞技发起了一波又一波疯狂的进攻。

　　感觉就像是在玩植物大战僵尸的游戏，只不过这些僵尸可比游戏里厉害多了，一不小心，就可能会被他们冲破防守，直接打入球门腹地。

　　担惊受怕！

　　心里头七上八下！

　　现在马德里竞技球迷就是这样的感受，每一次皇家马德里发动进攻，他们的一颗心都会提起来，然后紧张得感觉全身血液都要停止流动似的。

　　尤其是当足球在皇家马德里前场三叉戟的脚下的时候，他们更是紧张过度，有些心脏不好的人，甚至当场就昏了过去。

　　这比赛看得真是压力太大了。

　　当然，球迷的压力大，还不如场上马德里竞技的后防线压力大，尽管这一段时间，他们使出浑身解数，将林羽的进攻挡在了球门之外，还没有让林羽再次进球，可是他们心里头却没有一丝一毫的高兴，因为每一次当他们看到林羽带着球突破的时候，心都几乎提到嗓子眼了，那种感觉，简直就像是断头台上的人看到了刽子手的刀快要自己脖子上的那一刻，太可怕，也太难受了。

　　西蒙尼针对林羽喜欢带球突破的特点，对马德里竞技的防线进行了一些布阵的变化，不得不称赞他一句，这样做还真得很不错，让林羽很难像之前那样在马德里竞技的禁区里面跳舞。

　　但西蒙尼却没有为此而沾沾自喜，他的脸上依然充满了忧虑和无奈。

　　为什么呢？

　　因为西蒙尼心里头清楚，林羽的本事可不仅仅只是带球突破而已，他的远射，他的头球都是犀利的大杀器，防得了他的突破，难道还能防得了他的其它进攻方式吗？

　　西蒙尼现在最期待的就是迭戈·科斯塔或者比利亚能够早一点进球了，这样子的话，就算林羽再进球，他也不用太过担心了。

　　这场比赛，他很想取胜，不过面对现在的皇家马德里，这好像比较困难，所以他最希望的还是这场比赛可以打平，这样一来，最起码积分上不会和皇家马德里拉开距离，还有追上去的可能性。

　　……

　　正如西蒙尼所担心的那样，林羽除了带球突破之外，他进球的方式还有很多，尤其是在继承了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的属性和技能之后，他又得到了一个绝对的大杀器，那就是头球！

　　林羽带球的时候，马德里竞技的后防线可以做到将他围追堵截，层层封堵，但林羽脚下一旦没了球，他们也就没办法了，他们总不可能将重兵集中对付一个脚下没球的人吧。

　　如果真那样做，那就是瞧不起皇家马德里其他的球员了，可千万别忘记了，在林羽加盟皇家马德里之前，皇马还有一个进球狂魔，那就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，所以马德里竞技的后防线真得很痛苦，当林羽脚下没有球的时候，他们就必须得舍弃林羽，去盯防其他的球员，这样一来，就给林羽留下了发挥的空间。

　　“别怕，他的头球并不是很厉害！”库尔图瓦对林羽或多或少还是有些了解的，作为马德里竞技的门将，他也和林羽有过几次交手，知道林羽的头球并不算强。


第六七五章 空中飞人

　　林羽的头球不错，但还没有到厉害的地步，所以包括马德里竞技的门将库尔图瓦在内的后防线都不是特别害怕，他们更多的，还是比较在意林羽的脚下球，比如突破或者远射，关于这两点的防守非常卖力，但对林羽的头球防守，就略显单薄了。

　　当贝尔持球在边路徘徊的时候，马德里竞技的后防线更多地是阻止贝尔传低平球，因为低平球会让林羽有用脚射门的机会，这对球队来说非常不利，但贝尔如果选择传高球的话，他们只会象征性地防守一下，然后主要还是对林羽造成干扰，不让林羽去有机会争抢头球，因为他们认为林羽的头球争抢能力并不算强，只要稍加干扰，就能够影响到了。

　　贝尔也知道林羽的头球水平，所以如果可以的他，他也想能够传低平球，甚至直接短传给林羽脚下，那就是最好的，他尽可能不去选择边路起高球，在他看来，那是最差的选择。

　　所以这一会儿贝尔和卡瓦哈尔在边路传来传去，甚至突然做出突破内切的动作，一切都为了尝试寻找传低平球的机会。

　　而林羽也发现了对手对自己的防守策略，当他意识到自己的头球被小瞧了的时候，就产生了一种想要进一个头球的想法。

　　更何况以现在的情况来说，马德里竞技中路防守特别密集，而边路起高球就成了最佳的选择。

　　以前的皇家马德里也遇到过类似的情况，但因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是边锋，并不是中锋，所以就算他头球水平是顶级的，但并不会经常往禁区里面跑着去等球，更重要的是，他的身体看起来强壮，但是对抗能力却不强，很容易摔倒。

　　但是现在，林羽不仅具备了他出色的头球能力，获得了他“空中飞人”的头球技能，而且本身就拥有超强的身体对抗能力，等于说是将两种优势集中到了一起，所以现在皇家马德里这种边路起中的进攻能力，其实是增强了的，只可惜林羽刚刚才继承克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的能力，还没来得及向队友们展示的，所以队友们也不知道他的头球已经可以与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相媲美了，甚至可以说更强！

　　林羽被控制得很严，贝尔寻找了好几次机会，都发现没办法传低平球，无奈之下，他打算将球传回中路，继续倒脚以寻找时机，而这个时候，他就看到了林羽在中路向他招手。

　　他要干什么？

　　想要我起高球吗？

　　可是他的头球水平……

　　贝尔心中瞬间想到了很多，他不是不信任林羽，如果是低平球的话，他一定会传给林羽的，可是让他边路起高球，他心里头没底，他觉得那根本就是将所有的机会都交给了运气，他不喜欢那种感觉。

　　所以这个球贝尔稍微犹豫了一下，就传给了中路插上的赫迪拉，并没有传给林羽。

　　林羽皱了皱眉，暗暗摇头想道：“他还不知道我的头球已经取得了长足的进步，必须把这个思想传递给他！”

　　于是他跑出了禁区，跑到了贝尔的身旁说道：“为什么不传球给我？”

　　“机会不好啊！”

　　“没事儿，你只管传就行了，你要相信我，知道吗？”林羽拍了拍贝尔的肩膀，笑着说道。

　　贝尔苦笑了一声，这毫无理由的要求，自己真得要尝试吗？万一传得不像样子，到时候被嘲笑的可是自己啊。

　　“还是不是好兄弟？”林羽在贝尔的胸口上砸了一拳，问道。

　　“当然了，都一起去过夜店了，怎么不算好兄弟！”贝尔耸了耸肩道。

　　这个时候，很多人都发现了场上这一幕，解说们也开始猜测到底发生了什么事情。

　　“难道是起了内讧了？”

　　“一直听说林羽这个人性格暴躁，没想到他对自己的队友也这样啊，居然都动手了！”

　　“太恶劣了！简直不像话，这个人人品有问题！”

　　“名气大了不起啊，居然欺负队友，这种人我们球队才不稀罕，幸亏当初没有买他！”

　　不管是仇恨、嫉妒、还是酸溜溜的话语，总之现在不管是解说、媒体还是球迷，都认为皇马的攻击遭遇到了麻烦。

　　“果然啊，皇家马德里什么都没有改变，他们一旦陷入阵地战，就不会攻击了！今天西蒙尼的战术安排非常得当，林羽被防得很死，他虽然有过连过几人的出色表现，但不可能每一场比赛都那么做，更不可能一场比赛做好几次，所以啊，林羽现在是陷入危机了！”

　　不过这些评论，并未影响到球场上的球员。

　　贝尔左思右想之后，最终还是决定冒险一试了，大不了就是被骂几句胡乱传球嘛，也没什么大不了的，而且林羽这个人，永远信心十足，相信他肯定没有错。

　　有了这样的打算，让贝尔再度拿到球的时候，他的眼神就变得坚定了起来，不再犹豫，不再迟疑，也不再去寻找什么传低平球的机会，而是看到林羽挥动手臂之后，便将球传了起来。

　　“啊——贝尔传球了，这个球有点高啊！而马德里竞技的禁区里只有林羽一个人啊，这个传球太鲁莽了，应该没什么用吧！”

　　林羽看了看贝尔的传球，应该说，传得还是很有水平的，毕竟贝尔也是成名已久的球星了，如果连这一点都做不到，他也不配让皇家马德里花费将近一亿欧元去买。

　　当皮球飞过来的时候，林羽被两个球员包夹着，一前一后，一个还用后拽着他的衣服，另外一个干脆挽着他的胳膊。

　　林羽观察了一下皮球的飞行轨迹，大概推算了一下皮球的落点，然后开始向前移动。

　　他这一移动，马德里竞技的后卫也跟了上去，但是这个位置明显太靠前了。

　　“这个位置不对吧，太靠前了，根本不可能顶到皮球的！”解说也看到了这一点，所以对林羽的判断有些困惑。

　　“果然林羽在头球方面还是弱项啊，虽然他也进过不少的头球，可那都是在比较特殊的情况进的，像这样标准的边路起高球，他还真没有进过几次。”

　　皮球终于飞了过来，三个人几乎同时起跳。

　　“看吧，我说过这个位置太靠前了，不可能拿到皮球的！”

　　解说员这句话刚说完，直接嘴巴就张大了，用一种不可思议的眼神看着球场上发生的一幕。

　　“这不可能！”

　　他之所以惊讶，是因为同时跳起来的三名球员，马德里竞技的两名后卫已经开始下坠，而林羽的身体居然还在朝上飞腾。

　　“飞起来了！”

　　“我的天，这简直不可置信！”

　　是啊，换做以前的林羽，想要做到这一点实在不容易，他那个时候的弹跳能力尽管不错，可也没有这么大的本事，更不要说滞空能力了。

　　但是现在不一样了，继承了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那神奇的滞空能力，再加上他本身可怕的腰腹力量，他现在不仅跳得比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更高，而且明显滞空能力也更强一些。

　　下坠的马德里竞技的后卫企图用手去推倒林羽，可是林羽跳起来的时候，双腿微微弯曲，他这一推，竟然推到了林羽的鞋钉上，反而把自己的手给撞得生疼。

　　那一刻，很多既喜欢足球又喜欢篮球的人，不由得想到了篮球飞人乔丹，所不同的是，林羽不是用手去扣篮，而是在空中卯足了力气，用自己的头和皮球来了一次亲密接触。

　　这个过程听起来很复杂，实则就是一瞬间而已，从林羽跳起来，到头球后蹭，整个动作行云流水，眨眼之间而已。

　　当皮球在库尔图瓦那吃惊的目光注视之下飞入球门的时候，林羽的双脚还没有落地呢！

　　……

　　“恶魔！恶魔！真得是恶魔！”现场的马德里竞技解说已经有些语无伦次了，他惊恐地喊道：“他不是人，他是个恶魔！”

　　然而电视机里，支持皇家马德里的解说这个时候则高举双臂，大声喊道：“林羽！空中飞人！这个经典的进球，将会永久地记录在皇家马德里的进球史上，太漂亮了，简直太漂亮了！”

　　“四十五分钟，上半场比赛常规时间结束的最后一分钟，林羽梅开二度，将比分改写成了2:1，没错，他本赛季的进球数已经提升到了四十个，四十啊！这简直太惊人了，仅仅才二十六轮联赛而已，他的进球数就上了四十，可怕，真得是太可怕了，难怪对手会将他称作恶魔，这真实一点都没错。”

　　“完美无瑕的判断，惊人的滞空能力，准确无误的头球！以前我们如果这样说的话，没人会联想到林羽，但是今天，你们没有看错，这就是林羽打入的一粒进球，可怕的人啊，当人们以为他已经成为世界第一，不会再有进步的时候，他却又一次给了我们惊喜，这个人实在是太可怕了！”

　　“刚刚场上发生的一幕，有人说是林羽和贝尔之间产生了矛盾，产生了内讧！没想到打脸居然来的这么快啊，那根本不是什么矛盾，那只是两个人在讨论如何进球而已，他们做到了，这个球进的漂亮！”

　　看到林羽如此漂亮的进球，贝尔的嘴也长得好像能一口吞下去一颗西红柿，他是真得惊呆了，这个球传出去，他都不知道会发生什么事情，他只是尽了自己的全力，让这个球尽量可以传得准确一点，但对于林羽能抢到这个球，甚至能将球打进，他真得是一点信心都没有，这纯粹就是他对朋友的一种支持而已。

　　可谁知道这个球居然真得就进了，这他妈找谁说理去啊。

　　当林羽跑过去抱住贝尔的时候，贝尔还在那里傻乎乎地半天没回过神来呢。

　　“看到了吧好兄弟，我告诉过你了，我可以的，你还不信，现在没话了吧？”林羽笑着说道。

　　贝尔突然在林羽的胸前砸了一拳，笑骂道：“你个臭小子，什么时候偷偷练了这样的本事啊，都不告诉我，搞得我一个人瞎紧张，还以为你着急和那个迭戈·科斯塔拼进球，所以失去理智了呢。”

　　“我去，你这一拳太用力了啊，想打死我啊。”林羽也笑骂道。

　　在他们不远处的地方，站着的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，和贝尔一样，他此时此刻的心情同样很复杂，看到林羽跳起来的那一刻，他简直不敢相信自己的眼睛，他还以为自己看到了自己的分身似的，那个起跳的动作是在是太像自己的，可能唯一有所不同的，就是林羽的起跳明显更加暴力一些，那些干扰他起跳的人，都被他直接撞开了，那种霸道之举，他是做不来的。

　　不过这个动作真得是太像了，这小子居然连我的绝技都学会了啊，果然是后生可畏吗？


第六七六章 决不投降

　　“林羽！林羽！一个超级头球！他欺骗了所有人，包括我们！没有人想到，他的头球技术居然如此出色，这简直就是令人惊讶！”

　　“瞧瞧吧，林羽又进球了，那么迭戈·科斯塔会怎么应对呢？今天可是他的主场，难道就这样认输吗？”

　　解说在说这番话的时候，电视转播镜头也正好对准了场上的迭戈·科斯塔，此时的他，远远地看着林羽，眼睛里透射出来的，并不是畏惧和懦弱，而是一种发自内心深处的斗志。

　　你很强！

　　但是我也不差！

　　你能进球！

　　我也能进球！

　　……

　　当主裁判吹响上半场结束的哨音的时候，皇家马德里暂时因为林羽的梅开二度领先于马德里竞技，比分定格在了2:1。

　　毫无疑问，整个上半场，林羽奉献了两个出色的进球，是半场最佳球员！所以当他走向球员通道的时候，电视转播镜头也一直对准着他，将林羽那灿烂的笑容拍得格外显眼。

　　与此同时，电视解说也在滔滔不绝地对上半场的比赛，以及林羽整个出色的发挥进行着一番评述或者说夸奖。

　　“我们一直都是这么认为的，林羽比迭戈·科斯塔厉害，事实上也是如此，今天的比赛中，林羽梅开二度，而迭戈·科斯塔目前只进了一个球，在进球上，林羽也是暂时战胜了迭戈科斯塔，他绝对堪称当世第一，这一点毫无疑问！”

　　“随着现代足球的发展，对前锋的要求越来越高，单纯的抢点型前锋已经基本被淘汰了，而林羽就是一个几乎全能的前锋，他有速度、有身体、能冲能突，而且还有一脚漂亮的传球！最重要的是，他时刻都保持着大脑的冷静和清醒，他的判断总是那么准确，那么神奇，技术可以通过后天训练出来，但是这种天生的球商，却不是能够训练出来的，所以有人称林羽天生就是个踢足球的，这话真得一点都没有错！”

　　“以前的林羽虽然头球也是个得分点，但他的头球更像是防守型的头球，技术真得不敢恭维，也就是勉强可以吧。所以皇家马德里自从买来他之后，就很少用边路起高球传中的战术了！不过今天，林羽再一次打破了我们的常识，他告诉整个世界，他的头球无与伦比！他就是一个完美的终结者！”

　　“林羽是我见过的成长最快、最稳定、也最具有个性的球员！从多特蒙德突然崛起，到加盟豪门皇家马德里，他用仅仅四年时间，就完成了别人可能需要十多年才能完成的伟大成就！他连续拿到了三界FIFA金球奖，他拥有无数的个人荣誉，如今，他早已经踩着梅西登基，成为世界上最好的球员了，可他还在继续提升自己，就像是一个不知道疲倦的机器，永远不肯停下来等一等身后追赶的其它球员！”

　　“如今，他已经成为了超越梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的超级巨星！但是这并不能让他满足，下一步，他要向着迪斯蒂法诺、向着马拉多纳、贝利这样的历史传奇迈进，他要成为整个足球史上最伟大的球员！”

　　……

　　中场休息的时候，里皮也对球队的表现给予了一定程度的赞赏，虽说比分只是2:1，但球队表现出来的斗志，却令里皮非常高兴，一支球队要看能不能取胜，首先看得就是士气，就是斗志了，如果一个个都垂头丧气的，那别说赢球，只要别输得很惨，那就谢天谢地了。

　　如果说在国王杯的两场对决中，里皮还提心吊胆，生怕球队会被马德里竞技干掉的话，那么今天这场比赛，他就没有这样的担心了，他觉得自己的球队已经成长了，已经渐渐恢复了昔日豪门的那种霸气！

　　见谁灭谁！

　　见谁都不畏惧！

　　看看整个上半场吧，四十五分钟，基本上三十多分钟都是皇家马德里在疯狂的攻击，不仅场面上完全压制了马德里竞技，而且比分上也领先于马德里竞技，里皮始终认为迭戈·科斯塔的进球只是个意外而已，有些球员你真得很难防得住他，比如迭戈·科斯塔这样的球员，他好像天生就是为了进球而生的，恐怕也就只有林羽能够压他一头。

　　其实里皮也担心过，在大胜巴塞罗那，在国王杯双杀马德里竞技，在主场大比分战胜曼城之后，球队会滋生出一种骄傲的情绪，比赛会变得懈怠起来，他也因此多次提醒过球员们。

　　以前的皇家马德里，表现就是不够稳定，情绪波动也是太大，他们可以干掉巴塞罗那这样的强队，也敢输给毕尔巴鄂竞技，他们能干掉曼城，也敢输给加拉塔萨雷，反正状态总是不能稳定，这一直都是被媒体诟病的大问题。

　　不过这场比赛看起来，他似乎是多虑了，球员们不仅没有因为大胜而变得骄傲懈怠，反而更有了一种特殊的认真。

　　里皮希望这种认真可以坚持下去，一直到赛季末，到皇马拿到想要拿到的冠军！

　　……

　　在马德里竞技的更衣室里，气氛明显有点压抑，在自己的主场落后于皇家马德里，而且场面上简直被压得喘不过气来，这让球员心里头或多或少都有了些皇家马德里无法战胜的想法，林羽无法防守的想法。

　　迭戈·科斯塔对自己的发挥很失望，尽管他进了一个球，可是他还是觉得自己的进球太少了，他想自己应该多进几个球，这样一来，球队士气上来，别说皇马，任何球队他们都不会怕的。

　　西蒙尼敏锐地发现了球员们这种失落和无奈的情绪，他拍了拍手道：“都怎么了？不过是1:2而已，就这么放弃了吗？林羽是很强！皇家马德里的攻击是很强！可是我们的后防线做的不错嘛，在那么大的压力之下才丢了两个球，这已经很不错了！所以千万不要小瞧自己，林羽不是很能过人吗？还不是被你们防得只能采取别的方式进球？那个头球是个意外，谁都没有想到林羽的头球会突然间那么好，现在我们知道了，他也就不要想在打突袭了，大家都再加把劲，下半场争取先扳回一个球，让比分维持在同一个起跑线上，这样我们就还有取胜的机会！”

　　他又看了看迭戈·科斯塔和比利亚道：“进球的事情，就拜托你们两个了，你们不用在乎防守，防守交给你们的队友，你们只要进球就行！这里是我们的主场，没必要害怕他们，你们可是有数万的球迷陪伴着的！”

　　听了西蒙尼的话，球员们的心情明显好了不少，虽说士气提升并不多，可最起码没有了之前那种绝望的情绪缠身了。

　　是啊，不就落后一个球吗，这很容易就可以扳回来的，没什么大不了的。

　　“大家还记得吗？就在前几天，我们在主场面对阿森纳！我们场面上没有丝毫的优势，我们被压得很惨，可是最后谁赢了？”

　　“我们！”

　　“没错，就是我们，为什么能赢呢？不是我们的技术比他们好，不是我们的球员名气比他们大！而是因为我们每个人都有一颗不放弃不服输的心！”

　　“还有和巴塞罗那的那场比赛，我们是先丢球的，直到全场比赛常规时间结束，我们还是落后，可是在补时阶段，我们还是靠着不肯服输的精神，将比分扳平了！这些事实都证明了我们能够做到自我救赎，不要怕皇家马德里，不要怕林羽，他们是人，我们也是人，他们是球员，我们也是球员！”

　　这段慷慨激昂的话过后，马德里竞技的球员一个个明显都兴奋了起来，他们双拳紧紧握住，有些人眼睛里甚至燃烧起了炽热的火焰。

　　是啊，我们到底怕什么？人死脸朝天，不死万万年！不就是一场比赛嘛！干他娘的！

　　很多媒体都说西蒙尼给马德里竞技带来了更好的战术，带来了更好的球员，才让马德里竞技有了这几个赛季成绩的突然飞跃。

　　但也有资深媒体指出，西蒙尼带给马德里竞技的，并不是先进的战术，也不是什么更好的球员，他带给马竞的东西只有一样，那就是“不服输的精神！”

　　以前的托雷斯比迭戈·科斯塔差吗？

　　以前的阿圭罗比迭戈·科斯塔差吗？

　　不，并不差，但为什么就没打出现在这样的成绩？

　　不是因为球员的关系，就是因为精神，以前的马德里竞技，缺少的就是一种不服输的精神，往往被进球之后，就完全懵了。

　　但是现在不同了，球队成绩变好，甚至在干掉巴塞罗那、干掉皇家马德里、干掉阿森纳，这都成为了现实。

　　而创造这一切的，就是那坚持不懈的不服输的精神！

　　都说德国球队有铁血精神，都说切尔西有铁血精神，然而现在，马德里竞技的队魂之中也融入了这样的精神，这才是让众多球队为之惧怕的东西。

　　甚至皇家马德里也想拥有这样的精神，当年的华尼托精神，其中就有这样的内涵，只可惜随着时间的推移，皇马太注重华丽，太过在意那所谓贵族的声名，而彻底忘记了一支球队真正强大的内涵。

　　中场休息，只要球队表现不差，或者球员受伤情况，一般都不会有变动的，这是对球员的基本尊重。

　　而今天，马德里竞技和皇家马德里的首发球员都表现不差，所以两队的主教练也没有做任何的调整。

　　在怎么防守林羽的问题上，西蒙尼还是贯彻了赛前的想法，最重要的，还是防止林羽带球突入禁区。

　　虽然林羽的头球确实变强了，但不可能每一次都能进球，再加上现在这已经不是个秘密了，所以防守起来也会比较容易。

　　西蒙尼的想法很简单，今天就是要放手一搏了，林羽能进球，他也有迭戈·科斯塔和比利亚可以进球。

　　最重要的是，这里是马德里竞技的主场，皇马的后防线明显因为这个关系，今天的表现并不如马德里竞技的后防线好。

　　而且皇马的后防线一贯都有个毛病，那就是轻敌！经常会被人轻易打出反击，这一点西蒙尼也算在里面了。

　　反正说到底就是一句话“看谁进的球多！”

　　林羽很厉害是不差，但我们的迭戈·科斯塔也不差，尤其是在进球方面，迭戈·科斯塔就是个天才！

　　……

　　虽然下半场比赛开始的时候，双方都没有进行人员的调整，但是情绪上却有些稍稍的不同。

　　皇家马德里上半场的时候攻得很凶，正在兴头上的时候上半场就结束了，所以他们就像是在高潮之中被打断了，想要再一次掀起高潮可不太容易。

　　反观马德里竞技就不一样了，上半场结束的时候，他们可以说就是低潮，不过经过西蒙尼在更衣室里的调教之后，下半场一开始，高潮就来了！


第六七七章 最讨厌认怂了

　　下半场一开始，马德里竞技就表现出了与上半场完全不同的斗志和积极性，而相对的，皇家马德里却正好处于冷却期，虽然很想打出高潮，可问题是刚刚才打到一个顶点的他们，现在又要再度打出与上半场一样的节奏，那也得花费些时间啊。

　　而西蒙尼敏锐的察觉到了这一点，所以比赛一开始，他就对自己的手下大将迭戈·科斯塔送去了鼓励的目光。

　　这场比赛是输是赢，就看迭戈·科斯塔的表现了。

　　这种突然的变化，让皇家马德里的球员非常不适应，所以一开始，他们就显得有点措手不及，而里皮因为缺少对马德里竞技的了解，也犯了轻敌的错误。

　　现在的两支球队就好比两个战斗的游戏角色，皇家马德里的狂暴状态已经过去了，而马德里竞技的狂暴状态才刚刚开启，虽说双方都开启狂暴状态的情况下明显皇家马德里要更强一些，可是现在，狂暴状态的马竞对付普通状态的皇马，优势还是很明显的。

　　库尔图瓦一个大脚，直接将球踢向了前场，因为他明白，想要像平时一样打战术配合，那太消耗时间，也不太可能突破皇家马德里的层层防守，而这种直接的大脚去找自己的前场球员，则更加直接。

　　拉莫斯去抢头球，却因为判断失误而直接冒顶，比利亚就趁着这个机会将球断抢在了自己的脚下。

　　“好机会！”马德里竞技的解说兴奋地挥舞着双手大叫着。

　　比利亚带球突破，被追上来的赫迪拉推了一下，身体趔趄着最终还是扑到在了地上，不过这个球却滚了出去，最终落在了突然前插的迭戈·科斯塔脚下。

　　“漂亮！”

　　不管这个球是比利亚有意传给迭戈·科斯塔的，还是无意碰到迭戈·科斯塔脚下的，但总归是一个非常漂亮的传球！

　　迭戈·科斯塔拿球之后，已经无人防守了，虽然瓦拉内在拼命追赶，可是迭戈·科斯塔的速度却非常快。

　　看台上，马德里竞技的球迷发出了巨大的欢呼声，而电视机前的皇家马德里球迷，却都屏住了呼吸不敢说话了。

　　“再进一个！”马德里竞技的球迷大喊着，给他们的前锋迭戈·科斯塔加油。

　　前锋线上的迭戈·科斯塔有多么恐怖，这几个赛季皇马的球员都领教过了，所以这一刻，几乎每一个人心里头都咯噔一下，虽然还期待着卡西利亚斯能够挡住迭戈·科斯塔的进攻，但是机会实在渺茫啊。

　　林羽看着迭戈·科斯塔直捣黄龙，不由得攥紧了双手，他可以进球，但却无法避免对手进球，毕竟他的首要责任还是前锋，而不是后卫，他不可能回到后场去一直帮助防守，更何况这一次马德里竞技的快攻发动太过突然，由门将库尔图瓦直接交给了比利亚，比利亚传给了迭戈·科斯塔，一共也就那么几下传递而已。

　　其实这个球如果不是拉莫斯冒顶，也不会有这么大的危险，但是现在说什么都已经晚了。

　　迭戈·科斯塔看准了卡西利亚斯的出击动作，先是做了个假射，然后才用右脚将球一捅，皮球正好擦过了卡西利亚斯的扑救范围，飞快地窜入到了球门之中。

　　“迭戈·科斯塔！”

　　现场的马德里竞技解说已经跳了起来，这是多么精彩的一场比赛啊，上半场林羽梅开二度，而下半场刚开始才没多长时间，迭戈·科斯塔就还以颜色了，这真得是一场经典、精彩的比赛啊。

　　“Goal！Goal！Goal！漂亮的进球！伟大的迭戈·科斯塔！梅开二度！他真得做到了！他丝毫不必林羽差啊！”

　　迭戈·科斯塔进球之后，兴奋地在场边做了一个滑翔的庆祝动作，然后紧握着拳头怒吼了一声，显得非常兴奋，这才和扑上来的队友们拥抱在了一起。

　　“三十个进球！迭戈·科斯塔真得是不遑多让啊，在这场比赛中，林羽两次帮助皇家马德里领先，他就帮助马德里竞技扳平比分！看起来马德里竞技只要有他在，就真得非常强大啊！”

　　“这场比赛还真是精彩啊，两个射手之间的终极对决，谁也不肯服输，看起来这场比赛不到最后，还真看不出来到底结果会怎么样啊。两人都已经梅开二度了，不过看两人的状态，似乎还都是意犹未尽呢！”

　　“迭戈·科斯塔还在拼命追赶林羽的步子，这个球进得非常漂亮，他突然的插上，到最后骗过卡西利亚斯冷静将球打入球门之中，整个过程虽然不如林羽的进球那么华丽，但是却非常实用，而且很振奋士气啊！”

　　迭戈·科斯塔进球，不过镜头很快却又对准了林羽，因为很多电视机前的人，都想知道林羽此时此刻是什么心情。

　　“林羽梅开二度，迭戈·科斯塔紧跟着就梅开二度！这完全就是一种用进球来挑衅的方式啊！作为回应，林羽又能做些什么呢？”

　　从镜头中可以看到表情淡然，似乎这个进球对他来说毫无影响似的，但这个镜头仅仅是截取了林羽的肩部以上，基本上就是突出了他的面部表情，却没有拍到他那仅仅攥住的双手。

　　“难道说林羽已经没有了斗志了？被迭戈·科斯塔再追回一球之后，他已经彻底没了办法了吗？”

　　解说只是根据自己看到的东西进行表述，他们当然不知道林羽的心里头想些什么，林羽喜欢劲敌，但绝对不喜欢被人在屁股后面追赶的感觉，所以他打算再给马德里竞技沉重的一击，让马德里竞技彻底失去蹦跶的勇气，也让迭戈·科斯塔丧失追赶的勇气。

　　高潮这种东西，来得快，但去得也快，所以林羽并不担心，马德里竞技现在踢得很来劲，可是也渐渐开始疲软了，相反皇家马德里在经历了一个小小的低谷之后，便又迎来了一次新的攻击热潮。

　　……

　　但是在这个时候，里皮却做了一件令林羽都看不明白的事情。

　　里皮将拉莫斯喊道场边叮嘱了几句，然后拉莫斯就到场上告诉球员们，接下来打得要更稳一点，不能再丢球了，就算是平局，也不要输了。

　　这样的做法，的确让林羽看不明白，明明球队已经渐渐来了斗志，又可以掀起一波狂攻的浪潮，里皮却自己将这股攻击潮给压制住了，这简直就是帮对手啊。

　　按照里皮的想法，或许这样做没有什么问题，里皮考虑的是整个赛季，就算这场比赛和马德里竞技踢平了，对皇马的影响也不大，就是不能输。

　　可林羽却有着自己不同的见解，作为一个前锋，他更希望能够进攻，能够将对手压制住！

　　可千万别忘了啊，这是马德里竞技的主场，如果在这里认怂了，自己先缩回去了，那么就等于是长他人志气灭自己威风，让马德里竞技有了放手一搏的勇气，一旦让对手打疯了，不仅防守会出问题，进攻也会变得乏力。

　　“里皮的做法值得商榷啊，难道真得是年龄大了，人也变得保守了起来吗？我们虽不敢说他的这个做法是对是错，但肯定是太保守了，现在的皇马需要的可是一种一往无前的锐气啊，不是关键时候当缩头乌龟啊！”

　　就连支持皇马的解说也不由得对里皮的安排进行了一些不满的抗议，毕竟现在两队的比分是2:2，这个时候谁先认怂，谁就可能会很麻烦啊。

　　林羽虽然不知道教练该怎么做，可是他却明白一个很简单的道理，玩英雄联盟的时候，明明可以直接中路一波推了，你却突然间缩了，跑去清兵线、打野浪费时间，等对方都复活过来了，你再想赢，恐怕就很麻烦了。

　　但他明显不可能拿玩游戏的理论去教训里皮，毕竟里皮是教练，人家有自己的想法，他作为一个球员，只能尽自己的本分了。

　　好在虽然大部分球员都开始按照里皮的战术回防，不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却基本上没有回防的意思，这也是他一直以来踢球的习惯。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一直认为，进攻球员就应该把所有的能量发挥在进攻端上，如果浪费体力到防守上，那么到了关键之后就跑不动了，踢不动了，白白浪费机会，所以他一直都没有自觉回防的觉悟。

　　以前安切洛蒂就没指望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多回防，就任由他这么踢，而他也做得很好。

　　没想到今天，林羽需要进攻的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个被很多人诟病的坏毛病，却成了最佳的攻击利器。

　　否则林羽一个人在前场也是孤掌难鸣，面对马德里竞技的连环防守，真得很难做出什么有效的进攻来。

　　他趁着球在马德里竞技的球员脚下来回传递的时候，特地跑到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身边。

　　“罗纳尔多，对方刚刚扳平比分，士气正旺，我们必须得做点什么，将他们这股子士气给压下去啊！”

　　“是啊，我也这么想，你打算怎么做，我配合你就是了！”

　　“咱们两个就在这前场闹吧，闹它个天翻地覆，让对手完全没有进攻的机会！”

　　“嗯，也只能这样了，如果单纯只是长传球的话，从后场到前场，还是比较简单的！”

　　……

　　迭戈·科斯塔自然也看出了皇家马德里有意收缩防守的意思，不过他并不在乎，皇马这条后防线的配合并不算默契，就算回缩防守又如何？自己想进球，还是照样能进的。

　　他反而是有些高兴，因为一旦皇家马德里收缩防护搜的话，林羽进球的机会肯定就渺茫了，这样一来，他追赶林羽的进球数也变得有了可能，就算总进球追不上，最起码这场比赛的进球数一定要压住林羽，甚至要帮助球队取胜！

　　他当然不会傻到去考虑什么客观因素，也没有哪个媒体会白痴地说林羽是因为里皮的战术而无法进球，敌不过迭戈·科斯塔的，一个真正牛逼的前锋，就算球队打得是铁桶阵，他想进球的话，还是能进球的。

　　所以迭戈·科斯塔在这种情况下赢了林羽，也没必要觉得赢得不光彩，因为他并没有用什么卑鄙的招式，他要赢，也是要靠进球来赢的。

　　……

　　迭戈·科斯塔想得很美，他想进球，想让马德里竞技赢球，可是林羽也不会就这么认怂的，从来就没有什么情况可以让林羽主动认怂，就算是最后输了，他也要站着输，他是个真爷们，可不是孬种。

　　更何况林羽现在还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从旁相助，想要进球，也不是一件不可能的事情，毕竟马德里竞技一旦打起进攻，后防线也是会有破绽出现的。


第六七八章 他到底是哪颗星球来的？

　　缺少了后方球员的支援，林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能做的就是尽量跑起来，然后去拦截对手的脚下球。

　　这种事情克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以前也没少干过，所以他其实并不讨厌，以前只有他一个人在那里跑来跑去，还曾被巴塞罗那的后防线戏弄过，不过现在，有林羽陪着他一起跑，虽然抢到球的机会还是不多，但最起码不会那么尴尬了。

　　更重要的是，他们两个的速度都很快，这么积极地逼抢，也给马德里竞技的后防线造成了很大的压力，他们的球只要被传到后边，那就免不了要提心吊胆。

　　“嘿，林羽，我以前这么跑，很多球迷都笑我像个傻瓜！我还记得当时有很多巴塞罗那球迷笑话我被他们的球员戏耍，你难道不怕被叫做傻瓜吗？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和林羽交叉换位的时候，喘着气问道。

　　“我也有过同样的经历啊，不过那算什么，进了球就不是无用功了，进了球他们就笑不出声了。”林羽一边观察着皮球的位置，一边回答道。

　　此时又是马德里竞技的进攻，皮球还在马竞球员脚下，不过皇家马德里的后防毕竟不是摆设，也不会让对手那么轻易攻进去的。

　　“你体力怎么样？”

　　“我没事啊，再跑九十分钟都没问题。”林羽咧嘴笑道。

　　“你这家伙真是个怪物，我原本以为我的体力就已经很强了，谁知道你这家伙更厉害！我有点跑不动了啊，是不是先歇歇？不然待会儿有机会进攻我就跑不动了！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道：“已经八十多分钟了。”

　　“你累了你先歇歇吧，我没事。”林羽不想停下来，因为一旦停下来，他在前场的作用基本上就显现不出来了，要在里皮的这个防守战术之下进球，只能是自己争取机会才行，如果自己都偷懒，那谁会白送给你机会？

　　“好，那我先歇会儿，你继续！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多停下了奔跑，开始慢走了起来，他冲着林羽竖起了大拇指道：“你放心，只要有球，我就直接传给你，这点体力我还是有的。”

　　“那就多谢了！”

　　……

　　无球跑动和带球跑动不一样，带球跑动，只要你的技术足够好，那么你就能看到进球的希望，可是无球跑动的话，你是看不到希望的，所以这种跑动，缺乏动力，很多人不愿意去跑，觉得是浪费时间。

　　可林羽不一样，林羽觉得自己有充沛的体力，如果在一场比赛结束之后还感觉不到累，那就肯定是没有尽力，所以他一直坚持在球场上奔跑起来，包括无球跑动和勤奋地逼抢。

　　足球是不会亏待勤奋的人的，只有你愿意跑，你才能得到属于你的机会。

　　而林羽，虽然看似做了很长时间的无用功，但还是等到了属于他的又一次的进球良机！

　　后场飞来了一脚球，不知道是解围还是传球，反正是踢出来了，这个球正好飞向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　罗纳尔多利用刚刚恢复的体力奋力跳起，然后甩头将球蹭向了自己的身后，至于这个球林羽是不是拿得到，那就看林羽自己的本事了，他现在体力不支，也不可能传出太精准的球来。

　　林羽一直在跑，当他看到皮球飞出来的时候，就判断到了皮球可能的落点，然后朝这个方向移动。

　　马德里竞技的后卫胡安·弗兰也追了上去，企图抢在林羽之前将这个球拿下，不过可惜的是他起步较晚，而且速度又不及林羽，所以只能看到林羽直接将球连停带趟，又踢出了两三米远。

　　林羽这么做，自然是为了让自己的速度发挥出优势来，反正现在他的面前已经无人防守了，只有一个胡安·弗兰在后面追着，再加上球门附近的门将库尔图瓦，所以他需要的就是加速摆脱掉胡安·弗兰。

　　尽管明知道自己可能根本就追不上林羽了，可是胡安·弗兰却还是必须得跑着，这是作为一个后卫必须去做的事情，另外几个后卫也没有闲着，他们都飞快地朝己方禁区奔跑，他们决不能允许林羽当着他们的面将球轻松打进球门之中。

　　胡安·弗兰没有追上林羽，不过库尔图瓦却主动出击了。

　　因为库尔图瓦很清楚，林羽的单刀球基本上就没有丢过，自己如果只是守在球门附近，那等待自己的，就只有被林羽羞辱般的进球而已，所以他想要出击，这样子便可以尽可能地封堵住林羽射门的角度。

　　林羽也许是因为跑累了，并不打算过掉库尔图瓦，刚刚进入禁区范围的时候，选择了射门。

　　库尔图瓦根本就是下意识地伸手那么一挡，居然还真得挡住了林羽的射门，皮球弹向了库尔图瓦的左手方向，林羽的右手方向，距离两个人的距离差不多都是一米左右。

　　林羽当然不肯放过这个机会，自己的单刀球，绝对不能丢了，比赛距离结束时间已经不远了，如果这个球无法打进，那么就很难再有同样的机会了，自己可是肩负着皇家马德里振兴的重担啊，决不能在这里掉链子。

　　他跑了过去，库尔图瓦也急忙爬起来跑了过去。

　　论速度，库尔图瓦当然不可能是林羽的对手，所以这个时候，库尔图瓦就产生了一种坏心思。

　　他突然改变了线路，咬着牙朝林羽身上扑了过去，这摆明了就是犯规动作啊。

　　……

　　“库尔图瓦这是要干什么，他这个动作太危险了！”解说也紧张地叫了起来。

　　电视机前很多皇家马德里的球迷也顿时倒吸了一口凉气，这个球能不能进其实还是其次，他们最担心的是库尔图瓦这么做，很可能会伤到林羽啊，以前就有过门将类似的动作直接将前锋撞得休克的例子啊。

　　很多皇家马德里的球迷已经开始大骂起来，不过他们的声音刚刚到嘴边，就发现骂不下去了。

　　库尔图瓦的确是朝着林羽扑了上去，这完全就是一种类似橄榄球运动的动作，如果这一下撞实了，那么就算林羽不受伤，球也肯定得丢了，因为胡安·弗兰等后卫已经追了上来。

　　可问题是结果却与很多人想象中的不太一样，库尔图瓦奋力扑过去，可是站在那里的林羽居然做了一个足球场上基本不可能见到的奇葩动作，或者说只有庆祝的时候才会有人做的动作。

　　前空翻！

　　感觉就像是京剧戏台上唱大戏的，库尔图瓦扑了上来，然后林羽一个前空翻，直接就避过了这一次的撞击，而且稳稳落地，然后将球一钩，顺势就起脚射向了球门。

　　“我看到了什么？这种只有在庆祝的时候才会见到的前空翻，居然在正式比赛中出现了！”

　　……

　　就在迭戈·科斯塔以为皇家马德里放弃进攻，自己可以趁机在本场比赛中击败林羽，上演帽子戏法的时候，林羽却抓住了一次绝佳的机会，用一种不可思议的方式诠释了他“灵狐”和“恶魔”的双重绰号。

　　看到林羽用前空翻的方式躲开库尔图瓦的时候，迭戈·科斯塔整个人都惊呆了，如果真想动画那么夸张，他的下巴此时一定掉在地上了。

　　嚓！这个人到底是来自哪颗星球的怪物？难道这家伙真得学了什么中国功夫不成？

　　……

　　尽管面前已经没有任何人了，但是林羽这一脚射门却卯足了力气，这是一种宣泄，更是一种胜利者的姿态！

　　足球夹着风声撞入了球门之中，然后打在球网之上，直接将球网都给打穿了一个洞！

　　这个时候，他听到了马德里竞技的看台上传出了一片吸气的声音，他觉得很自豪，能让数万名马德里竞技球迷倒吸一口凉气，他这个球进得也算是经典了。

　　“Gooooooal！”

　　林羽真得有点兴奋，今天这场比赛，赢得也算是比较困难了，尤其是在里皮采取了防守策略之后，他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多几乎就是在前场做无用功，如果没有进球的话，说不定真得在赛后会被批评成傻子呢。

　　但是现在一切都不同了，这个进球，让一切无用功都变成了积极向上的精神！

　　他兴奋地在球场上连续做了十几个前空翻，然后才握住双拳，朝着看台上怒吼了几声，越是这样激烈的比赛，赢了之后就感觉特别的兴奋。

　　……

　　“哈哈！林羽！帽子戏法！帽子戏法！”

　　“当我们以为林羽和迭戈·科斯塔的竞争处于劣势的时候，他却用一个进球回击了我们，他才是最棒的！”

　　“今天的争夺，恐怕就要到此为止了！迭戈·科斯塔没能抓住最佳的实际狠狠地给皇家马德里致命一击，而现在，林羽率先打入了第三粒进球，他们的士气一定会受到影响的，毕竟比赛时间已经没有多长了。”

　　“林羽今天的表现，让我不由得想起了大胜巴塞罗那那场，想起了大胜曼城那场！如果他一直都有如此精彩的表现，究竟这世上还有哪支球队会是他们的对手？”

　　……

　　“林羽！林羽！林羽！”

　　此时此刻，电视机前的皇家马德里球迷开始有节奏地喊起了林羽的名字，虽然无法到现场去看球，但是他们却还是可以在电视机前支持林羽的，尽管林羽看不到他们，但他们相信林羽一定可以感受到他们的这份热情。

　　没错，林羽当然感受得到，因为林羽以前也是球迷，他能明白守候在电视机前看比赛的那种感觉。

　　而此时此刻，现场的马德里竞技球迷却陷入了一片沉默之中，虽说是不是会发出一些不太和谐的声音，但大多数马德里竞技球迷还是被林羽的技术给震住了。

　　迭戈·科斯塔一屁股坐在了地上，他深深地吸了口气，想要让自己镇定下来，但是那不争气的心脏却好像不受控制的马达一样，完全就是撒了疯一样剧烈得跳动着。

　　“唉，我真是可笑，还以为自己占了便宜呢，还以为自己赢定了呢，谁能想到，在这么困难的情况下，他居然还能抢在我前头进球！这个家伙，真得是太可怕了！”

　　他以为林羽的成功不过是偶然而已，他只是缺少那个机会罢了，可是现在他总算是明白了，林羽就是林羽，林羽那身体里所蕴含的可怕能量，真得能够让他望而生畏。

　　还有机会吗？

　　迭戈·科斯塔在问自己，他看了看电子屏幕上的时间，无奈地摇了摇头，虽然他还想继续和林羽斗下去，可是时间却已经不等人了，等皇家马德里庆祝结束，估计比赛时间也就剩下七八分钟了，自己还真得有机会再进球吗？


第六七九章 强者中的强者

　　因为皇家马德里正在庆祝进球，所以电视机里对于林羽刚刚那个进球进行了反复的，不同角度的回放。

　　虽然库尔图瓦已经很努力了，甚至不惜以犯规来阻挡林羽，然而却被当成称赞林羽的背景，当成了笑话。

　　“哈哈，我真没想到，库尔图瓦连人都扑不到，他是怎么去扑球的——啊，这样说好像不太好啊，不过这个也确实太好笑了啊！”

　　“不能这么说，库尔图瓦也是很努力的嘛，毕竟他也是为了球队！”

　　“是啊是啊，不惜犯规也要把自己当成人墙来阻挡林羽，这的确做得很不错，只可惜啊，他这个人墙好像笨了一点！”

　　原本那些支持皇马的解说就很不爽库尔图瓦那伤人的动作，所以这个时候肯定是大加嘲讽了，毕竟那样的动作一旦两个人撞上了，就算林羽身体条件很好，可一旦被撞到头上或者脖子上，那都是会非常难受的。

　　万一林羽有个三长两短，不仅皇家马德里会很郁闷，就算是整个足球圈，也会因为少了一个天才球员而感慨万千吧。

　　“说起来，林羽还是厉害啊，一般的球员恐怕现在已经躺在地上动不了了吧，林羽居然能避开这次冲撞，实在是了不起！”

　　“是啊，那一瞬间，我还以为自己眼花了呢。”

　　“林羽能在那种情况下想出这么冷静的对策，这足以证明他拥有一颗大心脏啊，一般球员那个时候估计就慌了吧，不是背起身子来保护自己，就是傻乎乎地直接撞上去了，最后还很有可能两败俱伤啊。”

　　“我敢说，这个进球就算是载入足球历史百大进球也完全没有问题，他这个过人方法，可比克鲁伊夫转身厉害多了！不过相对的，可怜的库尔图瓦恐怕要永远被抹上一笔黑色的墨迹罢了。唉，其实他这个球员还是不错的嘛，太可惜了。”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢——！看到了吗？看到了吗？林羽！这就是林羽！”马德里某家电视台的解说，从林羽的多特蒙德时代就是林羽的球迷，所以他这一次的表现也是激动得有点过头了，简直就像是看到了食物的大猩猩，兴奋地在直播间里跳来跳去，也幸亏直播间的镜头不会被观众看到，不然还真要闹出笑话来了：“无所不能的林羽！神一般的林羽！在他的面前，迭戈·科斯塔算什么？完全不值一提！”

　　林羽的进球方式，林羽的庆祝方式，都将电视机前皇家马德里球迷的情绪推向了一个高点，站在街道上，你都能听到很多地方传出来的欢呼声，不管是酒吧、住宅小区、还是一些餐馆。

　　皇家马德里的球迷之所以这么高兴，除了林羽这个球进得霸气之外，最重要的还是因为现在球队比分又一次领先了。

　　3:2！

　　比赛距离结束还不到十分钟的时间，只要能够保持稳定的发挥，基本上皇家马德里就可以拿到这场客场的胜利了，所以他们高兴其实是非常正常的一件事情。

　　换做任何人，在比赛快要结束的时候看到自己支持的球队领先了，都会荷尔蒙急速分泌吧。

　　……

　　当林羽的前空翻停下来的时候，他也在地上跪着滑行了一段距离，然后双拳挥舞着，欢迎自己的队友们过来一起庆祝。

　　最先跑过来的自然是距离他最近的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　“我真得不知道该说些什么好了，你小子真得是太神了！我算是服气了，那样的球都能进，你算是独一个了！”

　　“那是什么？中国功夫吗？”

　　“什么中国功夫啊，那不就是普通的前空翻嘛。”说着话，林羽还偷偷露出了自己那结实的腹肌，八块腹肌看起来是那么的明显，那么的有力：“其实你也能做到吧。”

　　“我不行了，最起码那个时候可没有你那么冷静的头脑啊。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摇了摇头感慨道。

　　是啊，这个世界上拥有强壮身体的球员不少，但是真正能做到像林羽那样的，还真是从来就没有见到过。

　　倒钩倒是不少，但谁捡到过用前空翻去过人的？

　　林羽和队友们紧紧地拥抱在了一起，虽然这个球是他打进的，不过没有队友在后边坚持不懈的防守，他也等不到这个机会，说不定早就被马德里竞技领先了，他是个懂得感恩的人，这份快了，自然不会独享。

　　而且今天将迭戈·科斯塔踩在脚下的感觉真得很不错，他就喜欢将有傲气的对手踩在脚下，那种快感比滚床单还要舒服。

　　迭戈·科斯塔越强！就证明他更强！

　　强者中的强者！

　　这才是他所追求的东西，就像当初干掉梅西一样！

　　……

　　当看到林羽用那个不可思议的动作避过了库尔图瓦的犯规动作的时候，西蒙尼整个人都呆在当场了，他其实已经做好了准备，接受库尔图瓦被出示红牌，球队被判罚点球的残酷现实。

　　因为那个动作，绝对够吃红牌了，而且点球肯定是逃不过的。

　　不过现在想那些已经没意思了，他真得是对林羽的出色有一种彻头彻尾的无力感。

　　这样的球员，到底要怎么才能挡得住啊！

　　唯一值得庆幸的恐怕就是因为库尔图瓦的动作并没有造成伤害，所以只迟到了一张黄牌，而因为林羽打进了那个进球，所以点球也就算了，不然的话，他觉得自己会更郁闷的。

　　这世上最可怕的事情不是对手太强，而是你发现你就算是豁出去想要犯规，却连犯规都做不到。

　　武侠小说里不是经常有这样的片段吗？一个人想要报仇，已经打算与敌人同归于尽了，可是到头来却发现自己连同归于尽的能力都没有，根本就碰不到别人，那种无力感，那种悔恨感，真得是说不出的难受啊。

　　库尔图瓦其实已经做得很好了，在那种情况下，门将出击的第一次能挡住对手的射门，第二次不惜代价去犯规，这都是很正常的事情，暂且不去评价什么道德不道德的，犯规在球场上毕竟也是一种行之有效的防守手段。

　　可问题是库尔图瓦想犯规，却连碰都没碰到林羽，这才是最郁闷，最让人心里头憋屈的事情啊。

　　现在林羽进了球，将比分改写为3:2，而比赛时间剩下还不到十分钟，就算加上补时时间，恐怕也就是十分钟左右而已，马德里竞技想要取胜怕是难上加难，即使只是单纯想要来个平局，恐怕也不是那么容易啊。

　　科斯塔，你能突破自己的极限，为我！为我们的球队再进一球吗？

　　西蒙尼现在也没有多少手段了，只能做了几次对位换人，确保防守不会因为球员的体力下降而崩溃而已，要想将比分扳平或者反败为胜，还得是看迭戈·科斯塔的发挥。

　　就连现场的解说也在火上浇油啊。

　　“不到十分钟时间，马德里竞技扳平比分的机会到底有多大？我看时有些渺茫了！毕竟我们的球队在几乎全线进攻的情况下，还是很难打开胜利之门，现在皇家马德里领先了，我们就更是难以取得进球了！这个时候，我们也只能把所有的期待就寄托在迭戈·科斯塔的发挥之上了，如果他能够灵光一现，帮助球队再进个球的话，那就感谢上帝了！但这有多难，相信我们心里头都很清楚，我们还得防止皇家马德里在这个时间段再次进球啊，看起来我们的防守，已经挡不住他们了！”

　　……

　　事情的发展也正如西蒙尼和现场解说所预料的那样，尽管落后一球的马德里竞技开始疯狂攻击，但是刚刚进球的皇家马德里士气却更加旺盛，反而渐渐地占据了上风，甚至机会明显比马德里竞技要多得多。

　　这段时间里，迭戈·科斯塔几乎是使尽浑身解数了，企图能够在最后这十分钟左右的时间里帮助球队扳平比分，至于说反败为胜的事情，他已经不敢去考虑了，毕竟那太过天方夜谭。

　　如果这个时候打开电视，很多球迷可能会误认为这场比赛是在伯纳乌球场进行的，因为场面上明显是皇家马德里更具攻势，而马德里竞技则在防守同时靠着反击来寻找机会。

　　其实里皮并没有让皇家马德里的球员进攻，他还是愿意选择防守策略，因为他觉得球队之所以现在能保持领先，就是因为防守起到了效果，可是球场上的事情，他实在无法完全掌控。

　　林羽的那个进球，让全场的皇家马德里球员都激动了起来，看到林羽上演帽子戏法，没有进球的贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自然是不甘心的，他们可以为自己的队友进球而感到高兴，可是却不会因此就放弃进球。

　　里皮维持还特意将伊斯科换下了场，又换下了哈维阿隆索然后换上了伊利亚拉门迪、卡塞米罗，让他们与赫迪拉搭配来打三后腰，目的就是为了守住现在的比分。

　　在里皮看来，既然已经领先了，那守住这个领先的优势就足够了，没必要太贪心了，要是万一因为防守的失误而让对手打入一球，到手的三分可就变成一分了。

　　他的这个想法，可能很多媒体都会支持，甚至很多足球专家都会支持，不过林羽显然是保留态度的，他还是希望进攻能够更猛烈一些，要让马德里竞技见识到豪门皇马风卷残云一般的攻势，而不是缩头缩脑的防守。

　　当然，这种事事情林羽不会主动提出来，最起码现在不会，现在球队还保持着领先，他不想搞得内讧似的，更何况他也不是个教练，无法确定自己的想法是否对全队有利，全队的调节，还是主教练在行一点吧。

　　他这人虽然嚣张，但却没有到自负的地步，不会认为自己什么都行，连主教练的事情都要去干涉，只要不是涉及他，主教练怎么安排，那就照办就是了，自己是个球员，只要做好球员就足够了，假使自己有一天成为了主教练，那才考虑让球队按照自己的风格来进行吧。

　　最后这十多分钟，场面上也有点火爆，火药味非常浓，皇家马德里的闪电三叉戟都多次被犯规，就连林羽都有被放倒的时候，而迭戈·科斯塔和比利亚也一样被放倒了好几次，毕竟现在的比分是非常接近啊，3:2，只需要一个球，就能改变局面，马德里竞技打入一个球，就可以扳平比分，而皇家马德里如果打进一个球，那就可以锁定胜局了，会彻底摧毁马德里竞技球员的斗志。

　　在补时的最后一分钟，比利亚在距离球门二十五米左右的地方被拉莫斯放倒，主裁判给拉莫斯出示了黄牌，然后还判罚给了马德里竞技一次前场任意球的机会。

　　可以说，这个球是马德里竞技的最后一次机会了。


第六八零章 新的任务和领头羊

　　西蒙尼已经紧张地开始祈祷，他把最后这个机会交给了上帝。

　　马德里竞技的球迷也都虔诚地低下了头，将双手放在胸前，默默地祈祷着。

　　迭戈·科斯塔站在了皮球前面，他打算来主罚这个任意球，这也是他本场比赛最后一次和林羽掰手腕了，如果这个球打进了，那么他这场比赛就是英雄，也没有输给林羽，可是如果这个球打不进，那也只能自认倒霉了。

　　虽然马德里竞技的球迷不太可能会责备他，但是他自己一定会很不自在吧，毕竟这可是球队最后一次扳平比分的机会了。

　　然而现实永远不会像想象中的那么美好！

　　当迭戈·科斯塔的球罚出去的时候，划出了一个优美的弧线，然后直接就往卡西利亚斯所站的相反方向飞去。

　　“漂亮！这个球会进吗？”现场解说已经站了起来，因为迭戈·科斯塔这个任意球的确罚得漂亮。

　　“皮球绕过了人墙！太棒了！”

　　全场的马德里竞技球迷几乎都同时站了起来，因为大家都知道这是个机会，卡西利亚斯的扑救根本就来不及了。

　　只可惜有些人，一直就喜欢摧毁别人的希望。

　　当人们将注意力全部集中在这个皮球上的时候；

　　当里皮都紧张得一颗心脏快要从身体里面跳出来的时候；

　　当卡西利亚斯觉得自己已经无力回天的时候！

　　一个人突然跳了起来，然后漂亮的狮子甩头，将皮球顶出了底线。

　　“啊——！”现场解说嘴巴张得很大，半晌都不知道该说些什么。

　　“林羽！他不仅是进球的功臣，而且在最后一刻，还挡住了迭戈·科斯塔漂亮的射门！看起来有他在一天，迭戈·科斯塔真得是永远没有出头之日啊！”

　　这一刻，所有马德里竞技的球迷都黯然神伤，瘫软在了座椅之上；

　　这一刻，所有皇家马德里的球迷都欣喜若狂，看着香槟，唱着歌曲；

　　这一刻，里皮的心又放回了原位，长长地舒了口气；

　　这一刻，西蒙尼却只能跪在场边，无奈地摇着头，连上帝都帮不了他，他又能怎么样呢。

　　……

　　随着主裁判的一声哨响，全场比赛结束了。

　　感觉上，马德里竞技就好像是输掉了一场欧冠的决赛，而皇家马德里则更像是拿到了一座冠军似的。

　　其实这也难怪，迭戈·科斯塔和林羽的状态都非常好，两个人今天的对决也是非常精彩，不管是输掉比赛的马德里竞技还是拿下比赛的皇家马德里，其实都不容易啊。

　　只能说，迭戈·科斯塔很优秀，但林羽更加优秀！

　　迭戈·科斯塔失魂落魄地站在那里，脸上充满了难掩的失望之情，如果这场比赛他输得很惨的话，那他或许还不会这么失望，但问题是就差一个球！一个球！而且最后的机会，竟然就是林羽给他挡了出去！

　　他突然平躺在了草皮上，眼睛望向了天空，双手狠狠地抓住身旁的草皮，内心深处，就仿佛被针扎了一般难受。

　　就在这个时候，一张脸挡住了他的视线。

　　“迭戈，你还想要我的球衣吗？”

　　迭戈·科斯塔猛地站了起来，他看到林羽就站在他的面前，指着自己的球衣对他说话。

　　那一刻，迭戈·科斯塔血气上涌，甚至想要上前狠狠揍林羽一拳，可是最终他没有那么做，他的拳头松开，脸上露出了苦笑，点了点头道：“当然要换！”

　　林羽开始脱自己的球队，迭戈·科斯塔也将球衣脱了下来。

　　在两人交换球衣的时候，迭戈·科斯塔突然说道：“你真得很厉害，在你面前，我感觉自己很无力啊。”

　　“谦虚什么啊，今天我的压力可不小，差点就输了，要知道今天的比拼，比上一次我们打巴萨激烈多了，你的表现，比现在的梅西还要好啊。”

　　毫无疑问，林羽的这番话算是非常高的赞扬了，把迭戈·科斯塔和拿到四届金球奖的梅西相比，这绝对算是一种至高的荣耀，毕竟迭戈·科斯塔才是初出茅庐，而梅西则早就是超级巨星了。

　　“你真得那么认为？”迭戈·科斯塔问道。

　　“那是当然……不过西甲射手榜第一的宝座，我是不会让给你的！”林羽突然话锋一转，坚定地说道。

　　迭戈·科斯塔嘴角抽动了一下，终于还是鼓足了勇气道：“我知道你现在的优势很大，不过我还是会奋起直追的，希望你不要自己先倒下了，那样子就没意思了。”

　　“哈哈哈，我一定会的！”林羽笑了笑，转身大踏步地走向了自己的队友们。

　　迭戈·科斯塔看着林羽的背影，无奈地摇了摇头，自言自语道：“这家伙在电影里面不应该都是反派吗？反派就应该被正派干掉的啊，为什么他那么厉害？果然电影都是骗人的嘛！”

　　“不过……我是不会认输的！不仅是联赛中，欧冠上我也要超越你！”迭戈·科斯塔输球的阴影已经彻底没有了，对他来说，现在眼睛里就只有一个人，那就是林羽，击败林羽，将会成为他最大的乐趣！

　　……

　　“同城德比并没有让人失望！当皇家马德里和马德里竞技的比赛结束的时候，我们这些解说都感觉到衣服湿透了！毫无疑问这是一场经典的对决，其激烈程度甚至超过了之前的国家德比。皇家马德里在比赛中依靠林羽的帽子戏法3:2击败了马德里竞技！尽管比赛中迭戈·科斯塔也有出色的发挥，甚至梅开二度，但他和林羽比起来，始终还是差了那么一些啊。”

　　“用一句话来形容这场比赛，那就是强大的迭戈·科斯塔遇到了更强的林羽！”

　　“我们中国有一句俗话叫强中更有强中手！很明显，迭戈·科斯塔虽然厉害，但林羽却是更强的一个！”

　　当天比赛结束之后，各地的新闻媒体都对这场比赛进行了报道，毕竟这也算是西甲联赛之中质量比较高的比赛了，而且关系到西甲冠军的争夺战，关注的人多，其实也很正常。

　　“这场比赛，也是西甲射手榜第一和第二之间的争夺，更是西甲联赛积分榜第一和第二之间的争夺！结果是林羽赢了迭戈·科斯塔，皇家马德里赢了马德里竞技，这直接导致了迭戈·科斯塔和林羽之间进球差距又拉大了一个球，不过马德里竞技虽然输了比赛，目前在积分榜上还是排在第二位，和排在第三的巴塞罗那积分相同，目前这两支球队都是一平两负，究竟谁有资格和皇家马德里争夺冠军，就看他们之间的交手了！”

　　……

　　马德里竞技和巴塞罗那的事情，林羽才懒得去关心，他现在已经确定西甲射手榜第一要成为自己的囊中之物了，只要在最后这十几轮的联赛中表现正常，那迭戈·科斯塔就不可能追上他，毕竟两人之间的差距现在可是十一个球，这个差距真得是很难追上的，除非林羽自己犯二。

　　林羽当然也有过低谷，但他的低谷却一向都很短，从来不会超过两场比赛，所以这个射手榜第一的位置，他还是比较放心的。

　　至于联赛，他们能够双杀巴塞罗那、双杀马德里竞技，其实冠军已经在向他们招手了，和射手榜第一一样，只要皇家马德里在最后这一段时间里自己不犯错，那么不管是巴塞罗那还是马德里竞技，都只能看他们的脸色啊，跟在他们的屁股后面跑。

　　当然，因为有这样的事情，他也触发了新的任务。

　　第一个任务是“保住西甲金靴”——目前你领先排名第二的迭戈·科斯塔十一个球，领先排名第三的梅西更多，但是梅西马上就要复出了，而迭戈·科斯塔现在干劲十足，那两个都是同样的进球怪物，千万不要放松警惕，不然到手的羊肉很可能会被别人抢走的！你需要明白一件事情若干年之后人们查阅过去的西甲联赛最佳射手，只会知道获得金靴的是谁，或许能查到第二名是谁，但第二名永远都要活在第一名的阴影之下。所以你要努力拿到最佳射手。击败梅西！击败迭戈·科斯塔！击败任何胆敢挑战你的人！，拿下本赛季西甲联赛的最佳射手，让世人只记得你！

　　第二个任务是“守住联赛头名”——目前在积分榜上，皇家马德里领先巴塞罗那和马德里竞技并不是很多，而皇家马德里有阴沟里翻船的悲剧传统，所以希望你可以在关键的时候发回出自己的作用，帮助球队守住联赛头名，知道拿到冠军为止！同射手榜第一一样，人们只会记得最后的冠军是谁，而第二名永远都是悲剧的典型！即使人们提到它，也只是带着嘲讽的口气，所以不要放松，去死死地将巴塞罗那和马德里竞技踩在脚下吧，拿到冠军，拿到你在西甲的第一座联赛冠军！

　　这两个任务的奖励除了大量的能量点之外，还有一个特殊的奖励，那就是“领头羊”，这同样是一个被动技能，可以让林羽在球队比分领先的情况下发挥得更加出色。

　　逆风要赢球，但是顺风更要赢球啊，所以这个技能看似不怎么样，实际上却也是有着非常大的用处的，这基本上是完美地弥补了“魔王怒”的一些劣势，可以让林羽的水平发挥得更好。

　　随着林羽能力的不断提升，模拟球员对他的提升效果已经越来越差了，所以现在林羽更期待的是每次任务完成之后得到的奖励，因为这些奖励是模拟别的球员得不到的。

　　另外就是去继续挑战副本，超越自己的极限了，上一次他模拟继承了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的属性和技能，现在他已经开始在挑战头球副本了。

　　虽然现在他的头球已经很出色了，但是还远远算不上世界第一，他要让自己的头球更加出色，要做到当他跳起来的时候，对手都噤若寒蝉！

　　每天晚上，不管有没有应酬，林羽永远不会忘记进入球王养成器里面挑战副本，这已经是他养成的习惯了，不会改，也不想改。

　　提起头球，林羽现在稍微有点头疼，因为和马德里竞技的比赛结束之后，媒体和自己的队友都在追问自己的头球为什么会突然变得那么出色，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多问的更加直接“你小子的头球怎么和我那么像？”

　　这些问题，看起来没什么，但对于一个社会人来说，却又是必须得解决的事情，他必须得找个机会，让自己的队友，让媒体知道他在私底下苦练头球，否则头球突然间变得那么厉害，怎么也说不通啊，搞不好真得被当成外星人拿去研究那可就麻烦了。


第六八一章 玫瑰园球场

　　第二天，正常的训练结束之后，队友们都去了更衣室，林羽却一个人留在了球场之上，一开始大家都没觉得什么奇怪的，林羽平常就有最后一个走的习惯，可是当大家在更衣室里等着林羽的时候，过了十多分钟了，也不见林羽回来，就有点奇怪了，于是纷纷跑去训练场上看。

　　这才发现林羽独自一个人在那里一遍又一遍地重复着昨天比赛时候的那个头球动作，虽然没有昨天比赛那么漂亮，但是很显然他正在寻找那种感觉。

　　“你在干什么啊？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走过来问道，其他几个关系比较好的队友也走了过来。

　　“加练啊！”

　　“你还加练？”

　　贝尔直接在林羽的额头上摸了摸，自言自语道：“没发烧啊，你这技术需要还要加练？”

　　其实大家都很惊讶，林羽以往表现出来的天才球技，几乎所有人都认为那是一种天赋，认为那是与生俱来的，没有谁想到林羽在球王养成器里豁出命的训练，所以今天看到林羽加练，自然就有些奇怪了。

　　不仅队友们这么认为，球迷、媒体也都这么认为，他们只知道林羽该玩的时候就玩，该逛夜店就逛夜店，有时候还闹点小是非，整个就是完全由着性子来的人，完全就把林羽当成了一个不用训练、不用付出，就可以有顶尖球技的怪物了。

　　“你就加练头球？”

　　“是啊，昨天打进马德里竞技的那个头球只能说是运气好，算不上我的本事，我打算趁着还有感觉，好好练习一下，以后比赛中遇到了类似的情况，也能派上用场了。”其实林羽这番话就是半真半假了，他的确需要训练，不过不是现实中这种漫无目的的训练，而是球王养成器里的头球副本，他现在所做的，只是让自己的头球能力突然变好有个理由而已，或许这样的加练，还得再坚持一段时间啊。

　　他这一番话，说得队友们都是暗暗惊讶。

　　“难怪你小子进球和疯子似的，我以前以为那是因为你天赋太好了，没想到你居然偷偷加练啊，你的进球能力已经很强了，现在又要练习头球，我看以后别的球队遇到你，真得是要哭惨了。”

　　众人都是十分感慨，心想果然强人背后都有一段不为人知的辛酸啊，正所谓台上一分钟，台下十年功，足球也是如此啊。

　　“我陪你一起练吧！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然说道：“我看你昨天的那个头球和我的头球十分相似，我想留下来对你应该有帮助吧？”

　　林羽本打算拒绝，毕竟他已经继承了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头球技术，现在在现实中只不过是做个样子而已，让大家伙儿都明白他是通过锻炼才将头球技术提升的，而不是突然间就有了出色的头球能力，可是拗不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的热情啊，无奈只能让其陪着一起练了。

　　其他球员也有想一起留着的，不过还是被这两位巨星给劝回去了。

　　大家一路往回走，都在讨论林羽的事情。

　　“瞧瞧人家，都那么出色还要加练，难怪能成为世界第一呢。”

　　“是啊是啊，我原来还觉得他头球不如我，心里头沾沾自喜呢，现在看着他那卖力练头球的样子，我都有点想要加练了。”拉莫斯搓了搓手道。

　　“那你就练啊。”

　　“唉，我可没那么好的体力啊，那家伙是个怪物！”

　　……

　　就这样，林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多每天训练结束之后都会加练一会儿，林羽原本觉得这种加练没有意义，可是经过几天的训练下来他发现了一个奇怪的现象，现实中的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多因为年龄大了，没有了当年那种恐怖的滞空能力，但是对皮球的掌控却更强了，简直可以说把头能当手来用，想把球顶到那里就能顶到哪里去。

　　发现这一点之后，林羽才开始真正的虚心求教，因为他继承的是年轻的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的属性，所以虽然是巅峰的能力属性，但经验却不如眼前这个年纪更大的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多啊。

　　训练当然不会影响到联赛的正常进行，在3:2干掉了马德里竞技之后，皇家马德里又在主场3:0干掉了莱万特，比赛中，林羽又一次打进了一个头球，而同一轮的比赛，马德里竞技的前锋迭戈·科斯塔却是直接上演了帽子戏法，刚刚复出的梅西更是上演了大四喜，这两个球员的疯狂追赶，已经开始了。

　　其实从林羽接到那两个任务之后，就知道接下来的事情不会那么顺利了，因为当初和曼城那场比赛，在接了任务之后，比赛中完成任务的难度也变得大了很多，他觉得那肯定不是什么偶然。

　　当然，现在他和那两个人的进球数拉得还是很开的，还谈不上什么危机，只要保持水平，拿到射手榜第一的可能性还是非常大的。

　　……

　　虽然林羽表现得很轻松，但是媒体却不肯放过这个用来炒作的话题，赛后很多媒体都发表了相同的报道，称梅西和迭戈·科斯塔都不肯轻易认输，西甲射手榜第一的位置争夺还有很大的变数。

　　在采访林羽的时候，有人就说：“梅西上演了大四喜，迭戈·科斯塔上演了帽子戏法，他们都在奋起直追，你就不担心吗？”

　　林羽笑道：“我有什么可担心的，他们还差得远呢，而且我有这么多出色的队友，我的追求也是球队拿到联赛冠军！当然了，个人荣誉我也不会轻易让给别人的。”

　　不过媒体的评价却有着不同的意见。

　　“看得出来，林羽很紧张啊！”

　　“是啊，领头羊看着好看，但却不好做啊，总是担心会被人从身后追上来，压力一定非常大吧！”

　　“看他说的那么轻松，其实也到了极限了吧，每个人都会有低谷的，林羽也不例外！”

　　很多媒体都觉得林羽这个赛季表现得已经够逆天了，他们认为一个人不可能一直都保持绝对的胜利，他们觉得林羽肯定会栽跟头，所以才有了这样的想法，毕竟事实似乎也证明了，林羽上一轮的表现完全没法和梅西、迭戈·科斯塔相比，同样没办法和自己的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相比。

　　……

　　媒体的氛围对林羽来说可不怎么好，他自己也感到有点郁闷，不就是一场比赛只进了一个球吗，犯得着这么穷追猛打吗？真是奇了怪了，难道我每场比赛都上演帽子戏法你们才满意？

　　有点闷闷不乐的林羽开车回到了自己的家里，不过令他意外的是，一直忙的不可开交的曲虹，今天却在家里等他，而且还和花恋准备了一桌丰盛的晚餐等着他。

　　“今天什么日子啊？”林羽有些惊讶地问道。

　　“没什么日子就不能来了吗？可别忘了，我是你的女朋友哦！”曲虹这还是头一次当着久户花恋的面公开自己是林羽女朋友的身份。

　　不过花恋并没有什么特别的表现，大概是已经习惯了这种事情了吧，毕竟林羽的女朋友也不是第一个了。

　　在轻松欢快的氛围之中用餐，林羽的心情也好了不少，他觉得这样子真得很不错，有个女朋友陪着，在自己心情不好的时候过来陪自己吃顿饭，聊聊天，自己真得也就心满意足了，可以不用去在乎媒体的那些闲言碎语，可以全心全意地去踢球，将自己的热量充分发挥在足球场上。

　　对于男人来说，没有什么是比女人更好的安慰剂了，中国就有句俗语叫“男女搭配，干活不累”嘛，只要是性取向正常的男性，都喜欢在女性面前展示自己强悍的一面，有女人关心、关怀的时候，就特别有干劲。

　　什么叫做英雄难过美人关？

　　这句话其实有两层意思在内。

　　一层意思就是即便是英雄，也有可能被女人毁掉。

　　第二层意思则恰恰相反，一个英雄，在女人的鼓励和安慰之下，他可以做到更好，做到更强大的事情。

　　林羽毕竟不是什么外星人或者机器人，他虽然有野心，有欲望，可也不能一直靠着这些来保持状态吧，而这个时候，女朋友曲虹的出现，就成了他最好的安慰剂，让他那有些苦闷的心，变得甜滋滋的，原本已经有些低的斗志，也瞬间就涨了起来。

　　为什么说女人是男人的另一半，大概就是这个原因了吧，男人和女人都是不完整的，林羽也是一样啊，一个完整的他，才只真正可怕的存在。

　　……

　　第二十八轮的联赛，皇家马德里客场对阵马拉加，这场比赛曲虹和久户花恋一起来到了马拉加的看台上观看林羽的比赛。

　　曲虹也是好不容易放下了身上的工作，仅仅作为一个女朋友，来给自己的男人加油助威。

　　或许他并不知道他坐在看台上代表了什么，但比赛一开始，马拉加就知道这意味着什么了，可怜的马拉加，注定会成为茶几上的杯具，因为他们遇到了一个完整的林羽，一个斗志和士气都达到了顶点的林羽！

　　和马拉加的比赛，当然不可能像和马德里竞技或者巴塞罗那的比赛那样受人关注，不过在这场比赛之前，马德里竞技和巴塞罗那的比赛都结束了，结果迭戈·科斯塔和梅西都是梅开二度，继续着极好的状态，接下来的压力，基本上都压在林羽的肩膀上了。

　　不管是媒体还是球迷的焦点，也都集中在了林羽的身上。

　　林羽到底能不能摆脱媒体的悲观情绪，让自己的进球数彻底与梅西和迭戈·科斯塔拉开距离，能不能在这个客场上演自己的好戏，大家都特别关注。

　　反而是曲虹和久户花恋到场看球，并没有引起多少注意，毕竟林羽和曲虹的恋爱关系还没有公开，如果是作为新闻官来看看自己老板的比赛，其实也没什么大不了的。

　　马拉加的主场不大，只能容纳不到四万球迷，不过这个主场的名字却很好听——玫瑰园球场。

　　林羽在赛前曾告诉曲虹：“亲爱的，这里既然叫玫瑰园，那我的每一个进球，都是送给你的一座玫瑰园啊，你要好好接着哦。”

　　虽然只是玩笑话，但林羽的认真却是真的，他可不想在自己的女朋友面前出丑，男人嘛，就是想要在自己的女人面前表现出自己最强大的一面。

　　这场比赛皇家马德里出现了一点状况，就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔在训练中因为积极的拼抢，结果两人都受了点小伤，所以这场比赛是不能上场了，顶替他们的则是迪马利亚和本泽马。

　　闪电三叉戟不能齐全，这对皇马的攻击来说绝对是个损失，这一点毫无疑问。

　　幸好，林羽还在场上，大概皇家马德里的所有球迷都是这么认为的吧。


第六八二章 对症下药

　　在马拉加的看台上，有球迷居然打着支持迭戈·科斯塔和梅西的标语，当然他们并非真得就喜欢迭戈·科斯塔或者梅西，之所以这样做，只不过是想利用最近媒体对林羽的冷嘲热讽，利用迭戈·科斯塔和梅西的出色发挥来羞辱林羽，让林羽愤怒，从而失去冷静，甚至变得不会踢球。

　　不过这些人大概没有想到林羽的女朋友曲虹已经让林羽的心情平复了下来，他们这么做，除了让林羽坚定了客场大屠杀的心思之外，其余的真得一点用处都没有了。

　　林羽现在心里头就两个目的，一个就是在自己的女朋友面前大展神威，充分表现出自己威武霸气的一面，狠狠地教训马拉加一顿，另外一个目的当然就是让那些嘲笑他的媒体知道，他林羽想要发挥出色，那就能发挥出色，继续稳固他在射手榜上的优势，来博取皇家马德里球迷的欢心。

　　……

　　比赛开始后二十多分钟时间，马拉加始终缩在自己的半场不肯出来，几乎是将自己的球门堵了个水泄不通，他们的意图其实很简单，就是要打防守反击，谁都知道皇家马德里现在的攻击太厉害，连巴塞罗那都能干个6:0，跟他们打对攻，那就纯属找死了。

　　而皇家马德里则是一开始就发起了猛攻，可以说，开场这二十多分钟时间里，皇家马德里几乎一直都将皮球控制在脚下，丢球的次数少之又少，以至于现在双方的控球比率严重偏向皇马一方。

　　皇马现在的控球率已经达到了九成，马拉加几乎都没有持球的机会，而在射门次数上，皇马已经有了多达十几次的射门，而马拉加则只有一次射门，而且还打飞了。

　　完全的压制，欠的就是进球而已。

　　其实这和赛前博彩公司的赔率差不多，皇家马德里是完全被看好的一方，而马拉加取胜的希望渺茫。

　　事实上在佩莱格里尼执教时期，马拉加也有过一小段时期的辉煌，那个时候，他们挤进了联赛前三，甚至拿到了欧冠的资格，最后还差点干掉多特蒙德进入了四强，那个时候马拉加的球迷都非常的骄傲。

　　但是自从佩莱格里尼离开、伊斯科转会皇马之后，马拉加基本上就宣告了低谷的到来，想要再跟皇家马德里掰手腕，那真的是非常困难了。

　　毕竟皇马这个赛季光是球员转会就投资了好几亿，不仅买回了炙手可热的冠军球员林羽，而且还回收了瓦拉内、赫迪拉、本泽马，又请了里皮任教，可以说现在是春风得意，士气高昂，完全和马拉加就不是一个档次上的球队了。

　　如果说林羽到来之前，马拉加还有可能跟皇马掰一掰手腕，那么现在，他们唯一能做的就只是死守，然后去祈祷上帝让皇家马德里自己犯错误了。

　　不得不说，林羽的到来，让皇马一下子就具备了真正的王霸之气，以前遇到皇马，就算是鱼腩球队，也敢拼上一拼，那个时候的皇马真得是很苦啊，经常阴沟里翻船，就算是和排名倒数第一的球队踢比赛，球迷们也要提心吊胆，不敢放心。

　　可是现在完全不同了，和皇马踢比赛，很多实力不怎么样的球队干脆就放弃进攻了，完全摆出了一副死守的样子，能守个平局当然最好，输了那也是实力不济。

　　所以场面上就出现了一边倒的局面，马拉加的后防球员基本上拿到球之后就是一个大脚开到前场去，自己的前锋能拿到，那就攻击，拿不到就算了，他们不怕失败，就算失败几十次，只要有一次反击成功，那就有可能进球啊，毕竟皇家马德里的后防线还是存在问题的，尤其是在优势比较大的时候，总容易开小差，暴露一些非常弱智的破绽，马拉加希望抓住的，就是这些破绽。

　　这二十分钟时间里，他们多次尝试这样的进攻，当然都没有成功，只有一次还真得过掉了皇马的后防线，只可惜前锋在射门的时候自己把球给踢飞了。

　　……

　　不过他们这种死守的策略倒是对头，只可惜也要经过一个人的同意才能有效啊，这个人当然就是林羽！

　　今天的比赛一开始，林羽的表现就可圈可点，几次射门都险些进球，只不过今天马拉加的门将有点开挂，好几次扑救，估计也就卡西利亚斯在巅峰时期才做的出来。

　　这个时候，一些媒体就又开始窸窸窣窣地谈论起来了。

　　“唉，林羽的状态果然不行啊，在之前结束的比赛中，迭戈·科斯塔和梅西都梅开二度了，如果林羽这场比赛不能进球，那他和这两个人的差距将进一步拉近，这个赛季西甲金靴还拿得到吗？”

　　有些媒体甚至开始调侃起了曲虹和久户花恋。

　　镜头对准了曲虹和久户花恋，而且很长时间都没有切回到比赛中。

　　“根据小道消息说，林羽和这两个女人的关系都很暧昧啊，那个曲虹据说私底下和林羽交往！而久户花恋则一直住在林羽的别墅里，两个人的关系不清不楚啊，他们今天一起来到现场看球，难不成是因为这个林羽压力才变大了？”

　　“修罗场啊！真得是修罗场！”

　　“好羡慕啊，那么漂亮的两个女人，居然同时喜欢上了林羽，只可惜欧洲和中国似乎都不支持一夫多妻啊，他其实很忧心吧，所以才会表现不好吧。”

　　“哈哈哈，别那么说嘛，这样子看，其实正说明了林羽的魅力够大啊！”

　　因为二十多分钟，球场上都没有进球，所以解说也希望能找点谈资，去调侃林羽的女人问题，倒是很积极啊。

　　镜头虽然最后有些不情不愿地切换到了球场上，但是解说却还在喋喋不休地讨论着林羽到底喜欢谁的问题。

　　不过此时的球场上，倒也真得是没有多大的变化，仍旧是马拉加死守，皇家马德里狂攻。

　　此时马拉加的三条线基本上都被压成一条线了，他们在前场就留了一个球员，其余几乎全部都回到后场防守了。

　　林羽曾经在切尔西的时候，就知道这种防守战术的恶心之处，虽然你很不爽，但就是能够让你无处下手，不管怎么踢，都有可能直接踢到对方球员或者自己这边球员的身上，毕竟禁区就那么大的范围，双方球员都挤进去，那还真得是有点人满为患了。

　　皮球这半天一直在皇家马德里的球员脚下传来传去，迪马利亚传给伊斯科、伊斯科传给本泽马、本泽马传给林羽、林羽又回传给本泽马，如此往复，其实就是为了寻找一个更好的机会射门而已。

　　林羽的能力很全面，既可以远射，又能够盘带突破，还可以抢头球，所以虽然他们的战术很明确，马拉加的球员也知道皇家马德里肯定会以林羽为进攻重心，可是究竟林羽会选择什么样的进攻模式，他们就猜不出来的。

　　以前有人说中锋只要能站在禁区里面进球就足够了，不过随着足球的发展，现在那种前锋真得是不吃香了，因为如果你只会单一的本事，别人一旦将你了解透了，那你的进攻手段就发挥不出威力了。

　　林羽为什么可怕？就是因为他多变的足球技巧，你根本无法判断他下一步究竟要做什么，所以总是提心吊胆。很多和林羽做过对手的球员在赛后都是心力憔悴，简直像是经历了一场拷问似的。

　　就比如说现在吧，皮球在林羽的脚下，他正带着球慢慢向前移动，而两边的本泽马和迪马利亚也在迅速插上，准备接应林羽的传球。

　　这个时候马拉加的后卫该怎么办？

　　他们如果选择去防守林羽，林羽就可以将球传出去，如果他们选择去防守本泽马和迪马利亚，林羽就可以选择强突。

　　反正不管怎么做，马拉加的后卫都不可能将林羽完全防死，即使他们现在进去里的防守人数明显已经超过了正常人数，也没有用。

　　“林羽突然加速突破！马拉加的防守球员人人自危，看起来林羽就像是真正的恶魔啊，只要看到他拿球，大家心里头就很不舒服啊。”

　　“这个球林羽有多种选择啊，现在真得是轮到马拉加的球员头疼了，到底是死守着林羽，还是去防守前插的本泽马和迪马利亚？”

　　身为马拉加的后卫，马努·托雷斯不得不上前封堵，这个时候根本就来不及去多想，只能是走一步看一步了，因为林羽这个人实在太过全能，只要你有稍微的犹豫，他可能就会作出令你瞠目结舌的事情来，让你后悔莫及。

　　防不住？

　　防不住那也得防啊！谁让咱做的是后卫呢，不就是这苦逼命吗？

　　马拉加的后防线很快做出了选择，因为人数比较多的缘故，他们分出了三拨人，一拨去对付本泽马，一拨去对付迪马利亚，自然防守林羽的人数是最多的，除了马努·托雷斯之外，还有加梅斯、韦利格通等球员，反正就是不能让林羽进球，这就是今天马拉加之所以重兵布防在球门前的原因。

　　谁都知道林羽一旦进球，皇家马德里的其他球员就跟打了鸡血一样，都活跃起来了，一个林羽都不好对付，要是皇家马德里所有的球员都活跃起来，那就更麻烦了。

　　马努·托雷斯一边去抓林羽的衣服，一边将脚伸过去捅球，他不怕自己被过掉，反正有队友在一旁盯着，一旦他被过了，还有队友可以补防，所以这个时候一定是要给林羽制造一些麻烦的。

　　他知道自己不可能从林羽脚下抢到球，这样做，无非就是骚扰战术，就是不让林羽射门，只要林羽不射门，那就进不了球，他过人过得再漂亮，传球传得再好也没有任何意义了。

　　然而林羽岂能让他得逞？

　　林羽是谁？经过千锤百炼，甚至汲取了很多球员的生涯经验的集大成等者，他见识过的东西，可比这些后卫多多了，岂会被这么一点小花样就给吓住了？

　　见马努·托雷斯脚下不干净，林羽也干脆强行冲了上去，他看得出来，今天的主裁判判罚尺度比较松，一般的身体碰撞是不会判罚犯规的，这从前二十分钟的比赛中就可以分析出来。

　　别以为他就只会埋头进攻，他这个人在分析比赛的能力可是非常强的，包括裁判、对方的球员以及自己队友的状态等等，都能够在最短的时间里了解清楚。

　　因为他突然加速，而且速度比较快，马努·托雷斯根本来不及躲避，直接就被撞了一个四脚朝天。

　　主裁判看了一眼，却示意进攻有利，因为主裁判觉得这是马努·托雷斯阻挡犯规，只不过林羽的力气大是出了名的，所以马努·托雷斯反而被撞倒了。

　　一旁补防的加梅斯见情况不对，急忙就扑了上去。


第六八三章 战车一般的碾压

　　因为今天的主裁判判罚尺度比较宽松，所以林羽在比赛中不仅没有回避身体的接触，反而更多的依靠自己强壮的身体和有效的身体对抗能力。

　　他先是撞倒了迎面防守的马努·托雷斯，然后看到加梅斯扑了上来，又将身体一横，直接用自己的身体卡主了位置。

　　加梅斯立即就感觉到好像一辆战车出现在了自己的面前，压得自己喘不过气来。

　　利用加梅斯的身体当做了转轴，林羽轻松地转了个身子，将自己的正面重新对准了球门的方向，而可怜的加梅斯却根本无法动弹，他的身体就好像是被牢牢的定在了地上似的，不想跌倒，就只能给林羽当墙使了，有了他这面墙壁，林羽这一次的突破也减去了不少的麻烦。

　　以前有一次媒体采访林羽的时候，询问林羽为何可以在比赛中得到那么多的进球机会，林羽笑着回答道：“作为一个前锋，你不能只是等着对手给你机会，不能等着对手的破绽，而是应该去主动利用对手，主动迫使对手暴露破绽！”

　　那个时候，媒体还不太明白林羽这句话的意思，不过看了那么多场林羽的比赛，再加上这一次，他们大概也能明白一点了吧，林羽就是在利用对手，比如那个加梅斯，看似是在防守林羽，但实际上却成了林羽最好的挡箭牌，反而替林羽挡住了不少的危险，不得不说，林羽这个家伙太会“使唤人”了。

　　“哦——！进去了！林羽一个漂亮的转身，直接突破掉了加梅斯！”

　　“面对林羽，加梅斯和马努·托雷斯的防守无能为力，林羽不仅技术精湛，而且身体对抗能力也很强，这可真得难办了。”

　　当加梅斯发现自己被林羽利用了的时候，其实已经有点晚了，他现在看到的，就是林羽的背影，还有自己队友的背影，想要去干扰林羽，却没想到前面又挤进去一个人，原来是伊斯科聪明地插了进去，将他和林羽完全隔开。

　　不得不夸奖一下伊斯科，这个适时的插入实在太漂亮，也太是时候了，不仅让加梅斯无法去干扰林羽，而且还吸引了门将的部分注意力，因为门前突然多了两个对手的球员，门将根本无法准确判断到底谁会射门啊。

　　有了伊斯科帮忙，林羽当然不用受到太多的牵制，为了避免夜长梦多，看准了球门的破绽之处，然后就是一脚劲射。

　　门将鲁本·马丁内斯下意识地将手伸了一下，也仅仅就是伸了一下而已，在如此近的距离，即便他今天开挂防守，也是没有任何用处的，射门的毕竟是林羽，又是如此近的距离，如果还打不进，那只能说林羽的功夫不到家了。

　　“林羽——！林羽！”电视机里，兴奋的马德里解说已经吼了起来，虽然皮球还飞在半空之中，但看到马拉加门将鲁本·马丁内斯那鞭长莫及的样子，他就知道，这个球是必进无疑了，早一点喊也没有任何问题。

　　听到这样的喊声，一些因为做别的事情，比如上厕所的球迷，一下子就明白场上的情况了，解说的声音，就是进球的前奏！

　　……

　　“Nice！林羽终于打入了本场比赛的第一粒进球！这也是他本赛季的第四十三粒进球！虽然身后的迭戈·科斯塔和梅西追得很快，不过他总算是又将自己的优势加深了那么一些！”

　　“这个球从过人到射门，都是恰到好处，而且所有的动作都是行云流水，非常漂亮！尽管今天马拉加的门将鲁本·马丁内斯已经发挥非常好了，可他毕竟是人不是神，在发狂的恶魔面前，真得是没有什么办法！”

　　随着解说们高亢的声音响起，林羽也从马拉加的禁区里面冲了出去，然后朝着看台上曲虹和久户花恋坐着的方向连续抛出了几个飞吻。

　　“哦？难不成林羽和他的新闻官之间的恋爱故事是真的？看他今天的样子，似乎很兴奋啊，这种暧昧的表现，是不是表示他已经不愿意继续地下恋情了呢？”

　　“可怜的马拉加，居然成了林羽献给他女朋友的一份礼物！”

　　解说员倒也很配合林羽的动作，也随口开了一句玩笑，不过他或许不知道，林羽今天这场比赛，很大程度上就是要做给曲虹看的。

　　曲虹成为他的女朋友之后，很少有机会能来现场看他的比赛，不得不说，这是很大的遗憾，所以今天曲虹能在现场，林羽还不卖力表现啊。

　　很快，林羽就被冲过来的队友们围了起来，和往常一样，他们亲切而又兴奋地和林羽庆祝着这个进球，有些人在林羽的头发上狠狠的揉了几下，有些人则在林羽的肩膀上拍打着，这个时候，完全没有把林羽当成什么超级巨星，他就是皇家马德里的普通一员，是进球的功臣。

　　“林羽现在应该说地位已经非常高了，他已经是梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那种高度的超级巨星，不过看队友们和他的关系，他似乎很容易相处啊。”

　　也难怪解说会说这样的话，因为他们确实很少看到有人敢去揉梅西或者克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头发，顶多也就是拥抱一下而已。

　　“或许林羽对敌人来说就是恶魔，不过对队友来说，他应该就是最可靠的战友吧！”

　　尽管是客场，看台上的皇家马德里球迷并不多，可是此时他们也在卖力地呼喊着，心情当然是格外的兴奋。

　　因为现在已经到了下半赛季，每一场比赛的胜利，都会让皇家马德里更接近冠军，连续几个赛季被巴塞罗那压制的痛苦，可以在这个赛季发泄出来，这无疑是一件值得兴奋的事情。

　　“加油！马德里！加油！林羽！”电视机前的球迷虽然没有到现场看球，但是也在扯着嗓子大喊着，他们希望自己的声音可以传到现场去，希望自己的心可以与球场上的球员们沟通。

　　……

　　加梅斯和马努·托雷斯懊恼地看着林羽，他们两个一个被林羽直接撞倒在地，一个成了林羽的踏板，简直可以说两个人都被林羽给戏耍了一番，那种窝囊的感觉就别提多郁闷了。

　　想到刚刚的一幕，加梅斯不由拍了拍自己的脑门子叹道：“我真笨，当时怎么就没选择直接摔倒在地呢，那样的话，他肯定会失去重心吧！”

　　一旁的马努·托雷斯却摇了摇头道：“没用的，那个人的脚下太稳了，你要是摔倒了，结果只能是让他更容易进球而已。”

　　加梅斯想了想，联系林羽以前的表现，终于又一次露出了苦笑，叹了口气道：“真是无语了，这世上怎么会有这样的怪物啊！”

　　在他们两个懊恼不已的时候，也有马拉加的球员过去找主裁判抗议，他们觉得林羽之前撞倒了马努·托雷斯，那是个犯规，所以这个进球无效，不过这种抗议太过苍白无力了，主裁判不仅不会听，反而还警告了抗议的马拉加球员几句。

　　“如果你们想要我判罚犯规，那可以！根据我的判断，那个球是你们的队友马努·托雷斯的冲撞犯规，要不要我给他一张黄牌啊？”

　　听到这话，马拉加的球员就彻底没脾气了，要是没事儿找事儿，那真得是脑子进水了。

　　看到这一幕，马努·托雷斯无奈压低了声音对一旁的加梅斯说道：“你知道吗？那个球我的确是奔着人去的，我就是想要犯规，因为那个时候我真得没办法防守了，你知道那个人的厉害的！可是当我撞上去的时候我才察觉到自己有多么幼稚，那个人的身体就像是一辆战车，你想想，一个人撞在战车上，哪有不直接翻掉的？”

　　“这一点我也深有同感啊，那个家伙的身体实在是太强壮了，我和他对抗，一点便宜都占不到啊！”加梅斯也无奈地说道。

　　两个人心里头都有些自责，虽然今天这场比赛，从赛前博彩公司的赔率就可以看出，他们其实赢面太小了，可只要是参加比赛，就没有人想输球的，就算是马拉加，也存在着一丝的侥幸，希望可以干掉皇家马德里，拿到这三分，只可惜想法毕竟只是想法而已，现实有时候就是这么残酷，让你不得不面对悲剧。

　　现在这种情况，别说是赢球了，就算是要力求和皇家马德里打成平局，只怕也是不太容易啊。

　　……

　　看台上，曲虹和久户花恋站起来给林羽使劲儿地鼓着掌，虽然曲虹和久户花恋都与林羽相处了很长一段时间了，尤其是曲虹，从林羽还在德甲的时候就跟着林羽了，当然那个时候之时新闻发言人，不过不管怎么说，他们认识的很早，而且从一开始，就因为都是中国人的原因，所以关系很好。

　　可是即便如此，曲虹到现场看林羽的比赛次数，还是少之又少，这么多年以来，恐怕也就一两次而已吧，所以看到林羽的进球，曲虹也是有点小激动，尤其她现在的身份还是林羽的女朋友。

　　“看得出来，曲虹这个新闻官表现得有点太过热情了，难道他们真得是男女朋友的关系？呀——，这可是个大新闻啊，虽然一直以来我们都有这样的猜想，不过始终没有得到证实，不知道今天比赛结束之后，林羽会不会公开自己和曲虹的关系呢？”

　　“如果真得是这样的话，今天的马拉加就真得糟糕了！玫瑰园球场这个名字真得很好听，只可惜今天却成了林羽送给女朋友的礼物了，这要是让马拉加的球员知道了，不知道得有多郁闷啊。”

　　很显然，已经有解说注意到了曲虹到现场看球给林羽带来的影响，或许球场上马拉加的球员也知道了，可是他们又有什么办法呢？总不能派个人去把曲虹给绑架了吧，而且那样也未必能做到啊，谁都知道曲虹旁边坐着的那个久户花恋很能打，别看年纪轻轻，对付十几个壮汉那都是轻松加愉快，想绑架曲虹？那还真不容易。

　　当林羽飞吻给曲虹的时候，曲虹这个辣妹子也不由得脸红了，毕竟这是在大庭广众之下了，不仅有数万的现场球迷，而且还有电视机前的数亿观众在看着啊，不脸红那不可能，只是在脸红的同时，她也感受到了无比的幸福。

　　作为一个性格倔强的女人，曲虹可不喜欢做谁的地下情人，他更希望可以和林羽公开恋情，只是为了林羽，他不想自己去公开这事情，除非是林羽自己愿意。

　　看今天这样子，林羽大概已经有了公开恋情的想法了吧，不然也不会表现得这么直接，一点也不含蓄。

　　“哦——！看样子两个人真得是在热恋之中啊，我们是越来越接近真相了！”


第六八四章 非典型进球

　　林羽的一个进球，直接就把马拉加的主帅舒斯特尔吓得不敢抬头了，他选择了传说中的大巴车战术，连放在最前面的一个前锋也给撤了回去，开始了完全的防守，或许在他看来，这样子避过皇家马德里的进攻高潮，到了下半场，或许还有机会扳平比分，可是一旦上半场丢球太多，那就彻底没辙了。

　　虽然他的这个做法显得有点怂了，不过或许是最正确的做法吧，接下来的时间里，尽管皇家马德里的攻势一波接着一波，可是始终都无法再次洞穿马拉加的球门，大概因为体力比较充足的缘故，马拉加的球员防守都很卖力啊，一个个咬紧牙关，把吃奶的劲儿都使出来了。

　　自从接替佩莱格里尼成为马拉加的主教练以来，舒斯特尔就没省过心，今天的这场比赛，他也准备了很久，不管怎么样，也想在主场保住一分啊，距离本赛季都快结束了，也是到了各个球队保级的关键时期，遇到哪支球队都不容易，所以不管是面对谁，也不能直接认输啊。

　　结果正因为他的这种完全放弃进攻的死守方式，让皇家马德里在上半场只进了一个球，也算是一小半的胜利吧，当上半场比赛结束的哨音响起的时候，舒斯特尔也长长输了口气，看他那口型，大概是在说“终于挺过来了”吧，作为一个弱队的主帅，在面对豪门强队的时候，真得很不容易啊。

　　一球落后，马拉加球员的士气还算不错，毕竟这个结果，对他们来说还是可以接受的，因为一个球的差距，是很容易扳回来的，只要到了下半场，当皇家马德里球员的体力下降的时候，抓住一次机会发动攻击，结果只要能够再打进一球，预期的任务就完成了，所以完全没必要垂头丧气啊。

　　“上半场比赛结束，皇家马德里靠着林羽的一个进球暂时领先，从场面上来看，这场比赛皇家马德里基本上可以拿到一场胜利了，不过比分想要再扩大恐怕不太容易，今天马拉加完全舍弃了攻击，尤其在林羽进球之后，连前锋都回到后场了，林羽就算能力再强，恐怕也很难再次撕开这个口子啊，就看看台上的两位美女是不是对他能产生一些激励作用了。”

　　中场休息的时候，双方主教练也没有多说什么，里皮对自己的球队发挥还是比较满意的，只是强调了一下在进攻的同时要注意防守，不要被马拉加趁虚而入了。

　　而马拉加的主教练舒斯特尔则是着重做了一下士气的提升训话，告诉自己的球员们要继续努力，除了不能让对手再进球之外，就是要抓住机会进一个球，让今天这场比赛可以圆满结束。

　　中场十五分钟休息结束，双方易边再战，情况基本上和上半场没什么区别，还是皇家马德里攻击，马拉加防守。

　　不过区别就是舒斯特尔终于再一次拿起了反击的武器，他不能完全不攻击啊，那样的话，就算皇家马德里无法再一次进球，那比赛还是他们输了，这就很麻烦了，只不过在反击的时候，马拉加还是很注重防守，不是特别好的机会，中场球员都不会上去进攻，而是始终待在后场防守。

　　而皇家马德里则想的是下半场先快速完成一个进球，将比分改写为2:0，这样一来的话，基本上就算是胜券在握了，也不用一直将攻击线推得太靠前了，这样一旦防守出现失误，可就不好应付了。

　　2:0和1:0比起来虽然只是多进一个球，但场面上的情况却是完全不同的，一旦比分变成了2:0，就算最后被马拉加侥幸打进一球，那也无所谓了，可1:0就太悬了，直接从三分变成一分，这是皇家马德里绝对无法接受的事情，更何况场面上优势这么大。

　　……

　　今天的比赛，替补出场的本泽马表现十分积极，上半场他也有多次射门，不过运气并不好，基本上不是打在防守球员的身上，就是直接射偏了，或者被对方门将给没收了，这让本泽马有些焦虑。

　　中场休息的时候他想了很多，觉得自己现在打的是边锋，而不是以前的中锋，那么就应该转换一下角色，其实进不进球都无所谓吧，只要能帮助球队取胜，那么他的责任就尽到了。

　　所以到了下半场之后，他更多的选择了对马拉加后防线的骚扰，而且只要能够传球，他一定会把球传给林羽的，而不会选择自己射门，这并不是说他就害怕射门了，只是现在扮演的角色不同，就没必要去抢进球了。

　　当然了，如果是确定能够打进的球，他肯定不会放弃的，毕竟他身体里也是有着前锋的因子的。

　　本泽马这个角色的转换非常成功，他现在更多的依靠自己的脚下技术去打乱对手的布局，之前对方后卫对林羽防守太过严格，所以林羽一直都缺少机会进球，现在本泽马等于是直接将这个防守线搅混了，他的做法，让马拉加的后防线不得不分出兵力去应对，这样子一来，林羽的压力就变小了。

　　再加上迪马利亚的盘带突破，下半场林羽所受到的围攻，明显比上半场好了很多，他的机会也变得多了起来。

　　虽然被后卫缠着很难受，不过本泽马却没有不爽的意思，因为这正是他的目的所在，他就是要更多地去吸引对手的防守人员，然后给林羽创造机会。

　　“迪马利亚的突破！漂亮，他突了进去！在对方后卫放铲之前将球传给了另外一边的本泽马！本泽马又要选择射门吗？”

　　“没有！本泽马选择了传球，一个很巧妙的低平传球，哎呀，太可惜了，林羽竟然跑过了，这个球他只来得及用后脚跟挑了一下，但是并没有挑起来，皮球被对方断掉了！”

　　“林羽向本泽马做了个歉意的手势，然后又冲着本泽马竖起了大拇指，他看起来对本泽马的传球非常满意啊，只是懊恼自己没能抓住机会！”

　　“不过没关系！本泽马和迪马利亚在两边的突破，现在次数变得多了起来，马拉加的防守压力变得很大啊。”

　　比赛第六十一分钟，皮球在迪马利亚的脚下，迪马利亚在边路连续做了两次晃动，最后外围轻松过掉了马拉加的后卫，然后加速带球往禁区附近冲去。

　　在这个位置上，他顿时一下子就吸引了三个球员过来防守，也不知道是不是被本泽马和林羽给刺激了，迪马利亚居然连续晃动，将这三名球员都给过掉了，然后整个人都突入到了禁区里面。

　　“漂亮！迪马利亚漂亮的过人！现在他已经突入了禁区，会怎么做呢？”

　　迪马利亚虽然成功过掉了防守他的三个人，但是此时因为重心严重偏失，根本站不稳脚跟，所以为了妥善期间，他选择了更加安全的做法，将球轻轻一挑，传给了另外一边突然插上的本泽马。

　　本泽马似乎是没想到迪马利亚会把球传给他，所以有点准备不足，几乎是在皮球要飞出底线之外的时候次啊将球挑起来传给了林羽。

　　这个球和当年罗伯特·卡洛斯的那个无意中的传球差不多，那个球引出了齐达内的天外飞仙，不过本泽马的这个传球一开始看着挺准的，但皮球却在空中出现了轨迹的变化，几乎是往林羽身后落去的。

　　“啊！又跑过了！”

　　是啊，林羽这一次又跑过了，其实也不算跑过，因为他本来就在那个位置，只是本泽马的传球落点有点靠后，不过从结果来看，那就是林羽跑过了。

　　……

　　林羽在本泽马传球的那一瞬间，就做了准确的判断，他知道这个球肯定传不到他想要的位置上，但这个时候想要往后面转身去跑是几乎不太可能了，加梅斯和马努·托雷斯虎视眈眈，根本就不给他这个机会，他唯一能做的事情就是以非常规的动作将这个球打入马拉加的球门之中。

　　没错，非常规的动作！

　　当马拉加的球员以为这个球会最终落地，然后被己方球员解围的时候，却突然看到一条腿伸了出来。

　　震惊的加梅斯此时就看到林羽虽然人在前头，可是右腿却做了一个往后伸的动作，然后整个身体弯曲，像极了武侠电影里的蝎子摆尾。

　　“啊——！林羽没有放弃！”电视机里的解说惊讶地喊道。

　　紧张的加梅斯和马努·托雷斯已经顾不了那么多了，他们两个同时伸出手去抓林羽的胳膊，想要将林羽扯开，但是林羽就像是一棵扎根很深的大树，竟然丝毫都拽不动，虽然身体被拽歪了，但是他的右腿还是伸了出去，而且右脚脚底碰触到了皮球。

　　然后他们就看到皮球直接从他们的头顶飞过，然后飞向了球门。

　　此时林羽距离球门不过一米来远，再加上马拉加门将鲁本·马丁内斯的视线又被己方后卫挡住了，所以当皮球被林羽一脚踢向球门的时候，他才察觉到了不对，然后伸出双手去挡，但这个球别看林羽射门的动作别扭，可是力道却不小，皮球飞行的速度很快，距离又这么短，所以他虽然判断对了位置，可是做好防守动作的时候，皮球早已经飞入了球门之中。

　　“Gooooooal！Goal！Goal！”

　　“球进了，林羽梅开二度，他又一次进球了，而且这个进球真得是相当漂亮！”

　　“2:0！皇家马德里扩大了比分，现在他们基本上胜局已定了！”

　　“我好像记得赛前很多媒体都在抨击林羽上一轮的表现不够给力，被迭戈·科斯塔和梅西给追上来了，不知道他们看了今天的比赛之后还有没有这样的想法呢？林羽就是林羽，绝对的西甲第一人，绝对的世界第一人，想要超越他？还是继续努力吧！”

　　“多么出色的身体啊！多么好的柔韧性啊！在那种情况下，在第一次已经失败了的情况下，他并没有放弃，还是坚持了自己的想法，这恐怕就是他能够在比赛中上演那么多漂亮进球的原因吧，这家伙，真得和一般人不一样啊。”

　　“叹为观止！真得是叹为观止！如果是第一次见到林羽，我真得会以为他是个体操运动员呢！”

　　……

　　当皮球飞入球门的时候，鲁本·马丁内斯还双手举着站在那里，本来是个扑球的动作，现在看起来却像是在给林羽投降。

　　他已经很努力了，不管是上半场还是下半场，他已经多次扑出了皇家马德里有威胁的射门，不管是林羽的、本泽马的还是迪马利亚的，他今天的表现无疑是世界级的。

　　只可惜他偏偏就遇到了世界第一的林羽，就算是世界级的表现，在林羽的面前，仍然无济于事啊。


第六八五章 一场比赛进了二十个球？

　　进球之后，林羽先是与跑过来的本泽马拥抱在了一起，然后又和迪马利亚来了一次亲切的拥抱。

　　对他来说，虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔是朋友，但在球场上，只要是队友，只要是给他传出好球的人，那他就会一视同仁，没任何偏见或者轻视。

　　这个时候，看台上为数不多的皇家马德里球迷已经从座位上站了起来，然后又节奏地喊着：“林羽！冠军！林羽！冠军！”

　　对于这些球迷来说，自从穆里尼奥替他们拿下了那一次联赛冠军之后，联赛冠军就与他们好像总是擦肩而过，别说什么欧冠第十冠了，只要再能拿一个联赛冠军，他们都是要欣喜若狂的。

　　虽然距离联赛结束还有十轮，虽然还是有很大的可能性会被翻盘，但是看到这支崭新的皇家马德里，球迷们信心十足。

　　球迷对于一个球员的认可，那是有一个循序渐进的过程的，虽然当初林羽加盟皇家马德里的时候，有很多球迷到现场捧场，但那个时候，他们更多的只是因为林羽的名气和球技，并没有真正把林羽当成自己人，或者说是不习惯把林羽当成自己人。

　　随着林羽一场场比赛的出色表现，一直到双杀巴塞罗那，算是一个高潮，那个时候，林羽的形象就慢慢刻印在球迷的心目之中了，皇家马德里的球迷也从那个时候开始将林羽当成了自己人，而不仅仅是一个雇佣兵！

　　之后又是国王杯双杀马德里竞技，一路取胜到现在，这种感觉是越来越深刻，相信很快，林羽就会彻底融入到马德里这座城市，融入到这座百年豪门之中，成为真正的皇马人！

　　“我们可以期待，在林羽的带领之下，皇家马德里可以犹如不死鸟一般浴火重生，成为真正意义上的豪门，而不是被人讥笑为人傻钱多，只有牌面强，却没有成绩的假豪门！虽然他来到皇马还不到一个赛季，但是他的表现却是有目共睹，从现在开始，让我们继续期待他的表现吧。”

　　……

　　庆祝结束的皇家马德里球员，开始放缓了进攻的节奏，2:0的比分，足够让他们保持更加轻松平和的心态去面对比赛，可以老老实实地按照自己的节奏来，而不用因为急于进攻导致后防线出现失误。

　　面对马拉加，而不是巴塞罗那、切尔西或者拜仁慕尼黑，如果连2:0的比分都守不住，那估计不用里皮说什么，皇家马德里的后卫会自己无地自容吧。

　　如果真那样，绝对是极大的耻辱，谁还有脸继续抢什么首发？

　　“这场比赛我们赢定了，现在开始，慢慢扩大比分吧！”林羽用极具感染力的声音对着自己的队友们喊道：“让全世界都知道，我们这支球队已经浴火重生了！”

　　“那还用问吗？以后谁还敢说我们实力不行？”

　　“拿下这场比赛，准备回去庆祝吧。”

　　尽管只是一场普通的联赛，甚至算不上什么值得关注的焦点比赛，可是现在的皇马，每取得一场比赛的胜利，那就是对自信心的绝对提升啊，皇马以前缺乏的就是铁血的精神和强大的自信，他们那种表面上的傲慢，根本不是自信，只是对自卑的一种掩饰而已，那个时候的皇马，真得是遇到谁都会提心吊胆，那种日子，只要是经历过的皇家马德里球员，都会受不了的。

　　再看马拉加那边，已经几乎尽了全力的球员们，现在却是唉声叹气，无奈地摇着头。

　　是啊，本以为守住了1:0的比分，就可以有扳平的机会，可是现在变成了2:0，还怎么踢？尤其是面对如此恐怖的一支皇马，如此变态的前锋，还怎么踢？

　　加梅斯和马努·托雷斯是最接近林羽的人，也是最有可能挡住林羽那次射门的人，但是他们两个所能做的只是面面相觑，口中发出震惊的言语。

　　“那家伙还是人吗？一米八几的身高、身体那么结实，却又能做到那么高难度，需要极好柔韧性的动作，他到底是谁？他到底是怎么回事啊！”

　　“他是林羽啊！”

　　“我当然知道他是林羽，可是……你见过这么厉害的球员吗？既拥有出色的技术，又拥有让人叹为观止的身体强度，还有那么好的柔韧性！”

　　一般来说，一个人即便是全面，也是有个限度的，比如说林羽的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吧，他以前的身体柔韧度很好，所以盘带突破做的不错，也很花哨，可是后来身体变壮实了，身体的柔韧度却变得很差，盘带总感觉硬邦邦的。

　　再比如梅西，他之所以能够那么灵活的盘带，其实说白了，就是沾了个子矮的光了，而林羽一米八几的个子，却依然能做到那么灵活的盘带，这就有点不可思议了。

　　问话的马努·托雷斯觉得，反正自己从未见到过如此变态的人，如此变态的球员。

　　一旁的加梅斯沉默半晌，也没能回答这个问题，反倒是门将鲁本·马丁内斯说了一句话：“他不是人，他就是个真正的怪物！”

　　“没错，他就是怪物！”

　　这一点，加梅斯立即就认同了，而马努·托雷斯也点了点头，或许只有把林羽当成一个怪物，才能解释他可以在那么困难的情况下做出那么神奇的射门动作来，这个人，真得很了不起。

　　……

　　两球落后，让马拉加变得更加被动，身为主帅的舒斯特尔，也已经不知道该如何是好了，现在这种时候，真得很难。

　　如果选择继续死守，那么比分很可能会这样子保持到全场结束，马拉加的球员很可能会被球迷抨击不尽力，不努力，甚至不作为。

　　可是如果选择攻击的话，以马拉加现在的情况，就算能进球，可是防得住皇家马德里那可怕的前锋吗？

　　先不说林羽那个变态，就算只有本泽马和迪马利亚，也足够马拉加的后防线头疼了。历史上有破釜沉舟的故事，可破釜沉舟也必须得有个先决条件，那就是你的队伍最起码的确拥有强大的战斗力，如果只是一群乌合之众，或者和对方的战斗力相差太远的话，所谓的破釜沉舟就会变成笑话。

　　舒斯特尔现在最头疼的就是这一点了，他深刻地明白自己的球队实力没法和皇家马德里相比，如果强行选择破釜沉舟，死命一战的话，最后可能会输得更惨，输得连爹妈都不认识了。

　　明明这个时候最需要主教练的时候，主教练却拿不出有效的办法来了，这恐怕就是所谓的巧妇难为无米之炊吧，就算是神来了，也得有个拿得出手的阵容才行啊，更何况舒斯特尔的执教能力并不怎么样。

　　……

　　和舒斯特尔相比，里皮也是什么都没有做，不过他不是做不了什么，而是根本没必要去做什么，现在球队的状态正好，每个球员的表现都可圈可点，连调整都不需要调整了，完全可以就这么一直让比赛进行下去。

　　就连坐在一旁的齐达内也感慨道：“看到这样的皇家马德里，我真得是太放心了，以前怎么就从来没有过这种感觉呢？”

　　身为俱乐部体育经理的齐达内，其实一直都很想成为主教练，所以他曾经跟着很多教练都学习过执教，现在他坐在里皮的身旁，也是为了汲取经验，因为里皮的年纪大了，只能算是皇家马德里的救火教练，如果皇家马德里想要崛起，那就必须得再选择一个能够接替里皮的教练，而齐达内很想成为这个继任者。

　　劳尔也有着同样的打算，所以每一场的比赛，劳尔也会到现场来看，并且就坐在教练席上，现在劳尔和齐达内在场下是同事关系，到了场上，那也是竞争关系，究竟谁更有资格成为皇家马德里继承里皮的教练，又或者两个人都会输给外来者，现在都无法做出定论，不过最起码，两个人现在的感受都是一样的，这个崭新的皇马，他们都想要和其一起奋斗，一起夺冠！

　　现在场上的比赛，基本上就是一边倒了，马拉加想防守也没做到，想进攻又攻不出来，根本就没办法对皇家马德里造成任何的威胁。

　　甚至已经有媒体开始批评这场比赛进入了垃圾时间了，尽管下半场才开始十多分钟而已。

　　对于中立球迷来说，他们可不希望看到比赛一边倒，但事实上，强队和弱队的比赛，很大程度上都会发展成这样。

　　“不知道还有多少人有兴趣看到这场比赛，马拉加的球迷已经有人开始退场了，大概比赛到现在，除了皇家马德里的球迷之外，已经没多少人感兴趣了吧？”

　　这话放在欧洲或许没错，但放在全世界，却未必是对的，因为在中国，还有数亿的球迷支持着林羽，甚至有大量的球迷熬夜看这场比赛。

　　要知道西甲的比赛大多都是半夜进行的，球迷们熬夜看球本来就不方便，可即使如此，还是有大量的球迷带着极大的热情关注着这场比赛，马拉加怎么死他们才不管呢，他们只在乎林羽能进几个球，只在乎林羽所在的球队是否能够取得胜利！

　　前一段时间媒体对林羽的冷嘲热讽他们也都通过论坛上或者网站上翻译的新闻看到了，对此他们很不满意，就是希望林羽今天这场比赛多进几个球，现在林羽已经梅开二度，已经和之前结束比赛的梅西、迭戈·科斯塔单场比赛进的球一样多了，但是这些人还是不满足，他们希望林羽可以进更多的球，去狠狠地抽那些多事媒体的脸，让他们知道，林羽是不容置疑的。

　　“那些西班牙媒体活该被打脸，白痴！”

　　“居然敢怀疑林羽，谁给他们这样的胆子？”

　　“就因为林羽是中国人所以瞧不起他？神经病！”

　　“林羽加油！”

　　“上演帽子戏法！不，上演大四喜的好戏吧！”

　　“我们支持你，永远支持你！有这样的表现，我们熬夜看球也值了！”

　　论坛上、微博上、贴吧里、QQ群中、MSN上都在谈论有关林羽的话题，现在在中国，如果有哪个年轻人不认识林羽，那真得是要被笑话的。

　　甚至有这么个说法“你可以不懂足球，但绝对不能不知道林羽！”

　　万人迷贝克汉姆在中国的影响力已经够大了，可是和现在的林羽一比，那简直就是小巫见大巫。

　　上一次曲虹回国内办事的时候，返回西班牙告诉了林羽一个有趣的事情，说是在一个酒吧里，其中一桌小伙子正在讨论足球。

　　旁边桌上的一个女孩子凑了过来开口就问：“林羽进了多少球？”

　　其中一个小伙子就想逗这个女孩，于是告诉她“进了二十个球了，还在继续呢！”

　　女孩子想都没想，立即拍着手喊道：“太棒了，我就知道他是最棒的！”

　　这个事情，有很多人发到贴吧来讽刺伪球迷，不过却也从侧面反映了林羽在国内的巨大影响力啊。


第六八六章 这就是现世报

　　随着时间的推移，马拉加主帅舒斯特尔不得不改变战术，开始进攻，因为现在还死守已经没有任何意义了，这又不是欧冠淘汰赛，这样的比赛，输给对手一个球和五个球基本上没什么差别，与其被人笑话缩头乌龟，还不如干脆攻出来算了。

　　然而现在这种场面，不是他想攻出来就能攻出来的，皇家马德里现在已经不冒进了，而且因为士气的提升，防守也做到了相当的程度，简直可以说是固若金汤，根本就不是马拉加那种攻击群可以破解的。

　　双方实力的差距，其实已经非常明显了，马拉加的这种做法，不过就是负隅顽抗，垂死挣扎而已。

　　而且因为攻击无果，甚至球都无法推进到皇家马德里的半场，这导致了他们球员的火气也渐渐上升了，球场上各种无谓的犯规就多了起来。

　　主裁判原本判罚尺度还有点松，可是到了这会儿，终于也开始频繁地吹哨了，并且已经连续出示了几张黄牌以示警告，因为情况确实有点恶化了，不得不采取这种强硬的方式来维护比赛的秩序。

　　“哦——！火药味变得浓了起来啊，看起来马拉加还没有完全放弃嘛，这场比赛说不定还有些看头！”中立球迷和中立解说最喜欢的当然就是场面能够火爆一些啊，他们可不怎么样喜欢那种一边倒，完全没有碰撞的比赛。如果双方实力相当，那就让双方上演进球大战，如果双方实力悬殊，那就最好让双方场上的火药味浓一些，就比如现在这种情况。

　　为了保护球员，里皮也对阵容进行了一些调整，伊斯科、哈维·阿隆索和赫迪拉连续被换下，换上场的则是莫德里奇、卡塞米罗和伊利亚拉门迪，反正现在球队也不追求进攻了，只要守住现在这个比分，那就足够了，所以不需要让伊斯科、哈维·阿隆索和赫迪拉去承担巨大的风险。

　　本泽马和迪马利亚本来就是替补，所以没必要换，而林羽那身体，还真没听说过他在和对手的碰撞中受过多严重的伤，所以里皮也不担心，更何况如果连林羽也换下场，他心里头会不安心的，恐怕场上的球员也同样会不安心。

　　林羽现在对球队来说可不仅仅是一个前锋那么简单，还是真正的主心骨啊。

　　只要林羽还在场上，皇家马德里就能保持高昂的士气，而且可以压得马拉加喘不过气来，想要反击压根就不可能！

　　……

　　现在所有人都觉得皇家马德里只是想要守住2:0的比分，就连皇家马德里的主帅里皮也只是想要守住目前的胜利而已，他把林羽放在球场上，一方面是为了稳定军心，另外一方面则是为了给对方施压，并没有打算让林羽进球的意思。

　　但林羽心里头想的可不一样，林羽觉得自己既然在球场上，那就不能放弃任何进球的机会，这不单纯是争强好胜的问题，最主要还是他按耐不住自己心中的进攻欲望！对他来说，有机会的时候不去进球，那真得太难受了。

　　本轮的比赛中，迭戈·科斯塔和梅西都是梅开二度，自己也是梅开二度，那就没什么意思了，虽然同样能打那些媒体的耳光，但实在是不够响亮啊，如果在多进哪怕一个球，这个耳光也会打得更响亮一些。

　　不过现在皇家马德里全队的主要任务就是防守，连迪马利亚和本泽马也积极参与到了防守之中，并没有人意识到林羽那强烈的攻击欲望。

　　林羽在前场积极抢断和奔跑，只被认为是配合里皮战术的一种做法而已，因为林羽以前也经常会将自己的能力奉献在防守之上，所以大家也都不奇怪，只是觉得皇家马德里买林羽实在是太划算了，不仅是一个强大的终结者，还是一个厉害的防御者，这样的球员，真得是打着灯笼也难找啊。

　　……

　　没错，林羽的确喜欢积极参与到防守之中，不过他防守的目的却和别的球员不一样，他的防守，纯粹是为了进攻！

　　为了进球！

　　其实可以注意到，他防守的范围大多数时候都在中前场，只要断下对手的脚下球，就可以立即发动快速反击，凭借自己的速度对敌人造成快速打击。

　　只不过这第三个进球来得实在有点晚，一直到下半场比赛进行到了第八十六分钟的时候，林羽才真正找到了机会。

　　莫德里奇铲断了马拉加球，然后直接就是一个过顶长传，然后就看到林羽突然启动，杀向前去，将皮球稳稳停在了自己的脚下。

　　只是那片刻的停歇，不等马拉加的后卫防守到位，林羽就起脚爆射了！

　　这一刻，全场不管是马拉加的球迷还是皇家马德里的球迷，目光都汇聚到了林羽的身上，然后随着林羽的脚，将目光转移到了皮球之上。

　　林羽没有让任何喜欢他的人失望，这一脚远射不仅力道极大，而且角度恰到好处，虽然鲁本·马丁内斯扑到了这个球，但是巨大的力量，却让他无法将球拿住，皮球在他的手上旋转了一下，然后反弹出去，先是砸中了横梁，最后落入到了球门里面。

　　电视机里的解说早在林羽起脚的那一刻已经喊了起来：“林——！羽——！Gooooooal！”

　　他喊完这一声的时候，皮球才弹入了球门之中，可以说，这个解说对林羽的射术也真得是充分的相信啊。

　　“球又进了！比赛临近结束的时候，林羽上演了帽子戏法！”

　　“我不得不重申一次，林羽绝对比迭戈·科斯塔和梅西强大！不管是其它方面还是进球能力！今天的比赛就是最好的例子，当某些媒体说林羽状态不好的时候，最好能够摸着自己的脸好好考虑一下，免得比赛结束之后被打得连自己的爹妈都不认识了！”

　　“本来一场并没有多少值得注意的焦点的比赛，却因为林羽的帽子戏法而变得精彩了起来，相信本周的精彩回放，一定是少不了这场比赛了！”

　　……

　　进球之后的林羽再一次跑向了场边，然后再一次向自己的女朋友曲虹抛出了飞吻，这个帽子戏法，他要送给他的女朋友，已经没必要隐瞒什么了，因为那样不仅对曲虹不公平，而且也实在是太没劲了。

　　他林羽向来不喜欢偷偷摸摸的做法，既然迟早是要公布这个事儿的，不如早点公布更好一些。

　　坐在看台上的曲虹同样用热情回应着林羽，热情如火的四川辣妹子，没有丝毫的娇羞和扭捏，她也同样向林羽回了一个飞吻，两个人真得是把这玫瑰园球场当成联络感情的好场所了。

　　电视镜头还特地给了曲虹长达数十秒的镜头，因为所有的电视台都发现了这个所谓的大新闻。

　　然后，林羽才回头扑向了队友们，和他们一起庆祝这场比赛的胜利。

　　3:0，本来就是锦上添花，其实比赛之前就毫无悬念可言了，不过进攻欲望强烈的林羽，还是又给可怜的马拉加心脏上捅了一刀子啊。

　　不知道什么时候，看台上那些打着“迭戈·科斯塔”、“梅西”名字的牌子已经消失不见了，是啊，他们本来是想用那两个人来激怒林羽，让林羽失去冷静，可他们却没有想到，那两个名字，只会让林羽变得更加厉害而已。

　　这就叫现世报啊！

　　只剩下几分钟的比赛，马拉加也没有什么作为，所以这场比赛最终就是以3:0的比分全场结束。

　　比赛结束之后，林羽当然毫无悬念地被评为了本场的MVP，三个进球，打得马拉加毫无脾气。

　　同时，他也在混合区接受了媒体的采访。

　　有记者问道：“我看你在收藏本场的比赛用球的时候，特别小心翼翼啊，是不是要送人呢？”

　　“没错，我要把它送给我的女朋友曲虹，当然，还要让我的队友们在上面签名！这是一场值得纪念的比赛，同样是一场罗曼蒂克的比赛！这里被称作玫瑰园球场，你们不觉得这真得很浪漫吗？”

　　“你们什么时候开始交往的？”

　　“你们打算什么时候结婚？”

　　“你们……”

　　记者们总是很婆妈，不过林羽也是我行我素，他今天只想将和曲虹交往的事情说出去，至于其它乱七八糟的问题，他真心懒得回答，所以当那些记者还拿着话筒巴巴地想要问的时候，他却潇洒的一个转身溜了。

　　……

　　凭借林羽的三个进球拿下马拉加，使得皇家马德里的积分在二十八轮比赛结束之后，达到了惊人的八十分，如果再照这样赢下去，那么就算是超越当年穆里尼奥留下的记录也不是不可能的事情。

　　只不过马德里竞技和巴塞罗那也都赢球了，所以积分上的差距并没有拉开，这也算是高兴中一点点小小的瑕疵了吧。

　　当联赛进行得如火如荼的时候，皇家马德里在国王杯上的表现也同样十分出色，到现在已经打入了国王杯半决赛，他们的对手将是巴伦西亚。

　　虽说巴伦西亚在积分榜上没有马德里竞技那么好看，但现在也是联赛排名第四的球队，并不是那么好对付的。

　　半决赛第一回合的对决，将会在伯纳乌球场进行，只要能在两回合内干掉巴伦西亚，皇家马德里就极有可能会在决赛中碰到巴塞罗那，这样一来，一场精彩的国家德比又要上演了。

　　为了能够拿到本赛季的第一座奖杯，里皮现在对国王杯也变得更加重视了起来，这场比赛，他依然派出了林羽上场，其它的位置除了瓦拉内之外，用的都是替补，但里皮相信，只要林羽在球场上，球队就能够打出一场漂亮的比赛，然后顺利拿下胜利。

　　而且这场比赛林羽还是戴上了队长袖标，成为了场上队长，因为拉莫斯、卡西利亚斯和马塞洛这三个人都没上场嘛，这或许也是里皮刻意的安排吧。

　　三线作战，里皮很坚定地采取了轮换，靠着皇家马德里本身比深的板凳厚度，不管是欧冠、联赛还是国王杯，表现都相当出色。

　　……

　　国王杯比赛这天，现场的氛围同样很热，伯纳乌球场座无虚席，大家都等着看林羽出色的表现呢。

　　不过在比赛当中，却发生了一件特殊的事情。

　　一个四十多岁的中年人冲进了场内，跪着向林羽索取签名，本来林羽对这样的人是没什么好感的，不打算签，可是当他听到这个男人是为了自己手术台上的儿子索取签名的时候，就果断改变主意了。

　　他从多特蒙德时期就开始做慈善了，当然那个时候更多还是为了改变自己的形象，因为那个时候媒体对他大肆污蔑，他的形象差到了极点，靠着做慈善，靠着和那些小孩子的接触，他的形象才有了光辉的一面。

　　后来慈善就成了他的家常便饭，他甚至还在国内成立了基金会。

　　面对这个伟大的父亲，林羽不仅当场推开了上前的保安，在他的衣服上签上了自己的名字，写上了祝福的话语，而且还当面承诺比赛结束之后，会去医院探望这个可爱的小球迷。


第六八七章 从“梦八”到“十年无冠”

　　当林羽在比赛之中为球队打入第一粒进球的时候，他对着摄像机镜头将这个进球当做礼物送给了正在手术台上做手术的小朋友。

　　尽管这个小孩他从未见过面，并不认识，但林羽却依然表达出了自己的那份祝福，他的这个行为，也引起了全场球迷的起立鼓掌，不仅是皇家马德里的球迷，还有巴伦西亚的球迷。

　　这种人性上的光辉点，媒体或许并不在意，但是林羽也不是做给媒体看的，他因为性子一直比较耿直，不愿意顺大流，所以他的性格，其实比大多人都要单纯热血，不管是做慈善还是做别的，他都是按照自己的想法去做的，而不是被迫或者被媒体引导才去做的。

　　这场比赛最终靠着林羽的两粒进球以皇家马德里2:0战胜巴伦西亚结束，在赛后接受采访的时候，有记者很详细地说明了那个小孩做手术的事情，并表示手术需要大量的花费，术后也需要大量的金钱来调理身体。

　　林羽当即表示自己愿意捐款给这个孩子，他可不是只说说而已，他当场就打电话给了曲虹，让曲虹去安排捐款的事情，具体细节方面的处理，还是得曲虹她们完成，林羽对那方面并不擅长。

　　这件事情看似微不足道，因为对于一个年薪数千万的球员来说，捐一点钱给一个孩子去做手术真得不算什么，而且林羽的收入还远不止此，更不会在意了。但是产生的影响却不小。

　　当初林羽来西甲的时候，因为性格上太过耿直，得罪了不少的人，甚至因为那一次“白种人歧视事件”搞得满城风雨，虽然最后还给了他一个清白，可还是有很多西班牙人认为他不是什么好人。

　　不过这一次的事情发生之后，人们才终于发现，林羽这个人或许嘴上很毒，对待敌人也是毫不手软，但是却有着最单纯的光辉一面，值得人们去喜欢，去尊敬，去爱戴。

　　或许连林羽都没想到过，这么一件对他来说根本微不足道的小事情，却让他在西班牙乃至整个欧洲的声望一下子盖过了梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　以前他的名气是不小，可因为是中国人的关系，又是黄种人，所以欧洲人对他明显不如对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西亲近，不过这一次之后，有一些记者便深层挖掘了林羽的种种行为，结果发现林羽几乎每个月都有慈善捐款，而且这些事情，他竟然一点都没有泄露给媒体，要不是这一次深层次地挖掘，人们还都不知道呢。

　　正因为此，林羽的形象一下子就变得光辉了起来，由一个冷冰冰的恶魔，变成了神一般的存在。

　　……

　　不过林羽也没时间去享受这种神一般的荣耀，因为欧冠四分之一决赛第二回合马上就要开始了，在这之前还有两场国内联赛的比赛，他必须得将自己的注意力放到比赛中去，而不是在场外。

　　西甲联赛第二十九轮，皇家马德里客场对战皇家贝蒂斯，不过这场比赛并没有多少人关注，因为本轮有一场更加惹人注意的焦点战，那就是巴塞罗那和马德里竞技的对阵，作为皇马，当然很希望这场比赛两队可以打平了，那样的话，他们的优势也就会更加稳固了，当然就算其中一支球队赢了，对他们的影响也并不算大，只是会给他们带来那么一点点压力罢了。

　　最终在客场，皇家马德里3:0击败皇家贝蒂斯，林羽只进了一个球，不过这一次在赛后并没有媒体再去絮絮叨叨地说林羽表现不佳之类的话，即使只进了一个球，但林羽在球场上的表现却绝对是非常出色的。

　　而巴塞罗那和马德里竞技的对决，最终还是以巴塞罗那的胜利而告终，比赛中梅西梅开二度，迭戈科斯塔打入一球，比分是巴塞罗那2:1马德里竞技。

　　到此为止，巴塞罗那也终于是晋升到了第二名的位置，不过因为被皇家马德里双杀的缘故，和皇马的积分差距还是不小。

　　在射手榜上，林羽已经打入了四十六个球，而梅西则和迭戈·科斯塔一样，目前都是三十六个球，相差十个球，这基本上可以说西甲金靴对林羽稳了，但基本并不代表肯定，射手榜比积分榜其实浮动还要严重，如果巴塞罗那确定无法拿下本赛季冠军的话，他们就会很可能帮助梅西刷进球，再加上梅西的能力本来就比较强，就算是追上了，也不是什么不可能的事情。

　　所以眼下对林羽来说，反而是应该多刷一点进球，确保自己在射手榜上的优势，大概皇家马德里全队上下也都了解这一点，所以就算是赛程比较密集，他还是每一场比赛都让林羽首发，而队友们也会尽量将球传给林羽，就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也减少了射门的次数。

　　击败了皇家贝蒂斯之后，第三十轮的西甲联赛，皇家马德里将会在主场对阵巴列卡诺，这也算是一场比较简单的比赛，但是考虑到这场比赛结束之后，皇家马德里就要在很短的时间里面对欧冠四分之一决赛第二回合的比赛，所以里皮对阵容做了一些改动，除了林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、瓦拉内继续首发之外，其余首发球员全部被安排在了替补席上休息。

　　不过即使这样的轮换，皇家马德里还是在主场5:0大胜对手，林羽今天的射门运气欠佳，居然在这样的大比分之下，还是只进了一个球，而同一天进行的比赛中，梅西却直接上演了大四喜的好戏，迭戈·科斯塔也是梅开二度。

　　这样一来的话，林羽的进球数达到了四十七个，而梅西则直接突破了四十球大关，迭戈·科斯塔也有三十八个进球。

　　面对如此咄咄逼人的气势，有很多支持林羽的球迷都开始慌了，林羽的心里头也多少生出了一些不爽，不过他并没有因此而慌乱，毕竟还有七个球的差距，他还真就不信了，梅西场场都能上演大四喜？

　　更何况他现在也在调整状态之中，准备在比赛中打入更多的球，与其寄希望于别人失常发挥，倒不如自己发挥更好一些。

　　不过这个事情，还是要在欧冠四分之一决赛结束之后再说，他现在更重要的目标，其实反而是欧冠，而不是联赛射手榜。

　　……

　　稍微调整了一下情绪之后，皇家马德里就踏上了去英格兰的征途，尽管第一回合的比赛，他们5:2大胜曼城，但这也不能保证他们就一定可以晋级了，毕竟曼城现在是越踢越好，球队内部的配合也是越来越顺。

　　更重要的是，这一次是客场，是要在伊蒂哈德球场进行的比赛。

　　虽说曼城的主场并不像多特蒙德或者那不勒斯的主场那么可怕，但数万球迷往看台上一坐，还是同样挺唬人的。

　　其实这种压力，在皇家马德里抵达曼彻斯特的身后，就已经开始了。

　　他们下飞机的时候，便有大量的曼城球迷到机场示威，甚至一些前来曼彻斯特看球的皇家马德里球迷也被严正警告了，不知道从哪里冒出来的小道消息说，曼彻斯特是一个可怕的城市，这里有大量的足球流氓，如果皇家马德里的球迷敢在公开场合支持自己的球队，就等着挨打吧。

　　于是皇家马德里官方为了自己的球迷考虑，还特别发布了一个通知，就是要求皇家马德里的球迷晚上不要一个人在街道上逗留，如果真要出去的话，也应该结伴而行，因为一个人去街道上是非常危险。

　　对此曼彻斯特市政厅表示很不满，他们觉得皇马官方是在侮辱他们的城市，但这个事情又不好说什么，毕竟曼彻斯特还真是有不少的足球流氓，每天发生的治安事件也并不少，皇家马德里的做法不过是为了自己的球迷安全而已，完全无可厚非。

　　其实皇家马德里还要面对更严重的事情，那就是曼彻斯特城的球迷不厌其烦的骚扰。晚上住酒店的时候，就一直有人在他们所住酒店的附近大声喧哗，搞得他们根本睡不好觉，虽然这种做法严重违背体育道德，可是基本上很多城市的球迷都会这么做，警察方面也是爱理不理的样子。

　　对皇家马德里来说，这绝对是一场苦战啊。

　　……

　　皇家马德里和曼彻斯特城的交手，已经不是第一次了，就算是新生的曼城，也同样不是第一次，所以两队之间其实也算不上生疏，这场比赛也可以勉强算是熟人之间的一场较量吧。

　　而且佩莱格里尼以前还做个皇家马德里的主教练，虽然只有短短的一段时间，不过也算是有关系了。

　　但这种关系，却绝对不会是什么友好的关系，佩莱格里尼对皇马可是很不满的，他曾经甚至还公开表示过在皇家马德里，主教练就是个奴隶，根本什么事情都做不了，所有的一切都得去听高层的，简直就是提线木偶。

　　再加上第一回合那悬殊的比分，使得两队之间的仇，也算是慢慢结下了。

　　当皇家马德里的球员踏上伊蒂哈德球场的草皮的时候，看台上立即响起了曼城球迷那喧闹的吼声。

　　这是巨大的压力！

　　这一点毫无疑问，皇家马德里的球员必须得面对狂热的曼彻斯特城球迷，就是不知道他们的心理素质能不能过这一关了。

　　……

　　这场比赛里皮派上了全主力阵容，尽管在主场大比分取胜，但里皮还是觉得不能掉以轻心，这场比赛必须得全力以赴才行。

　　当然，曼城方面也是全主力出阵，在上一回合的对决中输给林羽的阿圭罗，在赛前就发出了挑衅，表示要让皇家马德里在曼彻斯特收获一场失利！

　　就算曼城无法晋级，也绝对不让皇家马德里好过，这就是所有曼城球员心里头所想的。

　　当然，身为曼彻斯特城的球迷，他们也同样发出了那样的呼声。

　　比赛一开始，曼城球迷就开始喊着一些口号，其中最惹人注意的就是“十年无冠！十年无冠！”

　　当然，这个喊声，是针对皇家马德里十多年都不能染指欧冠冠军而喊的，这绝对是一种赤裸裸的挑衅和羞辱。

　　还真别说，这样的喊声，的确让皇马的有些球员表现出了急躁的一面，比赛中发挥可以说是相当的失常。

　　当年被人喊梦八，现在又被人喊十年无冠，其实在林羽看来，这根本就很可笑，如果说皇马十多年都没有拿到欧冠冠军，那曼城又算什么东西？

　　不过林羽这么想，并不代表别的球员这么想，尤其是曾经和球队一起拿到过欧冠冠军的那批球员，不卡西利亚斯，心里头就很不舒服。


第六八八章 扭转乾坤

　　曾几何时，皇马的心理素质之差，已经成为了足球圈里的笑话，很多主教练都有过同样的表述，只是或者含蓄，或者夸张罢了。

　　现在的这支皇家马德里，虽然说有了林羽的加盟，再加上本赛季成绩不错，心理素质也有了一定程度的提高，但这显然是远远不够的，十多年养成的痼疾，想要在这么短的时间里治愈基本不可能，除非直接下猛药，而所谓的猛药，其实就是欧冠冠军了！只要能够拿到一个欧冠冠军，并且在联赛中压制住巴塞罗那，皇家马德里球员的心理素质也会很快提升的。

　　不过这还只是未来的事情，目前仍未做到，所以今天皇马的一些球员，总感觉就像是双腿绑上了铅块似的，重得根本就走不动道了，就更别说踢球了。

　　就连曾经执教过皇家马德里的佩莱格里尼也摇头感叹：“果然一个林羽还拯救不了皇家马德里，这支球队说起心理素质，简直还比不上一些鱼腩球队，大概就是心理压力太大了吧。”

　　其实这就好像一个学生经常考第一，可是在很长一段时间里却变成了班里不上不下的名次，那种打击简直让人受不了，只要谁稍微捅一下，心里头都会十分难受的。

　　在这样的气氛之下，皇家马德里的表现可以说简直就是噩梦般的糟糕，后场的失误频频，皮球根本就传不到林羽的脚下，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔也不得不经常回撤去帮助防守，以至于明明气势汹汹而来，准备顺利晋级的皇家马德里，却被曼城给压制住了。

　　这样的气氛一直持续了二十多分钟，到二十六分钟的时候，皇家马德里的后防线终于是犯下了不可饶恕的错误，让曼城进球了。

　　……

　　“阿圭罗——！”

　　解说员振臂高喊。

　　现场的曼彻斯特球迷也停止了攻击皇家马德里，而是兴奋地庆祝了起来。

　　所有球迷都高举着双臂，甚至做起了波浪，如果从高空俯瞰的话，一定可以看到非常令人震惊的画面。

　　球场上，身穿天蓝色球衣的蓝月亮球员正在互相庆祝，他们将阿圭罗围在了中间，显得很是得意。

　　尽管现在总比分还是5:3，皇家马德里还是领先，可是今天的表现皇家马德里真得是太差劲了，这才是曼城士气提升的重要原因。

　　卡西利亚斯无奈地将双手插在腰间，眼神中只是深深的无奈。

　　拉莫斯则愤怒地用脚在球门立柱上踢了一脚，因为这个丢球，和他的关系可以说非常大。

　　场边，随队前来的皇家马德里原队长劳尔双手捂着头，无奈地叹息着，虽然他离开皇马也有一段时间了，但他人生中最精彩的一段时光都是在皇马度过的，所以对皇马的感情，自然比对别的球队都要深厚，看到这场面，他现在心里头也是非常焦躁。

　　“里皮教练，就不能想想办法吗？”齐达内问一旁的里皮道。

　　里皮摇了摇头道：“心理问题不是那么容易解决的，我在赛前已经提醒过球员们不要上当了。可显然没多大用处，今天曼城的球迷可是做了充分的准备了。”

　　“那怎么办，就这么等着？”齐达内问道。

　　“希望可以坚持到中场休息时间吧，我会想办法的。”里皮心里头其实也没什么底，他毕竟不是心理医生，再加上这种痼疾本来就不要处理，他现在也只能走一步看一步了。

　　……

　　“皇家马德里落后了，尽管目前总比分还是他们领先，不过现在场上的情况却不容乐观啊！”

　　“曾经九夺欧冠的皇家马德里，为什么这十多年来想要拿一座欧冠都这么艰难？是实力不强吗？我看不是吧，他们有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，有贝尔，现在又有了林羽，为什么还踢得这么被动？”

　　“中国有句古话叫盛名之下其实难副，皇家马德里现在就是这种情况吧，有极大的名气，却总是拿不出令人信服的成绩来，也难怪会被那么多的球迷诟病和嘲笑，如果他们的成绩稍微好一点，他们的球迷也可以昂起头了。”

　　“闪电三叉戟？四亿锋线？有意义吗？看看这和踢得什么比赛？简直还不如三流球队的表现好！皇家马德里花那么多钱到底意义是什么？以前佛罗伦蒂诺因为花大钱购买巨星而被嘲笑，难道劳尔·索罗斯也要走他的老路吗？”

　　“我想如果这个赛季皇家马德里连四强都进不了的话，里皮也该下课了吧，真是悲剧，这执教时间还不到一个赛季呢。”

　　英格兰的媒体就是嘴上不饶人，其实虽然这二十多分钟皇家马德里的表现总体上的确很烂，可也是有闪光点的，比如林羽就一直在努力着，也有过险些进球机会，只是媒体就喜欢痛打落水狗，绝不会在意你的闪光点的。

　　更何况林羽和英格兰媒体的关系可不怎么好，除了支持切尔西的媒体之外，林羽几乎与其它媒体之间都有仇隙，再加上林羽在德甲和西甲对新闻媒体的两次大规模的诉讼，也让他在媒体圈里很不受待见。

　　现在皇家马德里表现不好，林羽没有进球，这些媒体自然是要一个个钻出来戏谑几句了，显得自己很能似的。

　　到了此时，皇家马德里的球迷心里头也是如坠冰窖一般，真得是有点冷了，他们无数次在夜里被噩梦惊醒，就是因为皇家马德里经常在关键比赛中掉链子，别看这个赛季表现那么出色，可是没有拿到最后的冠军，一切都还说不准啊。

　　如果球队表现出色而丢球，那最起码还有希望，可是现在不仅丢了球，而且整个球队就好像丢了魂似的，完全看不出进球的希望，这就让人难以忍受了。

　　……

　　正所谓几家欢喜家家愁，既然有失望的，那也就有高兴的。

　　曼城的球迷此时不知道有多得意，虽说现在总比分还是落后，但球队在场面上的巨大优势，让他们看到了翻盘的希望，他们有两个客场进球，只要主场能够踢成3:0，那么就可以击败皇家马德里晋级了，事情从完全不可能变成了可能，他们怎么可能不高兴啊。

　　现在曼城的球迷甚至觉得这支皇家马德里已经完全崩溃了，根本没有可能对他们的球门造成任何威胁，别说3:0，4:0都有可能！他们现在已经梦想着报上一回合的大仇了！

　　“干掉皇马！晋级四强！”

　　“干掉皇马！晋级四强！”

　　声音整齐而划一，又一次带给了场上皇马球员很大的压力。

　　如果这仅仅只是联赛，或许压力还没这么大，可正因为是欧冠淘汰赛，一旦这场比赛真得别翻盘了，那就别想进四强了，甚至成绩还不如林羽到来之前，劳尔·索罗斯都没办法给球迷交代了，最后甚至有可能引咎辞职。

　　不过就在这个时候，曼城的球迷看到了一个人突然跑向了看台。

　　那是林羽！

　　林羽突然间就好像发飙了一般跑向了场边，然后跳上了护栏，指着那数万名曼城球迷吼了一声：“你们没希望的！胜者会是我们！”

　　虽然没有粗话，但是他的声音雄浑而有力，附近很多的曼城球迷都听到了，听得是真真切切。

　　更重要的是，电视机前无数的皇家马德里球迷都看到了这一幕。

　　然后林羽跳下护栏，冲着自己的队友们说了一句：“别忘了，皇家马德里还有我林羽呢！我林羽是不会认输的！”

　　说完话，他就很干脆地走向了中圈附近准备开球，再也没有说什么废话。

　　人都是有自尊心的，只是有时候喜欢随大流而已，当大家的状态都不好的时候，脑子就会混乱，就容易随大流，甚至可能会忘记很多东西。

　　但是这一刻，林羽的话虽然不多，却深深地钻进了球员们的心中。

　　“是啊，我们到底在怕什么啊，笨蛋吗？我们可是有林羽啊！”

　　“就是啊，上一回合不是5:2大胜曼城了吗？就算是现在总比分也是领先的啊，到底在怕个什么？”

　　“妈的，差点就踢迷糊了。”

　　关键时候，就怕没有人敢站出来，那才是最麻烦的。

　　林羽的行为，可以说不循常理，但他说的话却真真切切地影响到了球队，尽管因为这个事情他被主裁判出示了一张黄牌，可是他却一点都不在乎，如果能够让队友们苏醒过来的话，一张黄牌算什么？

　　当然，这种行为只能是刺激队友而已，还无法彻底让士气得到极大的提升，要想让皇家马德里完全恢复主场作战的那种霸气，林羽就必须得想办法先进一个球，只有他进了球，队友们才会更信任他，才会更把他说过的话当回事，那个时候，倒霉的就该是曼城了！

　　“加油林羽！干死曼城！”

　　“加油啊林羽！”

　　电视机前，激动的皇家马德里球迷紧紧握着自己的双手，心中祈祷着，并且为林羽加油助威，他们现在已经将所有的期望都寄托在了林羽的身上，对阿门来说，林羽就是真正的救世主！

　　“林羽的行为值得商榷，但我是表示支持的！我们的球队，现在缺少的就是这种热血笨蛋！如果没有这样的人，球队永远都无法得救的！”在遥远的西班牙，电视解说也感慨地说道。

　　……

　　但有时候运气却总是不肯站在需要它的人这边，上帝似乎就是为了和皇家马德里作对，在上半场比赛进行到第三十五分钟的时候，席尔瓦又进球了！

　　总比分5:4，曼城主场2:0皇家马德里。

　　这是糟糕到不能再糟糕的一个局面，比分倒是其次，最关键的是，林羽刚刚的那番话，作用也变得岌岌可危。

　　林羽没有再说什么，他咬着牙，忍着看台上曼城球迷的嘲笑，忍着媒体的调侃和冷笑，始终死死地盯着曼城的球门，如果队友们真得不愿意苏醒，那么就由他一个人来改变比赛吧，他为什么那么辛苦的在球王养成器里训练？他为什么那么努力地让自己变强，为什么那么逼着自己？

　　就是为了这一刻啊，当整个球队都表现不佳的时候，他一个人站出来扭转乾坤，这才是真正的球王应该做的事情。

　　更值得庆幸的是，他的话还是让一些人清醒了过来，比如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、比如卡西利亚斯，比如哈维·阿隆索！

　　这些人都是见过大场面的，虽然心理素质不如林羽，可是也千万别小瞧了他们身体里爆发出来的那股强大的力量。

　　终于，在曼城的第二粒进球刚刚打进去仅仅三分钟之后，皇家马德里就得到了一次绝佳的反击机会。

　　打得兴起的曼城似乎忘记了闪电三叉戟的可怕，似乎忘记了林羽的可怕，然而当他们想起来的时候，已经晚了。


第六八九章 夺冠的底气

　　几十分钟的时间里，曼城的球员忘记了曾经被林羽打爆球门的恐惧，忘记了那屈辱的5:2。

　　那一刻，当林羽将球打进曼城球门的时候，他们才忽然记起，恐惧原来从未消失，只是暂时隐藏了起来而已。

　　并不是多好的机会，中场球员赫迪拉拼着命铲断了纳斯里脚下的球，然后整个球滚向了没有人的地方。

　　紧接着，贝尔和亚亚图雷几乎同时奔向这个方向，只是亚亚图雷虽然身体强壮、盘带突破能力都很强，在速度上却不及贝尔。

　　贝尔先一步抢到了球，然后也来不及调整，又一个大脚传给了另外一边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　罗纳尔多因为心急，在距离球门三十五米左右的地方就是一脚远射，企图凭借自己超卓的远射能力来洞穿曼城的球门。

　　不需要太多，只需要进一个球，曼城就会蔫了！

　　他这一脚质量非常高，但乔哈特却并没有放过，乔哈特做出了很经典的扑救，挡住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多几乎必进的一球。

　　“干得漂亮！哈特！”曼城的解说振臂高呼。

　　然而就在皮球还没落地的时候，电视镜头了突然闪现了一道白色的身影，就仿佛白色的闪电一般。

　　当所有人都认出这个人的时候，乔哈特也认出了他。

　　“林羽！林羽杀入了禁区，这个球还没有完！”远在西班牙直播间的解说，兴奋地居然拍起了桌子，因为在这之前实在是太窝囊了，简直令人十分不爽，现在看到有进球的机会，那当然恨解气了。

　　林羽冲入禁区的时候，皮球还没有落地，不过这个球的位置有点特别，头球不好处理，因为他身高稍微有点高，所以林羽当机立断，选择了倒钩！

　　没有人防守的情况下倒钩，林羽完全发挥出了自己经典的脚下技术。

　　“倒钩！”

　　“Gooooooal！！！”

　　皮球从乔哈特的头顶飞入球门之内，乔哈特能做的，仅仅就是伸出手去卖力地够着，可是却根本够不着。

　　“球进了！林羽！太棒了！”

　　“糟糕透了！本来只差一球就可以淘汰皇马了，可是现在麻烦大了！”

　　“漂亮的倒钩！这绝对是改变比赛形势的一脚！”

　　“扭转乾坤啊！”

　　“为什么我们的球员会忽视了林羽的存在？为什么？”

　　“该死！这个中国人为什么会在皇马啊！如果没有他，我们就可以晋级了！”

　　解说们，有的支持皇马，有的支持曼城，自然说出来的话也不一样，不过结论却只有一个，那就是林羽进球了，帮助球队在艰难的情况下稳住了局势，这一点可要比锦上添花的进球牛逼多了。

　　这一次进球之后的林羽没敢再去跳护栏，他可不想得两张黄牌，所以他只是跑到场面，冲着曼城的球迷做了个鬼脸，气得曼城的球迷当场跳脚痛骂。

　　不过对方骂得越凶，他心里头就越爽，越是解气！

　　“哈哈，曼城的球迷被林羽气得不轻啊，林羽这家伙，果然是睚眦必报啊。”

　　皇家马德里的解说忍不住笑出了声来，虽然林羽这家伙球技是越来越好了，可是性格和脾气还是那么直爽，并没有受到社会这个大染缸的影响，真得是一种幸运。

　　有了林羽的这个进球，双方的总比分就扩大为6:4！更重要的是皇家马德里还拿到了一个客场进球！球队的士气一下子就提升上来了，结合他之前站在护栏上的那番咆哮，不管是球迷还是队友，都对他充满了信心。

　　结果上半场就在这样的节奏之中结束了，比分保持在了2:1，曼城暂时主场领先皇家马德里，不过形势上却有了明显的变化。

　　……

　　中场十五分钟休息结束之后，双方易边再战，都没有换人，大概里皮和佩莱格里尼都觉得自己的球员上半场表现都不差吧，也没必要换人。

　　到了下半场，皇家马德里的攻势明显起来了，已经可以和主场作战的曼城打对攻，双方的节奏非常快，你来我往，就像是在踢一场欧冠决赛。

　　虽然场面上皇家马德里没能压制住曼城，不像主场优势那么大，可是能从完全被动混乱到现在打成均势，真得是很了不起了。

　　阿圭罗和林羽都有过进球的机会，不过两人最终都未能把握住。

　　阿圭罗一个单刀球的机会，居然直接踢进了卡西利亚斯的怀里，懊恼的他几乎想哭，其实也是因为着急了吧，毕竟比分差距变大之后，晋级的希望也变得渺茫了起来，他不可能不着急。

　　林羽则是依靠一次任意球的机会，险些洞穿了乔哈特把守的球门，却被可恨的衡量给挡住了。

　　但不同的是，阿圭罗越踢越没有信心，而林羽却越踢信心越足了。

　　两个人心态不同，最终的结果也就完全不同。

　　始终卯足劲想要进球的林羽，终于是把握住了一次机会，利用一个角球，完成了自己的梅开二度的好戏。

　　“果然是林羽啊，真是不一样，在球队几乎完全陷入泥潭的时候，他站了出来！本来的话，就算这场比赛输了，也问题不大，总比分上皇家马德里的优势很大，但林羽这个人不喜欢失败啊，所以他还是把握住了这难得的机会，将比分给扳平了，了不起，了不起啊！”

　　“是啊，我现在终于明白劳尔·索罗斯敢花两亿欧元买林羽的原因了，真得是一点都不亏啊！他买来的哪里是一个球员，简直就是一个队魂！”

　　这个时候的曼城球迷已经彻底蔫了，本来兴高采烈地期待着自己的球队可以淘汰皇家马德里，晋级四强，可是结果却变成了现在这样，他们心里头那个不爽啊，简直快要爆炸了。

　　希望越大，失望也就越大。

　　如果曼城没有给他们上半场那种希望，恐怕他们现在也不会这么失望吧。

　　但不管如何，这场比赛结束之后，皇家马德里就以总比分7:4的大优势淘汰了曼彻斯特城队，顺利晋级四强，接下来就看能抽到哪支球队做对手了。

　　“比赛结束！皇家马德里顺利晋级四强，而曼城被彻底淘汰……这真得是一点意外都没有，其实谁都能想到吧。”

　　“耻辱啊，曼城自从重建之后，还从没进过四强呢！”

　　“真是可怜，从阵容来讲，曼城也算是欧洲数一数二的了，可是这样的结果，却让人很无力啊。”

　　在解说员略带调侃和讽刺的解说声中，曼彻斯特城队在自己的主场退出了这次欧冠的争夺之战。

　　尽管在上半场那几十分钟时间里，他们还梦想着可以淘汰皇家马德里，然后一路前进，最后拿到欧冠冠军，洗脱自己头上的暴发户的名声呢。

　　即便是在客场，皇家马德里的球员也抑制不住内心的喜悦之情，尽情地庆祝了起来。

　　“恭喜皇家马德里，他们再一次晋级欧冠四强！虽然本场比赛的开局不是很好不过他们拥有林羽！林羽是一个完全能够扭转乾坤的可怕球员，相信不管是谁遇到他，都不会好过的！我们已经可以期待本赛季皇马的第十座欧冠奖杯了！如果一切顺利的话，相信他们不会让大家失望的！”

　　“今天的梅开二度，让林羽的进球数达到了十四个，虽然这个进球数比起上个赛季相差很远，但还是让他霸占了欧冠射手榜第一，目前排在第二的是阿圭罗，他进了十三个球，但他已经没有机会了！”

　　只可惜是在客场，虽然来现场看球的皇家马德里球迷奋力的高喊着，但毕竟人数还是太少了，根本没法子和那些故意捣乱的曼城球迷相比。

　　不过电视机前的皇家马德里球迷却不在乎这些，他们全部都在自己的家里头站在电视机前面拍起了手，虽然四强对现在的皇马来说已经不算什么值得太高兴的事情了，毕竟当初穆里尼奥已经打破了皇马那梦八的可笑绰号。

　　但四强就是四强，欧冠上，每一次的晋级，都不容易，能走到这一步，球员和教练都很辛苦了。

　　而曼城的球员虽然是在主场，可是却已经悄悄地离开了，他们实在是没有脸再继续站在球迷面前，实在是太丢人了。

　　……

　　林羽将自己的球衣脱下来挂在了肩膀上，露出了一身结实的肌肉，尤其腹部那八块腹肌看起来特别惹眼。

　　球迷中还是有很多女球迷的，林羽这样做，也算是犒劳一下这些人的支持吧，恐怕这些女球迷对足球的爱，还不如他身上的这漂亮的肌肉，不过只要是支持他的人，他就不会拒绝。

　　林羽和队友们一起庆祝着，和教练组的成员亲切地拥抱。

　　他挥舞着拳头，通过电视机镜头向皇家马德里的球迷示意。

　　这是他加盟皇家马德里的第一个赛季，欧冠打入四强，其实并不算什么，不过还是值得庆祝一下的，毕竟欧冠不同于联赛，一个小失误都可能导致被淘汰，能进入四强，其实已经证明了他对皇家马德里的巨大作用了。

　　不过他并不满足，他还想前进更多，他更想让皇家马德里站在欧洲的巅峰，成为欧洲冠军。

　　在多特蒙德，他证明了自己，在切尔西，他也证明了自己，他可不想来到皇家马德里的时候却无法拿到欧冠，那样子不仅别人会嘲笑他，就连他自己也会嘲笑自己的无能！

　　……

　　赛后，当皇家马德里返回马德里的时候，整个城市还都在讨论着这件事情，有媒体甚至公开说“现在的皇马，已经超越了银河战舰一代！虽然星光不如那个时候那么灿烂，但是有林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，已经足够了！”

　　这样的话，原本可能会在皇马球迷之间产生很不好的影响，会导致球迷之间的对骂和不满，不过今天有点奇怪，似乎并没有人去指出这句话有什么不对的，大家好像都觉得这支皇马真得可以走出比当年银河战舰一代更加辉煌的道路来。

　　目前联赛头名，冠军在望，国王杯上也基本可以确定进入四强了，欧冠上则是进入了四强，现在的成绩，真得是非常漂亮的，只要能够保持住，本赛季就算是拿到属于皇马的三冠王也不算什么不可能的事情。

　　如果是林羽当初刚来皇家马德里的时候，有人敢将现在的银河战舰三代比喻成银河战舰一代，肯定会有人站出来反对的，说林羽没有资格和劳尔相比，没有资格和罗纳尔多、菲戈、齐达内那些人相比。

　　但是现在，虽然并不是所有人都承认现在的皇马强于当初，不过最起码，他们是不会反对了。

　　皇家马德里的球迷，现在正期待着半决赛的对手会是谁呢，他们争梦想着可以击败所有的拦路虎，然后捧得梦了十多年的欧冠冠军。


第六九零章 抽签结果

　　普拉蒂尼永远不会忘记林羽在欧洲金球奖颁奖典礼上说的那番话，虽然那是实话，但却是对他最严重的挑衅。

　　他不能容许任何人挑衅自己，既然无法在欧洲金球奖评选上做手脚，因为那样会让世人看轻这个奖项，那么就在比赛中让林羽止步吧。

　　在皇家马德里和曼城决出胜负之后，四强的名单也最终确定了，分别是皇家马德里、切尔西、拜仁慕尼黑和巴塞罗那。

　　可以说，这四支球队，分别代表了不同的战术理念。

　　皇家马德里和切尔西更多的是防守反击，穆里尼奥的因素太重了，而巴塞罗那和拜仁慕尼黑则更多的是瓜迪奥拉的影子，对于普拉蒂尼来说，他喜欢的，自然是巴塞罗那和拜仁慕尼黑。

　　普拉蒂尼喜欢漂亮的足球，喜欢攻势足球，他一直也在推广自己的这种理念，而恰恰巴塞罗那和拜仁慕尼黑也正顺着他的理念前行，所以他对这两支球队自然是非常喜欢。

　　至于皇家马德里和切尔西，就有点不合他的口味了。

　　但这其实都不是最重要的，足球理念的不同，当然会让他不爽，但也是足球进步的重要因素之一，他最不能容忍的是林羽对他的挑衅，不能容忍林羽不听他的话，不能容忍林羽在他的面前造次。

　　他一直在等待机会打击报复，让林羽品尝一次失败的痛苦，可是皇家马德里本赛季欧冠、联赛和国王杯都非常顺利，完全没有要崩盘的趋势，他感觉到了一种郁闷之气在心底冉冉升起。

　　既然上帝无法阻拦皇家马德里，那就由我亲自出手吧！

　　反正在欧冠上做点手脚，还是做得到的！

　　皇家马德里！林羽！你们的好运也到此为止了，该和欧冠说再见了！

　　……

　　四强出炉之后，欧足联便在瑞士尼翁举行了一次抽签仪式，因为这个仪式比较简单，而且时间也比较紧，所以俱乐部都是派个闲人代表去参加的，不过媒体倒是很在意，毕竟这四支球队出现在四强的次数已经很多了，最关键的是，今年这个四强很有意思啊。

　　林羽和巴塞罗那之间的恩怨情仇！

　　林羽和切尔西之间的情感碰撞！

　　林羽和拜仁慕尼黑之间的解不开的仇怨！

　　巴塞罗那和皇家马德里国家德比的爱恨纠葛！

　　切尔西和拜仁慕尼黑之间的浓浓的火药味！

　　穆里尼奥和瓜迪奥拉之间的终极对决！

　　不管哪一场比赛，似乎都充满了新闻话题，这让媒体也是大为兴奋，所以这个赛季的四强对阵，不管最后结果是什么，其实都特别有意思。

　　切尔西虽然失去了林羽，总体上实力也削弱了很多，但是能够闯进四强，足见他们还是有争冠的实力的！

　　拜仁慕尼黑这几个赛季基本上是神挡杀神，佛挡杀佛，除了遇到林羽这个恶魔之外，还真没有对手了！

　　巴塞罗那是瘦死的骆驼比马大，有梅西、内马尔在，就算实力下降，也不会成为人人都能欺负的球队！

　　皇家马德里得到了林羽，球队实力猛增，从本赛季联赛中双杀巴塞罗那就可以看得出来。

　　所以这四支球队，避开谁都没用，避开谁也都没什么意义。

　　不过作为林羽来说，他还是不太愿意这么早和自己的老东家遇上，人都是有感情的，虽说既来之，但林羽对切尔西还是有很深的感情的，让他亲手葬送切尔西的未来，他真得是做不到。

　　在抽签结果出来之前，皇家马德里队内也在讨论到底遇上哪支球队更好一些。

　　“我看抽到巴塞罗那最好了，反正都双杀他们了，再在欧冠上双杀一次，不是很爽吗？”

　　“其实抽到切尔西也不错啊，反正就是别抽到拜仁慕尼黑，对付德国球队，实在太麻烦了。”

　　队友们都在各抒己见，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转头问林羽道：“你觉得什么结果最好？”

　　林羽挠了挠头道：“从个人感情来说，我最不愿意碰到的就是切尔西！但是理智一点的话，碰到切尔西或许对我们最有利！”

　　“为什么，你觉得现在的切尔西不强？”

　　“那倒不是，切尔西很强，而且那些人都很了解我，会严重抑制到我的发挥。所以真正比拼的话，和切尔西打反而可能是最麻烦的。”

　　“那你为什么还说理智一点就选择切尔西呢？”

　　“你们别忘了，普拉蒂尼可是很喜欢巴塞罗那和拜仁慕尼黑的，我们能够在联赛中双杀巴塞罗那，但欧冠上就未必了，我到现在还没有忘记那个赛季，我们和拜仁慕尼黑的那场决赛，普拉蒂尼做了什么恶心的事情。”林羽咬了咬牙道：“知道我为什么不喜欢那家伙嘛？就是因为那家伙为了推行自己的足球理念可以不择手段，这让我很不爽。”

　　“你的意思是黑哨？”

　　“大家知道就行了，别说出来，免得传出去了别人告我们诽谤！”

　　“你这么一说还真是啊，我也不想遇到巴塞罗那或者拜仁慕尼黑了！”贝尔吸了一口凉气道。

　　不过林羽却又笑了：“其实也没什么大不了的，这种事情躲得过初一，躲不过十五，躲得了今天，躲不过明天，就算四强战遇不上，决赛也会遇上，那会更加麻烦，所以你们也别因为这个就畏手畏脚的，我们才是最强的，遇到谁都灭了它！”

　　……

　　电视机里，已经退役多年的球星罗纳尔多来到了现场，进行欧冠半决赛的抽签。

　　因为只有四支球队，所以其实抽起来很容易，只要抽到其中一组对决，另外一组也就出来了，所以从一开始，电视机前收看现场抽签节目的球迷和球员其实心里头就非常紧张，可以说心都提到了嗓子眼了。

　　罗纳尔多取出了一个球，然后拆开，看着电视镜头笑了笑，这才说道：“切尔西！”

　　接下来抽出来的，自然就是切尔西的对手了。

　　这个时候，坐在家里头看着电视的贝尔一个劲儿地嘀咕着：“皇家马德里！皇家马德里！皇家马德里！”

　　这家伙自然是受了林羽那番话的影响，觉得抽到切尔西应该是最好的了，虽然说的豪气干云，可就算你实力再强，一旦遇到了非实力的因素，那也得倒霉。

　　只可惜他失望了。

　　“拜仁慕尼黑！”

　　罗纳尔多念出了另外一支球队的名字。

　　那么到此为止，抽签结果其实已经出来了，不过过程还是要继续下去的，所以剩下的一组对决也被抽了出来，正是皇家马德里对阵巴塞罗那。

　　这样的抽签，作为西班牙的中立球迷来说，其实是蛮高兴的，因为皇马和巴塞罗那对决，这就决定了西甲肯定会有一支球队进入决赛。

　　……

　　“哇靠！我就知道会这样，瓜迪奥拉遇到穆里尼奥，切尔西对上拜仁慕尼黑，这场比赛可真得有看头了！”

　　电视机前，球迷们已经开始嘀咕起来了，其实这样的抽签结果，已经有人提前预料到了，不过仔细想想其实也没什么可奇怪的，毕竟就四支球队，就算是排列组合也没有多少，都算进去的话，总有一个猜测是对的。

　　“这真得是冤家路窄啊！”和齐达内、劳尔一起在看电视直播的里皮苦笑着耸了耸肩道：“我们又要与巴塞罗那对决了！”

　　“怕什么，这个赛季我们的实力明显比巴塞罗那要强啊！”劳尔不解道。

　　里皮苦笑了一声道：“足球可不是实力强就能赢的，你也踢了那么多年球了，不会不明白吧，有些客观因素，甚至比实力还要重要。”

　　不过听到看到这样的抽签，皇家马德里的球迷倒是有很多人都非常高兴，因为皇马打德甲球队一直都是个大难题，虽然这一届的欧冠八分之一决赛淘汰掉了沙尔克04，但还是挺凶险的，而拜仁慕尼黑比沙尔克04厉害得多，那就更麻烦了。

　　至于切尔西，连续两届欧冠冠军得主，虽说这个赛季没有了林羽，可是也从那不勒斯买回了伊瓜因，总算是解决了前锋问题，现在的实力并不弱，更何况切尔西的球员对林羽太了解了，绝对不好踢。

　　所以遇到巴塞罗那，对皇家马德里球迷来说，真得是很幸运的，并才刚刚大胜过巴塞罗那啊。

　　……

　　林羽虽然在抽签前说过不想碰到巴塞罗那，不过他是个很有自信的人，既然抽到了巴塞罗那，那就没什么可害怕的了，只要他还在场上，那就肯定不会输给巴塞罗那，他就是有这样的自信。

　　“加油吧林羽！如果能够在第一赛季就帮助皇家马德里拿下欧冠冠军，你将会在球迷们的心目中变得更加伟大，也可以在皇家马德里的历史上写下浓墨重彩的一笔了。”曲虹揽着林羽的手臂，轻轻说道。

　　“是啊，干掉巴塞罗那，拿到欧冠冠军，我必须做到！”林羽虽然不能将球王养成器的任务告诉给曲虹，但是他心里头却很清楚，如果不能帮助皇马拿到冠军，他和曲虹可能永远无法结婚，这可就麻烦了，为了自己的幸福，他也得努力啊。

　　……

　　抽签结束的第二天，里皮、林羽等人就接受了媒体的采访，所问的问题，自然还是有关这次的抽签的。

　　里皮的回答很干脆：“和巴塞罗那交手，没有任何问题，我们能在联赛中双杀他们，就说明我们是有实力的，只要不出什么意外，进入决赛的一定会是我们！”

　　其实里皮的回答绝对算是非常含蓄和普通了，但其中还是夹杂了一些担忧，不如他说的“意外”。

　　记者还采访了老头子劳尔·索罗斯。

　　索罗斯笑着说道：“皇家马德里与巴塞罗那的恩恩怨怨持续了那么长时间了，其实我想很多人都觉得腻了吧，不过我相信只要是国家德比，那就一定会踢得很漂亮的！不过最后的赢家，一定会是我们！”

　　老头子的自信，当然源自于联赛中双杀巴塞罗那，如果单纯按照表现和实力来论的话，皇家马德里淘汰这个赛季的巴塞罗那，还真不是什么问题。

　　其实劳尔·索罗斯的话，也代表了皇家马德里球员的心态，以前他们被巴萨压着，抽到巴萨肯定会不放心，心里头也不会安稳，但是现在不同了，皇家马德里从各方面都比巴塞罗那表现得好，如果一切正常的话，击败巴塞罗那还真不是什么太困难的事情。

　　……

　　更衣室里，球员们有些沉默，林羽走进来的时候，看到队友们一个个都唉声叹气的，忍不住问道：“不是吧，你们连巴萨也害怕？”

　　“靠！还不是怪你小子，我们倒是不怕他们，就怕你这乌鸦嘴说中了，要是裁判出了问题，我们怎么办？”

　　“怪我咯？”

　　“废话，不怪你怪谁！为了表示对我们歉意，你小子一定要在比赛中多进几个球，不然我们和你没完！”


第六九一章 九比一的仇可不好报

　　虽然欧冠半决赛抽签出来，有人担心，有人不在乎，有人讨论，也有人骂娘，不过距离半决赛的日子还有很长一段时间，所以各支球队的重点仍然是放在了联赛之中，皇家马自然也不例外。

　　毕竟现在就去讨论半决赛，还着实有点早了，也没有必要给自己制造压力。

　　周末，西甲第三十一轮联赛开始。

　　皇家马德里主场对阵塞维利亚。

　　其实提到西甲，很多人可能瞬间就能想到皇家马德里和巴塞罗那，接下来能想的，只怕就是马德里竞技、巴伦西亚和塞维利亚以及比利亚雷亚尔了。

　　后面这四支球队虽说起起伏伏，但是在中国国内的名气，还是要比其它西甲球队稍微大那么一点的，而且实力也相当不错。

　　塞维利亚这个赛季尽管表现不如马德里竞技、不如巴伦西亚，但是也进入了联赛第前六，也有了争夺下个赛季欧罗巴联赛资格的竞争力。

　　所以说，对阵塞维利亚，其实应该并不是一场太难的比赛，可就是不知道是什么原因，这场比赛皇家马德里居然在主场被塞维利亚1:1给逼平了，这已经是皇马本赛季的第三场平局，尽管即便这场比赛平了，他们还是积分榜第一，可总是让人感觉不爽啊，主场连胜的次数就这么被终结了。

　　里皮对外界称是因为踢了欧冠淘汰赛之后，球队的体力上出现了一些问题，所以回到国内之后，才会在这场比赛中表现失态。

　　这本来是实话，不过媒体却不相信，非要说皇家马德里内部出现了问题，后面的比赛要麻烦了。

　　其实又有哪支球队可以真正一个赛季全胜啊，即便是林羽，也只在多特蒙德实现过一次整个赛季全胜的战绩，在切尔西都没有过，媒体对皇家马德里的要求还真是有点太高了些。

　　又有媒体说这一次皇家马德里在欧冠上抽签抽到了巴塞罗那，一定会被复仇的。

　　就是在这种氛围之下，皇家马德里客场遭遇了皇家社会！

　　历史战绩暂且不去说他，但是现在的皇家社会绝对是要比塞维利亚厉害的，到目前为止，联赛排名第五的球队，就是皇家社会，而且这一次还是在客场比赛，其难度恐怕不亚于客场对阵巴塞罗那或者马德里竞技，这些中上游的球队也不好惹啊。

　　皇家社会和皇家马德里的恩怨，其实要追溯到1967-1968赛季，因为就是那个赛季，皇家马德里让皇家社会品尝到了建队以来最羞辱，最大的一场失利。

　　当时的那场比赛比分是9:1，皇家马德里完全可以说是血虐了皇家社会。

　　当然小小的皇家社会无法像巴塞罗那那样始终把这个仇挂在嘴上说，然后去寻找报仇的机会，他们只能等待时机，等待机会。

　　只要是有机会，他们肯定是要报仇的，嘴上虽然不说，但心里头还是想要击败皇家马德里，因为上一轮塞维利亚在客场逼平了皇家马德里，皇家社会的球员就想了，联赛第六的塞维利亚客场都能逼平皇家马德里，那么我们主场击败皇家马德里也不是不可能的事情吧，这样一来，虽说大仇还不一定能报，可只要赢了皇家马德里，解解气总是没问题吧，能给皇家马德里的夺冠之路上添堵，那他们真得十分乐意。

　　仇恨可能是爆发战争的根源，这一点都没有错，在球场上其实也是一样的，当你完全融入这支球队，接受了这支球队的文化和历史，那么你就能体味到这支球队的荣辱兴衰，体味到这支球队的怨恨和高兴。

　　……

　　皇家马德里三线作战，上一轮又被塞维利亚逼平，应该说体力方面和士气方面都不怎么样，而皇家社会则不用担心欧冠，他们在联赛中完全可以全力以赴，再加上上一轮刚刚取得一场大胜，所以几乎很多媒体都很期待皇家社会可以在皇家马德里的伤口上撒一把盐，让皇家马德里继续陷入泥潭之中，这样子西甲冠军的争夺战才会更好看一些嘛。

　　可是真得做得到吗？

　　“卡瓦哈尔将球传给了贝尔，贝尔速速很快！哦，他过掉了皇家社会的防守球员，仍旧在带球！贝尔以速度见长，而且越跑越快，皇家社会的球员已经追不上了……他传球了！边路起高球传中！”

　　“这个球传给了林羽！”

　　“来了来了！林羽秘密修炼的头球是不是能够建功呢？”

　　在解说兴奋地开始描述场上情况的时候，林羽已经冲入了禁区之中，然后快速起跳，在对方后卫还没有来得及干扰他之前就跳起了很高。

　　从摄像机镜头看去，虽然很多球员和他一起起跳，可是他的高度却明显是高出了一截，看起来就像是鹤立鸡群。

　　林羽对皮球的落点判断非常准确！

　　他用眼角的余光看了一下球门和对方门将布拉沃站的位置，然后一个回头望月，将球用头砸向了球门！

　　布拉沃的位置站得很好，可是林羽这个球却是直接朝地面上砸去的，皮球击中了地面，然后反弹，直接从布拉沃的胯下窜向了球门。

　　“Gooooooal！Gooooooal！帅气的狮子甩头！”电视机里，马德里的解说发出了振奋人心的吼声。

　　本来还真得担心这场比赛皇家马德里又会出岔子的球迷，这会儿终于是松了口气，在他们看来，今天林羽的状态这么好，皇家马德里肯定是不会有任何问题了。

　　“上半场仅仅过去十分钟，林羽就进球了！一个帅气的头球为皇家马德里取得了领先！这个球也顺利打破了场上的形势，皇家社会看起来不得不加强进攻了！”

　　“皇家马德里的开局很好，基本上这个赛季他们只要能够先进球，就不会输球了，所以皇家马德里的球迷大概可以松一口气了，尽管比赛时间还长得很！”

　　进球之后的林羽还特意跑向了场边，然后在摄像机前面高高跃起，那意思就是告诉电视机前的观众：“瞧瞧，这就是咱的弹跳力，你们服了吧！”

　　“以前虽然林羽也用头进过球，不过头球并不是他的特长，自从和马德里竞技的那场比赛结束之后，他偷偷训练头球的秘密就被曝光了，这个已经被称为世界第一球员的人，居然还在拼命地提升自己，这不知道要让多少球员感到汗颜啊！”

　　“尽管皇家社会的后防线已经很注意林羽的头球了，但是林羽依靠着自己诡异的跑位，总是让对手无法正确把握他的意图，而且那的头球能力好像还越来越好了，难道这个人真得没有极限吗？看到他，我们就似乎看到了短跑赛场上的博尔特！他们同样是没有极限的人，我甚至怀疑林羽到现在为止有没有真正施展过全力比赛？”

　　解说当然不知道，林羽为了联系头球，可是在球王养成器里面被该死的巨人欺负惨了。

　　球王养成器设定的头球副本也和速度副本一样变态，速度副本里面是各种速度极快的怪物，而头球副本里面，居然出现了巨人这种生物，当然，这种巨人的身高还不是特别高，大概都是两米左右，林羽必须依靠头球去和这些家伙争抢皮球。

　　还不仅如此，他必须得注意这些矮巨人对他发动攻击，也就是在争抢头球的同时，还要学会保护自己。

　　不得不说，这个副本的训练真得很是全面，因为在球场之上，你要去争抢头球，也不得不随时面临对方球员，甚至己方球员伤害到你，也正因为这种近乎苛刻的斯巴达式训练，才让林羽的头球不仅越来越好，而且还越来越灵活，对手想要干扰到他，可不是一件容易的事情。

　　……

　　本来上一轮比赛皇家马德里在主场被塞维利亚逼平，这就让皇家马德里的球员感觉到很不爽了，他们没办法在这个赛季找塞维利亚报仇了，那就只能将气儿撒到了可怜的皇家社会头上。

　　说起来皇家社会也真够冤枉的，遇到一群发誓要报仇，就好像打了鸡血一样的皇家马德里球员，根本都不用里皮去说什么，球员个个都斗志昂扬。

　　上半场林羽进了一个球之后，皇家马德里的攻势简直就没有断过，在上半场临近结束的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又来了一脚四十米开外的世界波进球，直接打得皇家社会是一点脾气都没有。

　　皇家社会的一些球迷也暗自庆幸，亏得赛前没有发誓说要干掉皇家马德里，或者说报仇的事情，不然这丑可就出大了。

　　到了下半场，节奏几乎完全就属于皇家马德里了。

　　比赛第七十三分钟，林羽再次进球，这一次进的还是头球，可以看得出来，他正在拼命在球场上尝试自己的头球，而且还非常成功。

　　他的梅开二度，让比分变成了3:0。

　　不过皇家社会的悲剧远没有就此结束，比赛第八十五分钟的时候，卡西利亚斯直接开大脚到了前场，林羽接到球之后回点给了替补上场的莫德里奇，莫德里奇抡起脚就射，皮球轻松饶过皇家社会门将布拉沃，不偏不倚地轰入了球门之中。

　　最终这场比赛，靠着林羽的梅开二度、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和莫德里奇的进球，皇家马德里4:0大胜皇家社会，而且还是在客场。

　　比赛还没结束的时候，很多皇家马德里的球迷就已经在推特上发帖子调侃那些胡说话的媒体了，说那些媒体真得是长了一双看不到东西的眼睛，长着眼睛不是为了看东西，而是为了出气。

　　……

　　成功干掉皇家社会，皇家马德里的优势也得到了巩固，让一心盼着他们输球的巴塞罗那非常不爽啊。

　　不过皇家马德里的球员却没有心思去和对手斗嘴，他们的比赛仍旧在继续进行之中。

　　先是在国王杯四分之一决赛第二回合凭借本泽马的进球和巴伦西亚打成了平手，这样一来，就以总比分3:1顺利晋级四强。

　　之后则是联赛第三十三轮，也是皇家马德里欧冠半决赛第一回合前的最后一场联赛比赛。

　　他们最终在主场7:0大胜阿尔梅里亚，林羽打入两个球，这也使得他的联赛总进球数直接达到了五十二个，这么恐怖的进球数，已经可以说联赛射手榜第一的位置算是彻底稳了，没有人比他更能进球了，现在这就是全世界的共识。

　　不过比分再大，积分还是只增加了三分，巴塞罗那和马德里竞技还是都有翻盘的可能性，虽说这种可能性并不是很大，但毕竟是有的，所以作为领头羊的皇家马德里，也必须得继续一步一个脚印的向前走。

　　其实这场比赛林羽只进了两个球还是因为他在上半场还没结束的时候就被换下去了，因为他的脚踝被对方踢了，里皮为了确保他能够参加欧冠半决赛的比赛，才将他换下场休息。


第六九二章 新战术

　　因为和巴塞罗那交手已经不是第一次了，所以里皮对战术并未进行比较大的调整，他只是决定取长补短。

　　比如近期林羽的头球技术大有进步，这就可以成为对付巴塞罗那的一把利器，要知道巴塞罗那几番改造，可是头球仍旧是最大的弱点，他们的后防线普遍个子偏低，这是个不可改变的事实。

　　以前还有普约尔和皮克搭档的中路防守，两个人的头球都不错，普约尔更有经验来对付林羽，但是现在普约尔基本上是踢不动了，皮克一个人绝对是独木难支，里皮想出以头球来对付巴塞罗那，也是非常合理的事情。

　　在比赛之前，里皮就问林羽：“你觉得在皮克面前，你能抢到头球吗？”

　　林羽不屑地笑了一声道：“就他？我绝对完爆！”

　　里皮愣了一下，似乎不太明白林羽的意思。

　　林羽耸了耸肩解释道：“也就是说，皮克在我的面前，单论头球的话，就好比小矮人和巨人之间的差距！我对付他，就跟玩一样！”

　　里皮这才挠了挠头苦笑道：“你小子啊，可别太小瞧对手了啊。”

　　“小瞧了又怎么样，说实话，如果一个人要去踩死一只蚂蚁，还要像对付大象一样小心翼翼的，我就觉得完全没什么必要了。”林羽依旧是大大咧咧地说道。

　　“好吧，真服了你了，不过你小子要是给我掉链子……”

　　里皮的话还没说话，林羽便抢着道：“要是我在头球上压不倒皮克，那以后我就永远不用头球了！”

　　“也没那么严重……”

　　“不！就这样吧。”林羽坚持说道。

　　“好吧！”里皮终于点了点头。

　　其实他心里头也认为林羽可以完爆皮克，因为林羽这一段时间的表现完全有资格这么说，林羽的头球是他执教以来见过的最厉害的，说超一流完全不为过，再加上他那神出鬼没的跑位、精准的判断力，以及出色的弹跳力，还有那强壮的身体，说他的头球世界第一恐怕都不会错。

　　更何况林羽在半空中的滞空能力，现在几乎比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还要厉害，往往同时起跳的球员，别人已经掉下去了，而他还在往上，这就是巨大的差距了，有这样的优势，不用头球实在太可惜了。

　　他之所以劝林羽，只是怕林羽太得意了而已，并不是不相信林羽的头球水平。

　　足球之中，打反击、打配合、打中路其实都挺难的，但是如果仅仅是选择边路起高球传中，那就容易很多，这样一来，林羽便会成为真正意义上的中路杀手，头球杀手！只要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔可以将球传出来，那就完全没有问题了。

　　这一点里皮也很放心，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔的能力，就算是放眼整个欧洲，那也是一流水平，尤其是罗纳尔多，那可是超一流的巨星，尤其是他在放弃了大部分的射门机会，改为传球的时候，人们才发现，原来他的传球也同样那么恐怖。

　　除了他们两个之外，皇马的左边路还有马塞洛，马塞洛的助攻能力同样是一流的，虽然他的防守是半瓶子，可进攻那完全是世界级的，说是世界第一进攻型左边后卫那也不算错。

　　相信巴塞罗那一定会亲身感受到林羽那压倒性的头球水平有多么厉害，相信可怜的皮克可以感觉到泰山压顶的恐怖效果。

　　……

　　诺坎普球场。

　　可怜的皮克正在感受林羽的恐惧！

　　在赛前，巴塞罗那球员已经达成了一致，他们在联赛中被皇家马德里双杀，第二场比赛更是被直接血虐，这让他们感到非常的不痛快，所以他们对皇家马德里可以说是恨之入骨，今天这么好的复仇机会，他们当然不会放过了。

　　巴塞罗那仍旧还活在当年六冠王的巨大荣耀之中，还活在宇宙队的梦幻之中，他们仍旧不肯接受现实，还认为自己是世界上最强的球队，这跟皇家马德里认为自己是不败豪门一个道理，两支球队都有点接受不了急剧改变的现实。

　　皇家马德里吃了这方面的亏，所以球员的心理素质都很差，尤其是在被弱队压制的时候，更是感觉到了焦急和烦躁，因此才有了十多年拿不到欧冠冠军的悲剧历程。

　　现在又轮到巴塞罗那了。

　　你可以想象，武侠小说中经常出现的雄踞武林第一多年的人，被一个自己以前可以轻松干掉的对手打得体无完肤，一败涂地的时候的那种感受。

　　不肯相信！这是第一信念！

　　次要的，便是要复仇！因为他始终觉得自己比对手强，对手赢了他，只是运气或者用了别的肮脏手段。

　　可现实永远都是现实，他不会因为某个人的想法而改变，巴塞罗那打算复仇皇家马德里，所以他们踢得很激进，一点都不手软，但问题是面对现在实力大幅度提升的皇家马德里，他们还怎么做，不去在意防守，那就是自己找死了。

　　比赛进行了十多分钟，场上的情况完全不是巴塞罗那球员所想的那样，反而是越来越像是偏向了皇家马德里那一方。

　　“皇家马德里！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多边路拿球！哦！他过掉了阿尔维斯！如果只是一个人的话，他还是过得比较轻松的！”

　　“又来了！又来了！毫不留情的边路起高球传中啊！”

　　以前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然在边锋的位置上，但很少有人他是边锋，因为他进球实在太多了。

　　不过今天，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多完全是在履行一个边锋的责任，他很少会带球内切，中路交给林羽他很方向，他只要将自己的边路打好，那就完全没有问题了。

　　尽管他现在的过人能力不如以前了，可是如果只是面对一个球员的话，还是很轻松的，所以他总是能将球从边路轻松地传向中路。

　　解说员在大喊大叫的时候，皮球已经飞向了中路。

　　随着皮球飞来，林羽也突然起跳，就像是飞腾而起的雄鹰！

　　尽管皮克也同时起跳，但很明显，两个人的弹跳能力完全不在一个档次上，皮克被压得非常惨。

　　不管是弹跳能力还是头球能力，皮克都没办法和林羽相比，说到底，皮克的头球好，仅仅是因为身高原因，他本身并没有像林羽那样苦练头球，他的头球不错，也仅仅是区别于队友的能力，和林羽一比，那就简直没法看了。

　　“真该死，搞什么啊！”皮克懊恼地看着跳起来的林羽，心里头简直不爽到了极点，因为林羽不仅是在跳，而且还有意在起跳的同时将他压了下去，当然不是用手，而是用位置。

　　林羽那个起跳位置，皮克如果起跳的话，一定会撞上的，和林羽比身体，他皮克也没有任何自信啊。

　　“妈的，这都已经第三次了，还让不让人玩了！”皮克不爽的原因，也是在争抢头球的过程中，他居然一次便宜都没有占到，这让他感受了深深的被戏弄的滋味。

　　比赛才开始十多分钟而已啊，这样子下去还怎么踢？

　　皮克脑子里乱哄哄的，想到之前两次林羽的头球，他的背上就不由得流出了冷汗。

　　第一次林羽的头球擦着横梁飞出，那绝对是运气，第二次林羽的头球被巴尔德斯没收，那是门将的功劳，他自己真得一点办法都没有。

　　现在第三次又来了，他又输了。

　　输输输，简直没有一次赢的，他已经有点怀疑自己在场上的意义是什么了。

　　“头球爆射！林羽的头球威力也很大啊，真是恐怖！”

　　“哦——！球进了吗？”

　　随着解说的喊声响起，林羽高高跳起之后，将皮球用头狠狠砸向了球门，巴尔德斯伸手去挡，可也仅仅是用指尖碰到了这个皮球，却最终也没挡住皮球射入球门之中！

　　“啊——！”看台上巴塞罗那的球迷都纷纷惊叫了起来，然后看着主裁判手中的哨子，不知道这个球到底算不算进。

　　他们可真是被吓得不轻啊。

　　“压人犯规！”现场的巴塞罗那解说长出了一口气，不知不觉间，他的额头上已经布满了细密的汗珠子。

　　“不算进！这个球不算进！”

　　林羽落在地上的时候，才知道自己这个球居然被判压人犯规，他恨恨地啐了一口唾沫，暗骂道：“我压你妹啊！黑哨！”

　　虽然这个哨子没有曾经和拜仁慕尼黑踢的时候黑的那么明显，但林羽已经感觉到了深深的恶意。

　　他非常不爽，好不容易打进的一球，却被判罚犯规，难道真让他的乌鸦嘴给说中了？普拉蒂尼又开始犯老毛病了？

　　……

　　“这个进球完全没有任何问题，主裁判的判罚严重失误！”

　　“这已经是开场十多分钟以来皇家马德里的第三次有威胁的进攻了！前两次也是差一点得分，这一次虽然球进了，却被主裁判给吹掉了。”

　　“赛前很多人认为在诺坎普球场，巴塞罗那会完成复仇，让皇家马德里知道宇宙队的真正厉害之处，不过现在看来，皇家马德里突然改变了战术，由原来的地面配合改为高空头球，让巴塞罗那非常得不适应啊，这样子下去的话，巴塞罗那迟早会吃亏的！”

　　“裁判可以判罚失误一次，未必会有第二次，巴塞罗那如果想要依靠裁判拿下比赛的话，那还是不要想了。”

　　“巴塞罗那后防线中，唯一可以在头球上防守林羽的就是皮克了，但是这三次对决，皮克一次便宜也没有占到，我想马蒂诺必须得想办法改变这种局面了，不然的话这么继续下去，巴塞罗那一定会倒霉的。”

　　“遏制住林羽，才是战争皇马的真正关键！”

　　解说们有的在替巴塞罗那担心，有的在给巴塞罗那出谋划策，似乎一下子都成了巴塞罗那的球迷了。

　　其实不然，人都是有同情弱者的特点的，看到巴塞罗那在自己的主场被压制，这些解说也忍不住要感慨两句，更何况他们也不希望最后比赛变成皇家马德里单方面的屠杀，那样子就没有一丝了，既然是国家德比，那就要踢出国家德比的气势来，现在这个样子实在是太让人恼火了。

　　本来这些人认为巴塞罗那一开场就会掌握住局面，利用强大的控球能力，封锁住皇家马德里的快速反击和低平球的配合。实际上巴塞罗那也是这么做的，可他们万万没有想到的是，皇家马德里却采取了与以往不太相同的战术，他们从两个边路来回攻击，然后直接起高球传中，战术清晰而明确，甚至可以说是简单明了，但偏偏就是这么简单的战术，却让巴塞罗那举步维艰。


第六九三章 心有灵犀一点通

　　很多球队在面对巴塞罗那的时候，总是会刻意去研究对方的战术，然后制定一套自以为能够成功克制的战术，然而到了比赛中，却始终被对方牵着鼻子走，完全失去了自己的特点，导致无法取胜。

　　可是里皮今天的选择不同，他根本就没有刻意去在乎巴塞罗那，而是按照皇家马德里既定的战术来进行，这样一来，带动球场节奏的，就变成了皇家马德里，而不是巴塞罗那。

　　当电子屏幕上打出双方的数据的时候，人们就惊讶的发现，一向以控球率见长的巴塞罗那，今天居然在控球率上输给了皇家马德里，尽管只是微弱的优势，皇家马德里的控球率是52%，巴塞罗那48%，就差那么一点点，可这已经说明巴塞罗那控制不住局势了。

　　一般情况下，巴塞罗那想要取胜，控球率最起码也得在六成以上，对他们来说，控球率越高，取胜的希望也就越大，但是今天竟然还不如皇家马德里，这其实从一个侧面就反应出了巴塞罗那的情况不妙了。

　　……

　　侥幸逃过一劫的巴尔德斯冲着皮克喊道：“防住那家伙啊，别大意了，千万别大意啊，那家伙可不好对付！”

　　“知道了！”皮克心里头真得是非常不爽，他当然知道自己没能防守成功，但是现在的问题是他根本就找不到别的办法来对付林羽啊。

　　“别气馁嘛，你可以的，只要不害怕林羽，你就能防守住的。”巴尔德斯鼓励道。

　　皮克想了想，觉得这话或许真得有道理，自己可能真得是因为太恐惧了，所以反而发挥不好。

　　嗯，不是可能，而是一定！

　　皮克点了点头，忽然间又来了信心，他拍了拍自己的脸，告诉自己，一定可以的，不能因为恐惧而放弃防守，那样太不负责任了。

　　其实皮克有信心，也是有原因的，林羽的身高只有一米八七，而他的身高却是一米九二，在身高上，他绝对是占了优势的，既然这样防守头球还不成功，那就只能解释为没能用尽全力了！

　　他越想越觉得巴尔德斯说得有道理，不是他的能力比林羽差，而是因为他自己没有信心，只要有信心，就不会输给林羽了。

　　等着瞧吧林羽，下一次只要你还敢再用头球，我一定让你知道我的厉害！

　　皮克也是暗下决心，决定给林羽一点颜色瞧瞧了，他可不想在接下来的足球生涯中，始终活在林羽的阴影里头，那就太悲剧了。

　　……

　　皮克觉得自己是因为害怕才导致发挥不好，现场的巴塞罗那解说也是这么认为的。

　　“我觉得吧，联赛中的大比分失利，让我们的球队都对皇家马德里产生了一种恐惧感！尤其是直接面对林羽的皮克，已经完全没有信心来和林羽对抗了，事实上如果他可以调整心态的话，我想一定不会是现在这种局面！”

　　“抛却恐惧吧，这里是我们的主场，这里是诺坎普球场！可不是伯纳乌，不能让那一次的失利成为你们心中的阴影啊，站起来吧，让他们瞧瞧你们的厉害！”

　　这番话，同样也是巴塞罗那球迷心中想说的，他们实在不认为自己的球队实力比皇家马德里差，现在之所以表现成这样，纯粹就是因为害怕而已，就是这么简单，他们觉得自己的球队只要能解决这个心理问题，就可以报上一次的仇了。

　　不过巴塞罗那就算是想要甩掉恐惧，也得看看皇家马德里答应不答应。

　　不管是因为实力上强于巴塞罗那，还是因为巴塞罗那被恐惧的心里所影响，反正现在场面上皇家马德里是占据了优势的，现在他们必须将这个优势转化为进球，然后死死地压制住巴塞罗那，让巴塞罗那始终喘不过气来，那样的话，他们就赢定了。

　　尽管林羽的那个进球被主裁判给吹掉了，但这却同时激起了皇家马德里球员的斗志，他们早有心理准备，觉得主裁判可能会在判罚上偏向巴塞罗那，所以你越是偏向，我们就越要发挥得更好！

　　前面林羽三次争抢头球都成功了，这同样让里皮坚定了自己的新战术，既然这个球不算近，那就再接着来吧，再坚固的城墙，也总有被轰开的时候，反正现在机会多得是。

　　……

　　不管马蒂诺是不是对巴塞罗那进行了改造，总之有一点还是可以肯定的，控球进攻依然是巴塞罗那最擅长的战术。

　　他们不喜欢节奏太快的比赛，他们同样不喜欢高来高去的踢球方式，他们喜欢将皮球控制在自己的脚下，通过不断的传递配合，然后去寻找或者制造对方的破绽，发动致命一击。

　　但他们的这种想法，这种战术，今天却被皇家马德里给完全打乱了。

　　闪电三叉戟，最出色的就是速度！

　　皇家马德里今天全队上下都是打得快节奏的比赛，皮球在中后场的时候，他们从来不会选择盘带，甚至连倒脚都不做，就是直接打两个边路，然后去找林羽，完全是没有任何变化，没有任何花哨的打法。

　　对于这样一点都不美丽的战术，巴塞罗那的球员觉得很是没有美感，很是落后！也很是没有技术含量。

　　但不管他们怎么说，皇马现在都打得是有声有色，进攻上，他们靠着闪电三叉戟的配合，高举高打，让巴塞罗那的后防线苦不堪言。

　　防守上，积极的逼抢和紧逼，也让巴塞罗那倒脚的时候很难受，无法准确判断出队友的位置，甚至连出球都没有以前那么利索了。

　　里皮并没有刻意安排球员去防守梅西、伊涅斯塔等人，因为那样做意义不大，没有谁可以凭借一个人的能力来防守住梅西或者伊涅斯塔。

　　即便是林羽也很难做到，所以他便干脆舍弃了这个很多球队都会用的策略，改为区域防守，如此一来，不管巴塞罗那哪个球员拿球，皇家马德里防守的球员都不会少于两个，这样的防守策略，比让分配一个球员去死守要好多了。

　　当然，这也要求球员与球员之间的配合必须要好，不然区域防守的效果就会大幅度下降了。

　　经历了大比分战胜巴塞罗那的那场比赛之后，皇家马德里后防线上的球员心态也是完成了转变，现在他们面对梅西或者伊涅斯塔，最起码是不会害怕的，从心理上来说，就已经是一改过去的颓废了。

　　另外，因为有林羽这个超级陪练，皇家马德里的后防球员经常要做出比防守梅西或者伊涅斯塔更难的事情去防守林羽，他们的能力提升也相当快，现在面对梅西，基本上不可能出现三四个人还会被轻易晃过的事情了。

　　当然，梅西毕竟是梅西，伊涅斯塔毕竟是伊涅斯塔，想要将他们完全防死，几乎是不可能的事情，除非皇家马德里可以先进球，或者大比分领先，让这两人失去斗志。

　　而进球的事情，自然就要交给林羽了，如果林羽无法进球，那么防守做得再好，也无法磨损梅西的斗志，一旦让梅西发起飙来，那可是非常恐惧的。

　　瓦拉内和拉莫斯通过一次配合卡位，总算是断掉了梅西的脚下球，但他们两个此时已经气喘吁吁了，防守梅西，就算能防得住，体力也会是一个巨大的消耗点，会很麻烦的。

　　赫迪拉将球一脚传给了伊斯科，然后双手叉在腰间喘着粗气，比赛只过去了二十分钟，可是他既要防守梅西，又要防守伊涅斯塔，感觉就像是已经过去一个小时似的，真得是太累了。

　　“拜托了林羽，赶紧进个球吧，不然我就扛不住了！”

　　他看着前面的进攻球员，心中暗暗说道。

　　当然这种话不能说出来，可脸上的那种疲劳却是看得很清楚的，没有办法，防守本来就是很累的一件事情，而他还要面对梅西、面对伊涅斯塔这样脚底下非常灵活的球员，防守就更像一种煎熬。

　　压力真得是太大了啊！

　　伊斯科将球分给了边路的贝尔，贝尔带球快速突破，同样的方式，同样的路径，但他就是仗着速度快，把追在后面的巴塞罗那球员都给扔开了，只要能过掉阿尔巴，这个球就可以传给林羽了。

　　妈的！加油啊贝尔！加油啊林羽！今天的梅西可不好对付啊！

　　……

　　贝尔带球突破，阿尔巴上前防守，这一次阿尔巴很聪明，他并没有去抢球，因为上几次抢球的时候，只要把脚伸出去，就被贝尔给直接过掉了，而贝尔的速度又很快，他根本就追不上，所以与其那样，倒不如采取一些小动作来干扰贝尔。

　　于是，阿尔巴又拉又扯，就是不让贝尔过去。

　　贝尔本来等着主裁判吹哨呢，可谁知道主裁判就像是没看到一样，他无奈之下，只好将这个球又一次分给了中路的伊斯科。

　　伊斯科也要面对法布雷加斯的防守，他并没有粘球，而是和林羽做了一个撞墙式的配合，过掉了法布雷加斯。

　　本来法布雷加斯的防守就不是强项，所以这个过人还是比较简单的。但是过掉了法布雷加斯，却又得面对布茨克斯。

　　布茨克斯的防守就比法布雷加斯强多了，伊斯科知道自己不容易过去，所以也没有粘球，毕竟自己的后防球员防守巴塞罗那可不容易，决不能因为自己而丢球，他将球分给了左边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到球飞过来的时候，阿尔维斯也冲了过来，所以他并没有去停球，而是用自己的后背将球撞了一下，然后直接转身绕过了阿尔维斯，接到了还没有落地的皮球。

　　他的这种新奇的连停带过的方式，以前就用过，对方想要防守，最好的办法就是采取犯规战术来撞他的人，不过今天他比较聪明，在停球的时候同时转身，刚好避过了阿尔维斯撞过来的方向，顺利接到了皮球。

　　拿到皮球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有选择继续盘带，因为阿尔维斯已经回身追过来了，所以他直接选择了起高球传中。

　　此时林羽还没有到禁区，而这个皮球是传向了大禁区边缘，距离球门还有很长的一段距离。

　　“传球失误吗？”

　　“能接到吧，毕竟那可是林羽啊！”

　　“不可能不可能，那么远就算接到了也没办法射门啊！”

　　解说们似乎都不太肯定林羽能不能拿到这个球，而且即使拿到了，能不能进行有效的进攻也是个问题。

　　不过他们可能忘记了，林羽当初和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是进行了很长一段时间的头球训练，那个时候的林羽本来只是想做做样子，让队友和外界知道自己的头球是苦练练成的，却没想到后来就真得和自己的好友罗纳尔多一起训练了长达一个月的时间，他们之间对于头球的判断，已经达到了心有灵犀一点通的地步。


第六九四章 足球界的乔丹

　　看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将球传了过来，林羽就已经想好了该怎么处理了，尽管这个球距离球门有点远，但他还是有自信的。

　　他是谁？

　　他可是世界第一的林羽！

　　至于说一直跟在他身边缠着他不放的皮克，他根本一点都不在乎，区区败军之将而已，谁会去在乎呢？

　　皮球在空中的时候，林羽就开始计算皮球的落点，并且同时调整自己的脚步，开始助跑，因为距离比较远，所以想要直接射门成功的话，那就必须要比较强的力量，原地起跳肯定是不行的，只有助跑之后的头球，才有可能命中球门。

　　马斯切拉诺看到林羽准备起跳，也扑了上来，前三次都是皮克一个人防守林羽，所以出了问题，他作为中后卫，责任也不小，所以马斯切拉诺这一次才会决定配合一下皮克。

　　当然，他的头球不怎么样，再加上个子比较矮小，想要在头球上争过林羽，那绝对是不可能的，所以他要做的就是尽量去干扰林羽，不让林羽很好的起跳成功，至于争顶的事情，那就交给皮克了。

　　林羽也发现了马斯切拉诺，虽说他对这个个头矮小的球员并不在意，可如果对方在他起跳的那一瞬间用一些特殊的动作干扰他的话，那还真有可能影响到他的射门，这个机会来之不易，他绝不想就这么失去了。

　　想到这里，原本打算再助跑一段距离的林羽咬了咬牙，在距离皮球还有不少距离的时候就起跳了。

　　篮球里面的空中扣篮，一般都是距离篮球框还有很远的时候就起跳的，这是对自己的弹跳能力有绝对自信的球员才敢做的事情。

　　林羽虽然不太懂篮球，可是他现在做的事情，却和篮球里的扣篮有点相似，只不过他不能用手！

　　皮克紧跟着林羽，观察林羽的一举一动，这一次他觉得自己已经没有了恐惧之心，他就是要击败林羽。

　　当他发现林羽突然起跳的时候，他也跟着跳了起来，在他看来，只要是林羽能够抢到的头球，他也可以抢到，所以林羽起跳，他也起跳，这完全没有任何错误，这就是一种下意识的动作，或者说盲目的自信。

　　但当他跳起来的时候，就发现情况不太对劲了，他瞧了瞧皮球，距离自己还有不少的距离，根本就够不着啊！

　　这个时候，皮克有点慌了，他很担心林羽能够抢到这个皮球，而他却抢不到，所以在起跳的时候，他伸出手推了林羽一把，想要让林羽失去平衡，这个动作做得很隐蔽，相信除了摄像机可以捕捉到，不管是边裁还是主裁都看不到的，他也不想因为这样的动作而吃一张红牌或者黄牌，还送给皇家马德里一个点球。

　　虽然说今天的比赛主裁判明显是有点吹主场哨的嫌疑，但皮克可不敢将希望寄托在主裁判身上，万一真送给皇家马德里一个点球，他就麻烦大了。

　　马斯切拉诺这个时候也冲了过来，他并没有起跳，而是将自己的身体直接撞向了林羽，用这种方式去防止林羽拿到皮球，也是挺冒险，不过他是真得没有别的办法了，如果不能阻止林羽，一旦被林羽进球，那可就是他没有尽力了。

　　于是，以一敌二，林羽在球场上也上演了高手的风范。

　　……

　　林羽很清楚地感觉到自己的身体被推了一把，而且可以肯定是皮克下的手，很多球员这个时候恐怕已经保持不住平衡，直接摔倒在地上了吧，可是林羽却笑了。

　　他其实很感谢皮克的这一推，因为正是皮克这么一推，等于将他向前又送了一点距离，这让他冲击的力量也变得更大了一些，要取得射门的成功性，当然也提高了不少。

　　不过现在比较麻烦的是马斯切拉诺就在他的侧前方撞了过来，而皮球则在他的正前方，如果他继续这样的姿势的话，那么肯定是会和马斯切拉诺撞在一起的，这一点毫无疑问。

　　……

　　马斯切拉诺现在觉得自己这个决定真得是太正确了，如果刚才没有选择扑过来，林羽就可以毫无阻挡地冲过去顶球了，皮克的防守完全就没有起到任何作用嘛。

　　虽然他没能判断到林羽会提前起跳，但是他却可以去卡住这个位置，如果林羽将他撞倒了，那么以今天这个主裁判的判罚，多半会判罚林羽犯规的，所以他心里头有些得意，只要稳稳卡住位置，林羽的进攻就算是完蛋了。

　　他认为，林羽就算跳得再高，那也得碰到他，这也是他自信能够挡住林羽的原因，不管林羽怎么厉害，在半空中也不可能不借力而改变方向的，所以这一次防守，他已经占据了绝对的上风。

　　最起码他是这么认为的。

　　可是当马斯切拉诺用眼角的余光去瞄林羽的时候，他就发现情况有点不太对劲了，他的眼珠子几乎都快瞪出来了。

　　“这不可能！”

　　……

　　马斯切拉诺震惊，皮克简直就是惊恐了。

　　皮克发现，和自己同时起跳的林羽，此时不仅没有和自己一样开始下坠，反而身体就好像装了火箭喷射器一般，开始了第二节火箭的喷射，居然继续朝天空冲了上去。

　　为什么林羽敢在那么远的距离跳起来？

　　为什么林羽完全不在乎挡在前面的马斯切拉诺？

　　其实道理很简单，因为林羽相信自己出色的弹跳能力和无与伦比的滞空能力！

　　“上吧，飞人！你就是足球界的乔丹！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一直想成为足球界的乔丹，但他的梦想并未完全实现，现在，这一刻，他将自己的梦也托付给了林羽，看到林羽一飞冲天，他激动地大吼了起来。

　　“上啊！”贝尔也喊了起来！

　　“干掉他们！”伊斯科也握紧双拳吼道！

　　“进一个啊！林羽！”赫迪拉声嘶力竭地喊道，再辛苦的防守他都不怕，关键是前锋要能进球啊，只要前锋能够进球，他就充满了力量，就可以再战九十分钟！

　　……

　　“我的上帝！这算什么？他的脚下装了弹簧了吗？”

　　“飞人！他是足球界的飞人！”

　　解说们惊叫了起来，因为他们看到了不可思议的一幕。

　　林羽的双脚，居然没有碰到马斯切拉诺，而是直接弯曲着，从马斯切拉诺的头顶飞了过去。

　　本来马斯切拉诺的身体就不高，再加上他为了保护自己，还是弯着腰的，所以这样的高度，林羽当然能像跳马一样直接跳跃。

　　感受到了额头和皮球之间的碰撞，就像一个巨大的榔头一般砸在了皮球之上，将皮球砸向了球门。

　　“林羽头球攻门！”

　　“这是第四次！”

　　“林羽——！林羽——！”

　　虽然现场的巴塞罗那球迷紧张地都不敢做声了，可是解说们却非常激动，就连巴塞罗那的解说，此时也因为紧张而大呼小叫起来。

　　电视机镜头中，可以清楚地看到皮克的身体还在下坠，马斯切拉诺抬着头惊恐地看着已经从他头顶跳过去的林羽，那目瞪口呆的表情，居然被摄像机完完整整地记录了下来。

　　就像是排球里面的扣杀，巨大的力量从林羽的头部发出，然后灌注于皮球之上，以极快的速度射向了球门之中。

　　因为距离比较远，这个球林羽并没有选择直接射门，而是刻意地顶了一个反弹球。

　　巴尔德斯只能眼睁睁地看着皮球弹地，然后迅速飞起折射，窜入了球门之中，根本不给他任何扑救的机会。

　　这一刻，就好像是冰系大法师施展了禁咒，诺坎普球场完全冻结了。

　　画面似乎也在那一刻定住了。

　　进球的不是主场作战的巴塞罗那，反而是客场作战的皇家马德里！

　　上半场开始二十五分钟之后，经过三次的失败尝试，第四次林羽终于打进了一个头球，而且是非常漂亮的一个头球，看得所有人都目瞪口呆。

　　1:0！

　　皇家马德里领先！

　　这还是个客场进球！

　　……

　　进球之后的林羽，漂亮地落地，然后猛地站起，看都不看目瞪口呆的巴尔德斯一眼，便冲向了场边的摄像机。

　　这里是客场，没办法去和皇家马德里的球迷庆祝，那就通过摄像机镜头来宣泄自己的心情吧。

　　“好球！”

　　“漂亮的进球！”

　　“不可思议的进球！”

　　“林羽又一次让我们大开眼界！”

　　解说们几乎同时开始赞叹这个进球，真得实在是太不可思议了，很多解说看了十几年的球，也从未见过这样的进球方式。

　　“皮克？马斯切拉诺？可怜啊，本来也算是世界一流的防守球员了，可是在林羽的面前却显得那么的无力！”

　　“我们听说过篮球飞人乔丹，那么今天，我们是不是该称呼林羽一声足球飞人啊！这个进球已经超出了我们的想象，他那出色的弹跳能力，估计就算是这种身高，打篮球也一定很厉害吧！”

　　“恶魔！果然是恶魔！他一定是利用魔法将时间停止了，在我们的时间停止的那一刻，他一定做了些什么，太可怕了！”

　　“虽然之前在联赛中巴塞罗那被皇家马德里主场大比分战胜，但这场比赛之前，博彩公司还是比较看好巴塞罗那的，可是这一刻，领先的却不是主场作战的巴萨，反而是客场作战的皇家马德里！”

　　林羽跑到摄像机前面，也没有说什么话，只是双手握成拳头狂吼了一声，他这是在发泄不爽啊，本来上一个头球已经进了，却被主裁判吹了进球无效，他就十分不爽了，这会儿借着这个进球机会，他总算可以出出这口恶气了。

　　“上帝啊，牢笼里的恶魔被放了出来了，赶紧想想办法吧，这个人已经没办法防守了！”巴塞罗那的球迷心中有的只是无奈和绝望。

　　谁都明白，高手作战，一个客场进球都可能导致最后被淘汰，像欧冠这样的淘汰机制，那真得是有些残酷的。

　　就算你前面的所有比赛都是全胜，可只要有一两场比赛表现不佳，那就彻底完蛋了，尤其是两支球队实力相近的话，可能一场球的失误，就足以让你欲哭无泪！

　　“看到了吧，恶魔从未变过，从德甲到英超再到西甲，他始终都是那么恐怖！”德甲的解说不由有些感慨，一想到当初林羽在德甲呼风唤雨的日子，他们就不免有些浑身颤抖，那是激动的颤抖。

　　……

　　林羽和队友们在场边跳起了舞，这种场面，摆明了就是对巴塞罗那球迷之前的嘘声和骂声做出的报复。

　　“看到了吧，我们在你们的主场跳舞，你们却一点办法都没有！”

　　尽管被气得牙痒痒，可是作为球迷，所能做的也仅仅就是继续谩骂而已，真正想要赢球，那还得看球员的表现。


第六九五章 一损俱损，一荣俱荣

　　能在诺坎普球场取得领先，这无疑是值得高兴的一件事情，毕竟在欧冠淘汰赛中，客场进球扮演了极为重要的角色，皇家马德里球员的高兴心情，也就可以理解了。

　　“没得说，你小子实在是太神了！”

　　“呀——！幸亏当初花了两亿把你买过来了，不然遇到你，还真不知道该怎么踢了！”

　　“糟糕了，我发现我喜欢上你了啊！来亲一口！”

　　“你这小子到底怎么跳的啊，那么高，居然都跳过那个马斯切拉诺的头顶了，我的天，上帝看了都会惊讶吧！”

　　“巴塞罗那还想复仇？复个屁啊！”

　　“要我说丫，那些媒体和博彩公司简直就没长眼睛，赛前居然看好巴塞罗那？莫名其妙，他们以为我们的林羽是吃素的吗？”

　　赛前皇家马德里就表现得十分高调，扬言要在客场干掉巴塞罗那，那个时候很多媒体觉得皇家马德里实在是太得意了，已经有点忘乎所以了，就连博彩公司的赔率也是巴塞罗那占优，认为巴塞罗那取胜的几率高于皇家马德里。

　　而且在进场的时候，看台上那些巴塞罗那的球迷一个个也叫得很疯狂，说什么“干死皇家马德里！”，说什么“要血洗皇马，报仇雪恨”，说什么“要让林羽吃不了兜着走！”

　　反正是从头到尾，就没消停，这会儿总算是没那么嚣张了。

　　跳完了充满挑衅意味的舞之后，林羽和队友们都纷纷冲着看台上的巴塞罗那球迷挥舞着拳头，笑得非常开心。

　　瞧不起我们？

　　觉得我们忘乎所以？

　　觉得我们太得意了？

　　好啊，那就用实力来让我们闭嘴吧，就看你们有没有那个本事了！

　　……

　　马蒂诺对于丢球自然是非常愤怒，可是这会儿愤怒也没有任何意义啊，他已经做好了各种各样的准备，可是却还是没有防住里皮这一手。

　　从他加盟巴塞罗那的那一天开始，他就对俱乐部高层直言巴塞罗那后防线防守高空球的能力太差，一旦遇到擅长高空球的强队，那就只能等着吃瘪了。

　　可是俱乐部高层却坚持认为巴塞罗那能够控制住节奏，不会给对手机会。

　　马蒂诺心中那个气啊，自从巴塞罗那两回合0:7输给拜仁慕尼黑之后，其实所谓倒脚战术的神话已经破灭了。

　　但巴塞罗那高层还活在过去的神话之中不肯醒过来，自以为那就是个意外而已，结果导致接连这几个赛季，巴塞罗那总是在关键比赛中被对方头球得分，实在是太郁闷了。

　　控制力不如从前了，防守的破绽就明显被无限放大了，这样直接导致球队自信心也随之下降。

　　原本上个赛季巴塞罗那还以为可以重铸王朝，谁知道偏偏遇到了林羽所在的切尔西，结果在决赛中被林羽的切尔西当头一棒，直接又给打回原形了，这下子想要再次挣扎着站起来，怕是不太容易啊。

　　马蒂诺恼怒俱乐部的高层，不过对球员的表现还算基本满意吧，虽然现在比分落后，但今天梅西、伊涅斯塔等人的状态都相当不错，皇家马德里的后防也出现了几次失误，只可惜没能抓住而已。

　　至于说防守林羽，那四次几乎必进的球，不是就让他进了一个嘛，后防线也努力了，如果真得防不住林羽，那干脆以攻对攻就是了，看谁进的球更多一些！

　　……

　　皇家马德里的球员终于心满意足地庆祝结束，然后跑回了各自的位置上，准备等着巴塞罗那开球。

　　林羽一边跑还一边冲着看台上巴塞罗那的球迷吐了吐舌头，一副非常贱的表情，让巴塞罗那的球迷感觉气得想要吐血。

　　你们刚刚不是骂得很凶？笑得很欢快吗？

　　那么继续啊，别停下啊，我给你们鼓掌！

　　巴塞罗那的球迷怎么可能还笑得出来啊，主场丢球，让他们很容易就联想到了联赛中的那场0:6的惨败，他们很害怕今天的比分也会变成那样，那样一来的话，巴塞罗那的面子真就丢尽了。

　　不仅仅是面子，很可能会从此一蹶不振，彻底被皇家马德里踩到脚下啊！

　　“皇家马德里不久之前刚刚完成在联赛里的复仇，接下来要开始在欧冠上的复仇了吗？虽然不知道他们能否晋级，但是就目前的情况来说，他们的表现，确实要比巴塞罗那好那么一些！”

　　“当四强抽签结束的时候，巴塞罗那的球迷曾庆幸过可以碰到皇家马德里，然后报仇雪恨，不知道他们现在作何感想啊，反正我如果是巴塞罗那球迷，只怕不会觉得皇家马德里好对付的。”

　　“现在这支皇马已经不是过去的皇马了，想要干掉他，只有一种可能，那就是干掉林羽，不让林羽出场！”

　　解说可是对林羽的评价很高啊，在很多解说看来，现在皇家马德里的表现之所以这么好，基本上就是因为林羽的加盟。

　　有些球队靠着老板复兴，比如切尔西！

　　有些球队靠着教练成功，比如多特蒙德！

　　有些球队则靠着球员变强，比如过去球王时代的那不勒斯，意思现在的皇家马德里！

　　皇家马德里的球员因为球队领先而高兴，巴塞罗那的球员自然也会因为球队的落后而懊恼不爽。

　　恐怕在巴塞罗那队中，最郁闷的就属皮克和马斯切拉诺了。

　　皮克先是被林羽的起跳动作所欺骗，跟着跳了起来，再发现自己够不着球之后，有选择用手推了一下林羽，想要林羽失去平衡够不着球，结果最后还是失败了。

　　他因此懊恼地告诉他的队友巴尔德斯：“那个家伙身体太强壮了，我推了一把他都几乎没什么反应！”

　　皮克觉得自己已经完全克服了对林羽的恐惧，已经是全心全意想要和林羽一较高下了，谁知道到头来还是这么郁闷的落败，简直太不爽了。

　　马斯切拉诺也告诉自己的队友：“我甚至豁出去送给他们点球，想要用身体挡住那个家伙往前冲的线路，谁知道他跳得那么高啊，简直就是个变态！”

　　“你就不应该低头！”法布雷加斯说道。

　　“见鬼！我不低头被踢成脑震荡怎么办？”马斯切拉诺有点不爽了。

　　“好啦好啦，自己人内讧算怎么回事，不就是落后一个球吗？扳回来就行了！”伊涅斯塔过来打圆场。

　　“皮克，你刚刚是怎么回事，起跳那么早？”一直沉默的梅西出声了。

　　皮克挠了挠头，苦恼地说道：“我是被那小子骗了啊，我和他同时起跳的，谁知道那小子的滞空能力那么强，简直就像是在飞啊！”

　　“他那么高的个子，居然还那么能跳，到底什么材料做的啊？”内马尔耸了耸肩，也是一阵无奈。

　　内马尔此言一出，所有巴塞罗那的球员都看向了林羽，好像都希望看清楚林羽那家伙到底是用什么材料制成的，只可惜他们又不是透视眼或者天眼，怎么可能看得清楚啊，就算看清楚了，林羽也是一般的血肉之躯啊。

　　“算了，都别想那么多了，他是怪物也好，是魔物也罢，总归还是有血有肉的！再强还能捅破天不成？丢了一个球，咱们再扳回来就是了没什么大不了了。”梅西现在可是场上队长，再加上他平时积累的威势，他的话，或许比教练的话还有用。

　　“没错，扳回来就是了，一个球而已！”佩德罗附和道。

　　“是啊，我们到底在怕什么啊，这可是咱们的主场啊，不能丢人啊！”

　　果然虽说巴塞罗那已经不是当年的宇宙队的了，可是自信心还是有的，再加上梅西、伊涅斯塔还都在场上，又多了个内马尔，球队的实力其实比以前也并不差，那次客场大比分输给皇家马德里，不过是个意外而已，因为那场比赛梅西实在没什么状态，而今有所不同，今天梅西的状态非常好。

　　……

　　不过说归说，自信归自信，可皇家马德里的防守也不是吃素的，再加上巴塞罗那后防线上不断被皇家马德里的闪电三叉戟骚扰，一直到上半场结束，他们也没能进球，比分还是维持在了1:0，皇家马德里暂时领先。

　　在上半场结束之前，梅西曾有过一次漂亮的射门，不过却被卡西利亚斯给没收了，这让他有些懊恼，但也没办法，这种比赛，你既要表现好，还得有运气啊，如果运气都不站在你这一边，光有实力那也是完全不行的。

　　中场休息的时候，里皮反复分析了今天巴塞罗那的战术思想，发现对手不管战术多么复杂，其实目标就是一个——胜利！

　　既然这样，巴塞罗那选择的战术也肯定是偏于进攻的，如果纯粹防守的话，肯定是很难防得住的，所以里皮大胆下注，将赌注全部下在了进攻之上。

　　反正这是客场，就算巴塞罗那进球，甚至赢球，只要自己这一边能多进几个客场进球，而且不让比分拉大，那么到了主场之后，就能够比较轻松的拿下巴塞罗那，晋级决赛了！

　　正所谓富贵险中求，这话当然是有道理的，经济学上说，利益和风险是成正比的，只有你敢于冒险，才能得到更大的收益，其实足球比赛何尝不是如此，如果只是一味地防守而不敢进攻，那就好像是被攻击的缩头乌龟，一旦壳被打开了，那就死定了。

　　里皮将自己的想法告诉给了自己的球员：“上半场我们领先，但这并不意味着下半场就好踢了。巴塞罗那在自己的主场可不会手软的，更不会崩盘的，他们下半场一定会发了疯的攻击，知道攻破我们的球门，直到战胜我们！这么多年了，和巴塞罗那交手的球队都告诉了我们一个深刻的道理，面对那样的球队，单纯的防守是没有任何意义的，反而会砍断自己的手脚，让自己的攻击无法施展，所以我的意思是，到了下半场我们要先下手为强，争取多进几个球，让他们彻底失去希望！”

　　“教练，我同意你的说法啊，今天防守压力实在太大了，要是不能靠着攻击分散一下巴塞罗那的兵力，我们真得有点受不了了。”拉莫斯心直口快地说道。

　　“我知道你们很累，不过要坚持啊，还有四十五分钟呢，不要因为领先了一个球就大意了。”

　　球队上半场能保持没有丢球，除了防守出色之外，其实很重要的一点就是运气也比较好，除过被卡西利亚斯扑住的球之外，梅西的好几脚射门都射偏了，看起来梅西今天状态虽然不错，但就是有点过于追求进球，导致他每一次射门的时候都很着急，结果射出去的球不是力量大了就是力量小了。

　　但相信中场休息的时候，他一定会有所调整的，万一到了下半场单靠防守那肯定是不行的，必须得利用进攻来压制住巴塞罗那的后防线，让他们无法给前场提供有力的助攻。


第六九六章 旗鼓相当的鏖战

　　在更衣室，马蒂诺对巴塞罗那球员上半场的表现做了总结：“努力了，但是结果却不够理想！目前比分上0:1落后，这是很危险的，如果不能扳平比分，那么等到了伯纳乌球场，就更加困难了。”

　　他最后盯着巴塞罗那球员的眼睛一字一顿地说道：“这场比赛不仅要赢，而且还要大胜！我想你们也不愿意输给皇家马德里，输给那个嚣张的林羽吧？”

　　有时候激将法真得比什么抑扬顿挫的鼓励都要好用，特别是当自己的球员实力并不差的时候，激将法尤为奏效。

　　现在巴塞罗那的球员可都卯着劲儿想要在下半场给皇家马德里一个好看呢。

　　……

　　短暂的中场休息过后，双方易边再战。

　　从比赛一开始，就明显看得出来巴塞罗那球员那急于进球的心态，他们攻得很猛，摆明了就是要来一场大屠杀，让皇家马德里再一次尝尝被人耻笑的滋味。

　　然而皇家马德里在防守上做得非常出色，区域防守很成功地隔开了梅西和巴塞罗那其它球员的接应，使得梅西往往拿到球之后，只能单打独斗，想要传球的时候就会发现传球线路已经被隔断了。

　　上半场皇家马德里能够一球未丢，其实就可以看出今天他们的防守有多么出色了，虽然下半场因为体力开始下降，防守质量也不如上半场那么好了，不过一时半会儿应该还不会出什么问题。

　　反倒是梅西，虽然他的个人能力的确很强，甚至过个两三人都轻松得很，但皇家马德里的后防线对他实在是太熟悉了，基本上他只要一动弹，大家就知道他要干什么了，然后会及时作出防守调整，让他郁闷不已。

　　当然了，皇家马德里后防线有这么大的提升，主要还是因为有林羽这么一个超级陪练，这使得皇家马德里的球员在防守的时候，变得明显比以前更加可靠了。

　　如果仔细观察巴塞罗那的比赛，其实梅西的进球，大多数时候都是和队友进行的精妙配合，而不是他一个人单打独斗来的，他和林羽一样，虽说能力超强，可也离不开队友的帮忙，可是今天他却能感觉到，自己被皇家马德里有意地隔离了起来，想要和队友进行配合，那真得是非常困难的一件事情。

　　“下半场已经踢了二十分钟了，目前比分仍然是1:0，皇家马德里客场领先，尽管梅西今天表现还算不错，但他却遇到了比他表现更好的皇家马德里后防线……”

　　马蒂诺皱着眉，思忖了一阵，然后趁着一次死球的机会，将法布雷加斯叫到场边耳语了几句。

　　他的想法很简单，既然梅西被隔开了，那么干脆就让法布雷加斯充当梅西的角色吧，而梅西则可以成为吸引对手防守的幌子。

　　尽管法布雷加斯的能力可能不如梅西，但是也绝对不容小觑的，当年的阿森纳队长，如今巴塞罗那的绝对主力，西班牙国家队的主力，他的能力是得到了很多人的认可的，虽然人品可能不怎么样，被很多球迷称之为法婊，不过能力真得相当出色。

　　法布雷加斯之前更多地是参与到了防守之中，所以进攻端上很难看到他，现在马蒂诺让他将位置提前，把防守的任务交给了布茨克斯，这是一种冒险，是一种赌博，但他却必须这么做，因为如果不这么做的话，他们可能连进球都做不到。

　　皇家马德里的后防线显然还没有适应这种新的变化，他们仍旧将更多的注意力放在了梅西身上，可是就因为这样，在五分钟之后，比分被扳平了。

　　扳平比分的人，不是内马尔、不是佩德罗，也不是梅西，正是他们还没来得及重视的法布雷加斯。

　　……

　　“法布雷加斯！法布雷加斯！”

　　“你是好样的！”

　　“干得漂亮！”

　　“让皇家马德里见鬼去吧，干死他们！”

　　“小法！我们爱死你了！”

　　随着法布雷加斯将球打入，现场的巴塞罗那球迷一下子就疯狂了，他们等这个进球已经等了将近七十分钟了，虽然现在比分还是平局，可是对他们来说，却好像已经赢了皇家马德里似的，更重要的是，这六十多分钟时间里，他们憋得实在太难受了，被林羽和皇马的球员各种挑衅，气得他们牙痒痒都。

　　完全就是一种发泄啊，好像井喷的火山，一下子恨不得将所有的岩浆都喷射出来，将皇家马德里的球员活活烧死。

　　当镜头对准了巴塞罗那球迷的时候，很多人都在镜头前做了竖中指的动作，身为球迷，他们才不在乎这个动作有多么粗鲁呢。

　　“真是太可惜了，皇家马德里没有能在打入第一个球之后迅速进球，这就使得巴塞罗那没有了压力！”马德里的解说叹了口气道：“在诺坎普球场，1:0领先真得是一个危险的比分啊，因为这不仅不能确保胜利，反而还会激起巴塞罗那的斗志，现在被扳平比分，似乎也在情理之中，不过我要说的是，皇家马德里的后防线已经很努力了，这个丢球实在是没有办法！”

　　尽管马德里的解说对这样的情况很不满意，可他又有什么办法呢，面对强大的巴塞罗那，皇家马德里能够领先将近七十多分钟，这已经很不容易了，最起码他是这样认为的。

　　他心中的不甘，也代表了皇家马德里球员和球迷啊，从领先到平局，这实在是一种无奈。

　　……

　　进球功臣法布雷加斯被队友们围了起来，他们显得都很高兴，尽管现在还只是平局，可是能打进第一个球，那么就有机会打入第二个球，说明皇家马德里的防守其实也不怎么样嘛。

　　反观皇家马德里的球员，一个个脸上都是义愤填膺，他们并没有气馁或者惧怕的意思，只是责怪自己的表现不给力。

　　后防球员觉得自己防守没有做好，而攻击球员则觉得自己没能继续进球，他们在实力上一点都不输给巴塞罗那，现在被扳平比分，自然是不好受了。

　　“妈的，坚持了快七十分钟了，果然还是不行吗？”赫迪拉弯着腰，双手放在膝盖上，口中喘着粗气骂道。

　　对他来说，这样的情况实在太不爽了，他为了防守，跑来跑去，累得就像是一头驴，可结果却是这样。

　　和他一样想法的防守球员可不止一个，大家都觉得努力了却没能做到零封对手，这真得是个悲剧。

　　……

　　里皮用手摸了摸自己银白色的头发，然后将眼镜取下来擦拭了一下，心中反而好像是松了口气。

　　为了守住1:0的比分，这将近七十多分钟时间里，他的心脏就拼命地跳着，真是难为他这个老人了。

　　现在比分被对手扳平，他反而有一种压力顿消的感觉，他心中想的是，巴塞罗那可不是鱼腩，上一次能够在主场大比分战胜他们，是各种因素综合导致的，并不是两队实力的真实反映。

　　所以今天的比赛，里皮的目的只有一个，那就是多进几个客场进球，争取将比分保持为平局，这样的话，到了主场，晋级的希望就非常大了。

　　作为一个上了年纪的人，他这样的想法或许有些保守，但却非常安全，他并不想因为急切地要取胜，然后导致球员心态失衡，最终反而输了比赛。

　　……

　　林羽同样很懊恼，他正在对自己的队友们喊话：“都别垂头丧气的，不还只是平局吗？而且我们还有一个客场进球呢，今天不用赢太多，只要能拿下巴塞罗那就足够了，防守球员，你们做的很好，接下来该我们表现了！”

　　他的话听起来好像并没有多大的煽动性，可是因为他这个人的存在，就使得他不论说什么话，就显得掷地有声。

　　上半场的时候，就是他的一个进球打破了场上的僵局，所以他如果说要进球的话，就算是盲目，队友们也一定会相信的。

　　原本就没有失落，只是心里头不爽，再加上林羽这么一番说辞，皇家马德里的球员立马又斗志昂扬起来了，毕竟这是客场，比分还是1:1，完全没有必要气馁嘛，说到底，现在着急的反而是巴塞罗那吧，他们根本就没有着急的必要。

　　……

　　“比赛终于进入了巴塞罗那时间，接下来，皇家马德里就应该尝到巴塞罗那的可怕了！这里可是诺坎普球场，不是伯纳乌球场，皇家马德里还真得不要太嚣张了！”诺坎普的现场解说对球队的进球非常满意，甚至认为这个球将会导致全场比赛形势的完全逆转，巴塞罗那将会依靠主场的优势，在接下来的时间里痛宰皇家马德里，让皇家马德里的球员知道，这里到底是谁的地盘。

　　此时紧张的就是皇家马德里的球迷了，因为在联赛中，皇家马德里主场大比分战胜了巴塞罗那，所以他们就认为现在的巴塞罗那已经不行了，认为皇家马德里要干掉巴塞罗那绝对是易如反掌，可是今天看到球队踢得这么费劲，好不容易领先了还被人扳平了，他们的失落之情可以得知了。

　　期望越大，失望就越大，这话可不是白说的。

　　不过这个时候，他们也只能期待球队能够拿下这场比赛了，至于比分是多少已经不重要了，他们已经认识到现在的巴塞罗那仍然是一支非常不好对付的劲旅，能拿下比赛，就是胜利，而是不是大比分取胜，完全不重要了。

　　……

　　皇家马德里并没有因为丢球就选择回缩防守，那样不仅不会让球队的防守变强，反而会导致巴塞罗那更疯狂的攻击。

　　里皮也是在考虑良久之后，才决定继续进攻的，现在要争的就是客场进球，就算今天的比赛输了，能多进几个客场进球，对他们也是极为有利的事情。

　　上半场的战术被沿用了，里皮唯一做的调整就是将哈维阿隆索换下了场，换上了佩佩，而佩佩的位置则是被安排成了后腰。

　　哈维阿隆索体力明显透支了，再让他坚持，不仅是对球队的不负责任，也是对他本人的不负责任。

　　在体力透支的情况下踢球，那可是很容易受伤的。

　　佩佩上场之后，里皮给他安排了一个特殊的任务，那就是死守梅西，就算是得牌也无所谓。

　　原本的区域防守因为体力下降而导致效果下降，现在里皮也不得不做出一些改变，让佩佩盯紧梅西，其他人则盯住伊涅斯塔、法布雷加斯等人。

　　……

　　皮克觉得自己现在是世界上最悲剧的人了，明明身高要比林羽高出很多，可是每一次面对林羽，却显得那么无力，这么长时间林羽之所以没有进球，可是不是他的功劳，而是主裁判的功劳，好几次林羽的进攻不是被吹越位，就是被吹犯规，实际上那是存在很大争议的。


第六九七章 纸片人

　　已经数不清到底是第几次，皮克被林羽撞倒在了地上。

　　严格意义上来讲，其实并不能算是林羽撞了他，而是他有意去撞林羽，结果自己反而被撞飞了。

　　主裁判今天主场哨吹得比较狠，已经有点黑哨的嫌疑了，不然的话，犯规的绝不是林羽，而应该是他皮克。

　　尽管皮克很高兴主裁判能帮着自己，但他不知道这种情况会持续几次，万一主裁判突然良心发现，不肯再帮他，那球门可就危机了。

　　皮克看了看自己的身体，又看了看林羽，心道那家伙也没有多强壮嘛，最起码从表面上来看，林羽的身材只能说是匀称，强壮完全谈不上，可为什么自己会被撞得这么惨呢？这不科学啊！

　　林羽已经有点毛了，这一次他再也按耐不住，冲着主裁判摊开手道：“您真得觉得是我在撞他吗？我可是在他前面跳起来的，有没有搞错啊！”

　　“但是被撞倒的是他！”主裁判说道。

　　“那是他太瘦了，您应该去劝他平时多吃点！而不是判我犯规！”

　　主裁判耸了耸肩道：“好啦，不要争论这个问题了，回去比赛。”

　　林羽回头看了皮克一眼，嘟囔道：“你是纸片人吗？”

　　皮克差点被一口气给噎住了。

　　什么？纸片人？

　　有没有搞错啊！我的体重可是有八十公斤了，你居然说我是纸片人？

　　“别不服气，你就是个纸片人，轻轻一碰就飞了，真没用的家伙！”林羽撇了撇嘴，跑向了自己的位置，这一次进攻又以犯规而告终，他现在该想想如何解决这个难题了。

　　……

　　马蒂诺看着皮克一次次在和林羽的对抗中失利，眉头都拧成一团了，可他却一点办法都没有，队内能比皮克防守能力还好的，还真找不出来的，关键在于皮克有个子啊，队内的头球，他怕是最好的一个了，换下皮克？那到底要上谁？

　　既然皮克防不住林羽，那马蒂诺唯一可以做的就是让阿尔维斯和阿尔巴减少上前助攻的次数，去死守贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　反正皇家马德里今天的战术似乎就是两个边路起高球交给林羽，然后由林羽完成射门，也没什么别的变化了。

　　可问题是这战术就明明白白地摆在那里，他却一点应对之策都没有，单对单，不管是阿尔巴还是阿尔维斯都占不了便宜，他又不能让自己的球员过分回撤，因为球队还要进球，只能继续进攻。

　　这样一来的话，皇家马德里的机会自然也就多了，仗着身体的强壮和头球，林羽几乎把皮克当成了透明人。

　　……

　　“又是边路起高球！我说皇家马德里都这么多年了，怎么一点新意都没有啊，他们干脆改称皇马头球队算了，真是无聊的战术！要是巴塞罗那输给了这样的战术，那就是足球的退化！”巴塞罗那的解说很不爽很不爽，看着场上的比赛，他也只能说这些酸溜溜的话了。

　　事实上边路起高球又如何？

　　只要进攻打得漂亮，各种战术都是可以交叉运用的，比如现在的拜仁慕尼黑，就不仅继承了海因克斯时代的一些踢法，而且还加入了瓜迪奥拉带来的巴塞罗那式踢法，所以才会被当成新的宇宙队，认为他们已经超越了当初的巴塞罗那。

　　要不是遇到了林羽所在的切尔西和多特蒙德，拜仁慕尼黑恐怕在欧冠上都有制霸的机会了。

　　这个解说还死守着所谓的地面传递，岂不是很可笑吗？

　　当然，他这样说也是有道理的，因为巴塞罗那的后防线被皇家马德里这种战术打得非常被动，他酸一两句，倒也不算过分，毕竟他支持的是巴塞罗那嘛，又不是中立解说。

　　这位解说正说着，却见这一次贝尔并没有选择边路起高球，而是来了一个地面的短传，直接去找林羽的脚下。

　　“什么？要变化了吗？”

　　皮克看到这个变化，心里头也是又惊又喜，惊的是这种突然间的变化，搞不好会有阴谋的，喜的则是终于不用和林羽去争抢头球了，简直累死他了。

　　如果是地面球的话，他们还可以凭借人多的优势卡住位置，让林羽无法顺利地拿到皮球或者发动攻击。

　　这一刻的皮克，简直要跪下来感谢上帝了，终于可以有一次表现机会了！

　　虽然皮克并不认为自己的脚下技术就比林羽好，但好在他还有布茨克斯、马斯切拉诺帮忙啊，而且地面球不同于高空球，不用在意个子的高低，这样的话他的队友们能给出的帮助就明显要大了很多。

　　“来吧林羽！让你看看我的真正实力！”皮克捏了捏拳头，眼睛里似乎都燃烧起了斗志，之前一直被林羽欺负，现在他也想要报复一次了。

　　看到林羽过来，皮克立即卡住了位置，然后伸脚去捅林羽的脚下球，同一时间，马斯切拉诺也扑了上来，紧盯着林羽的一举一动，防止林羽突然变向过人。

　　布茨克斯也从身后紧追着，抓住了林羽的衣服。

　　看样子林羽是被纠缠住了，前进不能，后退也不能，可是镜头不过闪了一下，电视机前的人们就惊讶的发现，林羽愣是已经将球带入了巴塞罗那的禁区，而皮克和马斯切拉诺则摔倒在了地上，布茨克斯更是直接趴在地上，嘴巴里吃了一口草。

　　“犯规！”

　　“我靠！怎么又是吹犯规啊！这主裁判眼睛瞎了吗？林羽一个人放倒三个人，这可能吗？一定是假摔！”

　　“黑哨尼玛的，真恶心！”

　　“草，今天要不是主裁判，林羽都进好几个球了，这主裁判一定收了黑心钱了！”

　　主裁判的判罚，也明显激起了皇家马德里球迷的不满，各种论坛上顿时帖子乱飞，全部都是谩骂这个主裁判的。

　　林羽也郁闷啊，刚刚皮克和马斯切拉诺抢不到他的脚下球，就想关他的们，结果被他给撞开了，这个动作他以前在英超经常做的，从来就没有被吹过犯规，可是今天又被吹犯规了。

　　虽然说英超的主裁判吹罚尺度要松一些，可刚刚布茨克斯拉着他的衣服，这也是明显的犯规啊，可主裁判就是不吹，这绝对是脑子有坑了。

　　不过倒是可怜的普拉蒂尼了，这连续的几次吹罚，或许并没有普拉蒂尼从中作梗，只是主裁判能力的问题，但普拉蒂尼还是光荣地再一次被冠上了“普干爹”的绰号。

　　……

　　头球不行！

　　强突也不行！

　　主裁判今天好像就是盯上林羽了，一个劲儿地判他犯规，这让林羽很不爽，但他也知道，此时并不是焦急的时候，进球才是要务，幸好队友们的防守很给力，再加上他在前场给对方造成的巨大压力，使得巴塞罗那的进攻能力严重下降，现在比分还是1:1，并没有继续扩大。

　　只要自己这边不丢球，那取胜还就有可能。

　　可是要怎么办呢？

　　林羽一边踢球，一边就在思考，想来想去，他还是觉得定位球最靠谱了，尤其是任意球，那个自己总不会犯规了吧？

　　更何况今天这个主裁判应该并不是被人收买了，而是纯粹的能力不行，往往这种裁判在发现了错误的判罚之后都不会去承认，但是他会选择另外一种方式来体现自己的公正，也就是所谓的找平衡了。

　　比赛时间进入了全场第八十分钟，林羽忽然带球从右路突破，在一个很狭窄的空间里，他选择了挑球过人，但是却没有挑过，而是直接打在了巴塞罗那球员的手上。

　　“手球！”

　　禁区外的手球，如果不是有意的话，不会给黄牌，但是会给对方一个任意球的机会。

　　主裁判很显然掌握了这个原则，也可能是纯粹为了找平衡吧，不仅给了皇家马德里一个任意球，还给了防守林羽的布茨克斯一张黄牌。

　　这个任意球距离球门相当远，大概有四十米的距离，一般情况下，这个距离的任意球，皇家马德里都会选择让哈维·阿隆索或者贝尔来主罚，林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则在禁区里面接应，准备好头球。

　　早就见识过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头球的可怕，今天又见识了林羽头球能力的可怕，巴塞罗那全队上下都非常紧张。

　　因为是手球，而且非常明显，所以他们想要赖账怕是不可能的，尽管布茨克斯还是在主裁判面前嘀咕了几句，表示自己不是故意的，但这位二货主裁判却不管这些，他只相信自己的判断。

　　当然，他不是有意的，那只能是不给黄牌，但任意球还是要判的，毕竟在林羽挑球的那一瞬间，布茨克斯将手伸了出来，而不是放在别后或者夹在身体上，任意球肯定是逃不过的，不管哪个裁判，只要不是黑哨，都会判罚的。

　　皮克原本已经准备好防守林羽了，就算是硬着头皮，他也得上啊，防不住也得防，他只能寄希望于这个二货主裁判会再次判罚林羽犯规，这样的话就算林羽抢到了头球也没有任何意义了。

　　可林羽却向贝尔打了个招呼，自己走到了罚球点上，然后冲皮克眨了眨眼睛。

　　皮克心中那个气啊，这下子倒好了，连制造犯规的机会都没有了，尽管这个球距离球门有足足四十米的距离，可是那个林羽的任意球太厉害了，谁也不能保证他就不能进球，如果这个球进了，那巴塞罗那的局面就会进一步恶化，毕竟这可是第二个客场进球啊。

　　林羽观察了一下巴塞罗那的球门，然后退了几步远，留下了足够的助跑距离，没有别的选择，他这一次就是要直接射门，他觉得自己今天的状态非常好，脚风非常顺，如果不是主裁判，搞不好今天客场也能大胜巴塞罗那了。

　　所以他就是想试试自己今天的脚风到底怎么样。

　　当主裁判吹响罚球哨音的时候，巴塞罗那的禁区里面乱成了一团，你拉我扯，似乎都想去抢这个球。

　　可是当皮球飞出来的时候，不管是巴塞罗那的球员还是皇家马德里的球员都愣在那里不动了。

　　开什么玩笑啊，这个飞的那么高，感觉就像是要打飞机似的，想抢都不可能抢到。

　　巴尔德斯甚至很轻松地拍了拍手套，都没有去准备扑救，他觉得这个球肯定会飞出去的。

　　皮球在高空中开始下坠，然后这个线路明显是朝着底线外飞去的，巴塞罗那的球员就更加放心了，而皇家马德里的球员则是有些无奈。

　　有些不太喜欢林羽的皇马球迷甚至嘀咕道：“射个屁啊，真把你自己当成神了啊，那么远还射门？有病吧？”

　　可就是在这个时候，场边的马蒂诺惊恐地大叫了起来：“小心！小心啊！”

　　巴尔德斯听到喊声扭头去看，就见原本应该会飞出底线的皮球，在下坠的过程中竟然还带着内旋，居然旋向了远角方向，照这个趋势，不是击中立柱，就是直接旋进球门里面去了。


第六九八章 谁比谁更狠！

　　此时此刻，不管是巴塞罗那的球迷还是皇家马德里的球迷，大家都被林羽的这一脚射门给吸引住了。

　　到底进还是不进？

　　皮球最终砸中了立柱，然后以一个非常小的角度弹射进了球门。

　　原本瞪大眼睛盯着皮球的林羽，这个时候终于挥舞着右手跳了起来。

　　“Gooooooal！！！”

　　林羽跳起来的同时，电视里的解说也发出了一声足以打破整个城市沉寂的喊叫声！

　　任意球是最能展示一个人射门技术的，林羽的这个进球，从四十米的地方直接踢出来，不仅有落叶球的突然下坠，还有弧线球的回旋，建议就是落叶球和弧线球结合的新式踢法，虽然比赛中也偶尔能够有人踢出这样的球，可真正能打进的，却寥寥无几。

　　林羽这一脚，真得是让电视机前的所有球迷都震惊得目瞪口呆，不得不说，转播技术的成熟，让观众可以一遍又一遍地通过慢动作去欣赏林羽这一脚射门，更加仔细深入地去了解这一脚射门。

　　提起任意球，一般来说要么是落叶球（电梯球也属于落叶球的一种）、要么是弧线球（最出名的就是贝克汉姆的圆月弯刀了），还有就是暴力的抽射了。

　　但是能够将力量、弧度、下坠，三样结合起来，形成一种更加难以捕捉的任意球，恐怕也就只有林羽可以做到了。

　　这个球对巴塞罗那球迷的冲击实在是太大了，那一刻，他们仿佛看到了巴萨王朝的崩塌，看到了林羽踩在巴塞罗那的队徽上跳舞！

　　“哦哦哦哦哦！已经无法用言语来形容了！林羽！神奇的林羽！这个任意球已经超出了我们的想象之外！”

　　“落叶球和弧线球的完美结合，铸就了这一次完美的进球，巴尔德斯甚至来不及做出任何的反应！”

　　“好不容易下半场凭借法布雷加斯的一个进球扳平了比分，现在却又一次落后了，不得不说，巴塞罗那今天真的是流年不利啊！”

　　“真是太牛叉了，太不可思议了！太令人兴奋了！”央视解说贺炜已经抑制不住自己激动的心情，平日里口齿清晰的他，今天解说都有点结巴了：“这是民族之幸！是足球之福啊！相信历史会记住他的！”

　　在解说们兴奋的呼喊和祝福之中，林羽握紧了右拳，然后高高举起！这是一种力量的体现，更是一种实力的展示！

　　他这一次没有奔跑，没有去看台附近挑衅示威，因为这个进球，已经足够让巴塞罗那的球迷骨鲠在喉了！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多第一个跑过去，从后面跳到了林羽的背上，兴奋地揉着林羽那一头短发。

　　更多的队友跑了过来，将林羽团团围住，这个进球，让皇家马德里在客场取得了两个进球，还让皇家马德里取得了比分上的领先，这绝对是值得庆祝的事情，而林羽就是这个进球的最大功臣，自然会受到皇家马德里球员的爱戴。

　　所有的皇马球员都在疯狂地庆祝着，完全无视那些愤怒而又失望的巴塞罗那球迷，他们把诺坎普球场又一次当成了狂欢的场地。

　　而林羽就像是发起这场狂欢的始作俑者，没有他，就没有这第二个进球，没有他，就没有皇家马德里的领先，所以他自然而然的，又一次成为了皇家马德里的主心骨，成为了这支球队坚强下去的魂魄！

　　……

　　看到林羽的射门直接进球，马蒂诺简直气急败坏，他从地上拿起了一瓶矿泉水，然后狠狠地摔在了地上，仿佛这样还不解恨，又特意上去踩了两脚，直接将塑料制成的矿泉水瓶子给踩爆了。

　　矿泉水从瓶子里溅射出来，射到了他的衣服上，射进了他的眼睛里面，可是他此时却顾不了这么多了，他内心全部都是愤怒和不满，全部都是对上帝的抱怨。

　　为什么？为什么皇家马德里进球就那么容易，为什么巴塞罗那进球就那么难呢？

　　现在皇家马德里客场2:1领先，不仅有比分优势，而且还有客场进球的优势，这简直就是将巴塞罗那彻底逼向了绝路，接下去到底要怎么办，他顿时感觉到一阵阵地无力感袭遍全身。

　　……

　　马德里的解说早已经疯狂：“再度领先！皇家马德里再度领先！客场领先！客场2:1领先！太棒了！那些小伙子简直太帅了！林羽太神奇了！”

　　但凡了解足球的人，知道欧冠规则的人，都不会不明白在淘汰赛中客场取胜是个什么概念，都不会不明白客场打入两个球有什么意义。

　　现场为数不多的皇家马德里球迷，此时发出的声音却已经盖过了巴塞罗那的数万球迷，他们声音整齐划一，而且充满了自信，看起来现在这个比分，他们已经是相当满意了。

　　因为客场2:1的话，回到主场，皇家马德里将变得更加难以对付，之前联赛中的6:0就是鲜活的例子。

　　巴塞罗那想要淘汰皇家马德里，必须得在主场取胜，而且还得大胜，这是很多媒体和球迷的一致观点，否则去了伯纳乌，除非林羽不上场，或者里皮指挥严重失误，巴塞罗那就基本死定了。

　　下一回合，皇家马德里将回到主场伯纳乌，手握两个客场进球的他们可不是让人随便捏的软柿子！

　　自以为仍旧宇宙无敌的巴塞罗那，将极有可能栽倒在实力强大的皇家马德里的手中！

　　他们能不兴奋吗？

　　他们能不激动吗？

　　……

　　皮克一屁股坐在了地上，对一旁的马斯切拉诺说道：“这一次我是真得没有办法了，那小子根本不是人！”

　　马斯切拉诺有点同情地拍了拍皮克的肩膀，叹了口气，也不知道该说什么好了。

　　从这场比赛开始，皮克几乎就是一直在被林羽戏弄，原本以为林羽不争抢头球的话，皮克就可以稍微松口气了，谁知道林羽居然一脚踢出了个世界波，直接就改变了场上的局势，让刚刚在进攻上有点起色的巴塞罗那又一次不得不认栽了。

　　林羽那种变态，谁敢说能够凭借一个人的力量防守住他？

　　简直开玩笑！

　　……

　　尽管因为林羽的梅开二度，皇家马德里在客场2:1领先巴塞罗那，比赛也进入了最后的阶段，里皮对于这个结果也算是相当满意了。

　　原本里皮定下的最低标准就是客场打平，多进几个客场进球。

　　现在不仅有两个客场进球，而且还是领先，这绝对算得上是超额完成任务了，不过正因为如此，皇家马德里球员的士气反而居高不下，他们似乎并不愿意就这样结束比赛，依然在寻找着进球机会想要在客场以更大的比分战胜巴塞罗那，为下一回合主场的比赛打好基础。

　　同样的，巴塞罗那主场失利，那也是不敢想象的事情，所以就算是为了那廉价的自尊心，为了球队的荣誉，巴塞罗那的球员也会豁出命地想要进球，他们不仅仅想扳平比分，更想反超比分。

　　现在他们已经不去想什么大比分战胜皇家马德里了，但绝对不允许皇家马德里在这里拿走一场胜利，那样子对他们的打击就有点大了。

　　正因为如此，两支球队到了比赛最后的十来分钟时间，反而似乎都激起了血性，踢得比之前更加激烈，更加卖力，也更加火药味十足。

　　这不仅仅体现在进攻和防守上的积极性，更体现在频繁地身体碰撞以及越来越激烈的犯规动作。

　　真得有一种不是你死就是我活的气势！

　　一向文质彬彬的巴塞罗那，一向以技术著称的巴塞罗那，却因为比分落后，心情越来越急躁的缘故，率先发起了暴力拼抢的战役。

　　皇家马德里当然也不是好惹的，你们既然要玩犯规，那咱们就一起玩吧，反正防守也确实听辛苦的。

　　这个时候，双方都撕下了谦谦君子的假面具，变得更加直接，更加真实，也更加粗暴和野蛮。

　　比赛进行到第八十七分钟的时候，比分还是2:1，巴塞罗那扳平比分的机会越来越少，所以他们的心情也就越来越焦躁。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带着球自左边路往前推进，这一次他并没有加速，而是刻意慢吞吞地拖延时间，到了这个时候，大家的体力都出现了问题，即使想要再次发动快速攻击，也是体力不支了，所以最好最稳妥的选择当然就是拖延时间了。

　　可是这个时候，心浮气躁的阿尔维斯就像一头猛兽一般冲了上去，将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连人带球一起铲飞了出去。

　　主裁判为此吹停了比赛，给了阿尔维斯一张黄牌，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却痛苦地倒在了地上。

　　阿尔维斯不仅没有上前道歉，反而站在那里对着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多怒吼：“假摔！跳水！装什么装！”

　　就在附近的马塞洛听到这话十分不爽，上前就将阿尔维斯推倒在了地上，指着阿尔维斯破口大骂：“你什么玩意儿啊，巴西队有你真得是一种耻辱！”

　　主裁判看到情况不对，急忙上前来制止，这个时候他还是最先关注了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的伤势。

　　最终罗纳尔多无法继续坚持，被本泽马替换下场，直接就被送去了医院，或许是年龄大了吧，现在也容易受伤了，不像以前那么能抗了。

　　也许是念着阿尔维斯已经有了一张黄牌，主裁判对阿尔维斯的无礼进行了宽恕，并没有再给他黄牌将他罚下场。

　　当然，推倒阿尔维斯的马塞洛也逃过了一劫，这位喜欢找平衡的主裁判，既然没有给阿尔维斯黄牌，肯定就不能给马塞洛黄牌了，不然这个判罚就不平衡了。

　　事情到这里远没有结束，当比赛重新开始的时候，当贝尔开出间接任意球，去找林羽的时候，阿尔维斯企图配合皮克一起争抢，却被林羽有意无意地撞了一下，直接跌倒在了地上，口鼻流血，显得非常凄惨。

　　不用说，这是林羽故意的，他就是在报复，但为了避免自己得黄牌，他这个动作做得很隐蔽，在外人看来，就好像是阿尔维斯用脸撞在了他的后脑勺上，即使犯规，也是阿尔斯斯犯规。

　　不过主裁判并没有吹罚犯规，比赛仍在继续，但是因为皮球被皮克顶出了底线，所以皮克也有闲心情上前来替自己的队友出头了。

　　阿尔维斯在地上滚来滚去，口中呼喊着，显得很痛苦的样子，但谁都明白，真正受了重伤的球员，是不会滚来滚去的，因为根本就没那个精力。

　　皮克冲着林羽吼道：“你他妈想干什么？要杀人吗？”

　　林羽毫不相让，恶狠狠地对着皮克吼了回去：“犯规的是地上滚的那玩意儿，不是老子！”

　　这个时候，比赛已经没办法继续进行下去了，巴塞罗那和皇家马德里的球员全部都围了过来，互相推搡着，大骂着，不知不觉间，比赛时间也在一秒秒流逝着。


第六九九章 无耻的人啊

　　反正已经到了补时时间了，所以林羽也正好利用和皮克对骂的机会拖延一下时间，他虽然还想进球，不过全队的情况并不是很好，所以这会儿拖延时间才是上策。

　　说到底，着急的应该是巴塞罗那，而不是他们。

　　两个人并没有动手，因为动手很可能会领到黄牌，甚至遭遇停赛，那会非常麻烦，所以就只能过过嘴瘾了，两个人唾沫星子乱溅，各种粗话脱口而出。

　　“你个暴力犯！犯规狂！”

　　“假摔狂！王八蛋！”

　　“你一点绅士风度都没有，一点素质都不讲，居然打击报复！”

　　“傻鸟，犯规的是阿尔维斯！”

　　“你这个恶心的家伙！”

　　“狗娘养的！”

　　“走着瞧吧，你完蛋了！”

　　“我玩你妹的蛋！”

　　主裁判听不懂林羽的话，因为林羽用的是陕西土话，但他却听得懂皮克的西班牙语，实在是听不下去了，走过去将两人分开吼道：“都他妈给我闭嘴！再他妈大放厥词，给你们一人一张黄牌！”

　　两个人吐了吐舌头，各自转身分开了，林羽可不想再得一张黄牌，那样就麻烦了，皮克也不敢身背黄牌，否则同样麻烦。

　　没给黄牌，双方还都算比较克制，但阿尔维斯实在不爽啊，他可是那个被撞得口鼻流血的悲剧，主裁判居然都不给林羽一张黄牌，这也太没天理了。

　　他想上去控诉，却被皮克给拉住了：“够了，你已经有一张黄牌了，再闹下去，真惹恼了那个裁判，再给你一张黄牌，那就完蛋了！”

　　阿尔维斯虽然心里头非常不爽，可也只能默默地接受队医的治疗，看着林羽，拳头都紧紧地攥了起来。

　　皇家马德里这边，贝尔也想去讨个公道，同样被林羽拽住了：“别闹了，虽然那个动作看起来的确是阿尔维斯犯规，但真正动手的是我，你就别难为那个二货裁判了，把他惹火了，给你一张黄牌就不妙了。”

　　听到这话，贝尔笑道：“你这家伙还真是大大得狡猾啊！不仅撞了人，还连牌都没得，估计阿尔维斯气得要死吧。”

　　“这能怪我吗？你看看刚刚罗纳尔多下场的时候多痛苦，我都怀疑他能不能坚持到下一回合的对决，阿尔维斯那样的犯规才得了一张黄牌，我看就应该是红牌才对！不报复一下行吗？”林羽说道。

　　“是啊，阿尔维斯那家伙刚刚那一下确实够野蛮的。”贝尔也点了点头道。

　　“好啦，不说这个了，回自己的位置吧，比赛还没结束呢。”

　　“呵呵，你小子啊，这一番争执，补时时间都快结束了，估计巴塞罗那那边都想哭了吧。”贝尔撞了林羽一下，笑道。

　　“废话，不然你以为我为什么和皮克斗嘴？”林羽冲贝尔眨了眨眼，跑向了自己的位置。

　　“真是无耻的人，简直低级趣味！那个林羽，他不配成为世界第一，他的体育道德严重有问题！”巴塞罗那的解说显得非常愤怒，在他眼里，就是林羽撞伤了阿尔维斯，接下来居然还不认错，还和皮克打起了嘴仗，这样的人就是无耻！

　　可是在皇家马德里的球迷看来，林羽却是一个英雄。

　　“干得好！”

　　“要我看还轻了，阿尔维斯的身价根本没法和我们的罗纳尔多比！”

　　“怎么没撞死那个狗东西！”

　　……

　　场上的林羽倒是挺淡定的，可是场下的里皮却是心惊肉跳，刚刚林羽和皮克对骂的时候，他的心都提到嗓子眼了，真怕林羽会动手打人，要是打了人，恐怕主裁判真得会给一张红牌将林羽罚下场的，到了那个时候，皇家马德里真得就悲剧了。

　　如果林羽不能上场，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多受伤不能上场，那么就算客场取胜，究竟意义有多大呢？

　　没有了这两个人，皇家马德里的战斗力绝对下降最少一半，就算回到主场，能不能守住平局都是个未知之数啊。

　　现在的林羽可不仅仅是对付巴塞罗那的大杀器，更重要的是，他已经渐渐成为了场上的精神领袖，只要他在球场上，皇家马德里的球员都特别有干劲，特别有斗志，一旦林羽不能上场，影响实在是太大了，尤其是当球队比分落后的时候，没有林羽的皇家马德里，那肯定是一团糟啊。

　　从今天的比赛中就可以看出来了，如果不是林羽在前面压制住了巴塞罗那的后防线，恐怕今天皇家马德里真得是凶多吉少。

　　是他帮助球队领先，让后防线的球员也打起了精神！

　　是他帮助球队再度超出！让皇家马德里所有的球员都斗志昂扬！

　　没有林羽的皇家马德里，现在简直不敢想象。

　　如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也因为受伤不能上场，那真得就被逼到绝路了！

　　不过从这一次的争斗之中，里皮也发现了林羽的理智和克制，如果真得热血上涌的话，估计林羽就直接动手了，他没有动手，就说明他现在心里头还明白不能缺阵下一回合的比赛。

　　本来是打算将林羽换下来休息的，不过这会儿里皮也放心了，既然林羽能够克制自己的行动，那将他留在球场上，或许才是最好的选择。

　　他选择用迪马利亚换下了贝尔，看到对方犯规那么凶，也只能处于保护的目的将贝尔换下场了，另外就是用莫德里奇换下了伊斯科，决不能让主力球员在比赛中再次受伤，决不能让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的悲剧再次发生。

　　……

　　将林羽留在球场上，果然算是正确的，在补时最后一分钟的时候，梅西跑出了一个空档，这个空档几乎将皇家马德里的整条后防线都给忽悠了，只要法布雷加斯能够将脚下的球直塞出去，那么梅西必然能够得到一次单刀机会。

　　当巴塞罗那的球迷攥着拳头等待梅西进球的时候，林羽却像是阴魂不散的魔鬼，一个干净利落地铲断，将皮球从法布雷加斯的脚下断了下来。

　　没有了炮弹的输送，梅西就算跑位再漂亮也没有任何意义了，而这也是本场比赛巴塞罗那最后的一次机会。

　　巴塞罗那的球迷懊恼之极，他们开始站起来，对着林羽发出刺耳的嘘声和愤怒的谩骂声。

　　林羽却像是个胜利者，朝着看台上挥舞着双手，脸上笑得非常灿烂。

　　他这个表情，真得是把巴塞罗那的球迷气得不轻！

　　“林羽利用自己出色的拦截能力断掉了法布雷加斯的脚下球，终结了巴塞罗那一次非常好的反击机会！里皮将他留在场上，看起来恨得是很正确的！”

　　“今天林羽的表现同样是无与伦比，两个进球，再加上最后这一次铲断！他已经完美地完成了自己的任务。听听吧，诺坎普的看台上都是嘘声和骂声，这不是什么贬低，因为对一个球员来说，敌人的骂声和嘘声，其实是最好的夸奖！正因为林羽让巴塞罗那狼狈不已，让巴塞罗那的球迷心气难平，所以才会有今天这种情况的出现！”

　　当全场比赛结束的时候，看台上的皇家马德里球迷都站起来呼喊着林羽的名字，而在马德里，酒吧中的球迷们，也都举起了酒杯，祝贺林羽今天出色的发挥，祝贺这场来之不易的胜利。

　　林羽今天的表现，绝对配得上这样的祝福！

　　……

　　随着主裁判一声哨响，这场充满了争斗和恶趣味的比赛总算是结束了。

　　“全场比赛结束，皇家马德里在客场2:1巴塞罗那，不仅有两个客场进球，而且还拿到了客场的胜利！他们的球员脸上充满了笑意，因为谁都明白这个结果代表了什么，只要主场不出现意外，以皇家马德里现在的实力，干掉巴塞罗那真得不是太困难的事情。”

　　“巴塞罗那今天的表现虽然已经很努力了，但是却没有实现他们的目标，他们原本打算在主场大比分战胜皇家马德里，可是现在不仅没有达到目的，而且还输了比赛，这样的结果，实在令人哀叹不已。”

　　“当初有人说巴塞罗那抽到皇家马德里，是一次复仇的绝佳机会，不过现在看来，这样的话为时过早了。”

　　马德里的解说更是表示：“自以为是的巴塞罗那，现在应该考虑摘掉他们头上那顶宇宙队的帽子了！”

　　马德里的电视台，在加泰罗尼亚也是看得到的，所以这位解说的这番话，又让原本就心头发堵的巴塞罗那球迷，更是一阵烦躁不爽，据说比赛结束的当天晚上，加泰罗尼亚地区发生了好多起酒后暴力事件……

　　……

　　1:2输给皇家马德里，让巴塞罗那的球员非常郁闷，而这个晚上，他们也过得十分不爽，就像是被人扔在油锅里煎熬似的。

　　马蒂诺发了火，将巴塞罗那球员痛骂了一顿，包括梅西都被他骂得狗血喷头，据说因为这个事情，巴塞罗那队内还传出了要强行换帅的要求，当然，这只是据说而已，属于没有根据的小道消息。

　　结束了比赛的皇家马德里球员则高高兴兴地从巴塞罗那返回了马德里，对他们来说，这场比赛不仅仅是一场胜利，更是对巴塞罗那的又一次压制，又一次复仇，所以他们当然非常高兴了。

　　在回马德里的途中，球员们唱起了马德里的队歌，个个兴奋异常。

　　不过林羽却高兴不起来，他走到里皮的身边问道：“罗纳尔多的伤势怎么样了？”

　　里皮叹了口气道：“情况不太好啊，医生建议最少休息一个月时间！”

　　“什么！那不是下一回合的比赛都不能踢了？”

　　“是啊，该死的阿尔维斯，那一脚可够狠的！”里皮很少说粗话，但这会儿他实在忍不住了，要知道林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是球队的两员大将，绝对的超级巨星，这两个人现在配合又非常好，已经到了心有灵犀一点通的程度，不管是谁受伤或者停赛，对皇家马德里战斗力的影响都非常大。

　　“奶奶的，我当时怎么就没把阿尔维斯撞成脑震荡呢，那样他也就没办法参加下一回合的比赛了。”林羽可不管什么道德不道德，他只知道以牙还牙，以眼还眼，既然阿尔维斯伤了他的好友，还没有一点悔过之心，那他凭什么不能报复？

　　“幸亏你没那么冲动，不然少了罗纳尔多，再少你一个，这比赛就没办法踢了，也只有你们在球场上，巴塞罗那才显得不是那么可怕。”里皮这些都是心里话，他作为教练，对球队的影响肯定是有的，但如果没有好的球员，他也没有什么办法了。

　　就好比他曾经带领恒大在世俱杯上对战拜仁慕尼黑，就算他的执教能力比瓜迪奥拉优秀也没有任何意义，双方阵容实力差距太大了。


第七百章 赛季末的疯狂厮杀

　　皇家马德里尽管在欧冠半决赛中客场战胜了巴塞罗那，可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却在这场比赛中受了重创，最少一个月都不能参加比赛，这给里皮带来了很大的麻烦。

　　如果只是一两场比赛的话，让迪马利亚顶替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出场完全不成问题，但是时间久了，却很麻烦。

　　迪马利亚的天赋不错，但是状态极不稳定，有时候发挥十分出色，甚至比林羽发挥还要好，可有时候却表现得烂的不行，简直还不如鱼腩球队的球员。

　　不过回到马德里之后，国王杯半决赛也拉开了帷幕，他不可能去等克里斯蒂亚诺·罗纳尔多复出，只能加强平时的训练，让迪马利亚和林羽多做配合，就算不能达到林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那个程度，也决不能表现太差劲了。

　　而国王杯半决赛第一回合的比赛，就是对迪马利亚的考验。

　　这一次的对手是毕尔巴鄂竞技，曾经也是西班牙足球的霸主之一，现在混得风生水起的马德里竞技，就是从毕尔巴鄂竞技里面分裂出来的。

　　毕尔巴鄂竞技不能踢欧冠，也不能踢欧联杯，联赛也没有夺冠的希望，所以他们就将国王杯当成了必须得拿下的目标，本赛季马德里竞技提前被皇家马德里淘汰，这个国王杯专业户的淘汰，也让毕尔巴鄂竞技燃起了希望，他们也想恢复昔日的荣光啊，要知道西班牙历史上第一个收藏国王杯奖杯的球队就是他们啊。

　　目前国王杯四强的对阵是皇家马德里对阵毕尔巴鄂竞技，巴塞罗那对阵皇家社会，很多球迷都在期待国王杯也再一次上演国家德比，反正高质量的对决，没有人不喜欢，但毕尔巴鄂竞技和皇家社会也不是陪太子读书的，他们对国王杯的诉求，绝对要比皇家马德里和巴塞罗那强烈得多。

　　不得不说，皇家马德里这场比赛踢得非常惨烈，因为是在客场，毕尔巴鄂竞技就像是打了鸡血一般的疯狂，不仅攻得非常凶，将皇家马德里都压制住了，而且大量的犯规和小动作，搞得皇家马德里的球员很是难受。

　　比赛中，毕尔巴鄂竞技吃到了一张红牌，五张黄牌，几乎每个后卫都有一张黄牌在身，而皇家马德里这边，损失也不小，贝尔被踢伤下场，令里皮担心不已，伊斯科也被踹中了面门，看起来十分恐怖。

　　看到这里，里皮其实都有些后悔了，他觉得自己真不应该让主力来打这场比赛的，现在贝尔受伤、伊斯科受伤，究竟需要多长时间恢复，他还不知道，可接下来还有很多比赛要踢，皇家马德里也面临巨大的危机啊。

　　不过这个时候后悔已经没有意义了，里皮只能期待付出了这么大的代价之后能拿下这场比赛。

　　可是事情却没有按照他的想法发展，这场比赛，毕尔巴鄂竞技在主场3:2战胜了皇家马德里！

　　尽管林羽在比赛中独中两元，却也无法挽回这场败局，尤其是在贝尔和伊斯科受伤之后，队友们好像一下子就被吓住了，踢球的时候小心翼翼，有些机会明明能抢到，却选择了放弃。

　　因为谁都不愿意受伤啊！

　　好在国王杯的比赛是主客场两回合，尽管客场2:3输了，但毕竟还是有两个客场进球的，这样一来，回到主场之后，一定可以报这个仇！

　　……

　　联赛第三十四轮，皇家马德里客场对阵巴拉多利德，这场比赛最终的比分是2:1，皇家马德里同样踢得有点辛苦，比赛中林羽并没有进球，很明显可以看出来，他的体力也出现了问题。

　　这主要还是因为欧冠和巴塞罗那以及国王杯和毕尔巴鄂竞技的比赛中，林羽踢得太卖力了，他的体力毕竟不是无限的。

　　好在比赛还是赢了，他虽然没有进球，但到时助攻本泽马进了一个球，也算是小有功劳。

　　虽然这场比赛之后媒体对皇家马德里的表现不甚满意，但赢了总比输了好，不管是2:1还是6:0，实际上都只是三分而已，只要拿到了这三分，皇家马德里就距离冠军更进一步了。

　　其实到了现在，冠军的争夺已经进入了白热化阶段，不管是巴塞罗那还是马德里竞技，都表现出了极强的战斗意志，而且马德里竞技在国王杯和欧冠都被淘汰之后，联赛更是卖力，谁遇到它，那都是免不了一场被屠杀的命运。

　　而巴塞罗那也对欧冠失去了希望，所以他们对联赛更加渴望，他们希望皇家马德里犯错，但是在皇家马德里犯错的时候，他们也必须保证比赛全胜，现在这两支球队，在西甲里面估计没人愿意碰到，简直太疯狂了。

　　皇家马德里这个赛季的期望很大，他们希望拿到三冠王，而且就目前来说，希望都挺大的，这就导致了他们的注意力分散，不管是国王杯还是联赛，表现都不如巴塞罗那和马德里竞技那么狠，所以遇到他们的球队，也敢和他们一较高下，尤其是那些还在降级区的球队，真得算是要背水一战了，输给皇马没什么，但是赢了皇马，那就可能脱离降级区，这个时候战斗力最强的，怕就是争冠的球队和保级的球队了。

　　恰恰巴拉多利德这个赛季就是保级球队，所以他们和皇家马德里踢得这场比赛，简直就是使出了吃奶的力气，虽然最后还是输了，却也给皇家马德里造成了不小的麻烦。

　　……

　　因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、伊斯科三个人都受伤了，所以本泽马、迪马利亚和莫德里奇得到了出场机会。

　　这种来之不易的出场机会，他们都很注意地去把握，去表现自己，所以在比赛中，他们的表现是相当不错的，只是和主力阵容的配合还稍显生疏，所以这两场比赛真得不能算是太好。

　　本泽马现在踢得是中锋的位置，而林羽则被里皮安排到了左边锋的位置上，不过大家都明白，本泽马只是个幌子，真正的杀手其实还是林羽。

　　如果放在以前，本泽马或许并不愿意将自己的射门机会让给林羽，可是现在不同了，他明白林羽射门的厉害，而且也知道自己在球队内的微妙位置，虽然是替补，可是上场比赛的机会却不少，基本上每一场比赛，都能够替补上场，尤其到了赛季后期，球队需要大范围的轮换，他出场的时间就更多了，为了把握住这来之不易的出场机会，他宁愿给林羽做嫁衣裳。

　　其实在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时代，本泽马就一直是个值得信任的队友，这也是当初为什么皇家马德里出售了伊瓜因，留下了本泽马的原因，毕竟本泽马对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的帮助要更大一些。

　　现在当然也是一样，只不过帮助的对象变成了林羽而已。

　　……

　　联赛第三十五轮的对手是奥萨苏纳，这也是一支保级区的球队，所以他们必然不会让皇家马德里轻松取得一场胜利的，如果是赛季初的话，他们可能遇到皇家马德里就主动认输了，可是这一次，他们必须要拼！

　　每一场比赛都不能轻易输掉，否则一旦保级无望，那就真正悲剧了。

　　这个时候的林羽，已经不去在意自己的个人进球数了，他只想稳稳当当地赢下每一场比赛，让皇家马德里顺利地拿下联赛冠军，在自己的两个最好的朋友都不在场上的情况下，他更应该顾全大局。

　　当然，没有人要求他这么做，是他自己这么决定的！

　　而且他根本就不相信梅西和迭戈·科斯塔还能追上他，虽说他上一轮联赛没有进球，可总进球数已经达到了五十二个，这绝对是一个无法企及的数字，那两个人想要追上，那可得费一番功夫了。

　　林羽在比赛中也品尝到了球王养成器里面挑战副本的巨大好处，在副本里面，他要去挑战那些高达两米左右的矮巨人，而且还要避免被一拳轰成肉渣，虽然在那里面不会真得死了，可是被轰成肉渣的感觉可不好，要知道手指头被切断，都疼得要命，更何况整个身体都被砸成肉渣，那更是疼得歇斯底里了。

　　在挑战头球副本的时候，林羽甚至想到过放弃，他那个时候觉得自己的头球已经很厉害了，没必要再吃那样的苦了，所以很想要放弃，因为实在太过痛苦了。

　　幸好他身边还有个女朋友曲虹可以安慰他，还有久户花恋可以为他做出美味的食材来让他开心，所以他才能坚定信心，每天去里面受虐。

　　受虐的结果，就是他现在不仅在进攻的时候头球变得非常厉害，而且在接队友长传球的时候，也可以更加轻松地接到球了。

　　除此之外，每一次躲避对手的犯规动作，他脑海中都能浮现出副本里的画面，然后做出最佳的躲避动作。

　　和对手硬抗不算什么本事，即使你的身体再好，也有被击伤的时候，但如果能够规避对手的犯规动作，那就厉害多了。

　　和奥萨苏纳的对阵中，迪马利亚边路四十五度角起高球去找他，在他跳起来的时候，奥萨苏纳的两个后卫故意用身体去撞他，这个时候他如果选择硬碰硬的话，就算碰过了对方，自己的身体也会失去平衡，这个球肯定是进不了了。

　　而就在此时，他想到了副本之中两个矮巨人企图用身体将他压扁的画面，于是在半空中将身子一侧，很轻松就躲过了两个奥萨苏纳后卫的夹击，不过因为改变了自己的跳跃方向，头球也办不到了，但是头球副本里练出来的本事，可未必就全是头球，侧着身子的他，干脆来了一脚凌空抽射，皮球很干脆地就窜入了对手的球门之中。

　　这场比赛，靠着他这个进球打破僵局，之后本泽马又进了一个球，最终在主场2:0拿下了奥萨苏纳，积分榜第一的位置也变得更加牢固。

　　在同一轮提前结束的比赛中，梅西和迭戈·科斯塔也有进球，而且表现出色。

　　目前西甲的射手榜上，林羽以五十三个球居首，梅西则已经追赶到了四十七个球，迭戈·科斯塔也有四十五个进球。

　　现在看起来，那两个人距离林羽似乎是越来越近了，媒体和皇家马德里的球迷都为林羽捏了一把汗，要是最后射手榜第一的位置被梅西或者迭戈·科斯塔给逆转了，那可真得是有点不爽了。

　　但林羽却似乎并不在乎，他现在还是非常淡定，并不是他不想扩大进球的优势，只是他早就决定了，联赛比赛，主要以球队的胜利为先，自己能不能进球反而是其次的。


第七零一章 疯狂的梅西

　　三十五轮联赛结束之后，基本上西甲的形势也差不多稳定了。

　　皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技的冠军争夺仍旧是焦点，保级队的保级之战也拉响了警报，而巴伦西亚、皇家社会、比利亚雷亚尔这三支球队争夺第四名的战斗也打得非常激烈。

　　巴塞罗那和马德里竞技都开足了马力追赶，梅西和迭戈·科斯塔更是卯足了劲儿进球，他们的队友们几乎全部都将射门交给了他们，这使得他们两个现在的进球数距离林羽越来越近。

　　现在，几乎所有的媒体都为林羽捏了一把冷汗，如果表现如此出色的林羽在赛季末结束之后还拿不到射手榜第一，那真得是太遗憾了。

　　“梅西和迭戈科斯塔疯狂追赶之中！”

　　“林羽射手榜第一的位置不保！”

　　“究竟鹿死谁手？”

　　“林羽最近几轮表现太不给力了！”

　　媒体们着急，感觉有点像皇上不急太监急，他们这个时候着急，只不过是想看到混战的局面而已，想要看到林羽为了射手榜第一而疯狂进球的样子。

　　但林羽不着急，那是因为球队正在一场场取得胜利，联赛冠军也距离他们越来越近，对他来说，这才是最重要的。

　　至于说射手榜第一，不能说他不在乎，他只是不屑于为了刷进球而让球队放弃以往的打法，那样子影响太大了。

　　要在夺冠的同时增加自己的进球数，这才是他最理想的目标。

　　不过有趣的是，德国媒体和英格兰媒体这个时候却嘲笑西班牙媒体小题大做了：“他们根本就不懂林羽的可怕，到现在还不懂！”

　　要知道林羽当初离开德甲、离开英超的时候，几乎所有其它球队的教练和球员都松了一口气，他们表面上说林羽的离开是联赛的损失，可是私底下却非常庆幸：“那个变态终于走了，我们再也不用在和切尔西（多特蒙德）比赛之前做恶梦了！”

　　当然，还是有人舍不得林羽离开的，那就是德国媒体和英格兰媒体，虽然林羽和德国媒体以及英格兰媒体的关系都不怎么好，可是却也给这些媒体创造了很多新闻，让他们赚得盆满钵溢，他们只要不去触怒林羽的核心利益，就可以开开心心地赚钱，开开心心地报道新闻。

　　……

　　梅西这几天看起来比较轻松，然而他内心深处却有着难以言明的无奈和郁闷，媒体都说他有希望超过林羽，成为联赛最佳射手，可是他真得不稀罕这个，如果可以交换的话，他宁愿拿到的是联赛冠军！

　　更何况自己现在和林羽的进球还差六个，比赛却已经只剩下三轮了，在这三轮比赛里，自己能超过林羽吗？有点困难！

　　但是在林羽来西甲之前，他已经拿到了很多赛季的西甲金靴了，他实在不愿意把金靴让给林羽这个家伙，这个嚣张的家伙！

　　他甚至宁愿迭戈·科斯塔拿到金靴，甚至愿意克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿到金靴，也不愿意看到林羽拿到这个荣誉。

　　不能输！

　　绝对不能输！

　　就算是不稀罕，也一定要拿下这个荣耀，一定不能让林羽笑到最后！

　　梅西相信自己的能力，更相信自己的射术，他又不是后卫，不用去面对林羽的盘带和突破，他只要做他自己就足够了，他是曾经的世界第一，而且他相信自己现在仍旧是世界第一！

　　他从未怀疑过自己的射术或者自己的进球能力，他唯一惧怕的，只是林羽的突然爆发，但现在想那么多已经没有意义了，这最后的三轮比赛，他要将自己最强的实力发挥出来，要将林羽彻底踩到脚下！

　　穷追不舍的梅西并没有将林羽逼上绝路，反而是梅西自己被自己的想法逼上了绝路，他现在基本上是华山一条道，要彻底走到黑了，他脑子里都是射手榜第一的想法，已经变得有点无法融入这支球队了。

　　马蒂诺觉得梅西这样做很危险，虽然队友们更多时候愿意将球传给他，可比赛中也有很多特殊的情况啊，如果梅西不能调整自己的心态，那将会导致很多比赛的进球机会丧失的，联赛现在争冠可能希望不大了，可是还有国王杯和欧冠啊，绝对不能让这两个比赛的也因为梅西的发挥失常而丢掉！

　　想来想去，马蒂诺还是觉得自己应该找梅西私底下谈一次，告诉梅西这个事情，让他不要钻牛角尖。

　　射手榜第一固然不错，但如果要因为这个而导致冠军的失去，那真得就是拣了芝麻丢了西瓜了！

　　……

　　在一次训练结束之后，马蒂诺将梅西一个人留了下来，他觉得自己的话是必须得说的，至于梅西到底肯不肯听，那他就无法确定了，毕竟现在梅西牌大得很，连主教练都可以不放在眼里了。

　　每每想到这里，马蒂诺都有些无奈，他当初是有机会买到林羽的，可是因为媒体混淆视听，让他误以为林羽是个不听话的孩子，可是经过私底下和穆里尼奥、里皮的交流，他才得知，其实林羽表面上虽然嚣张、猖狂，可是对主教练的话却非常听从，哪像现在的梅西啊，自己都管不了了。

　　“里奥！”

　　“有什么事吗教练，我正打算回家呢。”

　　“能听我说句话吗？”

　　“好吧，您是教练，有什么话就直接说吧，我听着呢。”

　　马蒂诺叹了口气道：“先坐下吧。”

　　“不用了，我站着听就行。”

　　梅西不坐，马蒂诺也不好坐下，只能说道：“我觉得你对这个西甲金靴太过痴迷了，其实你的能力已经毋庸置疑，就算这个赛季拿不到，下个赛季不还是可以努力吗？”

　　梅西的脸色微微变了变道：“您这是想让我放弃金靴吗？”

　　“我并没有让你放弃的打算，只是担心你过于痴迷射门，最后影响了全队的成绩，尤其是现在欧冠主场失利，我们需要去客场抢分，你如果是这个状态，很难调整过来的。”

　　“不用担心，我心里头有谱！”梅西倒是很自信地说道。

　　马蒂诺嘴巴动了动，可是终究没有将自己最后的话说出来，他真得很想痛骂梅西一顿，让他清醒过来，可是现在看起来是不可能了，梅西已经入了魔了，除非林羽彻底将梅西西甲金靴的梦给扼杀，否则谁说什么也没有用的。

　　“算了，你回去吧。”马蒂诺叹了口气，转身离开了。

　　梅西看着马蒂诺的背影耸了耸肩，暗暗道：“真是个奇怪的家伙，我想要争夺金靴也要拦着吗？”

　　他也承认自己的确是被林羽逼得走火入魔了，可如果不为了金靴而努力，他不知道自己还有什么追求，他必须给自己定下一个目标啊！

　　……

　　联赛还剩下三轮，林羽对自己射手榜第一的位置毫不质疑，就算梅西这三场比赛每场都能上演帽子戏法又如何？他只要有一场梅开二度，其余两场进一个球，就照样能够拿下西甲金靴，完全不是问题。

　　林羽现在还是将球队夺冠放在了自己争夺西甲金靴之上，只要再拿下一场比赛，皇家马德里的冠军就基本稳了，那个时候再为了金靴而战也还来得及，他也想让梅西瞧瞧，他林羽发飙的时候是个什么样子。

　　不过走火入魔的梅西绝对不会去想那些，他现在每一场比赛都当成了欧冠决赛来踢，每一场比赛都要为了进球而拼尽全力。

　　联赛第三十六轮，巴塞罗那主场对阵赫塔菲，对梅西来说，这是个上演进球好戏的好机会。

　　赫塔菲的实力怎么样，他心里头很清楚。

　　林羽不紧张？好吧，那我就逼得他紧张起来！看看他到底有多大的本事，可以继续将我甩开！

　　“梅西！梅西！梅西！多么恐怖的发挥啊，他又进球了！”巴塞罗那的解说知道自己的球队可能无法拿到联赛冠军了，所以他只有期待梅西可以在射手榜上压制住林羽，所以当梅西进球的时候，他恨不得将自己的血都喊出来，那拼命的劲头，简直比场上的梅西还要恐怖。

　　“虽然梅西建在距离林羽还有好几个球，但是我们看到如此疯狂的梅西就应该明白，没有人敢小瞧他的，他一定会追上林羽的，林羽要为他自己的懈怠付出代价！”

　　“哦——！第二个球！梅西还在继续追赶之中，现在他的进球数已经达到了四十九个，距离林羽的五十三个还差四个，这个差距已经越来越小了，虽然多赛一轮，不过林羽的压力一定非常大吧！”

　　“比赛还在继续中，梅西能够继续进球吗？他能够继续将这个差距缩小吗？我想一定可以的，他可是梅西啊，被激怒的球王有多么可怕，林羽现在应该明白了吧……我的天哪，就在我们说话的这个工夫，梅西又进球了，帽子戏法！现在他的进球数也上了五十，距离林羽还有三个球的差距！”

　　梅西的表现，真得有点疯狂，可怜的赫塔菲，完全成了他发泄的垃圾场了，场边的马蒂诺看到这样的梅西，也不知道是该笑呢还是该哭，梅西表现如此出色，按理说他应该高兴才对，可是如此疯狂的背后，却也隐藏着一个巨大的问题啊，梅西再这么折腾下去，会不会出事啊！

　　“我的上帝，梅西又进球了！疯了疯了，真是疯了，大四喜！居然是大四喜！现在他和林羽的进球只相差两个了！联赛还有两轮，两个球的差距应该很容易填平吧，只要梅西继续保持这样的状态，就没什么是不可能的！”

　　打入第四个球的时候，梅西冲到了场边的替补席，冲着马蒂诺拍了拍自己的胸脯，那分明是在告诉马蒂诺：“你不是说我不行吗？我现在就要做给你看！”

　　马蒂诺顿时无语，他万万没想到自己的谈话竟然起了反作用，让梅西越发痴迷于西甲金靴的争夺，到了现在，再说什么已经没有意义了。

　　他无奈地叹了口气，只能希望梅西始终保持如此疯狂的状态了，不仅在联赛中，在欧冠和国王杯中也要如此啊。

　　……

　　最终这场比赛，巴塞罗那在主场5:0大胜赫塔菲，梅西一个人就包办了四个进球，这让他在射手榜上的位置迅速靠近了林羽，已经达到了五十一个进球，而林羽在少赛一轮的情况下，目前是五十三个进球。

　　压力似乎已经转向了林羽这一边了。

　　当这个比赛结果传到皇家马德里的球员耳朵里的时候，大家都有些震惊。

　　“我靠，梅西真得踢疯了啊，他居然进了四个球！”

　　“妈的，知道自己拿不到联赛冠军，所以就开始拼命让梅西刷进球吗，真是不爽！”

　　“五十一个进球了啊，距离林羽只差两个进球了，太疯狂了！”

　　“林羽，我们把球都传给你吧，你也进他三四个球，一下子把梅西拍死怎么样？”本泽马说道。

　　林羽笑了笑道：“没那个必要，按部就班就好！”


第七零二章 兔子急了还是兔子

　　第三十六轮联赛，皇家马德里的对手是巴伦西亚，尽管同样是主场，可是这个对手绝对比巴塞罗那的对手赫塔菲强多了，所以没有人相信林羽能够在面对巴伦西亚的时候进球超过两个以上。

　　所以就算这场比赛林羽能够进球，也顶多就是与梅西拉开三个球的距离而已，在梅西疯狂的追逐之下，这个差距真得是不算什么。

　　对此林羽并未表态，他依然是那么的淡定自若，仿佛一切都成竹在胸似的，也是啊，联赛进行到今天，他一直压制着梅西，早就有了心理上的优势，梅西就算最后这几轮比赛开始疯狂表现，也已经迟了，毕竟联赛就剩下两轮了，他被逆转的可能性也越来越小。

　　这场比赛让林羽高兴的是，贝尔已经伤愈归队，尽管本泽马或者迪马利亚的能力都不差，可是贝尔和林羽的关系却是仅次于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，而友好度对于各方面的加强，那也是不可忽视的，所以贝尔能出场，林羽当然非常高兴。

　　更何况林羽终于可以回到自己的中锋位置上了，这对他来说，进球也变得更容易起来。

　　赛前贝尔就对林羽说道：“不用担心梅西的追赶，我给你传球，给你助攻，争取多进几个，让梅西彻底失去逆转的可能性！”

　　虽然林羽并不急于进球，但如果自己的进球可以帮助球队拿下胜利，那又何乐而不为呢？

　　其实梅西这几轮联赛的追赶，他反而还觉得挺好玩的，要是射手榜第一那么早就没了悬念，那多没意思，和梅西、迭戈·科斯塔玩玩，或许也不错，只要不玩脱了，就没有任何问题。

　　“没错，放心吧，我现在已经熟悉了球队的节奏，也会给你传球的，放心吧。”迪马利亚虽然还不能算是林羽的朋友，因为做林羽的朋友，双方的好感度要达到90以上，而迪马利亚现在对林羽的好感度还停留在80左右摇摆不定。

　　但即使不是朋友，迪马利亚那一脚传球也是相当出色的，有这么个可靠的队友，对林羽来说何尝不是一种福气呢。

　　林羽并不会刻意去讨好谁，队友对他的好感度，那都是他凭本事，凭本心换来的，要知道当初贝尔和他的关系可是相当糟糕的，就因为他展示了自己的实力，贝尔也很快就成为了他的朋友。

　　这种不打不相识的事儿，未必就一定发生在武侠小说里，其实现实中也是存在的，只不过这个打和那个打不太一样而已。

　　林羽很想和迪马利亚成为朋友，但如今请客吃饭甚至送礼都已经意义不大了，好感度到了八十以上，除非发生特殊的事件，否则基本上是很难再提升的，他现在就是按照自己的本心和迪马利亚相处而已，能不能成为朋友，只能顺其自然了。

　　毕竟朋友的好处还是非常大的，比如说一个传球，如果是普通队友传的，那么可能根本就打不进，但如果是朋友传的，就很有可能灵光一现，将这个球打进了，虽然未必次次都会这样，但毫无疑问的是，如果是朋友之间的传球，进球的几率会提升很多。

　　林羽现在不仅脚下技术出众，头球也越来越出色，迪马利亚的传球方式也是趋于多元化，他不仅能够传出非常精准的高空球，还能传出很准确的直塞球，如果能和林羽再成为朋友，那对林羽的帮助只怕不会小于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　……

　　皇家马德里和巴伦西亚赛前的新闻发布会上，记者们问的最多的其实还是林羽和梅西的西甲金靴之争，这主要是因为联赛冠军基本上已经没什么悬念了，再去问那个也意义不大，所以射手榜第一的争夺，才引起了这么大的关注。

　　“这个问题其实根本就没必要问。”里皮笑着对记者们说道：“林羽现在少赛一轮的情况下比梅西多两个进球，虽然我不敢说林羽这场比赛就能梅开二度或者上演帽子戏法，但我相信他一定可以进球的，两个人之间的差距，还是会拉开，在仅仅剩下两轮的情况下，我相信林羽能够拿到最后的胜利。”

　　里皮对林羽那是绝对相信的，正因为他知道林羽不会被穷追猛打的梅西给吓到，所以才敢说这么一番话，因为对林羽来说，压力其实就是动力，他这样说，对林羽还有刺激作用呢。

　　“如果他进不了球呢？”记者们可不愿意轻易放过里皮。

　　“那是不可能的！”里皮觉得自己现在也被林羽给影响到了，以前这样的话他是绝对不会说的，但现在他却敢这么说，因为林羽让他有了这份自信。

　　记者们以为里皮的这番话会给林羽造成巨大的压力，《马卡报》的记者甚至觉得里皮这就是在坑林羽，这样会导致林羽心理压力过大，比赛中出现失误。

　　可当他们采访林羽的时候才发现，其实最嚣张最自信的并不是里皮啊，这个人正是林羽自己。

　　“梅西上演了大四喜的好戏？啊，不错嘛！这才有看头嘛，不得不说，他之前的表现都太烂了，让我也没有了进球的动力，现在他踢得这么努力，我如果不进球，那都不好意思了。”媒体记者想要在他的脸上看到焦急和压力，只可惜他们一定要失望了，在林羽的眼里，梅西这么穷追猛打，也不过就是挑起了他的一点兴趣而已，想要给他压力，那还真是不太可能。

　　“那么在对阵巴伦西亚的比赛之中，你一定能进球了？”记者的这个提问，其实是设了圈套的，一般的球员，可能会模棱两可地将这个话题给跳过去，或者干脆说一句不痛不痒的话来搪塞过去，毕竟没有比赛之前，谁也无法预料到自己在比赛中能不能进球，一旦说自己能进，最后却没有进，那就成了笑话了，可如果说进不了，那就说明没有信心，即使你最后进了，别人也会嘲笑你是瞎猫碰上死耗子。

　　但林羽不是一般的球员，林羽的回答从来都和一般人不一样。

　　“这不废话吗？我既然说了要陪梅西玩玩，不进球怎么行？那不是很不给梅西面子吗？”林羽的这番话，可以说是极度的嚣张和目空一切，不说没把梅西放在眼里，就连即将迎战的对手巴伦西亚也没放在眼里。

　　当媒体将这句话捅出去的时候，巴伦西亚全队上下都怒了，发誓就算是这场比赛不赢，也绝对不让林羽进一个球！

　　开玩笑嘛，还没比赛你就说你能进球，你这根本就是没把我们巴伦西亚放在眼里啊，你这样做，纯粹就是瞧不起我们嘛，这真得是叔可忍婶不可忍！

　　媒体也是煽风点火，表示林羽这样的说法是对巴伦西亚的不尊重，是对所有巴伦西亚球员的一种轻视。

　　不仅是球员怒了，巴伦西亚主帅佩莱格里诺也怒了，他在赛前的更衣室里说了一段热情洋溢的训话。

　　“小伙子们，我们巴伦西亚也是有着光荣传统的西甲球队！我们也曾打进过欧冠决赛！可是今天，皇家马德里的中国佬将我们所有人都鄙视了！他视我们如无物！他觉得可以轻松地捏死我们，你们难道不生气吗？”佩莱格里诺看着自己的球员们，他很高兴地发现，现在球员们的眼睛里都燃烧着斗志，燃烧着要击败敌人的火焰，这很不错，他要的就是这样的眼神。在实力不如皇家马德里的情况下，只有斗志才能真正决定胜负了，从某种意义上来说，他真得要感谢林羽，正是林羽，让他的球队拥有了如此高昂的斗志。

　　“1961/62第四届欧洲博览会杯，我们攻入33个入球，创造了欧洲博览会杯比赛的入球最高纪录，当中包括8强10:3狂胜布达佩斯MTK队，决赛7:3横扫巴塞罗那。第二年，我们蝉联了欧洲博览会杯的冠军。”

　　“另外，值得骄傲的是我们曾于1980年获得欧洲优胜者杯的冠军。接着，我们又在欧洲超级杯力克英格兰的诺丁汉森林，这也是西班牙球队第一次夺得欧洲超级杯。我们的荣誉还有很多，那个傲慢的中国佬居然瞧不起我们，把我们当成了空气？愚蠢的家伙，他一定会为自己的傲慢和无礼付出代价的！”

　　“小伙子们，到场上去，告诉那个自大的中国佬，我们不是鱼腩！不是任人宰割的鸡鸭，我们也是一支欧洲劲旅！”

　　佩莱格里诺把自己说得都热血沸腾，好像真得觉得可以在比赛中将皇家马德里斩于马下了似的，他真恨不得马上就可以看到这场比赛。

　　巴伦西亚的球员更是激动，他们一个个嗷嗷直叫，就差没有高喊“打倒林羽”的话了。

　　当比赛中，观众们发现巴伦西亚的球员将林羽当成了重点防守对象，四五个人一起围着林羽，气势汹汹的时候，有人就意识到，这只怕是林羽赛前的话激怒了巴伦西亚。

　　有人替林羽捏了一把冷汗，也有人嘲笑林羽是自作自受。

　　可在林羽看来，在皇家马德里的球员看来，一头狮子去嘲笑一只兔子，就算激怒了兔子有怎么样？

　　兔子急了会咬人？不要搞笑了，它再能咬人，也经不住狮子一口吞下去！

　　在强者面前，弱者的愤怒显得非常可笑。

　　反而弱者的愤怒，更会激起强者的杀心！

　　林羽也感受到了巴伦西亚球员的怒气，他也承认这是一支有着光荣传统的西甲劲旅，甚至实力也的确不弱，不然也不可能成为本赛季西甲第四了，但是他现在状态实在太好了，全队的状态也都太好了，纵然是并不算弱的巴伦西亚遇到了他们，到头来也只能面临被虐杀的局面。

　　“放心吧巴伦西亚，我会给你们一个痛快的！让你们可以死得舒服一点，不用为了我赛前的话煎熬难受！”

　　林羽踏上赛场的时候，就已经这么想了。

　　……

　　比赛一开始，巴伦西亚的斗志就很高昂，不过高昂的斗志背后，却是残酷的现实，这里是伯纳乌球场，对手是目前西甲排名第一的皇家马德里，想要在伯纳乌球场取胜显然是不可能的。

　　所以其实从一开始，巴伦西亚就没有打算取胜，他们的目的非常明确，就是要让林羽进不了球，要让林羽尝一尝不能进球的痛苦。

　　对他们来说，这场比赛的输赢其实影响真得不大，就算赢了，也距离马竞有很大的距离，是不可能进入前三的，而就算输了，也同样不用担心会降低排名，因为他们后面的球队，距离他们也有不小的距离。

　　因此从某种意义上来讲，这场比赛其实就是巴伦西亚为了尊严而战的一场比赛，他们只是想要让林羽收回赛前那番话而已。


第七零三章 有仇不报非男人

　　巴伦西亚的球员企图封杀林羽，但他们这种做法，却真正激怒了林羽，所以从比赛一开始，林羽就迅速进入了状态。

　　开场仅仅第五分钟，林羽就得到了一次绝佳的进球机会，当时迪马利亚带球自边路突进，突然起高球传中。

　　林羽准确地判断到了迪马利亚的这个传球，然后居然在四个人的包夹之下，还是利用灵活的跑位，顺利顶到了这个球，只可惜这个射门稍微偏了一点，几乎是擦着立柱飞出了底线。

　　这个射门没有进，林羽自然是感到有点可惜，可是巴伦西亚的防守球员却非常高兴，巴拉甘当着林羽的面打了个响指，然后吐了吐舌头，做了个得意的鬼脸。

　　他这样做的目的，摆明了就是要报仇，也要讽刺一下林羽，可是他没想到林羽却也冲着他笑了笑，然后伸出了三根手指。

　　“噗！你想进三个球？别逗了！今天你一个球都别想进！”巴拉甘笑道。

　　林羽摇了摇头道：“不，进三个球还是比较难的，我这三根手指，是要耍你三次！”

　　说完话，林羽就转身跑开了，说实话，这场比赛因为对手对他防守比较严，如果为了球队好的话，他就不应该选择射门，而是应该尽量传球给队友，毕竟巴伦西亚的防守球员是有限的，都集中来防守他了，那队友肯定就有更多的机会，所以他才没打算，或者没去想进两个球或者三个球，他现在的目的只是进球而已，进一个球，实现自己赛前的狂言，然后就把重心放在球队赢球之上。

　　巴拉甘当然对林羽的话非常不爽了，他有心让林羽出丑，但心里头又提心吊胆，生怕自己真得被林羽给戏耍了，所以每一次的防守，他都是和队友一起上的，他一个人还真不敢和林羽面对面死磕。

　　原本他是打算激怒林羽，让林羽失去冷静的，可谁知道被林羽一句话就搞得情绪激动了起来，本来就因为赛前林羽的话而情绪不稳的他，现在情绪更加激动了，看这样子，迟早都有犯二的可能性。

　　在球场上和林羽斗心眼，那真得是失算了，球场上的林羽，那可是灵狐，是恶魔，谁斗得过他？

　　……

　　因为林羽是这场比赛被关注的焦点，所以电视台在转播比赛的时候，也经常会将镜头对准林羽。

　　也就是这样，林羽和巴拉甘的动作和表情，以及说话都被完全展现在了电视机屏幕之上。

　　尽管他们说了什么解说和球迷都听不到，但两个人的表情以及动作，大家伙儿却是看得清清楚楚，真真切切的。

　　“哈，林羽和巴拉甘好像产生了一些矛盾，不过两个人并没有动手，看起来应该是说了些什么，是爆粗口吗？”

　　“这场比赛从一开始就火药味十足，真希望不要变成一场闹剧，皇家马德里的另外一位巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还在病床上躺着，林羽要是再受伤了，那他们可就悬了啊。”

　　“林羽伸出三根手指是什么意思？他要上演帽子戏法吗？还是别的意思？”

　　电视机前的人在猜测着这些事儿，不过现场的皇家马德里球迷却不管这些，他们不管林羽和巴拉甘说了些什么，当然在自己的主场是要坚决支持自己的球员的，所以他们对巴拉甘发出了刺耳的嘘声，而对林羽则送去了振奋人心的加油声。

　　敢在伯纳乌球场这么放肆，这个巴拉甘是不是不想踢球了？

　　……

　　林羽是个有仇必报的人，尽管他一句话就将巴拉甘的嘲笑给顶了回去，可那还不够，他不会就那么放过巴拉甘的，他既然说了要戏耍巴拉甘三次，那就一定会做到，不然这事儿要是传出去，那岂不是成了笑话了？

　　巴拉甘也明显感觉到了林羽开始针对他了，就算是他和队友一起防守，林羽也一定会朝他这边来的。

　　第一次戏耍，发生在比赛进行到第十分钟的时候，面对两个人的防守，林羽直接穿了巴拉甘的裆，这已经是羞辱了，可还没有玩，当巴拉甘急欲补救的时候，想要转身去追林羽，可他却没料到林羽根本就没打算跑，而是站在那里等着他，结果他一时没注意，竟然撞在了林羽的身上，然后仰面躺倒在地。

　　林羽回国头来冲着巴拉甘笑了笑，然后竖起了一根手指（当然不是中指），这才带球继续突破。

　　……

　　第二次的戏耍也来得非常快，就在比赛的第二十分钟左右。

　　而且这一次的戏耍，也让林羽完成了自己赛前的狂言，打入了本场比赛的第一粒进球！

　　当时是贝尔带球自边路狂突，不过他并没有像往常一样继续往底线跑，而是选择了内切，在大禁区线上做了个射门的动作，吸引的巴伦西亚的防守球员都跳起来去挡这个球，谁想到贝尔竟然将球横穿给了林羽。

　　林羽接到这个球之后，其实有好几种选择，他可以选择带球突入禁区之后射门，也可以选择将球传给另外一边插上的迪马利亚。

　　但这个时候，巴拉甘就在林羽的身前站着，双腿叉开，警惕地盯着他。

　　看到巴拉甘，林羽就知道，自己的第二次报复可以进行了，所以他这个球谁都没有传，也没有选择过人，而是直接抡起一脚，从巴拉甘的裆下穿过，然后撞入了球门之中。

　　因为巴伦西亚门将迭戈·阿尔维斯的视线完全被巴拉甘给挡住了，根本就没注意到这个球，当皮球都射入球门的时候，他才反应过来原来林羽射门了。

　　“Gooooooal！Gooooooal！”

　　“林羽的进球打破了僵局，皇家马德里1:0领先！”

　　“这是林羽本赛季打入的第五十四粒进球，他赛前就说过自己一定会进球，看起来那并不是什么狂言，也不是对巴伦西亚的轻视，而是他的确有那个实力啊！”

　　“原本梅西和林羽的进球差距已经缩小到了两个，这下子又变成了三个，梅西真得可以在两轮比赛中弥补这个劣势吗？要知道这场比赛还只是上半场，林羽还有机会再进球呢，差距会不会进一步拉大呢？”

　　“值得注意的是，林羽这一脚可是直接射穿了两个门，可怜的巴拉甘也被林羽洞穿了小门！”

　　“我们注意到林羽竖起了两个手指，看起来这应该不是指的进球了，难道会是值得他戏耍巴拉甘的次数？”

　　“这小子好坏啊！哈哈哈哈，我想巴拉甘现在心中一定非常郁闷！”

　　……

　　进球之后的林羽当着巴拉甘的面做了个双腿叉开的动作，然后竖起了两根手指，做了个鬼脸，笑嘻嘻地说道：“多谢了，这是第二次了！”

　　“你！”巴拉甘气得脸色铁青。

　　“哦，下一次如果想让我进球的话，最好把你那小门再开大点，这样子不好进啊！哈哈哈哈！”林羽笑得非常贱。

　　巴伦西亚的球员看到自己的队友被林羽嘲讽，自然是要上来你帮忙的，不过这个时候，他们注意到了巴拉甘的情绪好像不太对劲。

　　巴拉甘本来就已经非常激动了，这个时候再被林羽这么一挑，脑子立马发热，跑上去就冲着林羽一脚踹了过去，这一脚是直接踹向林羽的裆部的，只可惜林羽早就提防着呢，在巴拉甘踹过来的时候，他轻松地闪到了一边，巴拉甘踹空，自己反而摔倒在了地上。

　　“嘻嘻，这应该算是第三次了吧！”林羽竖起了三根手指，虽然这一次他脚下没有球，可是对巴拉甘的戏耍却是最实在的。

　　“我要杀了你！”巴拉甘用西班牙语怒吼道。

　　“什么？我听不到，你再大声点！”林羽将手拢在耳边，笑嘻嘻地冲着巴拉甘说道。

　　“啊——！”巴拉甘真得是恼了，他张牙舞爪地又要冲上去打林羽，却被自己的队友给拦住了。

　　“中国佬，你闭嘴好嘛！”

　　“不要欺人太甚了啊，你们都进球了，还要这么欺负人吗？”

　　“巴拉甘，别跟那个流氓一般见识！那就是个疯子！”

　　“没错，那家伙就是个无耻败类！是足球圈里的耻辱！别被他搞晕了！”

　　他们这边有队友帮忙，林羽当然也有队友帮忙了，皇家马德里的球员们也都围了上来，一方面是的确想给林羽帮忙，不过另外一方面却是来凑热闹的。

　　“你们才应该闭嘴呢！”

　　“明明是你们的巴拉甘先挑衅林羽的！”

　　“没错没错！别把话说得那么难听，林羽是什么人，你们还不配评价！”

　　主裁判看着这群人，真得是头疼得要命，他上前来阻止了双方的继续争吵，然后给了林羽一张黄牌，表示林羽进球之后的挑衅违背了体育道德。

　　然后他稍微犹豫了一下，便取出了一张红牌给了巴拉甘，毕竟巴拉甘的行为太过了，林羽只是挑衅，可巴拉甘却是直接动粗了，用脚踹人，一张红牌恐怕都不够，估计还得停赛呢。

　　谁知道看到主裁判出示红牌，第一个为巴拉甘求情的反而是林羽。

　　“裁判，红牌有点过了吧，他也没踹到我！”

　　众人听了这话，都有点目瞪口呆，以为林羽脑袋坏了，但只有贝尔这个好朋友明白林羽不怀好意。

　　本来这场比赛，就算是巴拉甘不下场，皇家马德里也是稳赢的，所以他在场上和场下对比赛的进展影响不大，林羽让巴拉甘留在场上，无非是想更痛快地折磨对方而已，这个家伙啊，真得好坏，好贱！

　　“不行，动作太恶劣了，必须红牌！”

　　“什么啊，真没意思。”林羽见说不动主裁判，只能耸了耸肩，走到巴拉甘身旁压低声音说了一句：“算你走运啊，居然被红牌罚下场了，不然我会让你吃不了兜着走的。”

　　巴拉甘气得浑身颤抖，竟然甩开了自己的队友，追着林羽又过去了，只可惜他速度不如林羽、脑袋也不如林羽，被林羽耍得是团团转，就跟耍猴儿似的，最后直接瘫软在了地上，跑不动了。

　　贝尔无奈摇了摇头道：“巴拉甘啊巴拉甘，你惹谁不好，偏偏去惹林羽，不知道林羽的可怕吗？”

　　只可惜巴拉甘听不到这话了，因为他被自己的队友拉着离开了球场，不然继续闹下去，这比赛简直没法踢了，而且巴拉甘也可能会面临好几轮的停赛，那就真得是不划算了。

　　眼见自己的队友被罚下场，拉米心中愤怒之极，他用眼睛瞪着林羽道：“巴拉甘的仇我会替他报的，你小子等着瞧吧！”

　　“哎呀，我好怕怕啊！只希望你不要再走巴拉甘的老路就好了。”林羽贱兮兮地笑着说道。

　　拉米看着林羽的表情，心里头没来由地就打了个哆嗦，暗道：“我没事儿得罪这疯子干什么啊，真是的，为了面子说了那么一句，要是也被弄下场，岂不是更没面子？”


第七零四章 痛打落水狗就要坚决

　　曾几何时，不知道多少次，有人想用嘘声激怒林羽，有人想用骂声激怒林羽，有人想用卑鄙的犯规激怒林羽。

　　他们或者成功了，或者失败了。

　　但无一例外的是，不管激怒或者没有激怒林羽，最后的结果都很悲惨，他们的球队或者被林羽残忍屠杀，他们的球员或者被林羽巧妙报复。

　　一次次，一桩桩，都是血的教训啊！

　　可偏偏这样的人，去了一批，又来一批，简直就像是悍不畏死的战士，前仆后继！只可惜人家战场上的战士，或者为了荣耀而战，或者为了保家卫国而战，但是这些人，却只是愚蠢地犯着同样的错误而已。

　　巴拉甘只是这些人中的一个，但绝不是唯一的一个，他因为红牌被罚下场，已经付出了代价，但还是有人愿意步他的后尘。

　　拉米又在重复着同样的错误，他真得不该挑衅林羽，真得不应该那么做！

　　林羽冲拉米露出了一个意味深长的笑容，然后回到了比赛之中。

　　拉米读懂了林羽笑容中的意思，那是在告诉他“你这家伙完蛋了！”

　　接下来的比赛里，拉米代替了巴拉甘，成为了林羽球场上新的玩具，在林羽那极具冲击力的身体的欺负之下，拉米简直感受到了球场上的地狱在向他招手，感觉到这地狱之中，林羽就是掌管它的死神。

　　可以想象得到，被林羽晃倒，被林羽撞倒，被林羽碰倒，被林羽扛倒……

　　拉米就像是在一次次地重复着同样的事情，那就是去防守林羽，然后跌倒，再去防守林羽，然后再跌倒。

　　他悲剧的发现，自己的结果好像比巴拉甘还惨，巴拉甘就摔倒了一次，之后便因为红牌被罚下场了，可是拉米已经数不清自己摔倒了多少次了，最关键的还是在这摔倒的过程中，林羽居然没有一次犯规的动作，几乎全是他主动去招惹林羽，然后却因为身体不如林羽那么结实，动作没有林羽那么灵活而一次次跌倒。

　　现在的拉米，真得是尝尽了苦头，如果让他选择的话，他真得宁愿选择被罚下场，那样最起码可以在场下好好休息一番。

　　他已经没有工夫去听看台上皇家马德里球迷的嘲笑声了，他现在仅仅是防守林羽，已经搞得自己焦头烂额。

　　他越来越后悔自己刚刚冲动的决定，为什么没事儿要去挑衅那个疯子呢？我他妈真是个蠢货！

　　……

　　电影里的反派在打败对手的时候，总喜欢说一堆的废话，有些反派甚至还到最后良心发现，做一两件蠢事，最后搞得自己被暗算不说，连带自己的势力也被一网打尽。

　　或许在很多媒体眼中，林羽就是球场上的反派，但林羽绝对不会对自己的对手手下留情的。

　　既然对方想要与他作对，那么就应该已经做好了下地狱的准备，巴拉甘被红牌罚下场了，他没办法，也不用继续折磨对方，但拉米还在球场之上，如果他因为同情或者怜悯，给这个家伙喘息的机会，那说不定待会儿倒霉的就是他自己了。

　　除非是将拉米彻底整得毫无反抗余地，否则他绝不会撒手，对他来说，那台危险了，万一拉米是装的呢？

　　即便不是装的，如果没有将对方彻底打得放弃反抗，对方还是有可能突然袭击的，要是被对方破坏了进球的机会，那不仅会被嘲笑，连林羽自己也会觉得自己愚蠢的，所以那样的事情，他万万不会去做。

　　如果拉米到了悬崖边上，他也会毫不犹豫地踹上一脚，绝对不会伸手去拉的。

　　上半场比赛进行到第三十分钟的时候，皇家马德里得到了一次前场任意球的机会。

　　任意球和头球一样，也是林羽的一大杀器，自从他来到皇马之后，皇家马德里的前场任意球就基本上都是由他来主罚了，除非他自己拒绝，否则别人绝对不会抢的，即便皇马队中有着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，有着贝尔这样的任意球高手。

　　这个球距离球门只有二十五米的距离，其实对于林羽来说，这样的距离是有点近了，他比较喜欢的电梯球，在三十米左右会更好一些，因为有更长的距离可以让他的球越过人墙，人后突然下坠，距离太近的话，就很容易将皮球踢到人墙身上。

　　皮球的位置也不是很好，并没有在中间，而是靠皇马的左路，巴伦西亚的右路，这个位置对方的人墙更能起到比较大的作用。

　　林羽将皮球放在了罚球点上，盯着巴伦西亚的球门看了一眼，然后便后退了两步远，这个距离不需要太多的助跑，靠着他出色的腹肌力量，两步助跑足够了。

　　巴伦西亚排人墙的球员看起来都很紧张，因为他们知道林羽那一脚任意球的厉害，更知道林羽腿上的可怕力量。

　　这个射门要是绕过人墙还好，可是如果打在他们的身上，他们一定是会受不了的，他们不会忘记，林羽曾经就是用恐怖的射门，将一个主裁判打得当场昏了过去。

　　“哦——！又到了激动人心的时刻了！林羽的任意球今天会带给我们什么样的精彩进球呢？”现场的解说对林羽的任意球非常有信心，他几乎已经做好了庆祝进球的准备了。

　　拉米站在人墙之中，活动了一下脖子，他咬了咬牙，觉得自己也该是反击的时候了，他的队友们显然都害怕林羽的任意球，但是他不能怕，这个时候站出来，挡住这个射门，他就是球队的英雄！

　　主裁判的哨音响起，林羽便开始助跑，两步的距离很快就到了。

　　他此时成为了电视机前和现场所有球迷眼中的焦点，不管是皇家马德里的球迷还是巴伦西亚的球迷，都在注意他这一次的射门。

　　解说深吸了一口气，盯着林羽的动作都没敢出声，好像生怕自己一出声就把进球吓跑了似的。

　　当林羽的脚面与皮球接触的那一刻，拉米和自己的队友跳了起来，拉米跳得最高，他知道林羽擅长电梯球，而这种球只有越过了人墙，那才会有威胁，所以他卯足了力气去跳，他甚至宁愿被林羽的皮球砸上一下，虽然可能会因此而受伤，但最起码他不会觉得丢人了。

　　可是让拉米和巴伦西亚的门将迭戈·阿尔维斯没有想到的是，林羽的这个球并不是电梯球。

　　同样恐怖的力量，但踢出来的球却完全不一样，就好像是当年罗伯特·卡洛斯那样任意球一样，只是方向不同而已。

　　皮球直接从人墙的右手边绕了过去，然后直奔球门而去。

　　迭戈·阿尔维斯此时站的位置正好是与人墙相反的方向，与皮球飞向球门的方向正好相反，当他看到皮球从侧面绕过人墙飞向球门再去扑救的时候，已经晚了，皮球飞射入网，在球网上发出了“啪”得一声。

　　……

　　“Gooooooal！！！”

　　“林羽！林羽的梅开二度！哈哈哈！太厉害了！”

　　“林羽以前用的都是电梯球式的任意球，不过今天他却改变了一下踢法，这个充满了暴力美学的弧线球实在是太漂亮了，也完全出乎了巴伦西亚防守球员的预料，他们没有一个人做出有效的防守！”

　　“五十五个进球！这是林羽本赛季的联赛进球，现在已经超过梅西四个进球了！梅西想要赶超他的希望真得是越来越渺茫了，在仅剩下两轮的情况下，梅西到底能做些什么呢？或者他什么都做不到！”

　　“我觉得射手榜上的争夺已经没什么悬念了，梅西再厉害，也不可能最后两轮比赛每场都来个大四喜吧！而且即便是那样，林羽也会同样以进球来回敬的！别忘了，这场比赛还只是上半场啊，下半场还没开始呢，林羽依旧有很多进球的机会啊！”

　　“巴伦西亚从比赛一开始就放弃了争胜，他们企图遏制住林羽，让林羽一个球都进不了！可是现在看起来，他们的战术是完全搞错了，如果他们能够反击的话，兴许还有可能在伯纳乌球场拿一个体面的比分回去，但是走错一步，他们就真得是满盘皆输了，不仅战术不得当，而且还愚蠢地想要去惹恼林羽，真得是错上加错啊！”

　　“可怜的拉米为了给他的队友巴拉甘报仇，他已经摔倒了好几次了，这一次他跳得很高，似乎是想要去防守林羽的任意球射门，只可惜他又一次被林羽给耍了，这一次林羽用的并不是靠高度就能防守的任意球，人墙在这样的弧线球面前，简直就是个笑话！”

　　拉米之前还担心林羽会用皮球来攻击他，可是现在他才明白，林羽那家伙绝对不会让他昏过去然后下场的，那家伙是要继续折磨他啊！

　　……

　　进球之后的林羽没有再去理会被红牌罚下场的巴拉甘，因为已经没有必要了，他之前挑衅巴拉甘，仅仅是为了让对方丧失理智而已，现在既然目的已经达到了，对方都被红牌罚下场了，再去挑衅就没了任何实际意义。

　　他也没有去挑衅拉米，因为可怜的拉米现在六神无主，用不着挑衅，对方会自己崩溃的，更何况要是因为挑衅再得到一张黄牌那就不划算了。

　　他只是冲向了看台，朝看台上的皇家马德里球迷送去了两个飞吻，然后就被自己的队友围了起来。

　　……

　　梅西想要追赶林羽，他自然不会放弃关注林羽的机会，因为巴塞罗那这一轮的比赛早就结束了，所以他有机会坐在自己的家里看皇家马德里和巴伦西亚的对决。

　　比赛开始的时候，他还觉得林羽自作自受，热闹了巴伦西亚的后防球员，被四五个人包围，一定是不会有什么建树了。

　　可是当林羽打入第一个进球的时候，他心里头就咯噔一下，原本轻松愉快的心情变得紧张了起来。

　　当林羽打入第二个球的时候，他的嘴角抽动，突然间抓起沙发上的沙发垫子扔在了地上。

　　“为什么！为什么！为什么要让这个家伙进球！”

　　在妻子的安慰之下，他才渐渐冷静了下来，可是这个时候，他才发现自己已经摔碎了两个杯子，沙发垫子也都被他扔在了地上。

　　他懊恼地捂住了脸，四个球的差距，两场比赛真得能够弥补吗？

　　他真得没什么自信了，更何况，这场比赛还没有结束，如果林羽再进球的话，那还怎么追？不如干脆直接放弃算了。

　　他狠狠咬着自己的嘴唇，然后眼睛死死盯着电视屏幕，他现在唯一的希望就是林羽不要再进球了，只要林羽不再进球，那么他逆转成为西甲金靴的可能性还是有的，虽然那个可能性非常渺茫，但他还愿意去试试。


第七零五章 荣耀之战！尊严之战！

　　面对林羽咄咄逼人的气势，面对皇家马德里凶猛的攻势，巴伦西亚陷入了苦战之中，他们几乎要崩溃在这伯纳乌球场。

　　幸好！

　　幸好上半场结束的哨音响了起来，巴伦西亚的球员都好像经历了一场噩梦，原本几乎面无血色的脸上，多了一抹轻松。

　　林羽几乎可以肯定，如果没有中场休息的话，巴伦西亚将面临一场绝对的溃败，甚至可能是他们的球队历史上从未有过的溃败，不过现在，他们总算是可以苟延残喘，稍稍喘口气了。

　　或许有了这十五分钟的休息，皇家马德里那凶猛的攻势就会被直接掐断，巴伦西亚也不用面临被血虐的悲剧了。

　　可怜的悲剧二号拉米也被巴伦西亚主帅佩莱格里诺给换下了场，因为谁都看得出来，拉米已经不行了，被林羽那么折腾和欺负，再下去绝对是要彻底崩溃的，要是和巴拉甘一样被红牌罚下场的话，那后面的比赛巴伦西亚就不要打了。

　　下半场的巴伦西亚表现还算正常，他们终于是舍弃了赛前制定的对林羽的困兽策略，按照正常的节奏来踢。

　　虽然少了一个人，可是似乎正常的踢法更加适合这支球队，再加上林羽没有了可以调戏的对象，好像进球的运气也没有了，所以整个下半场，双方居然都没能再有进球。

　　最终的比分就是2:0，皇家马德里在主场轻取巴伦西亚，算不上一场精彩的比赛，不过期间闹剧倒是不少。

　　看到这里电视机前的梅西也是松了口气，如果林羽再有进球的话，他真得就要彻底失去追赶的勇气了，现在他的进球是五十一个，而林羽则是五十五个，两人相差了四个进球，只要最后两轮比赛他能够完美发挥，追上甚至逆转都是有可能的。

　　因为这场比赛对巴伦西亚来说，或胜或负几乎没有什么影响，而对皇家马德里来说，也不过就是巩固了一下积分榜上的优势而已，几乎所有媒体都认为这个赛季的联赛冠军非皇家马德里莫属了。

　　因此赛后媒体关心最多的其实还是射手榜上林羽和梅西之间的争夺，迭戈·科斯塔现在已经掉队了，所以暂时可以不用去理会。

　　按照梅西现在恐怖的状态，谁又能保证他最后两轮比赛不会上演两个帽子戏法？或者更多的进球？

　　林羽的状态虽然也不错，可是谁又能保证他最后两轮就不会一个球不进？或者只进一个球？

　　这世上的事情本来就难以预料，更何况这还是足球，有着更多的未知之数。

　　……

　　本轮联赛结束之后，因为皇家马德里基本上已经算是提前锁定了联赛冠军，所以里皮的执教能力也被认可，他基本上会在下个赛季继续成为皇家马德里的主帅，但里皮却有别的想法，他觉得自己的节奏有点跟不上这些年轻人了，也觉得自己的身体渐渐不太舒服了，所以他对俱乐部高层提出了自己的想法，如果这个赛季可以帮助皇家马德里拿到联赛冠军和欧冠冠军，那么他就选择退休，去过他的逍遥日子，成为急流勇退的典范。

　　但是如果拿不到欧冠冠军，他就继续执教，哪怕是将这把老骨头扔在球场上，也要为皇家马德里得到那追求了十多年的荣耀。

　　而林羽的表现，也同样得到了俱乐部高层和球迷的认可，他出色的发挥以及对球队的影响，都让那两亿欧元花得是掷地有声，现在已经没有人敢说林羽不值那么多钱了，即便是林羽在某些事情上做得有点极端，会影响到俱乐部，但是天才的性格总是有点奇怪嘛，所以俱乐部也完全可以包容这一切，他们愿意在关键的时候站出来支持林羽！

　　……

　　带着些许轻松的心情，皇家马德里迎来了国王杯半决赛第二回合的比赛，他们上一场比赛在毕尔巴鄂竞技的主场，结果输了个2:3，虽然不是世界末日，可是对于现在的皇马来说，那绝对是十分丢人的一件事情啊，所以他们今天回到主场，一方面当然是为了晋级决赛而努力，另外一方面却是为了报仇雪恨。

　　如果说主场的毕尔巴鄂竞技是一条龙，那么到了伯纳乌球场，它就和一条虫差不度了，尤其是面对已经稳稳将联赛冠军捏在手里的皇家马德里，他们的表现实在无法和上一轮相比。

　　林羽似乎是为了告诉球迷们，他们的夸奖是没有错的，是绝对正确的，在这场国王杯半决赛之中，他一个人独中三元，并且还助攻本泽马进了两个球，最终主场5:0大胜毕尔巴鄂竞技，顺利晋级国王杯决赛。

　　在另外的一场比赛中，巴塞罗那却阴沟里翻船，居然在主场被皇家社会踢了一个1:0，之前他们在客场是和皇家社会打平了，现在主场又输了，所以虽然不愿意承认，可是巴塞罗那确确实实在国王杯半决赛中被皇家社会给你淘汰了。

　　马蒂诺的担心变成了现实，比赛中梅西太想进球，不仅浪费大量的机会，而且还导致球队的节奏被完全打乱了，输球其实并不是皇家社会有多强，而是巴塞罗那自己出了问题。

　　……

　　不过两支球队都没有时间去纠结国王杯的胜利或者失败，因为欧冠半决赛第二回合的比赛时间也到了。

　　正如预料中的那样，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的伤势虽然稍稍恢复了一点，但并未完全康复，他可以到现场看球，却不能上场，因为医生嘱咐过，现在比赛的话，原本的伤势可能会再度恶化，再想治好的话就不太容易了。

　　赛前的时候，马蒂诺对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的伤势表达了歉意，并说希望他可以早日康复。

　　不过这番话怎么听着都像是猫哭耗子假慈悲，如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可以上场的话，皇家马德里的实力将会更强，巴塞罗那想要在客场战胜皇家马德里，那简直就有点太过困难了。

　　比赛的前一天，巴塞罗那就抵达了马德里，到达入住酒店门口的时候，他们被记者围了起来。

　　马蒂诺笑着对记者们说道：“对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的事情，我非常抱歉！但这并不代表我们在比赛中就会手下留情，该怎么踢，我们还是会怎么踢的，场外的同情和场上的比赛，并不是一回事。”

　　听到这番言语的林羽对媒体说道：“手下留情？我不知道马蒂诺到底是哪来的这种自信，别忘了他们可是在自己的主场都输给了我们，要说手下留情，也该是我们吧！我只希望他们不要在比赛中耍什么花招，那样就足够了！今天罗纳尔多也会到现场看球，我希望他能看到一场精彩的比赛，而不是别的什么！”

　　林羽的这番话就似乎是在告诉记者，只要比赛中一切正常的话，那么拿下巴塞罗那，晋级欧冠决赛，真不是一件困难的事情。

　　他好像完全没有把巴塞罗那当回事。

　　也难怪啊，客场2:1击败巴塞罗那，他们不仅有两个客场进球，而且还有一个客场胜利，这对他们来说简直优势太大了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是不幸的，但从某种意义上来说，他又是幸运的，最起码他现在还可以到现场来给自己的队友们加油助威。

　　……

　　赛前的火药味其实并没有想象中的那么浓，这让媒体们都稍微有点失望，所以他们便将焦点都放到了这场比赛之中，希望可以抓到令人兴奋的新闻来。

　　更衣室里，皇家马德里的球员都坐在板凳上，有的在换衣服，有的在想着事情，林羽则轻轻靠着衣服架子上，闭着眼睛听着音乐。

　　这是赛前的宁静，也是暴风雨到来之前的寂静。

　　外面，伯纳乌球场的看台早已经人满为患，此时距离比赛还是还有将近半个小时的时间，但皇家马德里的球迷们都已经携家带口来到了球场，在看台上发出了嘹亮的喊声，他们就是来给自己的球队加油助威的。

　　或许是球队的战绩越来越出色了，这也让皇家马德里的球迷充满了斗志，以前他们是不可能这么积极的。

　　有媒体就评价说，林羽的到来，似乎让伯纳乌球场也渐渐变成了一个恐怖的恶魔主场，来这里的球队，千万要小心了。

　　刚刚两队在球场上热身的时候，就看到了看台上人山人海，那种场面，绝对可以用震撼来形容，再加上伯纳乌球场经过扩建之后，早已经成为了世界上最大的球场，现场的人数比多特蒙德的威斯特法伦球场以及那不勒斯的圣保罗球场都要多得多，那种气势，或者用震撼来形容都稍嫌不足了。

　　看台上有几面巨大的旗子，那白色的旗子绣着皇家马德里的队徽，而在队徽旁边，则是皇家马德里的首发十一人的巨幅画像。

　　除此之外，还有为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和林羽准备的属于他们一个人的横幅，这原本应该是只有决赛的时候才可能出现的场面，不过今天皇家马德里的球迷都拿出来了，或许在他们看来，皇家马德里已经拥有了捧得欧冠奖杯的实力，只要努力下去，就一定可以得到的。

　　一向被认为有贵族范，不愿意像别的球队的球迷一样疯狂的皇家马德里球迷，今天却在用热情点燃了这座球场。

　　能够想象得到巴塞罗那在面对这样的伯纳乌球场的时候，会是一种什么样的感觉，或许就像是热锅里的蚂蚁，很难受吧。

　　听了一会儿音乐的林羽取下了耳机，站起来活动了一下身子，笑着对队友们说道：“比赛及马上就要开始了！”

　　“是啊，比赛就要开始了！”贝尔双眼放出热烈的光彩，看得出来，他很激动，希望尽早能够进入球场，希望比赛可以快点开始。

　　“只可惜罗纳尔多受伤无法上场，我们就用这场比赛的胜利来当做送给他的礼物吧。”林羽说道。

　　“对啊，是巴塞罗那的球员铲伤了他，可是到现在也没听到阿尔维斯任何道歉的声音，这场比赛我们一定要为罗纳尔多讨回公道！”

　　“没错，讨回公道！但记住了不要轻易犯规，今天的主裁判我已经调查过了，这个人是巴塞罗那的球迷，你们要小心一点！”里皮本来不想说这些的，他担心会给球员增加压力，但思前想后还是决定说了，因为如果不说，球员们搞不清楚情况，那么做的一些事情，将极有可能会被对方抓住把柄，一旦被罚下一个人，这场比赛踢起来就困难了。

　　“放心吧教练，我们知道该怎么做了！”

　　“好吧，现在把心都放到比赛中来，别的事情就不要胡思乱想了，千万记住了，不要因为对阵巴塞罗那三连胜就骄傲，那支球队并不是鱼腩！”


第七零六章 欧冠生死战

　　虽然明知道晋级欧冠决赛的可能性已经不大了，但是巴塞罗那这支球队是不会轻易放弃的，这一点里皮清楚，皇家马德里的球员也清楚。

　　当初他们在客场大比分输给AC米兰，可还是照样在主场翻盘晋级，这就是这支球队的战斗力所在。

　　当然，里皮也不会惧怕巴塞罗那！

　　“巴塞罗那毫无疑问是一支劲旅，而且是不服输的劲旅！”里皮眼神坚定地看着下面的球员们说道：“但是我们更强，我们拥有击败他们的实力！在客场可以，在主场更可以！”

　　“我想战术方面已经无需多说了吧，上一回合的比赛，我们着重利用了林羽的头球进攻，这一回合比赛，我们当然还要把这当做一把利器，毕竟身高始终是巴塞罗那的弱项，不过你们要记住，比赛中情况千变万化，也不要太僵硬了，如果可以传出漂亮的地面球，那就给地面球吧，详细你们的队友，相信我们的射手林羽，他会将传球转化成进球的！”里皮笑了笑道：“不用害怕什么，像往常一样压倒巴塞罗那吧，虽然很多球队用大巴车战术赢过巴塞罗那，但我们不需要，我们要在进攻上压制他们！让他们的进攻变得毫无威胁！懂了吗？”

　　“哦——！”

　　……

　　同一时间，在客队的更衣室里，巴塞罗那球员正在遭受着噪音的煎熬，他们很是纳闷，以前的伯纳乌球场没有这么吵啊，为什么今天的皇家马德里球迷却好像疯了一样在那里大呼小叫。

　　这种噪音，让很多球员心浮气躁。

　　幸好巴塞罗那是一支讲究配合的球队，上了场之后，他们谁该怎么做，早就有了安排，也无需在更衣室里面多说。

　　马蒂诺正在思考着要给自己的队员们说些什么，要如何激发队员们的斗志，毕竟上一回合的比赛巴塞罗那可是在主场输给了皇家马德里，这对巴塞罗那整支球队的士气可是一次打击，他必须得想方设法挽救。

　　另外一方面，巴塞罗那球员又急于复仇，很可能会出现像上一次一样的轻敌冒进，最后导致失败，马蒂诺也必须将这个事情考虑在内。

　　“皇家马德里很强，这一点相信你们都不会否认，也不用不服气！上一回合的比赛，我们在场面上没有任何优势，最后的比赛也输了！这并不是什么耻辱，而是高手过招的时候，我们走错了棋，我们没有做到尽全力去争胜！”

　　“今天的比赛，我知道你们很想报仇，但是一定要保持冷静，不能被对方的球迷或者球员刺激到了，做出一些不理智的行为！”

　　“在保持冷静的情况下，全力去赢下这场比赛，不管前面我们输了多少场，只要这一场比赛能够逆转晋级，那我们就不算输！明白吗？”

　　队员们都点了点头，这场比赛，其实不用马蒂诺多说，巴塞罗那的球员也知道不能输，哪怕是最后打成平局被淘汰，也绝不能输，再输的话，真得就说不过去了，不仅没办法去见加泰罗尼亚的球迷，也会招来媒体的一片冷嘲热讽。

　　他们没有忘记当初在欧冠上两回合被拜仁慕尼黑7:0击败的惨痛教训，从那一战之后，媒体就将他们一脚踹下了世界第一的宝座，而去巴结拜仁慕尼黑，将拜仁慕尼黑捧上了天。

　　他们不爽，非常不爽，可又能如何，失败者能做的就是胜利者的背景而已。

　　拜仁慕尼黑毕竟是德甲球队，还好一点，可若是他们被皇家马德里在联赛和欧冠上纷纷双杀的话，那真得就要一蹶不振了。

　　过去他们嘲笑皇家马德里不像个豪门，没有豪门的成绩单，所以他们更担心也遇到同样的遭遇。

　　……

　　巴塞罗那的战术体系，坚持二十多年没有改变，这绝对不容易，而且可以说非常可怕，正是这种坚持不懈，让他们的球队即便在最艰难的时候，仍然拿到了联赛冠军，所以他们的战斗力，其实是毋庸置疑的。

　　那么是否意味着这样的巴塞罗那就一定不会被压制呢？

　　那倒也未必，崭新的银河战舰已经向巴塞罗那发起了挑战，而这个赛季，从各个赛场都全面压制了巴塞罗那。

　　今天这场比赛，从开始的第一分钟起，皇家马德里就表现出了极强的求胜欲望，完全将巴塞罗那给打懵了。

　　皇家马德里踢得非常积极，进攻上，虽然缺少了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是迪马利亚正在努力弥补这个缺憾，让皇家马德里的进攻打得是有声有色。

　　防守上，皇家马德里选择了几乎全员退防，他们能进能退，进退之间，几乎都是全员，这有点像多特蒙德的战术，当年的多特蒙德，在拥有林羽的情况下，就是靠着这样玩命的战术干掉了强大的拜仁慕尼黑，终结了慕尼黑想要取得欧冠两连冠的美梦。

　　而今天，同样的战术，同样拥有林羽，而且这个林羽比昔日那个林羽更加厉害，而巴塞罗那却不如那个时期的拜仁慕尼黑强大，所以从场面上来看，巴塞罗那不管是进攻还是防守，似乎都陷入了多特蒙德的节奏之中。

　　巴塞罗那今天就有一种感觉，好像不管到那里，皇家马德里的球员永远多于巴塞罗那的球员。

　　这并不是什么错觉，正是因为皇家马德里的球员更愿意去奔跑的缘故，所以总能够占据区域性的人数优势。

　　如果是防守对进攻，真得很难防得住巴塞罗那的进攻，巴塞罗那很擅长通过倒脚或者盘带来扰乱对手的防线，然后寻找到哪怕一点点破绽，就可以将其转化为进攻，甚至是进球的机会。

　　那样做真得很难，即便是当初以防守见长的穆里尼奥，也在这样的战术下吃过亏。

　　所以里皮现在看得很明白，他并不想处于防守姿态，他要以攻对攻。

　　没错，我的后防线就是有破绽，有本事你来攻啊，只要你敢攻，我们就敢打反击，而且从攻势上讲，皇家马德里已经占据了优势，巴塞罗那甚至连倒脚和盘带的时间都没有，他们就像是被分割开的棋子，如果不能配合，那就只能靠单打独斗了。

　　你不是很擅长配合吗？那我就要破坏你的配合，让你没有时间去倒脚，让你永远处在被动防守的局面之下！这样就算我的防守出现了失误，出现了破绽，你也别想轻易抓住。

　　当然了，这样的战术，对体力要求非常高，球员们必须保持充足的体力，才能够将这个战术从头执行到尾。

　　所以在国王杯半决赛对阵毕尔巴鄂竞技的时候，里皮安排了大部分的替补阵容，就是为了防止出现体力的过度消耗，导致战术执行不力。

　　一周双赛对球员体力的消耗可是很大的，除了林羽之外，还真没有谁能够坚持下来。

　　里皮的这种做法，当然也收到了回报，从开场这么长时间来看，皇家马德里还真得是稳稳压制住了巴塞罗那，这就是体力和战术的优势了。

　　如果再加上现场那么多皇家马德里球迷震耳欲聋的喊声，带给巴塞罗那的压力可不是一点点，而是直接能够压得他们喘不过气来的巨大压力！

　　……

　　马蒂诺站在场边，就像是得了多动症似的，在那里来回走着，脸色一片铁青，看得出来很不愉快。

　　是啊，他怎么高兴的起来呢？开场这半天，巴塞罗那的形势非常糟糕，几乎就是被皇家马德里牵着鼻子走了，根本就没有希望。

　　比赛已经进行了七八分钟了，巴塞罗那才有一脚射门，而且这一脚射门还是梅西因为情急来的一脚远射，结果放了高射炮，完全没有任何威胁。

　　梅西的焦急他不是不能理解，以往球队选择的就是谨慎的配合和互相倒脚，宁愿将节奏放慢一点，也一定要找到好机会之后才会发动进攻，可是今天他们根本就没有那么多的闲时间，因为他们的控球率又一次不如皇家马德里了，而且今天比上一回合的客场比赛更加严重。

　　目前为止，皇家马德里的控球率竟然达到了64%，而巴塞罗那则只是可怜的36%，这不像是巴塞罗那在跟皇家马德里比赛，反倒像是皇家马德里遇到了莱万特，而且是表现不佳的莱万特。

　　因为莱万特的球衣颜色很像巴塞罗那，所以这两支球队比赛的时候，如果皇家马德里表现不好，就有球迷说皇家马德里害怕了那身球衣，把莱万特当场巴塞罗那了。

　　可是今天，怎么看巴塞罗那都像是悲剧的莱万特。

　　马蒂诺正在思考要如何解决这个被动的局面，他必须的尽早想出办法来，虽说这场比赛有九十分钟的时间，可是只要皇家马德里进一个球，那他们逆转的可能性就要小上很多，毕竟他们可是在主场输给了皇家马德里啊。

　　他竭力让自己冷静下来，然后走回自己的座位，用手揉着太阳穴，低着头考虑了起来，他很担心自己一看比赛，思绪就又会被打乱了。

　　……

　　只要是看这场比赛的人，都会发现，林羽今天的状态实在是太好了，好到令人不敢相信，他的几次射门，他一个人带给巴塞罗那后防线的压力，甚至超过了别的球队所有球员的压力。

　　林羽也知道自己的状态不错，那是因为他要连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那份也一起努力上。

　　他现在急于进球，不管状态多好，最终都必须得进球才能证明，如果无法进球，那就算媒体将你吹得天花乱坠，就算你自己也觉得自己状态奇佳，那也没有任何意义。

　　现在球队占据着优势，他就更应该抓住这个机会进球了，因为这个时候进球是最容易的。

　　这场比赛，马蒂诺还是采用了专人防守林羽，除了皮克之外，他还命令布茨克斯去协助，而且今天和皮克搭档首发的，并不是马斯切拉诺，而是巴塞罗那的老队长普约尔。

　　马蒂诺觉得，防守林羽这样的球员，你光有身体，光有力量是不行的，必须得有丰富的防守经验。

　　而普约尔今天做得相当不错，他不用去考虑什么，单纯靠着这么多年后卫的经验和直觉，就化解了林羽好几次的射门，别看那几次射门扑住皮球的都是巴尔德斯，但如果没有普约尔的指点，巴尔德斯未必能够做到。

　　普约尔就像是巴塞罗那后防线上的指挥官，就好像无首的群龙突然间有了领头的，明显比以前踢得更加靠谱了。

　　上一回合的比赛被林羽完爆的皮克，今天也不敢嚣张了，他小心翼翼地听从普约尔的建议，对林羽进行防守，虽然还是给了林羽射门的机会，但是他却发现，今天的防守效果明显比以前好了很多。


第七零七章 这么早放心好吗？

　　林羽多次进攻都没有打成，除了普约尔在后防线指挥若定之外，其实还有个原因就是迪马利亚今天的状态不是很好，仿佛是急于立功，这场比赛里他表现特别积极，也很想踢好，但就是越踢越不顺。

　　要知道现在的皇马仍旧是靠两翼齐飞才能带动全队的进攻，只有一个翅膀飞起来，那球队的进攻就不可能完全打起来。

　　不过在十分钟之后，情况似乎好了一点，迪马利亚也渐渐进入了状态，而普约尔毕竟年纪大了，不可能一直保持专注，这会儿也终于开始出现了一些明显的破绽。

　　当迪马利亚这只翅膀也开始拍打起来的时候，当巴塞罗那的后防线破绽再度暴露的时候，林羽的机会也悄然而至。

　　……

　　比赛第十二分钟的时候，迪马利亚接到了中路伊斯科分过来的皮球，他这个时候虽然说已经开始融入球队的节奏之中，但还是有些过于急躁，过于想要立功，因此接到这个球之后，他第一时间想到的就是过人！

　　今天的比赛，他踢得是右边路，而贝尔则踢得是原来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所在的左边路，虽然时而也会有换位，不过两人换位的次数并不是很多，大概迪马利亚已经习惯了右路吧，让他去左路，他还有些不太适应。

　　林羽此时迂回到了巴塞罗那大禁区附近，不过并没有在禁区里面，他向迪马利亚招了招手，示意迪马利亚起高球给他。

　　不过此时的迪马利亚只顾着埋头带球，根本就没有看到他的这番举动。

　　迪马利亚面对阿尔巴，企图强行过掉对方，奈何今天阿尔巴受了普约尔的指点，表现比平常要好上不少，这个球居然一个飞铲就将球给拦了下来。

　　皮球被挡住，弹了出去，幸好又落到了已经攻上来的卡瓦哈尔脚下，不然迪马利亚这一次，就要浪费很好的进攻机会了。

　　卡瓦哈尔将球横穿给了伊斯科，伊斯科看了一下，发现贝尔所在的位置盯防比较松，所以一个半高球传给了贝尔。

　　贝尔因为这个赛季一直都踢得主力，所以比迪马利亚来说更加心平气和，他一直在盯着林羽的一举一动，发现林羽挥动手臂要球，他就没有犹豫，直接起脚传了过去，作为朋友，贝尔对林羽的信任是无条件的。

　　尽管这个时候林羽周围的防守非常严密，不仅有皮克紧紧跟着，还有前后夹击的普约尔和布茨克斯，但贝尔就是相信林羽，这就是朋友和普通队友的差别了。

　　“贝尔又一次将球传向了中路，这一次林羽能够建功吗？”现场解说也挺紧张的，十二分钟了还没有进球，他不可能不紧张，毕竟这里可是皇家马德里的主场啊，如果不能先一步进球，那是会影响士气的。

　　……

　　贝尔很了解林羽，所以他传的这个球并不是很舒服，甚至可以说要接到的难度很高，而这种难度，对林羽和巴塞罗那的后防线都是一样的。

　　难度一样，不过林羽的能力却强了很多，所以越是困难的传球，林羽拿到的几率反而会越大。

　　皮球飞过来的时候，林羽和巴塞罗那的球员都盯着这个皮球，并且判断皮球可能的落点。

　　但是普约尔却很清楚，和林羽抢落点没有任何胜算，所以他示意皮克上去贴住林羽，让林羽无法正常起跳，这样一来的话，不管皮球的落点在什么地方，林羽都不可能轻松拿到皮球了。

　　骚扰林羽的方式有很多种，各种小动作那是最平常的，还可以利用身体给林羽施加压力，让林羽起跳过程中就失去平衡。

　　因为有了普约尔压阵，皮克现在也是自信满满，他相信只要自己顺利完成了干扰林羽起跳的任务，那么普约尔就能够抢到这个皮球，这和身高没有关系，要的是经验和技术！

　　同一时间，布茨克斯也在另外一侧挡住了林羽，这样一来的话，就算皮克没能对林羽干扰成功，皮克也可以及时顶上。

　　最后抢球的任务，就交给普约尔了。

　　这世上，最稳定的就是三角形！而布茨克斯、皮克和普约尔组成的这个三角形的防御阵型，完全可以让林羽在起跳的过程中彻底陷入被动之中，从而无法得到球权。

　　但这个防守阵型却有个最大的弱点，那就是林羽必须原地起跳！

　　林羽也意识到这样子下去拿到皮球的可能性不大，所以他选择在皮球还距离自己比较远的时候就跳了起来。

　　皮克见林羽跳起来了，自然也不敢怠慢，就跟着一起跳了起来，但他是卯足了劲起跳的，而林羽却耍了个小聪明，只是轻轻一跳，身体迅速落下，在承受了皮克和布茨克斯的骚扰之后，却成功地破解了这一次的防守。

　　“糟了！又上当了！”

　　皮克和布茨克斯都意识到林羽骗了他们，林羽这个动作根本就不是往高处跳，反而更像是原地跳远！

　　此时皮克还在半空之中，当然不可能对林羽造成任何影响了，皮克也是新力刚去，想要再对林羽造成影响，这期间必须有一段时间的空当，尽管这个空当可能并不长，但却是实实在在存在的。

　　其实从一开始，林羽所站的位置就不是他预定的起跳地点，他之所以站在那里，就是为了吸引对方防守球员的，这一次往另外一侧跳出半米距离，才是他认为的最适合他头球的位置。

　　“队长！拦住那家伙啊！”皮克对普约尔喊道。

　　这个时候，他和布茨克斯也只能把希望寄托在普约尔身上了，如果普约尔也拦不住林羽，那真得就让林羽成功顶到这个球了。

　　……

　　普约尔看到林羽起跳的时候，也没想到林羽居然不是往高处跳，而是往远处跳！他经验再丰富，也比不上林羽这小子诡计多端，这一次还是被算计了。

　　看到皮克白白跳了那么高，布茨克斯也将力量都用来防止林羽往高处跳了，谁知道人家压根就没打算往高处去。

　　“糟糕！皮克起跳的太早了，这样子下去根本不可能抢到球！”加泰罗尼亚的解说看起来比皮克自己还要紧张，他在直播间狠狠抓了抓自己的头发，就像是一只焦躁的猴子。

　　他知道麻烦了。

　　本来就是皮克死守林羽的，现在皮克被骗的起跳，林羽等于是脱出牢笼的困兽，一下子就获得了自由。

　　唯一让他感到庆幸的是，普约尔并没有被林羽的起跳动作影响，这个时候依然能够进行有效的防守，他也只能将防守林羽的希望寄托在老队长普约尔的身上了，如果连普约尔都完不成这个任务，那么今天巴塞罗那客场率先丢球的可能性就变得非常大了。

　　在巴塞罗那球迷和加泰罗尼亚解说的眼睛中，普约尔可是巴塞罗那后防线上最可靠的球员，是巴塞罗那的定海神针，只要他在，就不怕对手的前锋在巴塞罗那的禁区里面撒野。

　　普约尔也知道自己责任重大，但他不愧是巴塞罗那的定海神针，后防指挥官，尽管这个时候，他还是表现出了极为冷静的态度，他稍微分析了一下，就冲向了林羽。

　　这一次，林羽所站的位置肯定是他要起跳的位置，绝对不会再有假了，普约尔可以肯定。

　　但普约尔年纪本来就有点大了，再加上他的弹跳力肯定不如林羽，所以想要去和林羽争抢这个头球几乎是没可能的事情，他现在能做的就是靠着自己强壮的身体去干扰林羽，就算是犯规，也要将林羽的头球机会给破坏了。

　　而且皮克和布茨克斯就在附近，他只要能稍微拖延一下时间，那两个人就可以过来支援了，到时候三打一，就算是林羽，那也没什么可害怕的了。

　　普约尔明白林羽的身体强壮、脚下技术也很出色，不过这个时候可跟身体或者脚下技术没关系，拼得就是经验！

　　他已经想好了，这一次一定要等到林羽先起跳，然后再用身体去扛倒林羽，他可不是马斯切拉诺，在这方面的经验，他比马斯切拉诺厉害多了。

　　只要能够在那一瞬间让林羽失去身体的平衡，那么他就赢了，巴塞罗那也就赢了！

　　……

　　林羽敏锐地察觉到了普约尔的意图，反正他头球的次数多了，对手防守的方式也就那么几样，除了犯规还是犯规。

　　他预料到普约尔会用背部撞向他，让他失去平衡，所以他改变了自己接球的方式，同样送给了普约尔一个后背。

　　想要玩碰碰车？

　　好吧，陪你玩玩，看看到底是你老当益壮，还是我林羽更胜一筹！

　　两人的身体很快撞在了一起，林羽的身体晃了晃，不过并未错失飞过来的皮球，而普约尔也不愧拥有强健的体魄和成熟的经验，在这一次的碰撞之中，竟然也没有被撞倒，还来得及回头来观察林羽的情况。

　　虽然林羽的身体并未失去平衡，但毕竟还是受到了影响，所以原本打算直接射门的他，只能打算先将球停下来再作打算了，这个时候直接射门，就等同于把球权交给对方了，一点都不明智。

　　回过头来的普约尔见林羽竟然没有受到多少影响，仍然准备接球，于是又一次加大力气撞了一下。

　　这一次，林羽受到冲撞，几乎往前冲去，而他的胸口也在这个时候碰到了皮球，导致皮球完全没有停好，而是朝着更高的位置飞去。

　　这种情况就像是皮球掉在了一块石头上弹起来似的。

　　因为林羽为了防止受到的冲击过大，所以将全身的肌肉都紧绷了起来，他的肌肉可是非常结实的，一旦全部紧绷起来，那就跟石头差不多，自然会发生这种意外了。

　　眼看着林羽的身体已经开始下坠，皮球却朝高出飞去，普约尔终于松了口气，所有的巴塞罗那球员，以及电视机前的巴塞罗那球迷都松了口气。

　　“没事儿了这个球！”

　　……

　　远在中国，电视机里球赛才刚刚播放到皮克起跳的那一瞬间。

　　“好狡猾的林羽，不愧是球场灵狐，干得漂亮！他成功欺骗了皮克和布茨克斯！”

　　这个时候，坐在电视机前的中国球迷都几乎认定了林羽可以将这个球成功射入巴塞罗那的球门了，就像他上一回合的比赛中打入巴塞罗那的那一粒头球一样。

　　欢呼声在中国的深夜里响起，简直就像是大年三十晚上守夜的人在欢呼一般。

　　可是仅仅过了几秒钟，场上的情况就发生了变化！

　　“糟了，在普约尔的碰撞下，林羽的身体失去了平衡，他居然停球失误了！该死，这是犯规啊，主裁判为什么不吹哨子？”

　　事实上不管怎么看，普约尔的动作都是犯规，在球场上，经常有防守球员故意不起跳，然后将对方争顶头球的球员直接扛倒的事情出现，那就是绝对的犯规，更何况普约尔这次做得事情比那更严重！


第七零八章 冲啊！粉碎巴塞罗那的城墙！

　　即使真得是犯规，但主裁判没有吹，那就不叫犯规！

　　从某种意义上来说，足球规则什么的就是扯淡，场上的事情，都由裁判说了算，他说你犯规你就犯规，说你没犯规你就没犯规，这也是现代足球最大的弊病之一，很多精彩的比赛最后都毁在了裁判手中。

　　就像这一次，普约尔的动作毫无疑问是犯规，这只要是稍微懂点足球规则的人都看得出来，可主裁判就是不肯吹停比赛，你有什么办法？

　　就算是申诉，那也要主裁判理会你才行！

　　所以林羽这方面的亏吃得多了，也就懒得去和主裁判辩论什么了，既然主裁判对这个犯规爱理不理，那他就只能靠自己的能力来将机会重新抓住了。

　　此时布茨克斯已经冲了过来，他要避免林羽第二次接触到皮球，而皮克也已经双脚落地，同样打算过来。

　　如此，普约尔、布茨克斯、皮克三个人又将形成一个令人无奈的三角形防御，让林羽彻底失去对皮球的控制权。

　　此时布茨克斯算是占据了最有利的条件，普约尔因为刚刚撞了林羽一下，身体终于是向前倾倒，这个时候正在稳住身形，而皮克也才刚刚落地。

　　布茨克斯不想让普约尔的努力白费了，他看了看空中的皮球，然后猛地双脚用力，跳了起来！

　　他眼里的林羽，此时正在往地上坠落，所以他百分之百认为这个球肯定是他的了，因为距离球门太近，他不敢回传给门将，也没办法往场内解围，所以最好的选择就是将球顶出底线去，就算是送给皇家马德里一个角球的机会，也不能在禁区里面制造危机。

　　布茨克斯打定了注意，再也没有什么犹豫，这也是一个世界一流防守球员必须拥有的素质，要是遇到这种情况还犹豫不决，那就是真正的三流球员了，这个时候瞬间判断出自己要做的事情，才能给球队解决危机。

　　然而就在这个时候，他突然发现一颗头颅出现在了他的视线之中，这将他吓了一大跳！

　　……

　　“哦哦哦！是贝尔！贝尔跳起来将球顶向了林羽”

　　“巴塞罗那似乎忘记了，皇家马德里可不是一个球员在踢球，他们是一个整体！林羽也不是孤军奋战，他是有队友的！”

　　不管是普约尔、皮克还是布茨克斯，都忘记了这件事情，他们眼中只有林羽，觉得还要防守住林羽，就可以避免这一次的危机，但是他们实在太小瞧了林羽的队友们了，难道他们真以为站在那里的是木桩子？就等着他们将球抢走而无动于衷？

　　或许也正式拖了这三位完全没有注意到自己的福，贝尔迅速移动过来，并未受到任何阻挡，然后当他起跳的时候，布茨克斯还在看着林羽，这让他更是顺利地抢到了这个皮球。

　　“林羽，接下来就靠你了！”贝尔将球顶向林羽的时候，大声吼了一句。

　　林羽笑了笑，从空中落在地上的他，并未失去身体的平衡，此时贝尔将球顶过来，他完全有充足的时间去应对。

　　而这个时候，布茨克斯还在空中，普约尔和皮克都才赶过来，眼看着已经没有谁能够阻挡林羽的这一次射门了。

　　因为贝尔顶球的时候比较仓促，所以这个球飞过来的时候力量有点大，林羽用胸口将球停住的时候，皮球还是反弹了起来，不过不要紧，作为一个技术出众的球员，他有能力将球停好。

　　第二次，他用头将球颠了一下，稳稳地控制住了这个调皮的家伙。

　　此时皮克已经冲了过来，他猛地跳起，就像是扣篮的动作一般，不过用的却是头，他要用头将林羽已经控制好的皮球顶飞。

　　普约尔却犹豫了一下，并没有过来，因为贝尔的位置太靠近球门了，而且还没有越位，他不敢轻易跑开，他要防止林羽将这个球传给贝尔，如果这个位置的贝尔得到了球，完全可以用后脚跟将球敲进球门的，实在太危险了。

　　林羽注意到皮克过来之后，并没有做太多复杂的动作，只是在原地转了个身子，而皮球还稳稳停在他的头上就像是长在了那里似的。

　　就是这个转身，让皮克彻底失去了目标，因为冲过来的力量太大，居然直接扑倒在了地上。

　　林羽却因此踏入了禁区之中。

　　从一开始接球到现在，虽然情况非常麻烦，可是靠着林羽的出色个人能力，以及贝尔的帮忙，竟然将巴塞罗那的后防线搅得不得安宁，此时更是通过一次漂亮的转身，就顺利过掉了皮克和布茨克斯，反而是留在贝尔附近的普约尔，成为了最后一个可能挡住林羽的障碍。

　　……

　　“真是精彩啊！这就是林羽随机应变的能力！这就是林羽和队友的默契程度！”央视直播解说贺炜兴奋地在深夜中高喊了起来。

　　之前他可是替林羽捏了一把汗啊，也替林羽打抱不平，因为在普约尔严重犯规的情况下，主裁判却无动于衷，贺炜觉得这个机会已经完全失去了，却没想到情况发生了如此戏剧化的逆转，这让他怎么能不兴奋？

　　“哈哈哈，可怜的巴塞罗那，后防线已经成了筛子了！就算你们靠着犯规，也没有任何意义！”马德里解说同样兴奋异常。

　　而此时，加泰罗尼亚解说却一脸的震惊和懊恼，他以为林羽这一次该吃瘪了，却没想到到最后，这皮球还是落到了林羽的手中，更可怕的是，林羽还靠着一次不经意的转身，就轻易骗过了皮克和布茨克斯。

　　他现在唯一能期待的就是普约尔能够神发挥了，不然这个球，只能祈祷巴尔德斯可以扑住吧。

　　……

　　就在解说们或者兴奋、或者紧张、或者目瞪口呆的时候，比赛还在继续进行着，场上的情况并不会因为解说们的评论而暂停。

　　林羽已经到了禁区，而且面前只有普约尔一个防守球员，他会做什么？

　　那当然就是射门了！

　　前锋在禁区里不射门那是不可能的，那是他们的天性，是一种条件反射！更是一种职责所在！

　　不管之前的过人多么漂亮，不管之前的争夺多么激烈，如果不能将球打进对方球门，那一切都等于零。

　　但普约尔不会轻易让林羽得逞的。

　　这位巴塞罗那的老队长，拿到了无数的冠军和荣耀，有欧冠、有联赛、有世界杯、有欧洲杯！他在这个位置上默默无闻地奉献着，不仅击退过强劲的对手，而且也积攒了丰富的经验。

　　他用自己的足球生涯来作为赌注，发誓一定要将这个球挡下来，不然以后他普约尔也不用继续留在场上了。

　　皮球停在林羽的头顶，但这样子射门并不舒服，在普约尔看来，林羽一定会将球放下来，然后起脚射门，这么近的距离，只要能够看准角度，巴尔德斯是根本不可能扑住的，别说巴尔德斯，就算是布冯，就算是卡西利亚斯也同样做不到。

　　判断到了这一点，普约尔也来不及去管贝尔了，他现在唯一能做的就是破坏林羽的射门机会。

　　他相信已经进入禁区的林羽，并且位置这么靠近球门的林羽，一定是不会将球传给贝尔的，林羽是个有傲骨的人，是个有傲气的人，一定会选择射门的！

　　所以普约尔没有再犹豫，他直接冲着林羽就扑了上去，这一次依然不是去抢球，因为以他的身高和弹跳能力，根本没可能将这个球挡下来，他唯一能够做的就是用身体堵抢眼，或者干脆将林羽撞得失去平衡。

　　普约尔咬着牙，用足了气力狠狠地撞在了林羽的身上，看得出来，林羽眉头狠狠地皱了一下，不过也就是皱了一下而已，在普约尔撞上他的时候，他也同时选择了射门，在这一次射门方式的判断上，明显普约尔出现了失误。

　　林羽并没有将球放到脚上，他还是用头将球砸向了球门。

　　仿佛是被普约尔这一撞点燃了火气，他这个头球，简直就是咬牙切齿地顶出去的，力道非常大，速度非常快！

　　……

　　冲啊！粉碎巴塞罗那的梦想！烧毁巴塞罗那的防线！

　　……

　　林羽将球顶出去之后，自己的身体也向后飞了出去，普约尔这一撞可是非同小可，力量大得惊人，这根本就不是在踢球，更像是在格斗！

　　如果不是林羽全身肌肉紧绷，这一撞，只怕能撞得林羽吐血不可。

　　……

　　从林羽进入禁区之后，巴尔德斯的注意力就没有离开过林羽，他没敢主动出击，是因为他知道林羽这狡猾诡计多端，出击的结果可能会更加麻烦。

　　他得到了普约尔的提示，认为林羽会用脚来踢这个球，所以他的身体是弯着的，重心比较靠下。

　　他一直在等着林羽将球放到脚下之后射门，并且预判着林羽可能射门的方向，已经做好了充足的准备。他觉得就算这个球普约尔没能防守成功，他应该也可以拿下。

　　但当林羽将球射出来的时候，他整个人都惊呆了。

　　没有任何反应！

　　他就像是木偶一般蹲在那里，完全没有任何反应。

　　他失算了，彻底失算了，普约尔也失算了，完全没有能够判断到林羽在那种情况下还选择了头球射门！

　　球飞得很高，巴尔德斯祈求这个球可以飞出底线，但是现实就是那么残酷，林羽的这个球顶得非常好，皮球正好贴着横梁下面飞入了球门之中。

　　不用回头，看看伯纳乌球场那些球迷的反应，巴尔德斯就知道发生了什么事情了。

　　……

　　伯纳乌球场的呼喊声就仿佛一波又一波的巨浪似的，一浪接着一浪，前面的浪头刚刚停歇，后面的浪头紧跟着又拍打了过来。

　　从贝尔传球，到林羽接球，然后被普约尔撞得失去球权，再到贝尔杀至禁区，帮助林羽抢下这个球，最后到林羽过掉皮克和布茨克斯，在和普约尔的火星撞地球之中完成射门。看台上的欢呼声真得是一波高过了一波。

　　当林羽和普约尔相撞的那一刻，呼喊声仿佛达到了最高的顶点，就像是最大的一个浪头翻滚了过来，将全场的气氛推向了最高潮，也将林羽的战力推向了最高点。

　　当皮球窜入球门的那一刻，看台上的皇家马德里球迷全体站了起来，呼喊声成为了欢呼声，仿佛和最后一个浪头，将一座小山夷为平地，发出了爆裂一般的响声。

　　球场上球员们能够听到的，就是那震耳欲聋的欢呼声，场面真得十分震撼！

　　……

　　“Gooooooal！！！”

　　“无与伦比！无与伦比！”

　　“球进了！球终于进了！在经历了重重困难之后，林羽终于将这个球打入了巴塞罗那的球门之中！”现场的马德里解说已经将嗓子喊得哑了，可是他也丝毫没有停下来的意思，这个球进得实在是太不容易了，真得是太不容易了，他也被进球搞得浑身热血沸腾，完全不能自已。


第七零九章 无解的林羽要怎么防？

　　“林羽！林羽！”整个伯纳乌球场都在响起林羽的名字，不管是以前爱他的，还是不爱他的，此时此刻，都在吼着他的名字。

　　这个进球非常漂亮，这是球迷们欢呼的原因之一，但原因却绝不止于此，更重要的是，林羽打入这个进球之后，皇家马德里和巴塞罗那两回合的比分已经变成了3:1，这个优势变得更大了。

　　如果一切正常的话，这个进球可能会直接将比赛杀死，将巴塞罗那杀死，晋级的将会是皇家马德里！

　　如此重要的一个进球，如此好的形势，你们说作为皇家马德里球迷会不高兴吗？

　　听着看台上的欢呼声，林羽一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，刚刚普约尔虽然将他直接撞飞出去了，不过那没什么，他的身体强壮着呢，结实的肌肉替他挡住了大部分的冲击力，这使得他也就是在被撞的那一瞬间感觉到了不舒服，之后就没什么了。

　　他跳起来之后，第一个与贝尔拥抱在了一起，如果不是贝尔的话，这个球只怕多半是进不了的，这就是队友啊，也就是这个时候，才能体现出队友的重要性。

　　和贝尔拥抱之后，两个人一起跑向了替补席，然后两人分别与替补席上坐着的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拥抱在了一起，尽管罗纳尔多现在已经出院了，但是还不能上场比赛，他们的这个进球，就算是送给他的，祝愿他早日重新踏上球场。

　　……

　　“干得漂亮伙计！再加把劲，将巴塞罗那干趴下！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对林羽说道。

　　“放心吧，交给我们就是了！”林羽笑了笑，拍了拍自己的胸脯，然后才和贝尔一起跑回了球场，站到自己的位置上，准备等待巴塞罗那开球。

　　而此时巴塞罗那的球员们却还沉浸在放在那个进球的震惊之中不能自拔，他们简直不能相信，林羽在被那样撞出去之后，居然还能完成射门，那家伙的身体到底是什么做的？

　　“我看就是运气好而已，没什么大不了的！”

　　“没错，一定是运气，该死的！”

　　“林羽是强，可是能完成那么一次射门，太不科学了，绝对是瞎蒙的，我们不用在意！”

　　巴塞罗那的球员绝不承认林羽那个球是靠实力进的，他们认为那就是运气。

　　其实运气这种东西，又何尝不是实力的一部分呢？如果你不能将球射出去，那运气再好也没有用啊。

　　当然了，有些进球可能就是瞎蒙的，比如跑动中被球砸到了，然后就进了，那才是纯粹的瞎蒙，纯粹的运气好。

　　可林羽这个进球，说运气实在是有点过分了，要知道从一开始接球到最后射门成功，这个球可真得是多灾多难了，如果没有林羽强大的实力做后盾，这个球运气再好也是不可能打进的。

　　巴塞罗那球员不承认这是林羽的实力，恐怕主要还是因为他们害怕一旦承认了，会打击自己的自信心吧。

　　这个时候欺骗一下自己，或许反而是一件好事。

　　其实比林羽这个进球精彩的球，也不是没有过，但那都是特例，更何况林羽这个球可是伴随着两次严重的犯规的，如果不是犯规，恐怕也不会让这个进球变得如此困难。

　　所以有些解说就笑道：“虽然来自英格兰的主裁判德纳出现了两次严重的误判，但这个漂亮的进球，或许还得感谢他呢，要不是他的误判，这个球不会进的这么困难，不会进的这么极端！”

　　这话中有这浓浓的讽刺味道，不过也同时对林羽的进球是大加赞扬。

　　……

　　皇家马德里球迷经常用身高来嘲笑梅西，虽然这算是歧视了，不过成为敌人的时候，谁还在乎这个呢？

　　今天的这个进球，又给了皇家马德里球迷嘲笑林羽的借口：“梅西啊梅西，这样的进球，你从来就没有进过吧？而且以后也不可能打进的！小矮人！”

　　当然，这样的嘲笑声只是一部分球迷喊出来的，在嘈杂的现场，梅西是听不清楚的，所以他也不用太懊恼了，他现在更大的压力其实也不是这些嘲笑，而是来自于进球上的压力。

　　目前两队的比分是3:1，皇家马德里已经占据了绝对的优势，要想逆转晋级，巴塞罗那最少也得在客场打进三个球才行，两个球都不够，两个球只能拖到加时赛中去，但他们远道而来，体力是不如皇家马德里的，如果到了加时赛中，吃亏的还是他们。

　　以前他遇到的球队，对手都会安排专人来盯防他，那样他反而更容易做出摆脱的动作，因为只要灵活跑位就行了，可是皇家马德里对他采取的防守策略却是区域防守，并没有专人来盯防他，这样子他没有了摆脱的目标，反倒是比以前踢得更累了。

　　再加上从今天比赛一开始，皇家马德里的攻势就特别猛，他根本就得不到队友的支援，等于是一个人在孤军奋战了，虽然他的实力已经恢复到巅峰时期了，可是即便是巅峰时期的他，也不可能一个人单挑皇家马德里的整条后防线啊，更重要的是，今时今日，皇家马德里的后防线比以前还要强大许多。

　　头疼啊！

　　梅西感觉到了严重的挫败感，他真得没想到，仅仅一个林羽的加盟，就让当初遇到他们就不知道怎么踢球的皇家马德里变得如此强大，这实在是有点出乎预料之外。

　　现在的转播技术也确实出色，似乎是察觉到了梅西的苦恼，居然给了梅西一个特写镜头，将梅西那眉头紧皱的表情一览无遗地放送给了电视机前的球迷。

　　“这场战争，依然是两个绝世高手之间的战争，林羽和梅西，当世第一和第二的球星，他们之间的对决，是自梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后的经典！林羽已经进球了，帮助球队总比分上3:1领先巴塞罗那，那么梅西能够比他表现更好吗？能够力挽狂澜吗？”

　　……

　　开场十二分钟就取得领先，而且总比分上领先了巴塞罗那两个球，更重要的是还有两个客场进球，而巴塞罗那却一个客场进球都没有，对于里皮来说，这简直是形势一片大好。

　　如果就这么下去，不出意外的话，皇家马德里将轻松淘汰巴塞罗那，晋级欧冠决赛，而在决赛之中，他们的对手不管是谁，他们都有信心击败。

　　一想到第一次带领皇马在欧冠赛场上奋战就有可能躲到让皇马人梦寐以求的欧冠第十冠，里皮心中就激动不已。

　　他虽然老了，也对荣誉有点麻木了，可是来到皇家马德里却是一次挑战，而挑战皇家马德里十多年没有拿到的欧冠奖杯，更是一种巨大的荣耀。

　　别看他平日里挺淡定的，可是心中的热情绝对不亚于那些年轻人，他喜欢足球，当然更喜欢胜利足球。

　　在欧洲，很多人一提到欧冠冠军教练，现在大多数人都会说瓜迪奥拉，都会说穆里尼奥，甚至连退休的弗格森和海因克斯也会被拿出来说，但他这个去了中国联赛的老家伙，几乎已经被淡忘了。

　　所以他要给自己正名，证明自己不是一个只能去三流联赛里混日子的教练，他也是响当当的冠军教练！

　　一想到无数教练都在皇马身上折戟沉沙，就连穆里尼奥那样的人都不得不黯然离开伯纳乌，他心中就涌起了一股自豪感。

　　他看起来很淡定，但是那不知道放在何处的双手却出卖了他，其实他的心中已经像一团火一样燃烧了起来。

　　……

　　里皮的得意和高兴并非是特例，现在只要是支持皇家马德里的解说都在为球队目前的表现而感到自豪，感到满意。

　　他们都觉得皇家马德里现在已经占据了场上的优势和比分上的优势，淘汰掉巴塞罗那，晋级决赛根本就是一件非常简单的事情。

　　“直到一年前，巴塞罗那还是西甲足球在欧冠上的代表，如果皇家马德里和巴塞罗那遇到，那么肯定会有大部分人认为巴塞罗那战胜皇家马德里的机遇会大得多！甚至就在这一次欧冠半决赛两队遇上的时候，还是看好巴塞罗那的人多一些，尽管皇家马德里才在联赛中双杀了巴塞罗那，可是对于很多人来说，巴塞罗那这连续几个赛季的余威还是非常可怕的！”

　　“可又有谁能想到，第一回合的对决，皇家马德里就在诺坎普球场教训了巴塞罗那一次，用一个2:1的比分，让那些支持巴塞罗那的人目瞪口呆！”

　　解说们还着力赞扬了林羽的表现，毕竟在客场的两个进球，还有这场比赛的一个进球，都是林羽打进的！

　　“我们一直在问，皇家马德里到底要如何才能打败巴塞罗那？我们过去寻找了许多答案，可是却收效甚微，虽然穆里尼奥的皇家马德里击败过巴塞罗那，但是在其它比赛中却出了问题，而且皇马内部也出现了分歧！那并不是我们要的答案，那么真正的答案是什么呢？其实我们已经发现了，林羽的加盟，就是克制巴塞罗那的最大利器！”

　　“有人说金钱足球不值一提？有人说球星政策是瞎扯淡？或许吧，但林羽的加盟，绝对是球星政策的胜利！他一来到球队，就将西甲搅得天翻地覆，双杀巴塞罗那、双杀马德里竞技，联赛冠军基本已经到手，国王杯也进入了决赛，欧冠更是取得了巨大的优势，眼看就可以闯入决赛之中！这都是他这个人的功劳！他进球的时候，会让对手恐怖，他不进球的时候，还是会让对手不安！他进球的时候，会让队友们安心，他不进球的时候也会带给队友们火一般的斗志！”

　　“他让对手头疼不已，让对手的教练无计可施！他就是林羽，皇家马德里的新的精神领袖！华尼托精神已经在他的身上生根发芽，并且变得更加璀璨多姿！”

　　解说说得一点都没错，马蒂诺此时就头疼着呢，他研究了林羽很多资料，遍寻有关林羽的情报，可是到头来，还是没能找到克制林羽的方法，眼看着林羽又一次进球了，他却只能抓着自己的头发，无奈地苦笑。

　　球场上，普约尔、皮克、布茨克斯都拿林羽没有办法了，他们现在唯一能做的就是尽量挡住球门，哪怕是用身体堵枪眼，也绝对不能让林羽再有进球的机会。

　　可是结果如何呢？

　　“林羽的射门！这一次是禁区外的远射！直接穿透了普约尔、皮克组成的中后卫防线！”

　　巴尔德斯这一次才是真正的运气好到了极点，他只是下意识地做出了扑救的动作，结果竟然真得就把球给挡出了底线。

　　不过运气总不能一直伴随着他。

　　“皇家马德里的角球！哦！又是林羽，这一次是头球，巴尔德斯已经放弃了！天！真得是太悬了，这个球居然打在了横梁之上，横梁救了巴塞罗那一命，也救了巴尔德斯一命啊！”


第七一零章 如此奇葩的判罚！

　　看到皮球击中横梁飞出底线的那一刻，巴尔德斯简直想要上去抱住横梁狠狠地亲上一口，实在是太凶险了，要不是横梁，他绝对挡不住这个射门的。

　　林羽则是一脸的懊恼和无奈。

　　没错，恐怕现在能挡住林羽进球的，也就是运气了，如果运气不好，总是和横梁、立柱过不去，那就算射门机会再多也没用啊。

　　如果这个球再进了的话，双方总比分变成4:1，那巴塞罗那就不用踢了，基本上可以缴械投降了，纵然他们不愿意服输，可是如果面对的是4:1的比分，而且还是在别人的主场，怎么翻天？

　　“尽管第二个进球迟迟没有来到，不过我们可以清楚地看到，林羽今天的状态简直太棒了，他每一次持球，都会给巴塞罗那的后防线带去巨大的压力，甚至每一次射门，都会让巴塞罗那的球员心惊肉跳！以他今天的这种状态，想必第二个进球的到来也是迟早的事情吧。”

　　作为从切尔西跟到皇家马德里的林羽的最忠实的球迷——魔王社！今天他们在看台上的表现也不错，看到林羽仍然有进球的机会，他们便一起喊着：“林羽林羽！再进一个！林羽林羽！干掉巴萨！”

　　他们的这种呼喊声，也影响到了其余的皇家马德里球迷，虽然这里面可能还是有些人不太喜欢林羽的性格，但这些人也知道，林羽进球，那就是皇家马德里进球，林羽表现出色，那就是皇家马德里表现出色，所以他们也愿意跟着魔王社的球迷一起呐喊，一起加油助威！

　　在这种几乎包裹了全场的恐怖呼喊声中，皇家马德里的球员自然是越踢越兴奋，可是巴塞罗那的球员却要承受巨大的压力，这就是所谓魔鬼主场的可怕之处了。

　　……

　　比赛进行到全场第二十分钟的时候，林羽终于又迎来了一次机会，而且是一个绝佳的进球机会。

　　哈维·阿隆索一脚精准的长传，直接就找到了站在巴塞罗那禁区边缘的林羽！

　　林羽看着皮球飞过来的方向，然后去分析这个球的落点，以及自己什么时候起跳争顶会更加合适。

　　他此时眼观六路，一方面盯着皮球，另一方面也用眼角的余光观察着周围的巴塞罗那球员。

　　看到机会还不错，他继续往巴塞罗那的禁区里面退，因为哈维·阿隆索的这个传球力量比较大，是直接踢向了禁区里面的，就算是林羽的弹跳力，也不可能在禁区外面抢到皮球，不过他觉得这样更好，在禁区里面就不用那么麻烦了，可以直接选择头球攻门，效率要更高一些。

　　这一次和林羽争顶头球的，是布茨克斯，不得不说，布茨克斯真得是很努力了，能够从中场一直跟着林羽跟到己方禁区里面，他的努力显而易见，但足球这东西，不是你努力就能够有多大作为的，除了努力之外，你还要学会动脑子，还要有技术才行！

　　两个人几乎同时跳了起来，但是布茨克斯很快就开始下坠，他知道自己的滞空能力不如林羽，可是却没想到居然相差这么大，他的身体已经落地了，林羽的身体却还在半空之中。

　　他扭头看了一下，普约尔和皮克根本没有工夫过来帮忙，因为伊斯科、贝尔和迪马利亚此时都冲入了禁区里面。

　　有了上一次的配合，皇家马德里的球员也都明白了，不能让林羽一个人单打独斗，否则对方依靠犯规战术，就极有可能阻止林羽的射门，今天的英格兰主裁判德纳也不知道怎么想的，在皇家马德里的主场，居然敢偏向巴塞罗那，巴塞罗那球员犯规他都不吹，这就导致林羽一个人战斗的时候非常吃亏。

　　布茨克斯一看没人过来帮忙就急了，要是让林羽抢到这个头球，如果最后还进球了，那巴塞罗那就真得是要和本赛季的欧冠说再见了。

　　这个赛季巴塞罗那联赛冠军和国王杯冠军看起来都没戏了，只能努力在欧冠上拼一拼了，如果连欧冠也被皇家马德里淘汰了，那么他们本赛季就是彻彻底底地失败啊。

　　不行！一定要挡住林羽！

　　犯规吗？该死的，好像现在犯规也来不及了，到底要怎么做？

　　怎么做？

　　正所谓狗急跳墙，病急乱投医，人到了非常焦急和紧张的时候，想出来的办法可能会非常的卑劣，无所不用其极。

　　布茨克斯脸上浮现了一层笑意，他似乎已经找到了对付林羽的妙计！

　　……

　　林羽的身体在半空中舒展了开来，他已经最好了最佳的射门动作，他现在充满了自信，觉得这个球必进无疑了。

　　布茨克斯对他的影响微乎其微，他只要能顶得住这个皮球，那么进球就是绝对的，他对自己的射门技术还是有自信的！

　　虽然之前一次被横梁挡住了，不过这一次他却有着强烈的直觉，觉得这个球肯定不会被横梁挡住，一定会打进球门里面去的。

　　看准皮球，他卯足了力气，这个时候双脚朝后蹬去，就是为了最大程度地将力量用在头上。

　　“嘭！”他的头狠狠砸在了皮球之上，就像是篮球飞人们的扣篮一般。

　　皮球也按照他的想法，顺利地越过了巴尔德斯的防守，窜入了球门之中。

　　看到这一幕，林羽兴奋地喊了一声，这下子赢定了！

　　随即，他也听到了主裁判的哨音，不过有些奇怪的是，现场并未响起欢呼声，而是有些乱七八糟地议论声同时响起。

　　林羽讶然地朝裁判看去，这个时候他就看到来自英格兰的主裁判德纳做出的并不是进球的手势，而是直接朝着他这边跑了过来。

　　然后他就看到他身后的布茨克斯倒在地上正在痛苦地呻吟着，而且不断地滚来滚去，就像是撒泼的老太太。

　　……

　　“到底出了什么事情，是犯规吗？”

　　“刚刚没有看清楚，不过林羽的动作很舒展，也没有什么犯规动作啊，这是怎么回事？”

　　“但是看布茨克斯那痛苦的样子，好像遭受了很大的打击啊，他双手捂着脸，在地上呻吟着，难道是受了伤了吗？”

　　“天！我的天！我没有看错吧！主裁判毫不犹豫地从自己上衣口袋里掏出了一张牌！而且是一张红牌！不是吧，刚刚到底发生了什么事情？”

　　不仅仅是马德里的解说，很多中立解说也是目瞪口呆，不知道该说些什么了，这场比赛到目前为止表现最出色的林羽竟然被出示了一张红牌，这到底是闹的哪一出啊？

　　林羽看到主裁判手中的红牌也傻眼了，他完全不知道自己到底做了什么事情，居然得到一张红牌！他的大脑也有点当机了！

　　……

　　这个时候，看电视的球迷们还不知道现场发生了什么事情，因为直播信号总是会出现一些延迟。

　　此时电视画面中，林羽高高跃起，一个漂亮的头球击中了皮球，皮球飞射而出，越过了巴尔德斯，顺利进入球门之中。

　　许多电视机前的球迷甚至已经挥舞着双手欢呼起来了，因为这个球进了之后，他们基本上就可以高枕无忧了。

　　可是刚刚喊过之后他们就发现主裁判有点不太对劲，就站在不远处的主裁判不仅没有吹进球的哨子，反而是吹了犯规的哨子，还朝着林羽跑了过去。

　　没有人注意到布茨克斯是什么时候倒地的，因为刚刚那一刻，所有人的注意力都被林羽的射门给吸引住了，布茨克斯是怎么倒地，什么时候倒地，基本都没看到。

　　此时此刻，看到布茨克斯捂着脸趴在地上滚来滚去，甚至很多球迷还在骂布茨克斯又要表演了。

　　可是当他们看到主裁判伸进口袋里掏牌的时候，顿时一个个心都提到了嗓子眼！

　　在看到主裁判手中明明是红牌的时候，这些人立即就炸了锅了！

　　怎么会！

　　……

　　林羽也想知道到底怎么会这样，他完全没弄明白为什么主裁判会吹犯规，更别说给他出示红牌了，这简直就让他丈二和尚摸不着头脑！

　　开玩笑吗？

　　如果是开玩笑这也太过分了吧！

　　红牌？

　　到底为什么给我红牌？

　　理由是什么？

　　手球吗？

　　不可能啊，我的双手根本都不可能够得到皮球啊！

　　那会是什么？

　　他的目光突然投向了倒在地上的布茨克斯，一种不祥的预感在他心中升起，他想到了当年佩佩的红牌！想到了国际米兰在巴塞罗那主场的时候，布茨克斯的那一次经典的表演！

　　这个时候，巴塞罗那的球员已经将主裁判德纳围住了，皮克夸张地喊道：“那个疯子，他用脚狠狠地踹了布茨克斯！”

　　“没有错，我清楚地看到他踹了布茨克斯一脚，我们都看到了！”阿尔维斯也附和道。

　　什么？

　　我踹人了吗？

　　林羽讶然地回想着刚刚发生的一切，好像跳起来顶球的时候，脚确实碰到了谁，可绝不可能踹中布茨克斯啊，因为顶球之前他就观察了布茨克斯的位置，距离他最起码有一尺来远，除非他将脚往后伸，否则绝不可能踢中布茨克斯的啊，更何况他为了发力，还将两脚收了起来，怎么可能去踹布茨克斯呢？

　　……

　　巴塞罗那球员围着主裁判，直到主裁判给林羽出示了一张红牌，他们似乎才决定罢休，不过即便如此，他们还在那里絮絮叨叨、骂骂咧咧。

　　原来还不太明白发生了什么事情的皇家马德里球员，看到主裁判手中的红牌的时候，才意识到情况不对劲。

　　于是，一群皇家马德里球员也冲了过去。

　　“假摔！那个王八蛋假摔！这又不是第一次了！”

　　“不要脸！”

　　“真他妈卑鄙！”

　　“无耻的假摔！”

　　可是他们说什么也没有用，问题已经不是假摔或者犯规了，摆明了是这个主裁判诚心找茬的！因为从足球规则上来说，就算林羽真得跳起来的时候踢到了布茨克斯，那也是无意的，因为他是背对着布茨克斯的，即使要给牌，那也就是一张黄牌，红牌什么的绝对不可能！

　　“都散开，谁要是再多嘴，我口袋里的牌还多着呢！”主裁判德纳显得咄咄逼人，一种老子是上帝的感觉，你们说什么都没用，老子说什么就是什么。

　　听到这样的话，林羽真得毛了，他可不是一个好脾气的人，如果主裁判出示的是黄牌，他兴许还会忍气吞声，接受这个判罚，可是主裁判直接就给他红牌，他实在咽不下这口气啊。

　　他拨开了自己的对手，直接冲到了主裁判德纳的面前，然后瞪大眼睛，头几乎顶到了主裁判的头上吼道：“我踢人犯规？还是故意的？你他妈狗眼瞎了吗？我他妈的背对着布茨克斯，而且还要射门，我有病啊用脚去踢他？你丫脑子进水了吗？”


第七一一章 愤怒的火焰，疯狂的林羽

　　什么时候都能保持冷静的人是不存在的，每个人都有忍耐的底线。

　　林羽也是一样的！

　　这场比赛，他已经打入了一球，而且帮助球队取得了总比分上3:1的优势，已经看到了晋级决赛的希望，可是却在这个关键时候被莫名其妙的红牌罚下场，这简直就是存心挑战他的忍耐底线。

　　所以林羽动怒了，他冲着主裁判破口大骂，他已经不在乎了，反正都给了他红牌，还能怎么样，追加停赛吗？真他妈可笑，就算最后皇家马德里成功淘汰巴塞罗那晋级决赛，不追加停赛他决赛也不能上场啊！

　　而到了下个赛季，小组赛就算他一场不上，其实对皇家马德里影响也不算大，毕竟皇家马德里小组出线还是非常容易的。

　　所以他真得不在乎，他要发泄自己的怒火！

　　妈蛋的，这张红牌让他简直比窦娥还要冤枉！

　　他不服！

　　不服啊！

　　……

　　“这真得是一张红牌吗？我怎么感觉都不像是犯规！德纳的这个判罚实在有点太过了！”中立解说的语调都不太正常了，那是因为这张红牌，将极有可能杀死一场原本非常精彩的比赛：“从刚才林羽的动作来看，他一直将注意力集中在皮球之上，根本不可能主动去踢布茨克斯的！而且退一万步说，就算真得踢到了布茨克斯，也是无意之举，吹掉他的进球，给他一张黄牌就已经足够了，居然直接给红牌？这太不可思议了，难道德纳不清楚布茨克斯的表演天赋吗？”

　　中立解说都如此激动，更不用说支持皇家马德里的解说们了，他们的愤怒简直可以说是达到了顶点。

　　“这是谋杀！这是对林羽的谋杀！红牌？主裁判德纳的眼睛真得有问题了！我们可以清楚地看到，那并不是一个犯规，而是布茨克斯制造的一场阴谋，是他在林羽跳起来的时候故意冲了上去，然后撞在了林羽的腿上，他就是想要骗一个犯规，这个无耻的小人，他又一次在全世界球迷面前奉献了自己的演技，看看他倒在地上之后那拙劣的表演吧，他被踢的不是肚子吗？为什么要捂脸？什么时候伤痛居然从肚子上转移到脸上了？德纳啊德纳！你到底在做什么？比赛现在才过了二十分钟，你不会不清楚这是一场欧冠半决赛吧？你不会不知道林羽对皇家马德里的作用吗？还是说这原本就是你的目的？我知道你是巴塞罗那的球迷，可是如此无耻的做法，是不是太卑鄙了一点？”

　　央视解说贺炜也是震惊的半天没能说出话来，直到他反应过来的时候，才震惊地说道：“这个判罚，让我想到了黑哨这个词，尽管我实在不愿意去用这个词来形容这个裁判，但是这个画面，实在让我忍不住了！没错，布茨克斯倒在了地上，看起来很痛苦的样子，而且滚来滚去！但这并不代表林羽就需要吃红牌啊？这个主裁判难道连一点自主判断的能力都没有了吗？或者说他根本就是有意在寻找这样的机会，想要给林羽出示红牌，将林羽罚下场去？”

　　他越说越激动，情绪有点无法控制了，毕竟林羽可是中国人，而且是被视为民族英雄的存在，遭受到如此不公正的待遇，他如何能够保持冷静？

　　“我严重怀疑这根本就是黑哨！比赛才过去二十分钟，如果林羽被罚下场，那么巴塞罗那就极有可能逆转晋级！我甚至可以推断，在接下来的比赛中，巴塞罗那甚至可能会得到点球的赠送！真是见鬼！”

　　他没什么可怕的，因为全国数亿林羽的球迷都会支持他这个说法，今天晚上，这个判罚，让这些球迷恨不得直接杀到球场上去干掉那个主裁判德纳！

　　……

　　解说们的愤怒还在继续，他们的咆哮声或者在电视中爆发出来，或者在现场爆发出来，恐怕除了加泰罗尼亚解说，没有谁会认可这个判罚的。

　　解说们尚且如此，身为主教练的里皮就更是无法忍受了，当他看到主裁判德纳朝着林羽跑过去的时候，心中就生出了一股不祥的预感。

　　看到布茨克斯捂着脸倒在地上打滚，他这种不祥的预感也越来越强，他甚至已经猜到了可能发生的事情了。

　　不过直到这个时候，他还以为只是被吹掉进球，会给林羽一张黄牌而已，绝对没想到会是红牌，因为怎么看林羽那个动作都不构成红牌啊。

　　所以当主裁判出示红牌的时候，他一下子就跳了起来，老脸通红，冲着一旁的第四官员大声喊道：“见鬼，这绝对不是红牌！甚至连犯规都不能算，那个主裁判到底在干什么，他到底在做什么？”

　　第四官员起初并没有理会他，不过这却更是激起了里皮的怒火。

　　他愤怒地吼道：“你听到我说话没有？这个判罚必须得被更改，不然就是严重的误判，你们懂吗？”

　　其实里皮心里头很想大骂“婊子养的，狗屎一样的欧足联，狗屎一样的裁判，都他妈去死吧！”

　　可是他明白自己不能这么说，虽然林羽被红牌罚下场了，但球队目前总比分还是领先的，他必须得保持克制，继续带领球队作战，要是被主裁判罚到看台上去，那就不太好了，那会更让巴塞罗那得意的。

　　“请你冷静，回到自己的位置上去！”第四官员对里皮说道。

　　里皮咬了咬牙，虽然极不情愿，但还是走了回去，他知道，他的任务还没有完成的，不能在这个时候丧失了理智。

　　……

　　此时的主裁判德纳被皇家马德里和巴塞罗那的球迷围着，根本无法正常开始比赛，正所谓法不责众，他也不可能向在场的所有人都出示黄牌，所以只能去求助已经冲进了球场内的安保人员，因为他怕了，他真得害怕自己会被殴打一顿。

　　而此时的林羽却没有去围攻主裁判，他看了看还躺在地上偷偷用眼睛瞄周围发生的事情的布茨克斯，心中一股子冲天的怒火彻底燃烧了起来。

　　刚才他虽然认为布茨克斯是假摔，不过也觉得可能的确踢到了对方，对方装一装好像也还说得过去，可是这个时候，他看到布茨克斯那丑陋得意的嘴脸，真得是无法忍受了。

　　如果说怒火可以杀人的话，他相信此时他的怒火已经将整个伯纳乌球场都燃烧起来了。

　　他一直都是一个冷静克制的人，在球场上，他甚至遇到过很多次被侵犯，被踢伤的事情，但他都忍下来了，可是这一次，他觉得自己是在是忍无可忍了。

　　他想到了少林义士洪熙官里的一句话。

　　“忍无可忍，无需再忍！”

　　是啊，是可忍辱不可忍！到了这个时候，他觉得自己可以好好发泄一下了，如果不让自己的怒火发泄出来，他真得觉得自己会自然的，会被憋死的！

　　应该明白，他今年才二十三岁，还是朝气蓬勃，热血沸腾的年轻人，甚至在很多人眼里，他还只是个孩子，他以前能够忍受那么多的委屈，已经很不容易了，今天发泄出来，其实才更加正常。

　　他跑过去，俯身冲着布茨克斯吐了一口唾沫，破口大骂：“我草你妈！草你十八辈祖宗！你个婊子养的，假摔惯犯！你他妈就不是男人，是个婊子！我祝福你全家……”

　　这一连串的粗口，因为激动的原因，有的用的是普通话，有的用的则是西班牙语，还有的用的是英语，反正乱七八糟，完全体现了林羽现在的心情。

　　布茨克斯倒是很能演啊，他双手捂住脸，趴在地上根本不理会林羽的破口大骂，或许这才是聪明的做法，如果他站起来和林羽对骂的话，那就要露陷了。

　　看到林羽突然冲向了布茨克斯，巴塞罗那的球员都急了，纷纷跑了过来，围住林羽，不许林羽再对布茨克斯出言不逊。

　　特别是皮克，他本来就和林羽有仇，这个时候表现得更是激动。

　　“你个疯子！赶紧滚下场去吧！踢了人还这么嚣张，活该被罚下场！”

　　林羽听得懂西班牙语，所以他也知道皮克在喊什么，本来他的心情就很不好，皮克这个时候还来挑衅他，简直就是在向一锅烧热了的油里倒进了水，一发不可收拾了。

　　他抬起头，恶狠狠地看着皮克，然后突然就扑了上去。

　　……

　　主裁判忽然见保护自己的巴塞罗那球员都跑开了，还不知道发生了什么事情，就听到第四官员在耳机里告诉他：“快去制止林羽和皮克，他们要打起来了！”

　　德纳透过人群的缝隙一看，这才发现那边巴塞罗那的一群人围着林羽，不过林羽和皮克的个子都比较高，所以两个人站在中间显得非常明显。

　　这个时候，皇家马德里的球员也注意到了这边的情况，于是都纷纷跑了过去，他们怕林羽一个人吃亏啊。

　　……

　　当林羽仿佛被激怒的狮子一样扑向皮克的时候，就站在一旁的阿尔维斯感觉到了不妙，于是急忙伸手去拦林羽，可是暴怒的狮子你拦得住吗？

　　林羽直接一脚把阿尔维斯踢得踉跄倒地，他才不管什么追加停赛呢，先发泄了自己的怒火再说。

　　然后，他飞起来一脚直接踹中了皮克的面门，可怜的皮克万万没想到林羽会这么疯狂，一时间躲避不及，脸上立即就像是开了个辣酱铺，红色的东西稀里哗啦全出来了。

　　除了鼻血之外，嘴角和牙龈和被直接踢破了，显得非常恐怖的样子。

　　当英格兰主裁判德纳跑过来的时候，也被这眼前的一幕吓了一跳，皮克就那么直挺挺地倒了下去，应该是被踢晕了。

　　德纳颤巍巍地说道：“你这是在干什么？”

　　“干什么？我让你瞧清楚什么才叫做踢人！这他妈才是踢人！”林羽冷冷地看着德纳，然后作势又要给这个主裁判一脚，不过这个时候，防暴警察已经冲了过来，将他死死地拽住了。

　　……

　　“放开老子！”林羽竟然一下子甩开了防暴警察，不过他并没有继续去追打主裁判，因为没意义了，主裁判现在被持着盾牌的防爆警察挡着，他追也没用。

　　冷冷地往地上啐了一口，这一口倒是很准，直接唾到了布茨克斯的脸上，他冷笑了一声，转身就往场外走去。

　　疯够了，他也渐渐冷静了下来，不过心中的怒火还在燃烧。

　　就在刚才，当他脚踹阿尔维斯，飞踢皮克的时候，很多解说都惊讶地喊了起来。

　　“他真得疯了，被怒火冲昏头脑了，怎么能做那种事情啊，就算被冤枉了，赛后也可以提出申诉啊！”

　　“一定会追加停赛的，他这样的做法太不聪明了！”

　　“是啊，大概是太气愤了吧，谁没有过这样的时候呢！”


第七一二章 谁看了都把持不住啊！

　　虽然很多时候，大家都会反对球场暴力，认为那是粗鲁的，没有教养的行为。

　　但人非圣贤，不可能都是满大街跑的圣母或者伟光正，就连超人都有邪恶的时候，更何况普通人。

　　在这一点上，马德里的解说就充分体现了这一点，他看着林羽脚踹阿尔维斯和皮克的时候，并没有感觉到有什么不妥，反而觉得很爽，而且是发自内心的爽，他几乎用咆哮的声音喊道：“看到了吧！看到了吧！皮克这样的伤势，才叫重伤，重伤的人是不会躺倒在地上还滚来滚去的！布茨克斯那叫什么？那就是假摔！就是表演！可惜啊，没有让主裁判尝尝这种滋味，不然他一定能深切地感受到自己的红牌出过分了吧。”

　　反正都已经得了红牌了，而且也已经辱骂了裁判了，大不了闹得再疯一些，只要不把人打死就行！

　　不管别人怎么想，这个解说心中就是觉得林羽那两脚非常解气，他甚至在别人看不到的直播间里，也做了两下踢腿的动作，仿佛林羽踢出去的那两脚，他也用上力量了似的。

　　在国内，体坛暴力一直都是被反对和嘲笑的，甚至还有球迷编出了“断子绝孙腿”的说法，所以作为央视解说，贺炜对球场暴力也是深恶痛绝，但这个时候，他却不知道该怎么表达自己的想法了。

　　明明反对暴力，可是为什么看到林羽踹出去的两脚他会感觉非常解气？

　　当然，他也不能公开支持暴力，所以就理所应当地选择了沉默，可是从心底深处来说，他是支持林羽的，虽然觉得林羽做得稍微有点过了，可是设身处地地想一想的话，林羽为什么会那么做？一个一直都和暴力事件不沾边的球员，为什么会突然间大爆发？难道不是因为主裁判的误判和对方的假摔吗？

　　不过坐在他一旁的足球评论员却不管这些，这位足球评论员尽管年纪已经有些大了，可此时此刻，胸腔不断起伏，看起来比年轻人还要激动。

　　他一拍桌子道：“没错，球场暴力是绝对不被允许的事情，我也承认！但是今天，我还是觉得林羽的做法没有错！本身现代足球裁判和球员就是不对等的，裁判的权力太大，可以决定一场比赛的胜负，而球员呢？稍微发点脾气就有可能被出示黄牌，甚至是红牌！赛后虽然有申诉，但申诉真得有用吗？以前听到个笑话，有个人去官府告状，结果却发现坐在上面的，竟然就是他要告的人，这个当官的一拍惊堂木，怒喝道‘堂下何人，为何要状告本官’，这样的事情本身就是笑话，但球员申诉其实和这个差不多，欧足联选拔裁判，而申诉的时候，却也只能去欧足联，这实在太可笑了。”

　　“固然，林羽的动作有点过了，这一点我并不否认，也不支持，但是如果没有布茨克斯的假摔，如果没有主裁判的误判，如果没有皮克的挑衅，如果没有阿尔维斯冲上去动手，林羽会那么激动吗？这事情到底怪谁？”

　　多余的话，他其实已经不用说了，因为刚刚电视台已经对之前林羽对布茨克斯犯规的那一段进行了好几次回放，包括各个角度的慢动作回放以及静止的放大回放！

　　所有人都看得很清楚，在林羽跳起来的那一瞬间，是布茨克斯之极主动撞了上去，甚至连布茨克斯脸上那阴险的笑容都一览无遗。

　　如果没有这个回放，恐怕很多讨厌暴力的人还是会觉得林羽不应该那么做的，即使在中国也一样，可是现在，同情心全部都转移到了林羽身上，无论是谁，被如此冤枉，还要继续忍气吞声的话，那他就不是个人，只能算是一具行尸走肉，活该被人欺负！

　　林羽打人有错？

　　换做是我们，连裁判也一块儿打了，什么东西嘛。

　　皮克明知道林羽在气头上还故意去挑衅林羽，不作死就不会死，他怎么就不明白这个道理呢？

　　……

　　突然发生的流血事件，让现场乱成了一团。

　　一直觉得自己有几分男儿气概的巴尔德斯见到皮克被踢得流血，就冲着林羽大吼道：“你小子有种别走！”

　　林羽已经走到了场边，这个时候突然回过头来看向了巴尔德斯，那双眼睛，就像是漆黑之中的恶魔之眼，充满了令人恐惧的色彩，仿佛只要被看上一眼，就会全身冰凉。

　　巴尔德斯竟然被林羽瞪得不敢说话了，他甚至不由自主地朝后退了两步，所谓的男儿气概，完全消失殆尽。

　　场上出现了很奇怪的一幕，明明刚刚还在破口大骂，张牙舞爪的巴塞罗那球员，居然同时都闭上了嘴巴，一个个纷纷朝后退去，就像是被什么东西推了一把似的。

　　“魔鬼！真正的魔鬼！”阿尔维斯口中喃喃说道，他虽然也被林羽踢了，不过运气比较好，只是被踢在了肚子上，而足球运动员的腹肌都不错，所以虽然被踢得有点疼，可问题不大。

　　但是此时他还是被林羽那疯狂的眼神给吓住了。

　　这个时候，所有人心中想到的都是一样的“那家伙是魔鬼，一定不能靠近，那家伙是个疯子，什么都敢做的！”

　　根本都不用皇家马德里的队友去说什么，去阻挡，林羽仅仅一个眼神，就让所有的巴塞罗那球员心惊胆战，不敢动弹了。

　　林羽冷笑了一声，嘴里骂了句“一群怂货”，然后就转身往球员通道走去。

　　此时巴塞罗那的队医已经到了场上，给皮克进行紧急治疗，而巴塞罗那的球员却还愣在那里，似乎仍旧没有从林羽带给他们的恐惧中回过神来。

　　替补席上坐着的几个球员纷纷跑向了林羽，想要安慰林羽几句，可是当他们走到林羽身边的时候，就看到林羽那狰狞变形的脸，那张脸几乎因为愤怒而扭曲了，脖子上青筋暴出。

　　他双手紧紧攥着，手心里已经有血留了出来，他的牙狠狠地要在一起，牙龈都别咬出了血来。

　　愤怒！不甘！不爽！

　　个中年情绪交织在一起，林羽此时此刻真得就像是一个彻底被激怒的恶魔，连他的队友们也感觉到了恐惧。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本想安慰林羽几句，可是话到嘴边又咽了下去，这个时候说什么都没意义了，原本表现出色，有着十足的信心带领皇家马德里闯进欧冠决赛，甚至拿到欧冠冠军的林羽，却在这类要和本届欧冠说再见了，那种不甘，那种愤怒，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是非常理解的。

　　他只是上前轻轻拍了拍林羽的肩膀，默默地支持着林羽。

　　……

　　比赛仅仅二十分钟，却仿佛是经历了一场世纪大战似的，而更可怕的是，这场大战却来得毫无征兆。

　　从比赛一开始，皇家马德里全面压制巴塞罗那，再到林羽完成第一个进球，整个伯纳乌球场都是充满了欢乐的调调，当林羽将第二个球打进巴塞罗那球门的时候，甚至有球迷觉得，这场比赛皇家马德里已经提前取胜了，绝对可以晋级决赛了。

　　可是谁也没有料到，一次误判，彻底将这看起来波澜不惊的比赛，推向了一个高潮。

　　写小说的都知道小说里面要有突出的矛盾来将剧情推向高潮，可是没想到连主裁判也要在这比赛中制造这么一场矛盾，将比赛推向高潮。

　　只不过这个高潮，实在是不应该出现的。

　　林羽被陷害了，被布茨克斯和主裁判联手陷害了，慢镜头可以证明一切，但在球场上，事实没有任何作用，有用的反而是主裁判的那一张嘴，他说什么就是什么。

　　如果是一般人被陷害，被冤枉，虽然愤怒，虽然也可能吼几句表示不满，但很快还是被在队友的劝说下乖乖下场的，但今天被冤枉的可不是普通人，而是林羽，是那个被称为魔鬼！被称为恶魔的人！

　　看得出来，当值主裁判德纳也有点紧张，他完全没有想到林羽会这么做，他以为林羽也会和别的球员一样，被出示了红牌之后嚷嚷几句就下场了，谁知道林羽竟然敢动手打人，要不是防暴警察的帮忙，只怕他也被林羽打了。

　　事实上他是不想将事情闹大的，他心中清楚地明白那是一次错误的判罚，本来他赛后可以说自己没有看清楚，然后搪塞过去，欧足联也会替他说话的，普拉蒂尼更会维护他的，但是现在事情闹得太大了，林羽竟然因为愤怒打了人，以林羽那个人的性格，绝对会将这个事情闹得满城风雨的，最后只怕他不得不放弃裁判这个职业！

　　甚至他还有可能会被林羽的那些疯狂的球迷不知不觉地干掉。

　　他越想越觉得不安，越想越觉得害怕，额头上已经渗出了滴滴冷汗，可是事到如今，他也不能服软了，如果服软的话，那就等于承认自己吹了黑哨，要知道误判和黑哨的区别可是非常大的！

　　“二十分钟！仅仅二十分钟！但是恐怕这场比赛最精华的地方都在这里了吧！以后人们想起这场比赛的时候，可能不会记得谁是最后的胜利者，但是这一段触目惊心的流血事件，却会记得清清楚楚！暴力？假摔？欺骗？黑哨？恐怕这些都会成为球迷和媒体赛后关注的焦点吧。”

　　……

　　里皮一直在克制着自己，他虽然很不满，但是却没有说脏话，看起来就像是服软了，但是只有他心中明白自己有多么愤怒，多么难受，要不是因为比赛还有长达七十多分钟要踢，要不是因为皇家马德里的晋级前景还非常好，他真得也会爆发的，他或许不会像林羽那样打人，可是臭骂主裁判他还是想去做的，因为如果不那样，他也不解气啊。

　　另外一边，马蒂诺此时的情绪也非常激动，他跳着脚抗议林羽的暴力行为：“那是杀人！是杀人，根本不是一个球员应该有的动作，他应该被关进监狱里去！”

　　马蒂诺其实也看到了刚刚禁区里发生的事情，也知道的确是布茨克斯耍了点小花招，也假摔了，所以林羽不满意红牌可以理解。但是当他看到林羽一脚踹在皮克脸上的时候，整个人都惊呆了，那真得太血腥，太暴力了，小孩子看了根本就把持不住嘛！

　　他虽然也不太喜欢假摔，可是足球发展到今天，不管是犯规还是假摔，都已经成为了足球中经常存在的现象，如果林羽不满意的话，完全可以在比赛结束之后去申诉嘛，还可以通过媒体表达自己的不满嘛，打人算怎么回事？那已经不是一个球员应该做的事情了，价值就是疯子！

　　他觉得，就算是被冤枉，也应该有绅士风度嘛。

　　可是他唯独没有去想过，如果他是林羽，他会怎么做！


第七一三章 操控比赛的无形之手

　　马蒂诺抱怨了一阵，发现队医已经将受伤的皮克抬出了球场，便过去询问情况，毕竟皮克可是他后防线上的大将，如果受伤不能比赛，那真得非常麻烦。

　　队医告诉马蒂诺：“皮克无法继续坚持了，他现在还处在昏迷之中，虽然没有生命危险，不过最好还是送到医院接受一下检查，免得出了大事！那个林羽也太狠了，你瞧瞧，鼻子都被踹歪了，真是的！”

　　听到队医的话，马蒂诺当场就火了，大怒道：“混账！简直就是混账！那家伙简直就是个疯子！暴力犯！”

　　队医又紧接着说道：“阿尔维斯还能坚持，他强壮的身体帮了他的大忙，不过布茨克斯有点小麻烦。”

　　“布茨克斯？他真得被踢到了？”马蒂诺问道：“虽然不愿承认，他这一次是真正的假摔吧？”

　　反正周围没有外人，马蒂诺也不怕说出实话，假摔这种事儿，其实教练们都不喜欢，虽说这一次布茨克斯的假摔的确帮了球队大忙，但那主要还是主裁判配合得好而已，如果没有主裁判的配合，搞不好布茨克斯还会因为这次假摔而吃到一张黄牌呢。

　　“那个倒不是……”

　　“那怎么了？”马蒂诺有点不耐烦地问道。

　　“他趴在地上的时候，不小心被咱们的队员踩了一脚，手被踩破了！”队医苦笑道。

　　“搞什么鬼啊！”马蒂诺听到这话，心中涌起了一股强烈的无奈感，假摔最后能把自己弄伤了，布茨克斯也算是奇葩了。

　　……

　　从布茨克斯倒地的那一刻起，伯纳乌球场就响起了刺耳的嘘声，因为这里的球迷都清楚布茨克斯是个什么德行。

　　而当主裁判给林羽出示红牌，将林羽直接罚下场的时候，这种嘘声更是响彻云霄，就仿佛山崩地裂一般，令人惊恐万分。

　　愤怒的吼声、不甘的骂声、刺耳的嘘声交织成了一片，构成了如同地狱一般的场景，负责安全工作的安保人员都警惕地看着看台上，生怕一个不慎，这场比赛就会变成真正的修罗场、炼狱！

　　已经有球迷开始冲破护栏，往球场内冲去，将近八万名皇家马德里球迷啊，这是多么恐怖的一个数字，即使现场的安保人员全部派上，也很难进行有效的阻拦。

　　球迷们为什么愤怒？

　　其实道理很简单，林羽是他们的希望，是完成他们第十冠梦想的核心，是皇家马德里未来的精神领袖，可是林羽却被陷害了，被布茨克斯和主裁判一起陷害了，这让他们如何能不愤怒？如何能不疯狂？

　　幸亏冲击球场的并不是所有的皇家马德里球迷，不然的话，这场比赛恐怕就没办法继续正常进行下去了，更多的安保人员已经从别的地方赶了过来，就是为了防止更大范围的暴动。

　　……

　　布茨克斯的假摔就像是打开了潘多拉的魔盒，让一场原本美丽的比赛，变得充满了罪恶和肮脏。

　　先是主裁判莫名其妙的红牌，紧接着就是皮克的挑衅，然后便是林羽疯狂的报复，阿尔维斯被踹了一脚，皮克则被直接踹晕了过去。

　　无法继续比赛的皮克被换下了场，马蒂诺让马斯切拉诺替换了他，而假摔的布茨克斯手上也绑上了绷带，原因是被自己的队友不慎踩伤了。

　　在这次的混乱之中，皇家马德里可以说是损失惨重，他们的核心球员林羽被罚下场，简直就等于是釜底抽薪啊！而且这可是红牌罚下，总体上是会少一个人的！

　　而巴塞罗那虽然皮克受伤不能继续比赛，但实际上总体实力并未下降什么，马斯切拉诺或许争抢头球不如皮克，但其它能力还是不弱的，所以他们并没有什么损失。

　　或许对于皇家马德里来说，唯一幸运的大概就是林羽将所有的仇恨都拉到了自己的身上，所以他的队友们反而没有因为争斗而吃到黄牌，这也是不幸中的万幸了。

　　可即便如此，这场比赛已经开始渐渐变质了，变得诡异了起来，就仿佛有一张无形的大手在被后操纵着它，让比赛发生了一些特殊的改变。

　　里皮双手紧攥着，年迈的他，此时还是气得够呛，坐在他身旁的齐达内更是火冒三丈，最终还因为怒斥主裁判，结果被红牌罚到了看台上去。

　　齐达内被红牌罚到看台上，对球队没什么影响，但这却又一次证明了，这场比赛充满了不可言说的猫腻，让人有一种被戏弄的感觉。

　　……

　　林羽走到球员通道附近的时候，并没有离开，他靠在墙壁上，看着球场，看着比赛，他不想就这么离开，他要将这场比赛看到结束，虽然自己被红牌罚下了，但自己的队友们也不是泥捏的，这么好的形势，就算无法再进球，最后淘汰巴塞罗那也是绝对有可能的。

　　他心中还是有希望的，即使没有自己，如果皇家马德里能够晋级决赛并且最终夺冠，也是一件美事。

　　比赛终于是在安保人员的努力之下恢复了正常，此时已经过去了五六分钟了，不过相信主裁判会记住这个时间，并且在补时中补上的。

　　重新开始比赛之后，皇家马德里的情况明显不够乐观了，少一个人的他们，完全无法压制住巴塞罗那，所以只能开始回收防线，又变成了以前那种防守反击的阵型，这或许是最聪明的做法了，毕竟目前总比分领先，其实只要不让对手进球，就完全不存在任何问题。

　　但问题是前场没有了林羽对巴塞罗那的强大威胁，这使得阿尔维斯、阿尔巴、布茨克斯等都敢于加入到进攻之中，场上的情况越来越偏向与巴塞罗那。

　　又是五分钟过去之后，重新计算双方控球率的时候，巴塞罗那的控球率竟然达到了70%，而皇家马德里的控球率却越来越少，几乎都碰不到球了。

　　不过这个时候皇家马德里还没有丢球，所以看台上的球迷也从方才的愤怒转为为自己的球队加油助威，他们希望球队可以坚持下去，坚持到比赛结束。

　　可是这场比赛又一次肮脏的场面发生在了上半场的第三十五分钟。

　　梅西带球成功过掉了赫迪拉和拉莫斯，直接就突入到了禁区之内，不过他并没有选择自己射门，而是将球传给了内马尔。

　　内马尔拿球之后，并没有立即射门，而是打算过掉瓦拉内之后再射门，可是小将瓦拉内在比赛中多次被当做林羽的陪练，防守能力早就提升了一大截，居然成功地挡住了内马尔，将这个球断了下来。

　　可就在此时，内马尔一个非常夸张的动作扑了出去，然后倒在禁区之内，抱着自己的腿滚来滚去。

　　真不愧是巴塞罗那的球员，这样的动作，简直和刚才布茨克斯的动作如出一辙，唯一的区别只怕就是布茨克斯是防守球员，而内马尔则是进攻球员了吧。

　　“内马尔的表演功力见长啊，真不愧是巴塞罗那的球员！”马德里的解说带着浓浓的讽刺口吻说道，因为他看得非常清楚，瓦拉内这一次的防守干净利落，完全都没有碰到内马尔，所以这绝对是一次假摔。

　　可让这位解说没想到的是，主裁判竟然指向了点球点，并且给瓦拉内出示了一张黄牌！

　　“点球？你他妈还敢再无耻一点吗？这个是点球？你他妈心态黑了吧！”

　　全场又一次骚动了起来，嘘声再一次响了起来，这一次是送给内马尔和主裁判的。

　　贺炜叹了口气道：“看来我之前的预料对了，只是没想到点球会来得这么早而已，看起来今天这场比赛，皇家马德里凶多吉少了！”

　　“这家伙真得有裁判证？简直不可思议，他的判罚充满了令人不解的地方，简直就像是从来没有受过裁判训练的人的判罚！”就连中立解说也实在看不下去了。

　　可是比赛场上并不是解说说了算，也不是球迷说了算，不管他们再怎么不满，点球就是点球，主裁判说是那就是。

　　主罚点球的人依然是梅西，虽然梅西曾经将点球罚丢过，不过那是因为林羽在球场上带给他的压力太大了，但是今天林羽被罚下了场，梅西完全可以没有压力地去踢这个点球。

　　尽管卡西利亚斯已经做得很好了，可这个点球他还是没有扑到，梅西很冷静地将球送入了皇家马德里的球门之中。

　　总比分3:2，而且巴塞罗那也有了一个客场进球，情况眼看着从非常有利于皇家马德里的一面，开始转向了不利的一面。

　　里皮咬了咬牙，他依然在忍着，因为到现在为止，还是有淘汰巴塞罗那的可能性的，尽管这种可能性，已经被今天的裁判搞得几乎看不到了，但最起码现在情况还没有到最糟糕的时候，所以里皮还不想破罐子破摔。

　　进球后的梅西微笑着与自己的队友在那里嚣张地庆祝着，完全没有觉得假摔骗来的点球有什么不妥，或许对于他来说，只要有球进就行了吧，被林羽压制了好几个赛季，他现在也想在欧冠进球上追上林羽，甚至超过林羽一次啊。

　　目前林羽的欧冠进球数是十七个，不过已经没机会再增加了，而他加上这个进球则是十四个，如果可以成功晋级，那么他就还有继续增加进球的机会，更何况今天这场比赛还没有结束呢，他还有很长时间可以去踢呢。

　　……

　　被打入点球之后，皇家马德里的后防线明显有点乱了，好像大家都不敢去防守了，生怕像瓦拉内一样又送给对手一个点球。

　　上半场比赛临近结束的时候，梅西又一次获得了进球的机会，这一次他单枪匹马带着球往禁区里面突，防守他的皇家马德里球员，竟然没有一个敢上前和他有身体接触的，尤其是瓦拉内，身上已经背了一张黄牌，如果再有犯规，那就会被红牌罚下了。

　　林羽已经被红牌罚下，如果再被罚下一个，皇家马德里干脆就别踢了，主动认输算了。

　　可他们不犯规，却给了梅西最佳的机会，梅西的盘带本来就很强，唯一惧怕的就是身体接触，现在皇家马德里的球员不敢有任何身体接触，那还怎么去抵挡梅西？

　　结果梅西在过掉了最后一名防守球员之后，一个精妙的小角度射门，将球送进了皇家马德里的球门之中。

　　总比分3:3！

　　梅西的欧冠进球数达到了十五个。

　　看到这里，林羽终于抑制不住愤怒，一拳砸在了墙壁上，太他妈不爽了，这场比赛简直就像是被设计好的一场陷阱，是完全针对他们的陷阱！

　　尽管梅西的这第二个进球完全没有问题，可是明眼人都看得出来，如果不是主裁判的判罚明显针对皇家马德里，让皇家马德里的后防线球员投鼠忌器，他的这个进球也未必就会这么轻松！


第七一四章 不屈的斗士

　　里皮看着比赛的节奏，也是越发得愤怒，越发得不爽，如果此时此刻，林羽还在球场上的话，比赛会这么难受吗？

　　如果林羽还在场上的话，他布茨克斯敢攻上来吗？

　　真是恶心的小人配上无耻的裁判，铸就了这么一场极度恶心的比赛！

　　现在布茨克斯基本上已经把自己当前腰在用了，因为无需在意皇马的进攻，皇马现在根本就没有进攻了。

　　球场上没有林羽，没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而且还少一个人，又被主裁判处处针对，连防守都要小心翼翼，更别提什么进攻了。

　　布茨克斯这个卑鄙小人只要一拿球，就能听到伯纳乌球场无数球迷那巨大的嘘声和骂声，只可惜他是中路的球员，如果是边路球员的话，他一定能够听到球迷连他的祖宗十八代都拉出来骂了。

　　昔日，罗纳尔迪尼奥在伯纳乌球场受到了皇家马德里队球迷的热烈掌声，那是因为人家球踢得好，而今天，布茨克斯则很荣幸地成为了皇家马德里的公敌，在这里饱受了整个巴塞罗那也很难遇到的那种骂声。

　　……

　　当下半场主裁判再次给巴塞罗那送了一个莫名其妙的前场任意球，而且由梅西主罚打进的时候，里皮的愤怒终于达到了顶点，就像是一锅已经烧开的谁，将锅盖都掀了起来。

　　他冲到了第四官员身边，将内心积压的怒火全部都发泄了出来：“你瞧瞧你们的主裁判干的好事！简直无耻！布茨克斯连续两次假摔，内马尔假摔骗点球，他居然全都给判了我们犯规！该死的！他脑子里装了些什么？大粪吗？这简直就是欧足联的毒瘤！耻辱！他应该被送上法庭，接受审判！欧冠联赛就这样被他毁了，简直一个老鼠害一锅汤！真他妈恶心！肮脏！”

　　此时的里皮已经顾不上那么多了，因为他知道，在这样的一场比赛中，皇家马德里已经不可能取胜了，就算有他在场边，也没有任何意义了，所以他宁愿和林羽一样得一张红牌被罚下场，也不想继续忍气吞声了。

　　看了看里皮，第四官员额头上已经渗出了滴滴冷汗，他现在也很担心啊，因为他心里头也知道今天主裁判的判罚真得有点太让人无法接受了，他不想惹祸上身，所以直接通过耳机通话器联系了主裁判德纳：“德纳，有人对你口出不逊啊！”

　　主裁判德纳暂停了比赛，然后跑向了里皮，刚刚里皮那过激的反应他也看到了，所以根本就不用和第四官员有什么教练，到里皮身边之后，直接就掏出了一张红牌，指了指看台道：“想骂的话去看台上去！”

　　里皮直接一口痰吐向了主裁判德纳，也不知道是不是报应，这个时候德纳正在说话，结果这一口痰直接吐在了他的嘴里，恶心的他差点当场吐在了场边。

　　他“呸呸呸”地往地上啐了十几口唾沫，还是感觉到恶心，于是愤怒地冲着里皮吼道：“你这样的行为一定会遭到惩罚的，老东西！”

　　里皮冷笑着看了主裁判德纳一眼，骂了一句：“随便你们怎么整了，无耻的家伙！”然后很潇洒地就转身离开了。

　　“哦哦哦——！我的天哪，继林羽被红牌罚下场之后，里皮也被红牌罚下了场，尽管这个时候已经是下半场六十五分钟了，不过主教练不在场边，对球队的影响还是蛮大的啊！”

　　“里皮因为对主裁判德纳破口大骂，结果被红牌罚下场，不过他的愤怒我也能理解，换做是我，同样会破口大骂的！”

　　“原本3:1的总比分变成了3:4，从领先到落后，并不是因为球队表现不好，而是因为主裁判的关系，难怪里皮会愤怒啊，这很正常！”

　　“福无双至祸不单行，林羽被罚下场已经很麻烦了，现在里皮又被红牌罚下，皇家马德里真得是麻烦大了！”

　　……

　　不过让解说们比较意外的是，里皮被红牌罚下之后，好像反而激起了皇家马德里球员的血性，在接下来的时间里，他们竟然死死守住球门，尽管已经无力去进攻，可是也决不让巴塞罗那再有进球的机会。

　　尽管这场比赛对林羽来说已经提前结束了，可是他并没有提前离场，他一直靠在球员通道的墙壁上，看着场上的比赛，他握紧了拳头为自己的队友们加油，就算输了比赛，也绝对不能输了斗志！

　　他的队友们在经历了困惑和彷徨之后，终于重新鼓足了勇气，与巴塞罗那一番激烈的颤抖。

　　尽管一次次被主裁判误判犯规，尽管一次次吃亏，瞌睡他们没有放弃，他们还在继续战斗，在继续努力！

　　看台上，原本对巴塞罗那的嘘声变成了对己方球队的加油声和助威声，嘹亮的队歌已经唱了起来。

　　“荣光照耀西班牙体坛，

　　马德里洁白的战旗永不黯淡，

　　魅力无穷的俱乐部啊，

　　慷慨大度，丹心热肠。

　　……

　　高贵善战的魁首，

　　誉满天下的骑士，

　　马德里，加油！马德里，加油！

　　去光明正大地夺取胜利吧，

　　捍卫你的旗帜，

　　马德里，加油！马德里，加油！马德里，加油！”

　　尽管球队已经落后，可是看台上的皇家马德里球迷却没有一个人离开，没有一个人提前退场，甚至就连此时在电视机前看球的马德里球迷，也恨不得到现场来给自己的球队加油助威。

　　很多球队的球迷，在球队落后，或者看不到胜利希望的时候，都会选择退场，因为他们或者不忍心看到球队失利，或者真得对失败的球赛不愿意亲眼目睹。

　　但是皇家马德里的球迷没有退场，最起码今天没有，因为他们知道自己的球队受了委屈，自己的球员受了委屈，他们要陪着自己的球队，陪着自己的球员！

　　比赛输了怕什么？

　　被淘汰了又怕什么？

　　对方依靠裁判才能取胜，这就说明了现在的皇家马德里已经非常可怕了，对手必须得无所不用其极了。

　　那么即使这个赛季被淘汰了，只要保持这种状态，下个赛季一定可以卷土重来，一定可以将欧冠奖杯捧在手中。

　　不是每个裁判都那么无耻，切尔西踢了那么多年球，也就遇到过一次赫宁，今天这个德纳，也算是百里挑一了，而且这么判罚，德纳的裁判生涯估计也完蛋了，皇家马德里可不是那么容易被欺负的主儿，林羽也不是！

　　今天，皇家马德里的主席劳尔·索罗斯就坐在看台上，他完全不顾身旁坐着巴塞罗那的主席罗塞尔，在林羽被红牌罚下场的时候，索罗斯就站起来骂了一句：“狗娘养的家伙！”

　　他这个狗娘养的是骂主裁判还是骂布茨克斯，他并没有明说，或许是两个人都一起骂了。

　　这样一来，即使罗塞尔听到了，也没法子去告状，因为骂布茨克斯的话，欧足联也没法去惩罚索罗斯，顶多是声讨一下而已。

　　现在球队比分落后，索罗斯的情绪变得更加激昂，罗塞尔因为受不了周围皇家马德里球迷的嘘声和骂声，就提前退场了，说是身体不舒服，其实是耳朵不舒服吧。他退场之后，齐达内就坐了过来，被红牌罚下场的齐达内，和索罗斯一样激动。

　　索罗斯对齐达内说道：“这场比赛我们虽然最后可能无法晋级，但是我看到了希望，看到了皇家马德里崛起的希望，我们有出色的球员，有出色的球员，我们是一个团结的集体！巴塞罗那想要赢我们，也只能利用这些卑鄙招式了，我们不怕！”

　　输了比赛，无法晋级欧冠决赛，这对很多球队来说可能是很大的打击，对俱乐部主席来说也是个不可接受的事情，但劳尔·索罗斯却没有气馁，他看到了别人看不到的东西。

　　有些球队拿了欧冠之后，却迅速衰退，而有些球队虽然连续几年没有拿到欧冠，可是却能够看得出来在不断提升，索罗斯认为皇家马德里就是这样的球队，和过去虚无缥缈的希望不同，这个赛季，他是看到了真正的希望。

　　齐达内也是有感而发道：“我们本可以更进一步的，甚至有可能在这个赛季就拿到球队的第十座欧冠奖杯！”

　　“不用担心，下个赛季我们还会回来的，而且我们会对今日的耻辱，十倍的奉还！”劳尔·索罗斯咬了咬牙道：“正如林羽经常说的那句话，以牙还牙，以眼还眼！”

　　……

　　皇家马德里的斗士们没有服软，他们一直坚持到了比赛结束，没有再让巴塞罗那多进一个球！

　　林羽也一直在球员通道附近看完了比赛，和全场数万名皇家马德里球迷一起听到了主裁判的三声哨响。

　　“比赛结束，毫无疑问这是一场肮脏的比赛，是欧冠比赛的耻辱！巴塞罗那最终总比分4:3淘汰皇家马德里进入决赛，但是皇家马德里才应该是晋级的那个！这样的巴塞罗那就算晋级决赛，也一定无法拿到冠军的！”现场的马德里解说情绪激动，一些不应该公开说的话，他也说了出来，他才不管那么多呢。

　　电视转播镜头捕捉着场上球员的表情，巴塞罗那的球员当然非常高兴，不管怎么样，他们逆转晋级了，这值得高兴。

　　但皇家马德里的球员却也没有伤心，他们的脸上只有不甘和不满，比赛结束之后，他们就将主裁判德纳给围住了。

　　“哎呦！谁踢我，是谁踢得我？”德纳被人群里一条腿踹了一脚，但是却没看清楚是谁。

　　“不说是吧？不说给你们一人一张黄牌！”说着话，德纳就去自己的上衣口袋里掏牌，可是这个时候，他手中的红黄牌却都被一只手给抓走了。

　　林羽在比赛结束之后就冲进了球场，然后去安慰自己的队友，当他看到比赛都结束了，那主裁判德纳还要用红黄牌来吓唬人，就非常不爽了，所以过去从主裁判手里抢过了红黄牌。

　　“你干什么？”主裁判德纳问道。

　　林羽冷笑了一声，从里面抽出了一张红牌，然后对着主裁判德纳说道：“白痴！你根本就不配穿主裁判的衣服！你简直就是裁判界的耻辱，现在将你红牌罚下场，这是绝大多数球迷的意愿！”

　　说着话，林羽就要动手，反正比赛都结束了，他才管不了那么多呢，不过他很快就被劳尔和齐达内给拦住了：“林羽你冷静点，没必要这样，你现在打了他也无济于事了，比赛都结束了。”

　　这个时候，巴塞罗那的主教练冲了过来，对着林羽吼道：“你这个屠夫！你这个暴力犯！你居然还有脸去骂裁判，你难道不清楚你对皮克做了些什么吗？他现在还在医院里呢！”

　　林羽厌恶地吼道：“那是他活该！不要脸的东西，你好歹也是个名帅啊，我没脸？到底谁没脸？你摸着良心问问自己，这场胜利你们有脸接受吗？简直无耻，居然还在庆祝，你和你的球员一个个都是没心没肺的家伙，你们的脸赛过了南极最厚的冰层！”


第七一五章 暴力犯和匹诺曹

　　马蒂诺听到林羽说巴塞罗那不要脸，说皮克活该，也是动了气，于是上前就去推林羽，可是他的力气怎么推得动林羽啊，不仅没把林羽推动，反而被林羽挺起胸撞了出去，一屁股跌倒在了地上。

　　“打人了！主裁判快看啊，林羽又打人了！”布茨克斯在人群里喊道。

　　可是主裁判这个时候已经是泥菩萨过河自身难保了，他恨不得躲到那些防暴警察的怀里去，怎么敢过来管闲事？

　　听到布茨克斯的喊声，脾气火爆的拉莫斯受不了了，他跑上去冲着布茨克斯怒吼道：“你他妈真是给西班牙人丢脸！滚回你的加泰罗尼亚去吧，我们西班牙不需要你这么不要脸的球员！”

　　“要打架吗？”布茨克斯也不服软，虽然手上缠着绷带，不过他其它地方没有任何问题。

　　“怎么不装了？你刚刚不是倒在地上打滚吗？现在怎么不装了？无耻的骗子！假摔惯犯！”拉莫斯对吼道。

　　说着话，两人就挥舞着拳头要扭打在了一起，幸亏被安保人员给拉开了，不然的话，非得打得头破血流不可。

　　一向不喜欢参加到这种争斗中的卡西利亚斯今天好像也憋不住了，他在人群中跳着脚冲着布茨克斯大声骂道：“你他妈不配做西班牙国家队的队员！你们不配晋级欧冠决赛！无耻！不要脸！”

　　身为西班牙国家队的队长，卡西利亚斯一直被皇家马德里球员所诟病，因为他在两支球队发生冲突的时候，总是去做和事老，或者根本就不去管。所以很多皇家马德里球迷说他不配做皇家马德里的队长。

　　不过今天，这个西班牙国家队兼皇家马德里的队长真得发飙了，看了那么无耻的假摔，他是真得忍不住了。

　　……

　　看台上，一部分皇家马德里的球迷竟然和巴塞罗那的球迷打了起来，挥舞着手中装满了水的矿泉水瓶子，或者直接用脚去踹，乱成了一片。

　　巴塞罗那球迷毕竟人数比较少，在愤怒的皇家马德里球迷的攻击之下，一些人被打得头破血流，惊恐地四处逃窜。

　　最后防暴警察不得不动用催泪瓦斯和警棍才制止了这疯狂的一幕，但这个时候，看台上很多地方早已经狼藉一片，一些巴塞罗那的球迷被打得抱着头蹲在地上，或者趴在座椅上，惊恐万分。

　　血飞溅的到处都是，就像是刚刚经历了一场战争似的。

　　这亏得还只是极端球迷所为，要是数万名皇家马德里球迷一起暴乱，估计那就得死人了。

　　恐怕主裁判德纳也绝对想不到，几次误判，却酿成了现在这样的结果，基本上是一发不可收拾了，这已经不仅仅是足球的事情了，甚至涉及到了公共安全，涉及到了更多乱七八糟的事情，他这个主裁判不仅没能控制住比赛场上的混乱，还让看台上掀起了混乱，不仅无能，而且愚蠢！

　　作为始作俑者的布茨克斯，却一点悔过之意都没有，他现在在乎的只是巴塞罗那击败了皇家马德里晋级了决赛，至于说巴塞罗那球迷被打伤，甚至被打死，他完全不在乎，反正又不是他打的。

　　……

　　“乱了！全乱了！以布茨克斯的假摔为导火索，比赛结束之后，全场陷入了混乱之中！皇家马德里和巴塞罗那的球迷、球员、教练都大打出手，完全陷入了一片疯狂之中！主裁判德纳却已经吓得缩在了防暴警察的保护之下，他应该为这个结果负责，这个胆小鬼！”

　　电视里，几个镜头来回切换。

　　先是主裁判德纳被人踹了一脚，然后是林羽去抢了主裁判手中的红黄牌，之后又是马蒂诺去找林羽的晦气。

　　马蒂诺去推林羽，却反而自己跌倒在了地上。

　　之后又是拉莫斯和布茨克斯之间的争斗，两个人一边吼着，已经纠缠在了一起，结果被安保人员给拉开了。

　　最后镜头又对准了看台上，到处都是烟火燃放的烟雾，还有哭喊的声音，以及那些被打得头破血流的巴塞罗那球迷，然后就是防暴警察用催泪瓦斯防止暴乱。

　　本来只是一场比赛而已，最有却演变成了这样的混乱局面，很多人都会问这是为什么！

　　是啊，究竟是为什么呢？

　　“这一切的原因，都来自于比赛进行到二十二分钟的时候那一次绝对的误判，一张红牌罚下了林羽，也罚下了皇家马德里的希望，罚下了皇家马德里球迷心中的救世主！”

　　解说在说这番话的时候，同时电视机画面里也再一次回放了那个场景，从林羽射门，到布茨克斯掩面倒地，再到主裁判对着林羽出示红牌。

　　“我们或许不如裁判专业，但我们的眼睛是雪亮的，通过慢动作，我们可以清楚地看到那并不是一个犯规，布茨克斯极为夸张的假摔，而且还是故意冲着林羽去的，如果非要判罚犯规，那也应该是布茨克斯犯规，而不是林羽！这也是为什么林羽会那么愤怒，以至于失去冷静殴打皮克的原因！”

　　镜头很快又回到了当前，林羽被齐达内和劳尔拽进了球员通道之中，这个过程中，他嘴里面还没停地嘟囔着，谩骂着，显然是非常的愤愤不平啊。

　　……

　　更衣室里，林羽斜靠在衣服架子之上，看着义愤填膺的队友们，心中有些愧疚。

　　他突然站起来冲着所有人鞠了个躬道：“对不起大家，我说过要带领大家夺冠的，可是却食言了，我真他妈没用！”

　　林羽怎么也没想到，自己这个赛季的欧冠，会以一张红牌结束，而且还是一张莫须有的红牌，他内心的郁闷可想而知。

　　“怎么能怪你啊，都是布茨克斯的错！”

　　“还有那个主裁判德纳！简直就是瞎了狗眼了！”

　　“好了，都别说了，现在抱怨也没有意思！这个赛季大家表现都很好！还有林羽，你也不用那样，这个赛季拿不到，下个赛季拿到就行了！为球队拿到欧冠第十冠，不是你一个人的责任，我们大家都有责任！”里皮开口了。

　　“如果下个赛季在欧冠能再碰到巴塞罗那就好了！”林羽咬了咬牙道。

　　“放心吧，几率非常大的！首先西班牙国家德比就是很诱人的话题，再加上这个赛季的仇恨，欧足联一定会将咱们安排在一起的，抽签什么的，没有人把那个当真的。”里皮笑着说道。

　　不过很快，他的表情又变得沉重了起来，看了看林羽道：“现在的关键是，你在场上打了人，而且还骂了主裁判，会很麻烦的。”

　　“能怎么样？还能把我逐出欧洲足坛，或者终身禁赛不成？”

　　“没那么严重，不过可能会停赛很多场吧，搞不好下个赛季的欧冠，你小组赛都别想参加了。”里皮说道。

　　林羽撇了撇嘴道：“罚就罚吧，皇家马德里少了我，小组赛还是能够顺利出线的吧，我相信大家伙儿！反正人打也打了，骂也骂了！”

　　“你就不后悔吗？”里皮问道。

　　“后悔？哼，我现在还想去暴揍那个主裁判一顿呢，还有布茨克斯，都什么东西啊！你们以为我是失去了理智才会打人吗？不是，我就是发泄的，存心发泄的！而且后果会怎么样我都考虑过了！那个时候不发泄一下，我真得会憋疯的！”林羽咬了咬牙道。

　　“纯爷们儿啊你！”

　　听到林羽的话，贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都竖起了大拇指，用不是很标准的普通话说道，而其他球员也都点头同意。

　　很多事情，在场的其他球员也想做，只是他们没那个胆子而已，今天林羽替他们做了，他们心中的怒火也借此发泄了不少，这对他们来说也是一种放松，也是一种解脱啊。

　　“好啦，大家也都累了，回去休息吧，我给你们放半天假，让你们好好缓解一下心情。”里皮站起来说道：“想必大家都憋得很难受吧，去放松放松也好！”

　　“嗯，也是啊，我真得该去好好放松放松了，不然我觉得我真得会找到布茨克斯家里去杀人的！”林羽突然咧嘴笑道。

　　“这种玩笑开不得，赶紧收拾好了东西各回各家吧，虽然欧冠没了，但我们还有联赛和国王杯，一定要拿下！”

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　林羽回到家之后就蒙头大睡了，今天他不想说话，也不想和任何人联系，只想好好地睡一觉，让所有的事情都在这一觉之中过去。

　　在林羽睡觉的时候，外面却发生了很多很多的事情，电视、广播、报纸、网络都在关注着皇家马德里和巴塞罗那的比赛，不过他们关注的并不是比赛本身，而是这场比赛从二十分钟之后的冲突事件。

　　“欧足联主席普拉蒂尼公开表示，今天早些时候的比赛，发生在伯纳乌球场的那些事情是反足球的，是令人震惊的！他已经要求欧足联纪律委员会对此进行详细的调查，这个过程中，主裁判德纳和第四官员的赛后报告会被当成证据，这将会对林羽和皇家马德里极为不利啊，毕竟皇马球员里面可是有人踢了主裁判的，而且林羽最后还抢了主裁判手上的红黄牌，这可不是小事情！”

　　“皇家马德里足球俱乐部同时对英格兰主裁判德纳以及布茨克斯、内马尔提起了申诉和抗议，指出德纳的几次判罚全部都是误判，根本没有资格担任欧冠这么重要的比赛的裁判，还有布茨克斯和内马尔的无耻的假摔……”

　　“根据马德里警方透露，伯纳乌看台上的骚动并没有人发起人，只是因为被主裁判的判罚和巴塞罗那的假摔激怒，然后又有巴塞罗那的球迷在比赛结束后挑衅皇马球迷，所以才会被打了！目前已经有超过二十个闹事的球迷被带到了警察局，其中有皇家马德里的球迷，也有巴塞罗那的球迷！”

　　“最新消息，XX医院表示，受伤的巴塞罗那球迷基本上都已经度过了安全期，不会有生命危险，这是值得高兴的一件事情！”

　　“欧足联公开谴责了皇家马德里球迷的暴力行为，并指出会对此进行严格的惩处，相信不久之后，罚单就会落在皇家马德里的手里！”

　　“加泰罗尼亚再一次举行了独立游行，原因竟然是因为在皇家马德里和巴塞罗那的比赛中，有他们的球迷被打伤了！”

　　“目前加泰罗尼亚的媒体和马德里媒体关系非常僵，双方各执一词，加泰罗尼亚媒体将林羽描绘成了电影里无恶不作的反派角色！是一个暴力犯，甚至还绘制了漫画，是林羽被关进监狱，然后普天同庆的画面！对此，马德里媒体也做出了反击，他们将布茨克斯和内马尔描绘成了只懂得说谎骗人匹诺曹，他们认为这两个人玷污了足球，欺骗了世人！”

　　“有中国媒体表示，内马尔和布茨克斯就应该下拔舌地狱，他们的嘴里头没有一句真话！”


第七一六章 欧足联的处罚

　　原本一场欧冠半决赛，最终的结果应该成为焦点，可是实际上呢，这场皇家马德里和巴塞罗那之间的对决，所有的焦点都集中到红牌、假摔、暴力、黑哨这些话题上了，反而比赛本身的结果没有什么人去关心了。

　　可以说，如今这场比赛，已经成为了媒体香饽饽，他们可不会在意皇家马德里如何、巴塞罗那如何，只要能够有东西写成新闻，让球迷愿意花钱去买，愿意去看他们的节目，这就足够了。

　　对他们来说，这简直就是一场狂欢节！

　　“根据某知情人士透露，当皮克被林羽一脚踢晕过去的时候，他的妻子夏奇拉当场就昏了过去，这位破具名气的明星在醒来之后，对着媒体痛斥林羽的罪行，她声称林羽就是一个刽子手！一个屠夫！是真正的魔鬼！”

　　“某动作片导演公开发表评论说，林羽一脚踢飞阿尔维斯，第二下飞起踢晕皮克的动作，简直就是经典的电影动作，他愿意请林羽去拍电影，只是他不希望林羽在比赛中将这样的动作用出来，太危险了！”

　　“就在一个小时之前，某匿名玩家制作了一款手机游戏，名字叫做‘皮克快跑’，玩家可以选择操作林羽追打皮克！”

　　“网络上出现了大量PS照片，其中有布茨克斯被恶搞的各种假摔动作，有被远处的狙击枪击中的，有踩了地雷的，还有被某个叫凤姐的女人给吓倒的奇葩照片，这些东西在网络上非常火热……当然，林羽也没有逃过恶搞的命运，他被一些支持巴塞罗那的人PS成了游戏里的反派打手和真正的魔鬼！”

　　总之媒体绝对不会放过任何有关这些新闻的报道，这些新闻，不管哪一条拿出来，都可以写成数十篇新闻稿了，甚至可以制作成好几期的电视节目，反正球员就是媒体的衣食父母，尤其是林羽这样经常制造新闻的人就更是如此了。

　　因为媒体的热炒，这场本来就颇受关注的国家德比，简直成为了这一段时间最火热的新闻报道，甚至连一些国际大事件都比不上它，它连续霸占了许多媒体的头条。

　　……

　　四天后，欧足联纪律委员召开了一场大型的新闻发布会，主要就四天前的欧冠半决赛皇家马德里与巴塞罗那比赛中出现的诸多事件进行宣判。

　　这个事情闹腾得有点太厉害了，以至于欧足联不得不加快了办事的效率，这个事情要是放在以前，估计最起码得拖个十天半个月吧。

　　欧足联纪律委员会的主任皮特·利马切尔已经不是陌生人了，上上个赛季，因为切尔西和拜仁慕尼黑在决赛中的一些争端，他就出面进行过裁决，没想到这一次又要他出面了，如果是一般的小问题，他真得没必要亲自出马，可是这一次的事情实在闹得太大了。

　　而且居然又跟那个林羽有关，那家伙难道就不能消停一点吗？

　　因为之前就一直关注着这个事件，所以来到现场的记者非常多，无数的眼睛都盯着皮特·利马切尔呢，都听着欧足联纪律委员会和它所代表的欧足联的公正执法呢。

　　这其中，当然少不了来自西班牙的《马卡报》、《阿斯报》、《每日体育报》等报纸了，这些报纸当中，有支持皇家马德里的，也有支持巴塞罗那的，现在大家伙儿都很关心欧足联会怎么裁决这个事情。

　　虽然这四天时间里，球迷、专家、球员都有自己不同的看法，不过真正拿主意的，其实还是欧足联！

　　判罚结果早就已经出了，今天只是例行新闻发布会，公开宣布而已，所以欧足联纪律委员会的人一个个看起来表情都有些严肃。

　　与此同时，在西班牙国内，正进行着西甲第三十七轮联赛，反正欧足联的判罚，并不会影响到国内联赛的进行，所以林羽是照常可以参加国内联赛的。

　　这场比赛，皇家马德里客场对阵维戈塞尔塔，对手的实力可以说很弱，再加上林羽在欧冠比赛上憋了一肚子火，就算是四天过去了，可这股子火还没有完全消退，于是就都撒到了维戈塞尔塔身上了。

　　本来这场比赛之前，林羽的进球数只比梅西多出四个，梅西还想争夺联赛射手榜第一的位置，可是发飙的林羽在这场比赛中，仅仅上半场就已经上演了帽子戏法，又将进球差距扩大到了七个，而且比赛还没有结束呢，梅西再想追，那简直就是做梦了。

　　在欧足联纪律委员会的新闻发布会开始之前，还有很多记者通过手机来收看或者收听这场比赛，不过当新闻发布会正式开始之后，记者们的注意力都集中到了发布会现场，这边才是他们最关心的，而皇马对阵维戈塞尔塔的比赛，不过是一场虐菜的比赛而已，而且因为林羽疯狂的发挥，也让射手榜第一彻底没有了悬念，所以再去关心也意义不大了。

　　记者们私底下都讨论过了，他们虽然都觉得林羽打人事出有因，而且也觉得皇家马德里很冤枉，但是根据欧足联的尿性，估计林羽的惩罚不会轻的，毕竟谁都清楚，林羽和普拉蒂尼之间，还有很大的嫌隙呢，普拉蒂尼难道不会借着这个事儿来整治林羽吗？

　　当台上的皮特·利马切尔亲口宣布判罚决定的时候，台下都顿时静了下来。

　　“……经过仔细谨慎地调查和多方取证，我们做出了以下裁定：

　　皇家马德里球员林羽不满红牌判罚，辱骂当值主裁、侮辱受伤的布茨克斯、脚踢阿尔维斯和皮克，并对皮克造成很大伤害，之后又抢走主裁判的红黄牌，数罪并罚，林羽将必须接受九场停赛的处罚，并罚款十万欧元；

　　皇家马德里主教练里皮对主裁判口出不逊，被红牌罚下场之后仍然不满判罚，故而加罚停赛一场，并罚款一万欧元；

　　经查，巴塞罗那球员布茨克斯、内马尔确有假摔嫌疑，罚停赛一场，并分别罚款一万欧元；

　　巴塞罗那主教练马蒂诺赛后动手挑衅林羽，罚停赛一场，罚款一万欧元；

　　皇家马德里俱乐部管理失当，导致伯纳乌球场出现大规模斗殴事件，球迷受伤住院，限期整改，如果再有类似事件出现，以后永远禁止伯纳乌球场申请欧冠决赛场地的权利，令处罚款一百万欧元！”

　　不得不说，欧足联纪律委员会在这次的事情上，表面看起来非常公平，对几乎所有涉事人员都进行了处罚，但其实如果仔细分析的话就会发现，除了对林羽的处罚之外，其余的处罚简直不值一提。

　　林羽可是要直接停赛九场啊，那点罚款就不算了，可这九场停赛，将会直接让他错过下个赛季欧冠的小组赛，而且就连八分之一决赛的两场比赛也会错过，直到四分之一决赛第二回合的比赛，他才能够正式解禁啊。

　　这真得是太狠了！

　　和林羽这个惩罚比起来，其它的惩罚真得是屁都不算了。

　　另外比较逗的是，处罚之中居然有对布茨克斯和内马尔假摔的处罚，那照这样说，欧足联是不是承认了林羽的红牌是被冤枉的？

　　还有那个点球也是误判？

　　记者们的疑问非常多，可是没有用，皮特·利马切尔在宣布完裁定结果之后，就直接宣布新闻发布会结束了，然后在保安的护送下直接离开，根本就不给记者们发问的机会。

　　……

　　新闻发布会结束后不久，皇家马德里和维戈塞尔塔的比赛也结束了，林羽是着实疯狂了一把，本场比赛他一个人打进了五个球，让自己和梅西之间的进球差距直接变成了九个，就算梅西连续两场比赛上演大四喜的好戏，那也没戏了！

　　最终皇家马德里在客场5:0大胜对手，也算是提前拿到了联赛冠军，不过因为大家都知道今天是欧足联纪律委员会举办新闻发布会的日子，所以即便赢了比赛，可还是都不太高兴的样子。

　　当林羽走进球员通道，走过混合区的时候，便有记者对着他大喊道：“林羽你知道吗？对你的处罚结果出来了。”

　　“什么情况？是不是要将我这个恶魔赶出欧洲足坛，或者终身禁赛啊？”林羽看着那个记者问到。

　　“不是，是九场停赛，并且罚款十万欧元！”

　　“九场停赛？哼，我是不是还要感谢欧足联的大人们对我手下留情啊？”林羽撇了撇嘴，冷笑了一声道。

　　这样的结果，他早就想到了，不过他预计的停赛大概是六到八场，没想到居然是九场。

　　“巴塞罗那的人没有被处罚吗？”林羽冷着脸问道，听到自己被停赛九场，他当然不会高兴了，谁要是这个时候还高兴，那就纯粹是傻子了。

　　“有！布茨克斯和阿尔维斯都因为假摔别判罚停赛一场，并且罚款一万欧元，另外马蒂诺因为赛后推了你一把，也被判罚停赛一场，罚款一万欧元！”

　　“真他妈是既想当婊子，又想立牌坊！恶心！”林羽当然明白欧足联这样做的意思，他们既想表明自己的公道，又不愿意承认自己的错误，这样简直比一黑到底还要令人恶心反胃。

　　“什么？”

　　“没什么，我只是觉得欧足联的判罚很有意思嘛。”

　　“对了，您现在欧冠进球数是十七个，目前排在第一位，唯一能跟你争夺欧冠金靴的，就只有梅西了，他现在的进球数是十五个，你觉得他会超过你吗？”一个记者很不识趣地问道。

　　“超过我？我当然不希望他超过我了，不过普拉蒂尼先生大概不想在明年的欧冠颁奖典礼上见到我吧，所以他一定会希望梅西超过我！这样他就可以不用将欧足联金球奖和欧冠金靴颁发给我了！”林羽这也算是公开讽刺普拉蒂尼了，没有人在被停赛九场的情况下还会去感谢普拉蒂尼的，除非他是个受虐狂。

　　说实话，以梅西的实力，就算再进两个球也是有可能的，但林羽却并不看好这位前世界第一，原因很简单，从这个赛季巴塞罗那和皇家马德里的对决中就可以看出，如果不依靠那些花招，巴塞罗那根本就赢不了皇家马德里，他们把心思都拥到歪处去了。

　　本赛季巴塞罗那的欧冠决赛对手是拜仁慕尼黑，穆里尼奥的切尔西没有了林羽，果然还是没能坚持到决赛，在半决赛中被瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑以总比分2:1的微弱优势淘汰掉了。

　　拜仁现在声势很强啊，可巴塞罗那现在的情况却不容乐观，所以对上拜仁，林羽还是觉得巴塞罗那的赢面非常小，而瓜迪奥拉对他的弟子梅西也非常了解，相信会有很多方法去防守梅西，因此梅西想要在决赛中进球都非常难，要进两个以上那就是难上加难了。


第七一七章 还有欧冠决赛，还有下个赛季

　　谁都知道林羽是个率性而为的家伙，遭遇了不公待遇，他肯定不会闭嘴服软的，万一拿到了欧冠金靴，拿到了欧洲金球奖，肯定会到颁奖典礼上乱说的，所以整个欧足联大概都不愿意看到林羽获奖。

　　欧洲金球奖还可以控制，毕竟是评选出来的，但欧冠金靴却是实打实的进球，想通过某些方式将其剔除根本不可能，所以包括普拉蒂尼在内，现在欧足联内部很多人都期望梅西可以超越林羽。

　　说起来，普拉蒂尼曾多次想要和林羽缓和关系，但他嘴上说着一套，实际上却做得另外一套，嘴上夸林羽是百年难得一见的天才球员，应该支持，可是实际上呢？他从多特蒙德开始，就对林羽进行打击，原因很简单，他就是不喜欢林羽的性格！

　　就像他不喜欢穆里尼奥的性格和战术一样，讨厌一个人真得不需要太多的理由。

　　林羽对媒体所说的话，当然也传到了《每日体育报》记者的耳朵里，所以他们还特地去采访了梅西，希望梅西可以对林羽进行一番抨击。

　　梅西的回答很简练：“我没必要去和一个已经被淘汰的人争什么，我只想踢好自己的球，然后帮助球队拿到欧冠奖杯！”

　　这一番回答，当然是大方得体，显得颇有君子风范，这才是巨星应该有的做人风度嘛，这才是真正的绅士！

　　于是乎，包括《每日体育报》在内的加泰罗尼亚媒体就开喷了，他们表示林羽虽然取得的成绩不错，可是丝毫没有绅士风度，而且也不是一个君子，什么事情都要睚眦必报，这根本就是小人之举，他根本就不配和梅西相提并论。他们还表示，林羽已经是被淘汰的人了，尽管已经进了十七个球，可是梅西的能力非常强，林羽想要和梅西比进球，那简直就是痴心妄想。

　　听到媒体的讨伐，林羽当然不可能什么话都不说了，他通过《马卡报》等媒体公开表示：“我对梅西本身没什么恶感，但是我觉得这世上还是有公道的，巴塞罗那通过无耻的方式获得晋级，梅西的运气只怕也被消磨光了，他想在决赛中进球？好吧，我等着看他超过我呢。”

　　……

　　欧足联在做出了处罚之后，事情并没有结束，皇家马德里俱乐部利用自身的影响力以及财力，开始给欧足联施压，林羽也通过各种渠道来对欧足联施压。

　　本来欧足联做出那些处罚，自己心里头就不太安稳，结果被皇家马德里和林羽这么一闹，不仅大量的新闻媒体对他们进行声讨，而且他们内部也出现了巨大的分歧，甚至有人指责普拉蒂尼专权乱来。

　　钱有时候真得是好东西，这在哪里都一样，劳尔·索罗斯有钱、林羽的钱也不少，只要稍微花上那么一点，让本来就不是很团结的欧足联内部出现分歧非常正常。

　　结果闹腾了好几天的时间，欧足联终于是妥协了，他们不妥协也不行，因为在一次民意调差之中，欧足联主席普拉蒂尼的支持率竟然下降非常严重，他为了连任，不得不做出一些事情了。

　　当然，妥协也不是无限制的妥协，欧足联纪律委员会经过裁定，将林羽的九场停赛改为了六场，当然罚款并没有变，林羽也不在乎那十万欧元。

　　减少停赛场次的原因居然是林羽确实在比赛中被冤枉了，愤怒可以理解，而且皮克也有挑衅林羽的嫌疑。

　　不过对于那场比赛的结果，欧足联却不愿意推翻。

　　当然了，那一场比赛执法的主裁判，英格兰人德纳也几乎消失在了人们的视野之中，即使欧足联没有给他任何的惩罚，他还是主动退出了裁判界，因为他几乎每天都会受到威胁信，他的日子过得非常难受，每天都是心惊胆战的，他不想丢掉性命，所以也只能退出裁判界了，而且或许只有他心里头最清楚自己干了什么恶心的事情，也没脸继续在裁判界混了吧。

　　到此为止，因为林羽的事情，已经将两个裁判都弄得退出了裁判界，他也算是裁判克星了。

　　虽然说裁判界对林羽都不太喜欢，可是同样的，他们现在也都对林羽产生了忌惮之心。

　　林羽的想法很简单——既然不能让你们喜欢我，那就让你们恐惧我，最后的结果是一样的。

　　……

　　新的处罚决定出来之后，队友们都对林羽表示祝贺，毕竟一下子减少了三场停赛，这对林羽，对球队来说，那都是一件好事情。

　　不过林羽自己却向队友们表示了抱歉，他虽然不后悔自己打了人、骂了人，但是因为停赛六场，将直接错过下个赛季欧冠小组赛，不管怎么说，这对皇家马德里来说都是个损失，所以他深切地表示了歉意。

　　“这个有什么好道歉的，你难道还认为我们连小组赛都不能出线？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑着说道：“不用担心，六场小组赛就交给我们了，你养精蓄锐，等到淘汰赛付出吧。”

　　“说的没错，小组赛你没什么好担心的，我们只是觉得你错过了小组赛，在射手榜上会非常不利吧，那些欧冠金靴，很多进球都是在小组赛里面进的。”贝尔问道。

　　“没什么好担心的，我的能力你们还有怀疑吗？倒不如说错过了小组赛，对我来说反而是一种挑战，这种挑战很有意思啊，我以前都从未遇到过。”林羽笑了笑道：“不如说，如果我没有参加小组赛都可以压制住梅西，那岂不是更让普拉蒂尼颜面无光吗？想想都觉得带感啊。”

　　“既然这样那就没什么说的了，你还道个屁歉啊，我就问你，如果再给你一次选择的机会，你还会那么做吗？”拉莫斯问道。

　　“会！”

　　“这不就结了嘛，既然做过了，那就没必要道歉，别说是你，换做我也受不了那个鸟气啊，很明显这一次咱们就是被人给针对了！所以你就别说道歉的事情了，下个赛季帮我们拿回该得到的欧冠冠军，这就足够了！”拉莫斯继续说道。

　　这个副队长虽然脾气火爆，不过和林羽一样倒也是个直性子，所以对于他，林羽还是比较欣赏的。

　　“是啊，你又没做错什么，用得着道歉吗？而且这一次为了将九场停赛改为六场，你花了不少钱吧，那些欧足联的狗玩意儿，真不是东西。”

　　“钱乃身外之物，小事情而已，我只要下个赛季帮助球队拿到欧冠冠军，光是奖金就可以弥补了，没什么，重要的是只缺席小组赛，这个结果还不算坏！”

　　“是啊，小组赛小意思！我们这些人可不是泥塑的哦，就算是进了死亡小组，晋级的也一定有我们一个！你就放心吧。”哈维·阿隆索说道。

　　“对，小组赛就交给我们吧，不会让你白等的！”卡西利亚斯也发话了。

　　听着队友们热情洋溢的话语，林羽觉得，自己或许到这一刻，终于是彻底融入到了这支球队之中了，自己的血液里，也开始流淌起了属于皇家马德里的骑士之血。

　　……

　　林羽新的处罚决定出来之后，媒体进行了激烈的讨论，而巴塞罗那俱乐部更是进行了上诉，他们觉得这个判罚对林羽实在是太轻了。

　　林羽那样的动作，最起码应该停赛一个赛季。

　　可是上诉有个屁用啊，在欧足联的历史上，还从未有过上诉可以改变处罚决定的事情，皇家马德里俱乐部这一点就做的比较聪明，他们虽然也上诉了，可那不过是个幌子，是个姿态而已，真正起作用的，其实是他们花的钱，以及私底下的活动。

　　对于巴塞罗那的上诉，欧足联根本不予理会，甚至就连巴塞罗那主席罗塞尔还被请去谈了话。

　　根据内部知情人士爆料，当是普拉蒂尼告诉罗塞尔“如果你们不想被取消决赛资格，就他妈给老子闭嘴，烦死了，真是得了便宜卖乖！”

　　当然，这个事儿到底是真是假，没有人知道，不过多半还是发生过吧，只可能是普拉蒂尼说的话被人稍稍改了一下而已。

　　……

　　巴塞罗那的上诉被驳回之后，这个事情也渐渐冷却了下来，因为到了赛季末，各个联赛争夺冠军、欧冠资格、保级等比赛也陆续上演，媒体的注意力是很容易被新的事情所吸引的。

　　说媒体记者喜新厌旧，一点都不会错，因为球迷也是比较喜欢关注新的东西，这一点倒是可以理解。

　　比如梅西在对阵埃尔切的比赛中，居然一个球都没有进，或许是他真得已经被林羽在射手榜上的巨大优势给震撼住了，产生了一股无力感，整场比赛，他的发挥可以说是糟糕，虽然很积极，可是许多射门都只是随意的一脚浪射，然后惹来球迷们的嘘声和骂声。

　　很多埃尔切球迷都聪明地选择了用欧冠半决赛发生的事情来讽刺巴塞罗那，他们甚至在赛前还制作了一个标语，上面写着“无耻的小偷”。

　　梅西的心理素质还真是不如林羽，在客场的这场球，他因为心理受到了影响，所以表现很差，结果他没能进球，巴塞罗那也没能赢球，这场比赛居然让埃尔切的一个反击给打破了僵局。

　　最终的比分是埃尔切1:0巴塞罗那，到了倒数第二轮的比赛，巴塞罗那竟然落后了马德里竞技，从第二名变成了联赛第三。

　　虽然第二和第三的区别不大，都能够直接进入欧冠决赛圈，也都是失败者，但被马德里竞技压制，这还是让马蒂诺十分不爽，所以他只能将最后的希望寄托在了欧冠决赛上，如果拿不到欧冠冠军，估计他这主教练的位子怕是也不稳了。

　　为了欧冠夺冠，马蒂诺也必须鼓励一下自己心中受伤的弟子梅西。

　　他在比赛结束之后，单独找到了梅西，想要说几句安慰的话，却没想到梅西先开口了。

　　“教练，你不用担心我，我没事儿！”梅西笑了笑，尽管笑的有点勉强：“这个赛季的联赛，我输给了他，但是我还有欧冠，欧冠金靴的争夺，我一定不会输给他的，而且我还要帮助球队拿到欧冠奖杯！”

　　“你有这样的想法，我就放心了！”马蒂诺松了口气，他最怕的就是梅西自己提不起斗志来，那可就麻烦了，虽然球队现在有内马尔，有伊涅斯塔，可是梅西还是队内挑大梁的球员，有梅西的巴萨和没有梅西的巴萨，是完全不一样的。

　　“还有下个赛季，我一定不会再输给他的，走着瞧吧！”梅西咬了咬牙，他现在真得是将自己的目标定为了超越林羽。

　　以前他的自尊心作崇，还是觉得自己比林羽强，所以都没有如此想过，但是现在，他要认真正视自己了，也要正视现实了。


第七一八章 国王杯？玩玩也就是了

　　直到联赛第三十七轮，林羽和梅西的射手榜之争也算是彻底见了分晓，在仅剩下一轮比赛的情况下，林羽超过了梅西九个球，这根本就是不可逾越的鸿沟，这一点梅西明白，媒体也明白。

　　不过这个事情，想起来就有点让人丧气，当今的足坛，难道就真得没有一个可以在进球上赶超林羽的人了吗？梅西都败下阵来了，究竟还有谁有资格可以与林羽一拼高下？

　　在这一轮联赛过后，已经没有人再关注西甲射手榜第一的争夺了，因为已经毫无悬念可言，谁都清楚，林羽对西甲射手榜第一是势在必得了。

　　包括那些林羽忠实的粉丝和铁杆球迷，也明白，最起码这个赛季，在联赛进球上，梅西已经完全败下阵来，他们只希望梅西可以在欧冠进球上赶超林羽，那样的话，最起码在个人荣誉上，也可以与林羽有一争，不然的话，林羽本赛季联赛打入了六十球，欧冠十七个球，都是射手榜第一，再加上联赛冠军，如果再拿个国王杯冠军，那将极有可能会蝉联下一届的FIFA金球奖啊，如果第四次拿到FIFA金球奖，梅西在林羽面前就彻底没有什么优势了。

　　对于这些事情，梅西心里头其实也很清楚，所以他现在也没有力气和林羽去斗嘴，他现在最重要的就是关注欧冠决赛，并想方设法拿到欧冠金靴，并同时帮助球队拿下欧冠奖杯，那样的话，下一届的欧洲金球奖和FIFA金球奖，他就有了一拼之力了，毕竟欧冠的加分是非常高的，再加上他拿到欧冠金靴，绝对会有比较大的优势，不过现在的问题就是到底能不能拿到呢。

　　……

　　联赛最后一轮之前，西甲的格局基本已经定了，联赛冠军、降级球队、下赛季可以踢欧冠和欧联的球队都已经出来了，最佳射手的争夺更是彻底没有了悬念，所以这最有一轮联赛，从某种意义上来说，简直可以算是垃圾比赛了，很多球队都会用它来当做练兵的比赛。

　　比如皇家马德里主教练里皮早就想好了，最后一轮的联赛将会上全部替补阵容，包括林羽都不会上场，让本赛季没有上过场的球员全部去场上锻炼一下。

　　目前对于皇家马德里来说，唯一值得在意的就是即将进行的国王杯决赛了，不过对手是皇家社会，也并不是特别难打，所以从皇马上下来说，面对这场比赛应该都比较轻松。

　　而这个时候，媒体也大多数都将注意力放到了欧冠决赛上，毕竟比起西班牙国内的国王杯，欧冠才是重点，而且这一次瓜迪奥拉执教的拜仁慕尼黑与巴塞罗那之间的对决，也算是老友相逢了。

　　曾经在巴塞罗那创造过无数辉煌的瓜迪奥拉，如今却成为了最大的敌人，这对巴萨的球员来说，其实并不怎么好受。

　　爱恨情仇这种东西，也是媒体喜欢拿出来说的，所以这场比赛，自然而然地就成了最近媒体上最惹眼的。

　　更别说巴塞罗那和拜仁慕尼黑还都有相当出色的球星呢。

　　不过这些事情，和林羽都关系不大了，他最近比较轻松，媒体来打扰他的次数明显大幅度下降，他倒也乐得清闲。

　　前一段时间因为半决赛发生的事情，他可是被记者快烦死了，现在总算是可以轻轻松松地吐口气了。

　　在国王杯决赛开始的前一天，林羽突然接到了里皮的电话邀请，说是请他到自己家里一起用餐。

　　林羽以前在英超的时候，经常去穆里尼奥家里，不过那个时候他没觉得有什么不妥，因为他和穆里尼奥不仅是教练和球员的关系，还是朋友关系。

　　里皮和穆里尼奥不一样啊，不仅年纪大很多，而且说实话，除了教练和球员之间的关系，他和里皮并没有别的交集，里皮突然请他去家里吃饭，这到底是什么意思？

　　因为惊讶，所以林羽并没有立即答应，他在考虑里皮让他去的原因。

　　“不行吗？还是你有别的安排？”里皮在电话里问道。

　　说实话，林羽是不怎么想去的，以前上学的时候，他因为学习成绩不怎么样，经常被老师叫到办公室挨训，他一直觉得教练和老师差不多，所以极不情愿和教练待在一起，那种感觉太别扭，也太尴尬。

　　更何况他现在有女朋友了，曲虹说了会在国王杯决赛之前给他一个惊喜，林羽现在还想着是什么惊喜呢，心都飞到女朋友那里去了，哪里还有心思去里皮家里吃饭啊。

　　不过仔细想想，里皮执教皇马以来对他还真是不错，在上一次的种族歧视事件，和这一次的欧冠半决赛暴力事件上面，里皮都坚定地站在了他这一边，而且为了他还曾公开在媒体面前抨击过欧足联，如果连这个面子都不给，是不是太过分了？

　　于是他问道：“什么时候去？”

　　“就下午吧，耽搁不了你多长时间的。”

　　“嗯，下午没问题，下午我可以去！”林羽和曲虹约定的时间是晚上，所以倒是没什么冲突。

　　里皮听到林羽答应，明显松了口气，电话这头都能听得出来。

　　……

　　里皮并没有在马德里买房，他现在住的地方，是俱乐部借给他住的，不过这个地方同样非常大气，虽不奢华，可也绝对配得上里皮这样一个国际范的教练了。

　　之所以没有在这里买房，里皮也是有自己的打算的，他知道自己年纪大了，一直在外奔波也不是一回事儿，所以早就有了退休的打算，不过在退休之前，他还是想要执教一下林羽这样的球员，对他来说，这也是一份荣耀。

　　“欢迎你来我这个老头子的家啊！”里皮打开门将林羽让了进去，屋里边除了里皮海外，还有他特地请来的一个擅长做意大利菜的厨师。

　　和很多人一样，里皮也有故乡情结，对于自己国家的东西，总是特别的喜欢。这一点倒是和林羽如出一辙。

　　进了客厅，餐桌上的东西已经摆好了，其实对林羽来说，什么意大利美味肯定比不上中国菜，不过今天他又不是来骗吃骗喝的，所以也就无所谓了。

　　两个人坐下之后，很快就开始谈论起了皇家马德里，谈论起了未来。

　　这恐怕也是里皮请林羽来的目的吧。

　　“你以前在多特蒙德被别人叫了个绰号‘灵狐’对吧？”

　　“是啊，其实比起凶神恶煞的魔鬼，我更喜欢灵狐这个绰号。”林羽笑道。

　　“你叫灵狐，而我则被称为银狐，咱们其实还是挺有缘的嘛。”

　　“哈哈哈，说的是啊，虽然所处的时代不同，不过能走到一起，还真得是一种缘分。”

　　林羽本来以为这顿饭会非常尴尬，不过里皮一句话就将尴尬彻底给打破了，两个人就像是多年未见的好朋友一样，开始了谈天说地。

　　“我作为老人家，说你两句没问题吧？”里皮笑了笑道。

　　“当然没问题，我又不是真正的魔鬼，您执教我快一个赛季了，难道还不明白吗？”林羽也笑道。

　　里皮点了点头，然后说道：“这只是我的个人建议，你可以听，也可以不听！但我绝对没别的意思！”

　　“放心啦教练，我又不是那种不知好歹的混蛋。”

　　“哈哈，那我可就说了啊！我觉得你以后尽量不要做吸引火力的事情了，你总是把火力吸引到自己的身上，和媒体打嘴仗，虽然到现在并没吃过什么亏，可是你别忘了啊，这世上，有很多疯狂的人，他们真得会作出很多疯狂的事情的！那些媒体，不理会就行了！”

　　林羽笑了笑，然后点了点头。

　　里皮看得出来，林羽根本就不把这样的话当回事，这也就是他说出来，如果换做别人，林羽只怕已经跳起来反驳了，每个人处事方法不同，其实无所谓对错，他今天这么劝林羽，其实只是从他个人的经验来劝的，或许在他看来没有任何问题，但也许并不适合林羽啊。

　　想通了这一点，里皮就没有继续这个话题了，他相信林羽能够取得这么好的成绩，能够走到这一步，绝对跟他那种要强的性格分不开，如果没有那种性格，他未必能够达到今天的程度啊。

　　他的这个想法其实并没有错，如果林羽不够嚣张，不够野心勃勃，没有冲进，不够霸气，那么控制球王养成器的小水滴绝对不会来找林羽的，只怕从勒沃库森离开之后，林羽的足球之路就断了。

　　里皮对皇家马德里并没有什么特殊的感情，但他还是希望自己执教期间，可以带给皇马一些新的变化。

　　他一直觉得，卡西利亚斯不适合做一个队长，尤其是皇家马德里的队长，所以他更愿意将林羽培养成皇家马德里下一任队长，如果在他离开球队之前，可以让林羽成为皇家马德里的队长，也算是一件幸事吧。

　　林羽的性格和皇家马德里追求的精神非常相近，里皮很清楚。

　　在接下来的时间里，里皮就絮絮叨叨地说了一大堆关于球队管理方面的事情，他其实是想培养林羽一种队长思维，考虑问题可以从全局去考虑。

　　不过当他把话说完的时候，林羽却笑了笑道：“教练，我明白你今天对我说的这些是什么意思，但是我觉得，这世上有两种队长。”

　　“哦？这倒是个新鲜的说法，说说看。”里皮也来了兴趣。

　　“第一种就是您所希望的那种队长，什么事情都要顾全大局，什么事情都要从球队的高度去看，说白了，其实就是一个代替教练的管理者，和我们是上学的时候的班长差不多！”

　　“嗯，那第二种呢？”

　　“第二种队长有些不同，这一类队长，他们是球队内最出色的球员，每一场比赛，他们都能用自己的行动来激发球队的斗志，带领球队取胜，而在没有比赛的时候，他的一言一行，也能够成为队友们谈资，他既是偶像，也是带领大家前进的那个人！他们不用说太多的话，也不用去管太多的闲事，但是他们每一次说话，都非常有用，因为他总是以身作则，让球员们佩服！”

　　“哈哈，这个好像不错，你打算做第二种队长？”里皮问道。

　　林羽点了点头道：“如果我做队长的话，我的管理能力肯定是个缺点，不过我觉得这些事情教练和助教就可以完成了，身为场上队长，更多的责任还是带领球队取得胜利，古代战争中，有坐镇后方的大将，也有一马当先的大将，不能说孰优孰劣，但如果是我的话，我更希望一马当先！与其做高高在上的管理者，倒不如做一个可以被队友们视为兄弟的人！”

　　“嗯，你今天倒是给我上了一课啊！时间也不早了，你抓紧时间回去休息吧，明天的国王杯要加油啊！”里皮说道。

　　“国王杯？”林羽不屑地笑了笑道：“有句话您可能不爱听，但我真得对国王杯瞧不上眼，我要的是联赛和欧冠，我现在已经迫不及待地期待着下个赛季欧冠的到来的！国王杯玩玩也就是了。”


第七一九章 神级前锋

　　林羽瞧不起国王杯的话，让里皮眼皮跳了跳，有些不安。

　　“明天你可是主力，如果不尽力的话……”

　　林羽笑了笑道：“教练你误会了，我是瞧不起国王杯，瞧不起皇家社会！那是因为我相信自己的实力！但是您不用担心，我每踢一场比赛，都会用心去踢的，哪怕只是一场热身赛也一样，所以对比赛的认真程度，您不用担心！”

　　“哦，这样啊，这样我就放心了！”里皮擦了擦额头上的冷汗，他觉得自己真得有点跟不起这个年轻人的节奏了，或许自己真得该退休了吧。

　　“教练，放心吧，下个赛季！我一定会送给您一份厚礼的！欧冠！联赛！国王杯！我都要拿到手！对我来说，这个赛季就是失败！我走了，您也歇着吧！”林羽笑了笑，然后转身大踏步离开，就像他在足球之路上走的那样，毫不迟疑，毫不畏缩，一步一个脚印，走得铿锵有力。

　　看着林羽的背影，里皮不仅叹道：“如果皇家马德里真得能留住林羽，那么银河战舰最起码可以走上五六年的辉煌！重新创造一个崭新的白衣军团时代！”

　　……

　　第二天，国王杯决赛在中立场地，马德里竞技的主场进行，正如林羽晚上告诉里皮的那样，他虽然瞧不起国王杯，也瞧不起对手皇家社会，但是他在比赛中却绝对没有消极懈怠的意思，他踢得非常出色，也非常轻松。

　　皇家社会艰难地进入了国王杯决赛，可是却在林羽恐怖的攻击能力面前变得毫无意义，林羽一个人独中三元，帮助皇家马德里在这场国王杯决赛中轻松战胜皇家社会，拿到了国王杯的冠军。

　　……

　　五月十八日，这是一个晴朗的日子，皇家马德里在主场迎来了他的最后一个联赛对手——西班牙人队。

　　今天的比赛，皇马场上的新面孔非常多。

　　赫塞、莫拉塔、伊利亚拉门迪、卡塞米罗、纳乔，甚至一些从未参加过一线队比赛的青年队员也都被里皮派上了场。

　　在这场对决之中，皇家马德里最终在主场1:0小胜西班牙人，虽然基本都是替补阵容，但皇马的精神已经复苏了，有了林羽这样的旗帜，现在的皇家马德里已经不再是那个谁都能来踹两脚的伪豪门了，现在的他们很强，很自信！

　　比赛结束之后，在伯纳乌球场，队员们高兴地庆祝了这次联赛冠军的失而复得，因为自从穆里尼奥为皇家马德里拿到那个联赛冠军到现在，已经过去了好几年了，皇家马德里都一直被巴塞罗那压着，虽然这个赛季欧冠没能进入决赛，可是拿到了联赛冠军，这也算是一种胜利吧。

　　……

　　联赛、国王杯全部拉下帷幕，但是林羽矫健的身影，似乎还刻印在每个人的心目之中，尤其是伴随着林羽这么多年的解说们，对此感觉尤为明显。

　　英格兰的解说和西班牙的解说还好，他们只是林羽的粉丝，而中国的解说对林羽的感情就复杂了，对他们来说，林羽已经不是一个球星那么简单，而是中国足球最闪亮的一个符号。

　　来到西甲的第一个赛季就在联赛中打入了六十个进球，这简直就是非人的恐怖！难怪梅西追不上他，这样的疯子，这样的怪物，究竟谁追的上？

　　在欧冠上，他虽然没有上个赛季进球多，但是仍然以十七个进球保持着本届欧冠联赛射手榜第一的位置。

　　中国的解说们一向都被球迷要求要中立，不要偏向哪支球队，很多解说都因为比赛中的偏向而别骂过，什么黄狗、巴狗、蓝翔、仁狗之类的，骂得真得很难听，其实作为一个人，怎么可能没有偏向啊，解说怎么说那都是被骂的节奏。

　　不过自从有了林羽的存在之后，中国的解说们忽然发现自己有了堂而皇之偏向的理由。直播别的比赛的时候，他们会尽量克制自己的情绪，尽量做到中立，不过直播有林羽在的比赛，那就没那个必要了，他们完全可以疯狂地去支持林羽，为林羽的进球疯狂欢呼，就算是情绪失控，也不会有人去怪他们，更不可能有人打电话到电视台投诉。

　　林羽早就成为了一个符号，一个英雄的符号，一个时代的符号，他更是很多饱受生活压力的上班族活下去的动力。

　　不管多么大的压力，只要看到林羽的足球，看到林羽胆敢和媒体、和欧足联公开作对，他们都会感觉非常爽，心中的压力也会一扫而光。

　　正因为这样，人们喜欢林羽，支持林羽，而解说们在偏向林羽的时候，他们也不会觉得有什么不妥，中国人不支持中国人？那到底支持谁？

　　……

　　在西甲最后一轮联赛结束之后，有一位中立的西班牙解说就叹道：“我看过中国的一部小说《三国演义》，里面有这么一句话，叫‘既生瑜何生亮’，我不得不感叹，既然上天让梅西出现，为什么又要让林羽也来到西甲呢？可怜的阿根廷人，如果没有林羽，他或许还是世界第一，还是西甲最出色的巨星！”

　　“梅西这个赛季的表现也是无与伦比，五十一个联赛进球，他完全是回到了巅峰时期，可是流年不利啊，遇到了林羽，他这么出色的表现，却也只能甘拜下风！我不得不替他感到悲哀。”

　　“如果不出意外的话，本赛季西甲最佳球员和最佳外援应该都会是林羽了吧，他的成绩太出色了，即便没能完成皇家马德里第十冠的欧冠夙愿，可是他依然表现得有如太阳一样灿烂，将其余的球星光芒都遮掩住了！”

　　“从多特蒙德出道，他连续拿到了两届德甲金靴、到切尔西，他又拿到了两届英超金靴，而现在，他的西甲之旅才刚刚开始，他已经拿到了一个西甲金靴，可以说，从他出道到现在，只要他所在的联赛，射手榜上的第一，永远都是他，究竟有谁能够改变这个现状呢？是梅西？还是迭戈·科斯塔？又或者是其他新崛起的球星？”

　　……

　　西甲最后一轮联赛结束，除了巴塞罗那还有欧冠决赛要踢之外，其余都已经没什么事情可做了，也就是说，这个赛季已经结束了，下个赛季的准备将开始进行。

　　皇马、马竞和巴萨获得了参加欧冠的资格，而巴伦西亚则需要参加欧冠资格赛。

　　这个赛季，皇家马德里虽然在此止步四强，可是明眼人都看得出来，拥有了林羽的皇家马德里，已经变得非常强大，新的银河战舰真正起航，而下个赛季，皇家马德里将会成为所有欧冠赛场上遇到它的球队的噩梦！

　　林羽这个赛季的精彩表现，也让所有的皇家马德里球迷都对下个赛季非常期待，他们很希望再次看到林羽站在欧冠决赛场上的身影，或许不止是他们，很多中立球迷也希望看到林羽在欧冠决赛场上的精彩表现。

　　不管林羽的性格怎么样，但有一点所有的球迷都不得不承认，看他的比赛，那就是一种享受，各种神奇的射门，各种神奇的过人，各种意想不到的传球，都让他的比赛，成为了一种既具备竞技特点，又具备欣赏特点的比赛。

　　里皮、齐达内、劳尔、索罗斯在办公室里握了手，四个人心中都充满了豪情，充满了期待。

　　“我的好教练，下个赛季还要靠你了！”尽管没能拿到欧冠，当那是索罗斯对里皮的执教能力还是给予了充分的认可。

　　“那是当然，这个赛季只是尝试，下个赛季就是真正的起航了，我就不信有谁能够挡在皇家马德里前进的路上！即便真的有，也要将它击败！”里皮似乎是受了林羽的影响，现在也动不动就豪情满满，有一种好像突然年轻了很多岁的感觉。

　　……

　　几天后，巴塞罗那和拜仁慕尼黑在中立球场进行了一场并不算精彩的欧冠决赛，瓜迪奥拉很了解巴塞罗那，但是巴塞罗那也同样了解瓜迪奥拉的一切。

　　这场比赛几乎成为了拉锯战，最终在加时赛中，靠着托马斯·穆勒的一粒进球，拜仁慕尼黑1:0击败了巴塞罗那，又一次捧起了欧冠奖杯，这是自海因克斯帮助他们拿到欧冠之后，已经过去了将近四年的重新夺回！

　　其实瓜迪奥拉应该感谢巴塞罗那，如果没有巴塞罗那利用卑鄙的手段淘汰了皇家马德里，这场比赛，他们还真得未必能够战胜林羽领衔的强大的皇家马德里！

　　不过这种事情说了也没用了，所以包括林羽在内，皇家马德里上下也都只是稍微高兴了一下，然后就对这次的事情没兴趣了，他们高兴，当然是因为巴塞罗那没有拿到欧冠冠军。

　　如果巴塞罗那拿到了冠军，那他们真得是要气死了。

　　……

　　到此为止，林羽这个赛季的荣誉簿上又添了浓墨重彩的一笔，那就是欧冠金靴！看起来欧冠颁奖礼上，普拉蒂尼真得要头疼了。

　　除了欧冠金靴之外，林羽本赛季还拿到了国王杯、联赛冠军，以及联赛金靴，可以说，不管在个人荣誉还是集体荣誉上，都是相当出色的，唯一的遗憾就是没能拿到欧冠冠军，所以在别人看来林羽风风光光的一个赛季，当那是林羽却认为它是失败的。

　　仔细算算，从多特蒙德到现在，林羽已经拿到了五个联赛最佳射手，五个欧冠金靴！也就是说，从他出道以来，欧冠金靴都完全被他给包揽了，联赛也同样是这样的，中间就没有断过。

　　那五个欧冠金靴或者五个联赛最佳射手，这本身就已经是非常了不起的成绩了，而林羽还是连续拿到的，在他从多特蒙德出道之后，就没有旁落他人！整个欧洲……不，应该是整个世界都在为他这样的表现而感到惊讶，如此出色，如此具有统治力的前锋，已经很久都没有出现过了，即便是梅西最强大的日子里，也没办法和林羽相提并论，或者说，纵观整个足球史，也都没有出现过这样的变态。

　　一般来说，一个前锋如果能够在自己的生涯中拿到一个联赛最佳射手或者欧冠最佳射手的荣耀，那就已经非常了不起了，如果能够连续拿到两个联赛最佳射手，连续拿到两个欧冠金靴，那就绝对是世界级的前锋了，如果换了三家俱乐部，换了三个联赛，还能统治赛场，拿到最佳射手，他就是超级前锋了。

　　这样说起来的话，林羽到底算什么呢？

　　神级前锋？

　　球王级别的前锋？

　　本来就这么出色的一个人，再加上皇家马德里那出色的包装和宣传，林羽现在几乎就是全民偶像，而这个全民，并不是指的一个国家，而是指的整个世界。


第七二零章 赚翻了

　　德甲、英超、西甲、欧冠，随着林羽转战的联赛变多，影响力也变得更大，所以他代言的价值和广告的效果也变得越来越好，这就使得林羽在这一年，又一次成为了全世界最炙手可热的广告红人。

　　著名的阿联酋航空，也就是现在赞助皇马以及好几个球队胸前广告的非常富有的航空公司，为了继续扩大欧洲和亚洲市场，居然和林羽一口气签下了五年的代言合同。

　　原本阿联酋航空是对球员代言看不上眼的，他们赞助阿森纳、AC米兰、巴黎圣日耳曼，还有刚刚加入的皇家马德里，他们觉得赞助豪门球队的胸前广告和代言就已经足够了，而且那才是效果最好的，可是因为林羽现在巨大的影响力，很多航班上，经常都可以听到有人在谈论林羽，报纸上、杂志上，也经常都能看到林羽的画像，甚至把林羽单个拉出来，他的代言效果也未必比一直豪门俱乐部差，而且单人代言比整个俱乐部要便宜得多。

　　这么好的事情，阿联酋航空又怎么会错过呢？

　　皇马胸前广告的价格是2200万欧元每年，这绝对是一笔不菲的收入，而林羽单人代言，每年就可以从阿拉伯商人手中的刀1000万欧元。

　　这是个什么概念？

　　也就是说，光这一个代言，就比很多球星每年的工资还要高得多，这就是广告价值啊，也难怪那么多人想出名呢。

　　只可惜到现在为止，也就林羽一个人获得了阿联酋航空的青睐，并且成为了这一笔恐怖的代言费的获利者。

　　尽管看起来阿拉伯人付出了很多，但实际上他们却是赚的，要知道林羽即使一个人，他的代言效果，也绝对可以和一只豪门球队相媲美了，他的影响力早已经遍及世界，尤其在亚洲，他就是被当做神一般的存在，阿拉伯人绝对不会亏了。

　　除了阿联酋航空这一笔大单之外，他还取得了著名的博朗剃须刀的代言，这中间有他的恩师穆里尼奥牵线搭桥，不然他也不会选择博朗的，因为包括飞利浦、吉列这些品牌都来找过他，最终这个代言合同签了同样是五年，每年可以让他得到两百万欧元的收入，其实也算相当不错了。

　　另外，德国奥迪也追到了西班牙，和他签订了新的代言合同，合同期限为三年，每年他可以从奥迪得到两百五十万欧元的收入。

　　经常赞助欧冠比赛，总部位于荷兰，且由世界第四大啤酒公司生产的喜力啤酒，凭借着出色的品牌战略和过硬的品质保证，成为全球顶级的啤酒品牌。而就是这么一家公司，也来找林羽代言，合同期为四年，代言费为每年一百五十万欧元。

　　其实这些著名品牌公司找到他并不是一时兴起，就是因为他出色的发挥，以及那简直天生的新闻价值。

　　他不管走到哪里，似乎都能经常出现在新闻之上。

　　有些球员或许技术很强，但新闻价值却怎么也比不上林羽。而这些公司追逐的是广告效果的最大化，那么一个能够经常制造新闻，经常被人们听到，并且可以获得大量荣誉的球员，自然而然就成为了他们的首选。

　　皇家马德里本身就具有很大的世界影响力，再加上林羽本赛季联赛六十球，欧冠十七球，分别拿下联赛射手王和欧冠金靴的成绩，都让林羽当之无愧的成为了这个赛季最红的足球运动员。

　　再加上那一次的种族歧视事件，还有欧冠暴力事件，不管影响好坏，总之最后这两件事情都成为了提升林羽知名度的利器，这使得林羽也被一些并不看足球的人所知晓，所以林羽的代言效果，其实不仅仅局限于足球方面，在其它方面也有非常好的效果。

　　在国外尚且如此，在国内，林羽的代言就更是能够产生巨大的效果了，比如林羽最近就正式入驻新浪微博，而为此，新浪方面需要支付他每年两千三百万人民币！

　　乍一听，这实在是个天价，国内有多少人一年可以赚两千三百万人民币？

　　但事实上，新浪方面知道这个绝对不亏，配合新浪体育频道，他们只是稍作了一下宣传，然后林羽在自己的微博上发了一段祝福中国球迷的视频，并表示自己进驻新浪微博，仅仅一个小时之后，他的粉丝就已经达到了一千万！

　　最重要的是，这一千万的粉丝，还不仅仅是球迷，有很多花痴的小女生，以及国内很多明星都关注了他的微博。

　　而且一千万还只是一个小时里面增加的粉丝，其后粉丝数还在不断上涨之中，这就是巨星的威力啊！

　　谁让林羽这个人就那么具有明星范呢，不仅球踢得好、人长得帅，而且又喜欢做一些慈善事业，他的基金会在国内已经非常出名了。

　　另外，国内著名的公司电子通信企业华为也找到了林羽，修改了原有的代言合同，不仅将合同期限增加到了五年，而且还将代言费增加到了两百万欧元！

　　没错，就是欧元！

　　华为找林羽代言，并不是为了国内市场，而是为了欧洲市场，为了亚洲其它地方的市场，他们发现林羽的代言效果简直好到爆！而且这一次，林羽还一并代言了华为的手机、平板电脑等，也算是支持一下民族工业吧。

　　除此之外，林羽甚至还成为了西安招商引资的代言人，虽然这个代言费比较少，只有每年五百万人民币，不过也算是为自己的家乡做点贡献了吧，反正其实除了拍一些宣传广告，他要做的事情并不多，也就顺便去做了。

　　有人说林羽现在真得是赚翻了，每年光是面上的收入，就已经足够让很多人眼红了，其实这话真得一点都不假。

　　除开上面新的代言或者说改进之后的代言，林羽现在身上还有耐克、可口可乐、清扬洗发水等代言。

　　耐克和他签订的合同，每年会给他三百万欧元的代言费，除此之外，还有如果得到联赛最佳射手、欧冠金靴的奖励，总计大约为六百万欧元；

　　可口可乐方面的代言费是每年二百万欧元；

　　清扬洗发水是每年一百万欧元。

　　如果再加上他每年除开奖金之外，纯粹的税后薪水两千万欧元，他这一年里赚得钱，将近达到六千万欧元了！而这兑换成人民币的话，基本上就是一年将近五个亿的收入，这笔巨款，林羽以前从来都没想过，也不敢想。

　　这还仅仅只是面上的收入啊，他的进球奖金、赢球奖金、股份收入、投资收入、灰色收入还都没有算。

　　恰恰他收入的大头，反而是他的股份收入和投资收入，这也是秘密，他不会对外公开的，所以除了他最亲近的人，几乎没有人知道他每年到底有多少收入。

　　而且就算不算这些，林羽也是有史以来中国运动员中最能赚钱的一个了，要知道就算是曾经拿到法网冠军和澳网亚军的李娜，这位中国体坛一姐在过去最高收入的一年，广告收入也就是一千七百万美元，比赛奖金收入则是三百七十万美元，加起来这折合一千五百五十万欧元，只不过就是林羽的四分之一而已。

　　所以说，现在是林羽选公司，而不是公司选他了，为了能够更专心的踢球，他选择的代言，要么是代言费不菲的，一般都要高于一百万欧元每年，另外就是他自己觉得不错的，或者说愿意降低代言费的，比如给他家乡西安的代言，以及给化为的代言，都算是降低代言费了。

　　也正因为他有了这么多的收入，他的父亲才能够专心致志地去完成梦想，而不用在乎缺钱，现在他父亲办的教育集团，所有的设施和设备那都是最好的，教室的待遇也是最好的，学生受到的教育质量也是最好的，虽然不怎么赚钱，反而还要往里面投钱，但是对于林羽来说，这真得不算什么，别人可以买球队玩，他把自己的钱让自己的父亲去实现梦想，都是一样的花钱，他觉得自己的钱花得更高兴，更实在。

　　这个假期，林羽推掉了大量的代言，因为他需要更多的自由时间去陪自己的家人，去陪自己的女朋友。

　　至于那些代言，他的原则是，一不会影响他的度假，二不会影响他的形象，比如什么房地产，还有奶粉、牛奶之类的食品广告，他是绝对不会去沾的，为了赚那点钱，把自己的形象搞臭了可不好。

　　虽然林羽的形象本来就是桀骜不驯，本来就是个坏小子，但他坏的有原则，只有对待敌人的时候，他才会表现出自己坏的一面，所以他不想连支持自己的人都转而去抨击自己，那就不好了。

　　所以整个假期，他就只拍了一个广告，那是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起拍的《实况足球》的广告。

　　为《实况足球》代言，主要还是因为这款足球游戏是林羽小时候的回忆，从他会玩游戏开始，他接触的第一款电脑游戏就是这个，也正是这款游戏，让他接触了足球，并且爱上了足球，所以就算现在EA的FIFA足球明显卖的比实况好，他也不在乎，更何况这是和他的好朋友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起代言，而FIFA的代言人现在是他的敌人梅西，这选择其实非常简单。

　　然后，林羽就在家里住了几天，之后便带着曲虹去夏威夷度假了，好好地玩了整整一个假期。

　　度假结束，林羽回到了西班牙，而曲虹则去了一趟英格兰，去看望她的妹妹小蛐蛐。

　　回到西班牙的林羽，发现自己居然稍微胖了一点，这可把他吓了一跳，于是急忙进入球王养成器里面，让小水滴给他制定计划，一定要在新赛季到来之前，将自己的身体恢复到上个赛季的样子。

　　于是乎，他一个人在别墅里，每天除了锻炼之外还是锻炼，因为他回到西班牙比较早，别的球员还都没有到呢，所以也没人来打搅他。

　　直到有一天，他训练结束，在客厅里打开电视，泡了一包方便面，拿出从家乡带来的小咸菜准备吃的时候，房间的门被打开了，久户花恋瞪大了眼睛看着他，仿佛不认识他死得。

　　也是啊，一个仅仅是明面上的收入就达到每年六千万多万欧元的巨星，居然在吃方便面就小咸菜，这不惊讶才奇怪呢。

　　林羽看着花恋笑了笑，有些尴尬，他倒不是不会做饭，只是做得绝对没有花恋好吃，而且因为忙于训练，他吃东西就全是讲究了，这些天，基本吃的都是没什么营养的方面便。

　　久户花恋摇了摇头，上去直接拿起林羽的方便面就直接扔进了垃圾桶里，然后一本正经地说道：“以后不许你吃这些垃圾食品，我现在立即动手给你做吃的！”


第七二一章 我要去拆某人的台！

　　直到久户花恋将那泡好的方便面倒进了垃圾桶，林羽才忽然想起，明天就是球队正式集训的日子了，也就是说，新赛季真得已经到了！

　　花恋依然留着一头黑长直，这也是林羽最喜欢的发型，因为这样的女人看起来特别有味，她上身穿了一件红色的T恤，下身穿着牛仔短裤，下面是一条白色的丝袜，脚上则穿着一双高筒皮靴，不仅将修长的大长腿充分地展示在了外面，而且身材也显得非常高挑。

　　她进门的时候，左手拽着行李箱，右手则提着一个塑料袋子，里面装的居然是一些食材，大概往这里赶的时候她就知道了，林羽是不会自己买菜的。

　　“我去做饭啊林羽君，你先看会儿电视吧，马上就好！”花恋冲着林羽笑了笑，然后提着买来的食材就去了厨房。

　　林羽此时还愣在那里不知道该说些什么呢。

　　话说家里有个会做饭的女人真得是一种幸福啊，再也不用一个人去吃方便面了。

　　……

　　对于大多数球员来说，集训其实算不上新赛季的开始，因为他们的心还留在假期呢。对他们来说，直到新赛季联赛的第一场比赛开始，那才算是新赛季正式开始了。

　　不过林羽不一样，他一直都觉得，联赛开始前的集训和热身赛，就已经是新赛季的开始，如果这个做不好，到了联赛正式开始的时候，就未必能够很好地去参加比赛了，很多人不是难以适应，就是状态跟不上。

　　第二天，林羽驱车到了皇马体育城的训练基地，从世界各地返回俱乐部的队友们聚集在一起，显得非常热闹和团结。这种场面其实也是来之不易啊，上个赛季欧冠半决赛的一场比赛，尽管因为很多原因输给了巴塞罗那，可是却也使得皇家马德里这支球队变得空前的团结，不只是林羽，其余的球员也都鼓足了劲儿，准备在这个赛季大干一场呢。

　　林羽和阿联酋航空签订了个人合同，取得了每年一千万欧元代言费的事情，队友们也早就知道了，因为这个事情当时也是做了很大的宣传力度。

　　队友们叫嚷着要林羽请客，以表达心理上的慰藉，毕竟这笔合同真得是太诱人，也太让人嫉妒了。

　　林羽对此当然是非常大方了，就算是把皇家马德里所有的球员和教练都请上去马德里最高级的酒店吃上一顿，也花不了多少钱，他真得不在乎，能够让队友们开心，好好踢球，给他传出漂亮的球，那才是最重要的。

　　当林羽和队友们打闹的时候，久户花恋正在林羽的别墅里面打扫卫生，这几天林羽不仅是只吃方便面，而且偌大一个别墅，也没怎么打扫，搞得到处都是灰尘，除了他那房间还算干净之外，其余地方真是惨不忍睹啊。

　　尽管没能成为林羽的女朋友，但久户花恋却并没有多想，事实上从一开始，林羽就没有承诺过什么，她也并未抱什么希望，正所谓没有希望，也就不存在失望了，她宁愿这么踏踏实实地过下去，而不想打破了这份祥和。

　　至于说终身大事，反正她才二十一岁，再晚几年也无所谓。

　　……

　　新赛季的第一场集训，一开始当然免不了还是体检，因为一个假期，很多人都有可能超重，或者是因为乱吃食物而导致脂肪太多，这个时候，队医就会要求你加强训练，而主教练也会告诉你，如果你减肥不顺利，那就不要上场比赛了。

　　可怜的马塞洛曾经就遭受过这样的待遇，这小子曾经一个假期回来之后，明显整个人都胖了一圈，而且连小肚腩都有了，最后在教练的严格监督之下，才总算是减肥成功，重新踏上了赛场。

　　当然了，除了称重之外，包括各种器官的检查也是必要的，因为曾经也出现过球员在球场上突然心脏病发而猝死的事情，包括高血压等毛病，绝对不能有，就算有，也一定要治好之后才能上场，否则就是拿性命在开玩笑。

　　值得庆幸的是，经过仔细检查，皇家马德里的球员身体都非常健康，而林羽因为偷懒而导致的超重，也早已经经过他在球王养成器里面的疯狂训练消除了，他现在的身体，非常的结实，甚至可以说比上个赛季还要结实。

　　“很好，看得出来大家都还记得自己是个球员，这个假期表现不错！那么现在都去换衣服，准备训练吧，第一天不用太辛苦，就先进行一场队内的比赛吧，让球迷们看看！”

　　换了衣服从更衣室到达训练场的时候，皇家马德里的球员们才发现，在训练场外面围了大量的球迷，这些真得都是绝对的铁杆粉丝啊，他们通过各种渠道得知皇家马德里会在今天开始训练，所以都赶到了现场来看，不得不承认他们对球队真得是爱得极深啊。

　　看到球员们出来，这些球迷都发出了欢呼。

　　他们兴奋，因为他们又一次看到了这支团结向上的球队。

　　他们欢呼，那是因为他们对未来充满了信心。

　　这是一个崭新的赛季，更是一个新的开始，上个赛季发生了什么已经不重要了，重要的是，这个赛季要拿到什么！

　　……

　　这个赛季，林羽当然最关心的还是欧冠的比赛，和是他上个赛季的遗憾，也是整个球队在上个赛季的遗憾。

　　更何况这个赛季的欧冠比赛，他会有多达六场的停赛，这就意味着他小组赛将不能和队友们一起战斗，正因为这样，他反而特别在意分组的情况。

　　本赛季，西甲可以说是欧冠的第一大势力了，因为巴伦西亚经历了欧冠资格赛的考验成为了能够参加正赛的球队之一，这就使得西甲参加欧冠的球队变成了四支，分别是皇家马德里、马德里竞技、巴塞罗那和巴伦西亚。

　　不管球迷认为哪个联赛是第一联赛，但从积分上来说，西甲目前就排在第一，所以他们和英超一样，也可以有四支球队参加欧冠的资格。

　　英超方面，这个赛季同样是四支球队——切尔西、曼城、阿森纳、利物浦，由于上个赛季曼联和托特纳姆热刺表现糟糕，所以这两支球队最终沦落到只能去踢欧联的结果，而利物浦则顺利从资格赛中脱颖而出。

　　德甲方面，依旧是三支球队——卫冕冠军拜仁慕尼黑、林羽的老东家多特蒙德，再加上一个勒沃库森。

　　法甲方面只有巴黎圣日耳曼和摩纳哥。

　　意甲有三支球队入围，分别是尤文图斯、罗马、那不勒斯。反而是传统豪强AC米兰和国际米兰很悲剧的没有参加欧冠的资格。

　　这五大联赛的球队，再加上其它一些球队，便组成了欧冠的三十二支参赛球队，因为皇家马德里目前属于第一档次的球队，所以基本上不存在什么所谓的死亡小组，在其余档次之中，要找到一支真正能够和皇家马德里抗衡的球队，还真得不太容易。

　　不过话又说回来了，林羽不能参加小组赛，即使不进入死亡小组，皇家马德里也是有输球的可能性的，尤其意甲的尤文图斯、罗马都属于第二档次的球队，英超的曼城也是第二档次的球队，而德甲的多特蒙德虽然在林羽时代拿过一次欧冠冠军，一次欧冠亚军，但是因为以前欧冠成绩太差，反而到现在还是属于第三档次的球队，另外意甲的那不勒斯也是第三档次的球队。

　　按照欧冠一贯的尿性，按照欧足联的心态，这几支球队和皇马分到一起的可能性还是非常大的。

　　没有林羽的皇家马德里，毫无疑问实力会下降很多，这么好的机会，普拉蒂尼会放过吗？

　　他也不想用操控比赛的方法去搞掉皇马，因为那很麻烦，会降低他的风评，并不是一件好事，所以那样做，倒不如将皇家马德里分到死亡小组里面，让皇家马德里自生自灭更好一些。

　　现在分组还没出来，不过用屁股也能想出来会怎么样了。

　　不过在关心欧冠小组抽签的同时，皇家马德里还必须得关注别的事情，因为八月十八日，西甲联赛第一轮就将吹响号角，皇家马德里第一轮的对手将会是赫塔菲，这并不是一个强队，不过为了能拿到一个开门红，球员们还是必须得小心加谨慎的，绝对不能掉以轻心。

　　而且球队最犀利的一把刀——林羽恐怕是要缺席这场比赛了，因为这场比赛进行的时候，林羽可能已经抵达摩纳哥了，因为在那里，将会举行一场欧冠的颁奖礼，当然，还有欧洲超级杯的比赛，欧冠冠军拜仁慕尼黑将对阵欧联冠军利物浦。

　　不过林羽对超级杯没什么兴趣，不管是拜仁还是利物浦，目前都和他关系不大，如果是他的老东家参加比赛的话，他兴许还会关注一下。

　　当然啦，除了颁奖之外，还有欧冠的小组抽签仪式也要在这里举行。

　　尽管在去摩纳哥之前，随行的齐达内曾劝过他，还是尽量不要和欧足联把关系闹得太僵了，不然不好下台。

　　但林羽却笑道：“怕什么？欧足联马上就要改选了，普拉蒂尼那货现在就应该有人来抽一抽他的脸，他想连任？那就向我道歉，向皇家马德里谢罪！否则的话！哼！”

　　其实因为普拉蒂尼搞得那一套，已经得罪了很多豪门，如果真得有人站出来向普拉蒂尼说不，那么跟风的人肯定不会少。

　　更何况普拉蒂尼任职期间，的确做了些让很多球队都不爽的事情，他倒是满足了欧洲其它联赛的球队参加欧冠的愿望，但是却让欧冠小组赛的质量变得越来越差，观赏性越来越差，那些球队来到欧冠，就是打酱油的，不管他有多少理由，但这都是不争的事实。

　　齐达内对林羽是一点办法都没有，这个人今年也不过才二十四岁，还正是精力旺盛的时候，你希望他做个和事老？做个老实巴交的老好人？或者只是在背地里过过嘴瘾，骂一骂普拉蒂尼？

　　那不可能，虽然只是和林羽共事了一个赛季，但齐达内却知道，林羽不是那种喜欢在背后说人坏话的人，他更喜欢做的是面对面的拆台，让他的敌人下不来台，齐达内几乎都能想到今年的欧冠颁奖礼上会是个什么情景了。

　　虽然担心，不过话又说回来了，对于去年欧冠半决赛中发生的事情，他齐达内也同样非常不舒服，他年轻的时候，也有过头槌领红牌的经历，也有过血气方刚的时候，所以很明白林羽的感受。

　　林羽的性格特点比他更加突出，而且更加天不怕地不怕，这样的球员，或许真得应该多几个，不然的话，整个欧洲足坛都要暮气沉沉了，别欧足联的淫威压得不敢说话，那才是真正的悲哀呢。


第七二二章 颁奖台上

　　欧冠小组抽签暨上赛季欧冠颁奖礼都是面向全世界直播的，在林羽没有出现的时候就这样了，林羽崛起之后，尤其是林羽在欧冠上连续取得金靴之后，央视也把这个颁奖礼当成了直播的重点，他们甚至派了记者到现场进行采访，这在以前是从未有过的事情。

　　全世界各大媒体云集摩纳哥，聚集在颁奖礼现场，当球员和教练或者与会的代表走过红地毯的时候，闪光灯就会迅速亮起，然后就是连番的轰炸。

　　对于媒体人来说，今年的欧冠颁奖礼有点特殊，他们等待着林羽的出现，等待着期待中的好戏上演。

　　当林羽和齐达内出现在电视屏幕中的时候，坐在电视机前的球迷都有点小小的激动，他们似乎在期待着什么，因为谁都知道林羽的性格，谁都清楚地记得林羽和巴塞罗那在欧冠半决赛时发生的事情。

　　被停赛六场的林羽，会那么乖乖地忍气吞声吗？

　　闪光灯开始连成片闪烁，就仿佛夜空中的银河一般，然后将红地毯上的林羽和齐达内彻底笼罩在了其中。

　　林羽挺着胸脯，带着自信而坚毅的笑容，大踏步朝前走着，不知道什么时候，电视机画面里面已经成为了他一个人的特写，就连一旁的巨星齐达内，都成为了他的陪衬。

　　……

　　进入会场之后，林羽和齐达内都找到了自己的位置坐下，这才惊讶的发现，在他们一旁安排的座位，居然就是他们恨之入骨的巴塞罗那。

　　尽管此时巴塞罗那的代表还都没有出现，不过也看起来很不妙啊。

　　说起来欧足联这次的安排还真是有意思，仿佛就是刻意将两支球队的代表安排坐在了一起，即使是颁奖礼，欧足联也要制造这样的噱头。

　　仇人见面分外眼红，自然也会成为人们关注的焦点，不管是媒体还是电视机前的球迷，都会特别的激动，想要看看会发生什么事情，也就不会转台，这样收视率也就提升上去了。

　　普拉蒂尼曾经很高调地宣称，金钱会让足球变得丑陋，所以我们要远离金钱，可实际上呢？

　　没有金钱欧足联怎么运作？

　　没有金钱球员们会免费踢球？

　　这个世界是现实而又残酷的，没有金钱，想要把足球搞好，那根本就是白日做梦。

　　普拉蒂尼是彻头彻尾地演绎了一个心口不一的家伙，嘴上说着一套，实际上却做得是另外一套，为了赚钱，他什么都敢利用起来，这也是为什么每年的欧冠抽签，总会出现那么多让人神往的对决的原因，如果没有那些，欧冠的吸引力就小了很多，就少了许多噱头，欧足联还怎么赚收视率和广告投资啊。

　　今天将皇家马德里的座位和巴塞罗那的座位安排到一起，从电视里面就可以看到两队的代表并排坐着，他们究竟会做些什么？这些噱头便是欧足联想要的。

　　齐达内明显紧张地看了林羽一眼，他倒是不会有什么特别的反应，不过他很担心林羽会有过激的反应啊。

　　谁知道他看了一下，发现林羽的目光正直视主席台，似乎正在寻找某个人，根本没有注意到一旁的座位到底属于哪个球队的。

　　齐达内稍微松了口气。

　　当巴塞罗那的代表们踏入会场的时候，立即成为了所有人关注的焦点，上个赛季的闹剧，以及一直以来出色的欧冠战绩，让他们始终都是人们关注的焦点，尽管在欧冠决赛上，他们输给了拜仁慕尼黑，不过强大的球队，到哪里都备受关注，这一点并不意外。

　　当巴塞罗那的代表来到自己的座位前的时候，才发现情况不对啊，林羽那个讨厌的家伙就坐在他们的旁边，而且那一副大大咧咧的样子，让他们感觉到很不舒服。

　　这个时候，很多人都开始窸窸窣窣地谈论了起来，他们或者非常期待两支球队的代表在这里来一次冲突，反正他们是看戏的，根本不会在意乱不乱，更何况若没有这些戏码，这个颁奖礼岂不是太无聊了一点。

　　巴塞罗那来的代表同样不多，只有梅西、法布雷加斯和一个助理教练。

　　虽然这两个人和林羽并没有直接的冲突，但是他们的队友皮克别林羽踢晕的事情他们可记着呢，所以对林羽的态度也就不怎么好。

　　恰恰法布雷加斯和林羽的座位中间就插了一个齐达内，所以法布雷加斯这个时候说什么，林羽都能听得清清楚楚。

　　他坐下去的时候，嘀咕了一句：“暴力犯！该进监狱的家伙！”

　　林羽当然不可能听不到这句话，不过他的反应有些奇特，只是扭过头去看了法布雷加斯一眼，然后露出了一个意味深长的笑容，紧接着就不理睬法布雷加斯了。

　　这个时候，林羽还不想成为被欧足联利用的工具，不想成为被围观的猴子，更何况冤有头债有主，他今天是来找普拉蒂尼晦气的，至于法布雷加斯，完全可以在球场上教训他，反正皇家马德里和巴塞罗那每个赛季至少会碰到两次，难道还发愁找不到机会报复对方吗？

　　一直等着看热闹的记者们显然有些失望，他们纷纷摇了摇头，表示不能理解林羽为什么没有反应，实际上却是因为没能拍到好的场面而失望吧。

　　原本都在窸窸窣窣讨论皇家马德里和巴塞罗那的人们，迅速转移了焦点，开始讨论起今年的欧冠抽签以及颁奖礼，他们的声音也太高了很多，将会场变得更加热闹了起来。

　　不过这种暴风雨前的宁静，却让齐达内有一种不好的预感，他看了看林羽，然后压低声音问道：“林羽，你没事吧？”

　　“放心吧，我没事儿！不用理睬你旁边的那个玩意儿。”林羽淡淡说了一句，甚至都没有再扭头去看法布雷加斯和梅西一眼。

　　或许是觉得无聊吧，法布雷加斯和梅西窃窃私语起来，因为会场太过嘈杂，他们的声音又比较小，所以齐达内和林羽都听不清楚，也不知道他们说些什么。

　　这一次梅西本来是不打算来的，因为他知道自己和任何奖项都没有关系，但最终还是不想破坏自己的形象，来到了现场。

　　因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和穆里尼奥都曾有过缺席颁奖礼的做法，而被抨击得比较严重，梅西不想自己也成为被抨击的对象，所以他这种人其实活得挺累的。

　　基本上，每年欧冠的最佳阵容，夺冠的球队都占了大头，甚至可以说是基本包揽，也许只有一个或者两个位置会被别的球队的球员抢走而已。

　　本赛季的欧冠金靴，欧冠最佳前锋原本梅西可以和林羽一争高低的，只可惜梅西在决赛上演砸了，所以他连这最有可能的一个奖项也错过了。

　　……

　　在欧冠抽签之前，先进行的是欧冠的颁奖礼。

　　这一次也没什么特殊的，拜仁慕尼黑成为了最大的赢家，最佳门将诺伊尔、最佳后卫属于丹特、最佳中场则被这个赛季的夺冠功臣托马斯穆勒拿到了手，在和他的队友里贝里的争夺中，他取得了胜利，在最佳前锋的争夺上，林羽和他的老战友，以前多特蒙德的莱万多夫斯基，如今拜仁慕尼黑的主力前锋成为了对手，经过惨烈的评选大战，莱万多夫斯基战胜了他，捧得了这项荣誉。

　　对林羽来说，最佳前锋拿不到也就算了，反正只要不是自己的敌人就行，莱万多夫斯基也是自己多年的好朋友了，能看到自己的朋友拿到这个奖项，他心里头也是非常高兴的，更何况他觉得自己这个赛季没帮助球队拿到欧冠冠军，那就是不如莱万多夫斯基，没什么好说的。

　　不过欧冠金靴这个靠数据来证明的荣誉就非他莫属了，这东西不是靠评选得来的，所以普拉蒂尼想要耍花样都不可能，十七个进球，远超莱万多夫斯基的十个进球，同样超过了梅西的十五个进球，这奖项不可能旁落他人。

　　当普拉蒂尼读出林羽的名字，并且手捧着象征欧冠最佳射手的金靴奖杯站在台上的时候，林羽起身走出了座位，目不斜视地走向了颁奖台。

　　普拉蒂尼果然是老狐狸啊，虽然心中一千个一万个不爽林羽，可是此时此刻，他脸上却挂着笑意，而且显得很温和的样子，就像是一个长辈用疼爱的目光看着自己的后辈一般。

　　不过这样的目光，只会让林羽感觉到恶心。

　　他最讨厌这种装腔作势的家伙了，妥妥的表里不一伪君子！

　　当林羽往颁奖台上走的时候，台下响起了热烈的掌声，毕竟林羽连续这几个赛季的表现都是有目共睹的，喜欢他崇拜他的大有人在，尤其是来自切尔西的代表和来自多特蒙德的代表，拍得力气最大，就仿佛林羽的颁奖也是他们的一份荣耀。

　　自然，巴塞罗那的代表们是不可能给林羽鼓掌的，巴塞罗那和皇家马德里尤其是和林羽之间的仇恨已经成为了人尽皆知的东西，所以他们没必要掩饰，该怎么就怎么。

　　林羽终于走到了颁奖台上，和普拉蒂尼面对面站着了。

　　这个时候，原本嘈杂的会场忽然就变得安静了起来，掌声消失了，人们都紧张地看着台上这两个人，其实颁奖什么的才没意思呢，对于那些没拿到任何奖项的人来说，除了欧冠抽签他们比较感兴趣之外，林羽和普拉蒂尼的会面，这才是重点啊。

　　不仅是现场，就连电视机前的球迷也都紧张了起来，原本还有人一边玩着手机游戏一边在看着直播，不过这个时候，大家都停下了手中的事情，聚精会神地盯住了电视屏幕。

　　不用怀疑，很多等着看直播的球迷，其实就是想要看看林羽会怎么对待普拉蒂尼，会和普拉蒂尼擦出什么样的火花来，不光中国人有围观技能，其实人类都一样。

　　摄像机对准了林羽，希望可以从林羽的脸上看到愤怒和不甘，不过他们失望了，这一次他们从林羽脸上看到的并不是愤怒，反而是灿烂的笑容。

　　你说普拉蒂尼装笑也就是了，毕竟人家是老狐狸，也是欧足联主席，要注意自己的形象，林羽这个一向冒冒失失的家伙，今天怎么也不肯暴露自己的真实感情了呢？难道是知道所有人都等着看好戏，所以不肯那样做吗？

　　不对啊，这根本不像是林羽的风格啊！

　　莫非林羽真得就因为一个小小的欧冠金靴而高兴得不知道仇恨了吗？这就是所谓的乐不思蜀？

　　失望！

　　不爽！

　　觉得无聊！

　　这是现在电视机前很多想要看笑话的人的感受，他们觉得自己被耍了。可是他们就没想过，他们想要看猴戏，可谁愿意去演这个猴子呢？

　　他们希望林羽来一番大闹天宫的好戏，最好是能够在颁奖台上暴揍普拉蒂尼一顿那样最好，只可惜林羽虽然率性而为，但并不是傻子！


第七二三章 最强豪言还是痴人说梦？

　　当颁奖台上，普拉蒂尼的手和林羽的手握在一起的时候，很多媒体都高呼这才是真正的相逢一笑泯恩仇，这才是真正的冤家宜解不宜结！

　　他们为普拉蒂尼的宽怀，为林羽的大度而高兴。

　　当然，也有很多人觉得林羽太怂了，完全让他们失望，这根本就不是他们心目中的那个敢作敢为的林羽。

　　不过不管是支持林羽和普拉蒂尼和好的，还是不支持的人，此时恐怕都想不到普拉蒂尼心中已经开始在骂娘了。

　　普拉蒂尼为什么要骂娘？

　　因为他被林羽握着的右手此时就好像被螃蟹的钳子夹住了似的，疼得他额头直冒冷汗，可恨的是，他面前站着的这个小子，居然还装作不知道情况的问了一句：“主席先生？您生病了吗？怎么流了那么多汗啊？”

　　普拉蒂尼心中暗骂：“臭小子，你这是报复！你这混蛋！”

　　可是作为欧足联主席，作为一个大人物，他的愤怒又不能表现出来，他可不是林羽，没那么放得开，所以尽管疼得要命，可他还强忍着，露出了笑容，不过此时在林羽看来，普拉蒂尼的笑，简直比哭还要难看。

　　虽然握手仅仅只是十几秒而已，可是在普拉蒂尼感觉，就好像是经历了一场地狱的磨练似的，他都一把年纪了，这疼痛真得是有些受不了啊。

　　等林羽松开手之后，普拉蒂尼长出了一口气，可是此时的他，右手还在不住的颤抖，仍然能感觉到渗入肌理的疼痛，他不由心想“该不会是骨折了吧！”

　　林羽当然知道普拉蒂尼的心里头在骂娘，不过他不在乎，他不想在乎，他知道普拉蒂尼不敢将这个事儿公开，所以他拿过奖杯之后，就站在了话筒面前，准备发表自己的获奖感言。

　　往常获奖，这种感言就是例行公事罢了，说的都是一些套话，不过今天，林羽却不想再说那些套话了，他要表达一下自己的真实想法。

　　他不愿成为闹剧的丑角，不过有些话却是一定要表达清楚的，好不容易站到这样的奖台之上，不利用一下实在说不过去。

　　此时现场也安静了下来，掌声已经平息，人们都看着林羽，想听听林羽会说些什么。

　　林羽环视台下，而后抬起头来，面露微笑地说了第一句话：“当我跳起来顶球的时候，真得没有闲工夫去踢布茨克斯！”

　　这话一出口，台下立马嗡嗡声大作，谁都知道林羽说的是什么。

　　看到林羽按了按手，台下又安静了下来。

　　“我不是地球，引力没那么强，不可能踢到距离我一尺左右的人！”

　　“布茨克斯毫无疑问是伟大的！是巴塞罗那的好球员！”

　　听到这句话，下面的人又有些糊涂了，完全不明白林羽想要表达什么意思。

　　“是的，他很伟大，他可以不顾自己的身体，用自己的身体来撞我，然后又用自己的身体去撞击大地，借此来完成一次对我的终极封杀！他干得漂亮，不仅毁了我一个漂亮的进球，而且也成功让那个糊涂裁判为我出示了一张红牌！”

　　话说到这里，台下已经有人忍不住笑出声来，谁都听得出来，林羽这根本就是在嘲弄布茨克斯的假摔。

　　不过就站在台上，手上还传来一阵阵疼痛的普拉蒂尼却笑不出来，他的脸色已经变得铁青，他没想到林羽会暗中对他下手，更没想到林羽居然还敢再提起那场欧冠半决赛的事情，这简直就是当着全世界的面来抽他普拉蒂尼的脸，来抽欧足联的脸，这分明就是要告诉全世界，欧足联的处罚错了。

　　和普拉蒂尼一样脸色非常难看的还有巴塞罗那的三个代表，尤其是法布雷加斯，之前在台下他骂林羽的时候，林羽没什么反应，他还以为林羽怂了呢，可谁知道林羽居然在这个时候发难，而且说的话更是如此的充满了恶意。

　　“当然，对于皮克的事情，我深感抱歉，我真得不应该头脑发热去踢他。就因为他上来恶语相向，辱骂我和我的家人，然后有挥舞着拳头打我，我承认我有点冲动了，跳得太高，结果踢到了他的脸上，一想到当时他那得意洋洋的面孔，我就控制不住情绪啊，真该死，我这人太不会克制自己了，他不过就是嘲笑我被红牌罚下而已。”

　　这番话，真得是越听越不对啊，好像是林羽的道歉，但仔细听的话，却是完全地在控诉皮克的罪行啊。

　　普拉蒂尼甚至恨不得上前一把夺过林羽面前的话筒，不让林羽将话说下去，可是他知道自己不能那么做，自己身为欧足联主席，一定要保持克制，保持应该有的风度。

　　法布雷加斯也想上去抢话筒，但他没有林羽那样的胆子，他不敢在这么多人面前做那样的事情。

　　“哦，对了，欧足联一开始给了我九场的停赛！哎呀，我当时真得是吓坏了啊，为了能够减轻判罚，我可是花了不少钱啊，总算是将原本的九场停赛变成了六场！啧啧，我真得感谢欧足联对我的宽容，让我这样一个来自亚洲的小球员可以继续踢球。”

　　他是经过深思熟虑之后，才将这个事情捅出来的，他就是要告诉所有人，欧足联贪污受贿，欧足联所谓的执法公正和严格，根本就是个笑话。

　　他是不会感激那些收了钱替他减轻处罚的人的，因为也正是这些人在背后操控着比赛，那场欧冠半决赛，那个裁判，绝不是普拉蒂尼一个人可以完全操控的，整个欧足联内部，蛀虫可不少啊。

　　如果有人将你打得骨折，然后给你一包金疮药，你会感激他吗？

　　不会！

　　当然不会！

　　这个时候，电视机前的球迷早已经混乱了，有些人甚至激动地跳脚大骂，这些人之中，甚至还包括巴塞罗那的球迷。

　　不过林羽冲击性的话题，还没有说完呢。

　　他继续道：“某些人是不是觉得我参加不了欧冠小组赛，就拿不到欧冠金靴！就没办法继续嚣张了？”

　　说到这里，他还故意回头看了一眼普拉蒂尼，脸上露出了灿烂的笑容，不过这笑容，在普拉蒂尼看来，怎么看怎么不爽啊。

　　普拉蒂尼在心里头冷笑道：“你这个赛季的欧冠进球也就比梅西多了两个而已，下一届的欧冠错过六场小组赛，你居然还想继续把持欧冠金靴？你这是做白日梦呢吧？”

　　对林羽的豪言，普拉蒂尼很不屑。

　　但林羽回过头来，继续说道：“他们注定要失望的！我林羽就把话扔在这里了！下个赛季的欧冠金靴！还是我的！谁也别想从我手里头抢走！”

　　如果是欧洲金球奖或者最佳球员之类，需要评选的奖项，林羽不可能有百分之百的把握，但是欧冠金靴那是实打实的实力的体现，他有自信可以办到，他不怕任何人的挑战。

　　他的这番话一出口，底下坐着的那些人，以及电视机前看直播的那些人，都不由得倒吸了一口凉气，他们认为林羽真得是气疯了，不参加小组赛还想拿欧冠金靴，他真得不把天底下的前锋放在眼里吗？

　　当然，没有人认为皇家马德里会在小组赛被淘汰掉，毕竟皇家马德里的实力摆在那里，小组赛出线还是没有问题的，就看是第一还是第二出线了。

　　只是就算小组出线，进入淘汰赛，他也少了六场比赛啊，而且是六场最容易进球的比赛啊！

　　梅西听到林羽的话，简直被逗乐了，他嘴角裂开笑意，对一旁的法布雷加斯说道：“他真得不是在开玩笑吗？”

　　“莱奥，你就别跟那个疯子一般见识了，那家伙脑袋已经坏了，现在什么话都敢乱说。”法布雷加斯笑道。

　　底下也有人在讨论。

　　“喂喂，再怎么说这个也太难了吧，别人不说，单单是梅西就不好超吧。”

　　“是啊是啊，怎么可能啊，不仅是梅西，莱万多夫斯基加盟拜仁之后欧冠进球数也在迅速增加啊！”

　　“失心疯！真得是失心疯了！”

　　“可我看他很认真啊，不会真得认为自己可以做到吧？”

　　“怎么可能，肯定是在开玩笑，逗咱们玩呢。”

　　林羽并没有打断这些人的讨论，他仔细听着这些人说完了，然后才将声音提高，用非常标准而清晰的英文说道：“很抱歉，我这人不喜欢在进球上开玩笑！我既然说了，那就一定是要做到的！”

　　普拉蒂尼似乎是想打断林羽的话，但林羽却没有给他这个机会，林羽指了指自己手中的金靴奖杯，笑了笑道：“欧冠金靴！欧冠冠军！都将会是我的！不服吗？不服的话就来击败我吧！”

　　……

　　《是自信还是疯狂？林羽豪言要拿下欧冠金靴和冠军》

　　《自信过头了，那就是狂妄无知！》

　　《金靴？停赛六场的金靴？他以为别的前锋都是看戏的吗？》

　　《林羽已经疯了！》

　　《危机！世界第一的堕落？》

　　……

　　欧冠颁奖和抽签结束之后，媒体可以关注的东西有很多，比如皇家马德里遭遇死亡之组，比如阿森纳再遇多特蒙德，比如伊瓜因遇上皇家马德里等等。

　　皇家马德里所在的小组，居然有曼城、那不勒斯和打酱油的克鲁日，这绝对是一个死亡小组，毫无疑问的死亡小组，克鲁日虽然很可怜，不过皇马、曼城和那不勒斯的争夺却会异常的激烈。

　　但是这样的死亡小组，居然还是没有占据各大媒体的头条，占据头条的反而是林羽在欧冠颁奖礼上的那句狂言。

　　“欧冠金靴！欧冠冠军！都将会是我的！”

　　他的这番话，成为了会议结束之后包括球迷、媒体都争相讨论的焦点话题，反而林羽之前那些抽欧足联的脸，抽普拉蒂尼的脸的事儿，变得次要了。

　　因为大部分人都不相信林羽可以在缺席六场小组赛的情况下拿到欧冠金靴，而欧冠冠军也不是那么容易就能得到的，林羽的话说得太满了，也太过自信了，甚至可以说就是狂妄无知。

　　林羽在随后接受的采访中表示：“我的队友非常强大，他们完全可以轻松从小组中脱颖而出！死亡小组？不，那只是对曼城、那不勒斯和克鲁日来说的，对我们，不存在死亡小组！”

　　“可是即使你们顺利晋级，甚至打到四强，你能够参加的比赛，也不过就是八分之一决赛的两场、四分之一决赛的两场，勉强再加上半决赛的两场，也就是说一共六场比赛！假设你每场比赛平均打入两粒进球，六场比赛也才十二个进球啊，这样的进球数，有些人小组赛就可以达到了！你真得不是在开玩笑吗？”

　　“我说过了，冠军会是我们的，所以我能参加的比赛是七场，而不是六场，而且我会让你们见识见识，什么叫做真正的神级前锋！”


第七二四章 勇者无敌

　　尽管林羽自己看起来很自信，对未来充满了期待，而且说的话也是一点都不犹豫，不过大多数人还是觉得他的话不靠谱，毕竟就算是皇家马德里能够进军决赛，林羽也才能踢七场比赛而已。

　　如果存在有另外一支球队，比如巴塞罗那或者拜仁慕尼黑，又或者是其它的黑马球队，同样可以打进决赛，那么林羽比赛差不多就只是别人的二分之一而已，就算他能力出众，可这也未免太不把天下英雄放在眼里了吧。

　　诸如梅西、莱万多夫斯基、卡瓦尼、法尔考、苏亚雷斯、伊瓜因这些人，都是有竞争欧冠金靴的实力的。

　　就连林羽自己的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也要比他多出六场比赛，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球能力只恐怖，谁都清楚，就算小组赛打进十多个球，那也是很正常的事情，林羽可能连自己的队友这一关都过不了啊，与其自己争最佳射手，倒不如干脆把最佳射手让给队友得了。

　　这不是完全痴人说梦吗？

　　林羽的这一番惊天的言论，甚至传到国内之后，也让一些国内的黑子活跃了起来，他们纷纷转帖发文，闹腾得倒是挺厉害的。

　　甚至有一位从来没看过足球，不喜欢足球的国内小明星自以为是地在自己的微博上发表了一篇名为《中国人的耻辱——林羽！缺少最起码的谦虚美德！》的文章。

　　在文章中，他将林羽批得是狗血喷头，并表示林羽应该退出足坛，退出人们的视线，好好反省一下自己。

　　只可惜他这帖子刚发出来不到半个小时，就被林羽的粉丝给围攻了，就连他的很多同事也说他什么都不懂就别乱说话。

　　其实林羽为什么敢说那样的话？

　　这还用问吗？整个足坛，就他一个人有球王养成器这样的外挂！如果在有外挂的情况下还不能实现自己的目的，那他干脆退役回家卖红薯算了，这不仅仅是一种自信，更是对自己的一种逼迫。

　　有时候，人就是需要逼的，不逼的话，潜力根本就发挥不出来，外界怀疑他？没有关系，他只要自己相信自己，那就足够了，本来他就是一个为了记录而生的人，如果不能创造一个个记录，他也就不是他了，和一般的球星又有什么分别。

　　所以这一段时间，外界怎么说，怎么评价，他已经不在乎了，他从摩纳哥返回西班牙，回到球队里，开始了安安心心的训练，既然豪言放出去了，那么就不需要什么迷惘，只要专心致志地准备接下来的比赛就行了，一步一个脚印，让别人的嘲笑变成惊讶，让自己的豪言变成现实！

　　……

　　没想到回到球队之后，队友们对他的看法却和外界的那些质疑完全不一样，在这里，他找到了真正属于家的感觉！

　　无条件的支持！

　　无条件的信任！

　　毫无理由地认可！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多告诉林羽：“外面的那些话我听到了，你不用在意，我既然决定了支持你，就不会扯你的后腿！你是我的朋友！是我的队友！而不是我的敌人！”

　　“谢谢你！我当时说那番话的时候，都没考虑你的感受，这是我的不对，我在这里向你道歉！”

　　“道个屁歉啊！你都不知道，你说出那番话的时候，我感觉有多痛快！尤其是看到普拉蒂尼那好像死了爹一样的表情，真是爽死了！”

　　“没错没错，这一次你这脸抽得好啊，把整个欧足联的脸都抽肿了！”贝尔也兴奋地说道。

　　“都过了这么多年了，居然还有人怀疑你的话？我看这天底下有些人真得是忘性太大了！不就是停赛六场吗？你放心养精蓄锐，到了淘汰赛，再让那些人却瞧瞧，你的话并不是空话！至于机会，你尽可放心，我们会为你制造进球机会的！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又说道。

　　“他们是真不知道林羽的厉害啊，你们发现没？凡是和林羽关系比较近的人，都不敢嘲笑林羽那番话！包括那个莱万多夫斯基，记者采访他的时候，他只是含糊其辞地表示林羽非常强大，都不敢说别的！莱万和林羽也是朋友吧，他最清楚林羽的本事！”

　　“行了，别管别人怎么看了，咱们这些人只要无条件支持林羽，那就足够了！让世人看看，皇家马德里也有团结向上的精神，也有不屈不挠的斗志！”拉莫斯站了起来，伸出了手放在中间，大声说道。

　　“没错，无条件支持！”众人纷纷伸出手去叠在了一起。

　　看到这里，林羽原本还有那么一点的担心也算是彻底消失殆尽了，对他来说，有队友的支持，那就足够了，哪怕外界是狂风暴雨、是台风天灾，也阻挠不了他前进的步子。

　　他有些激动地说道：“大家伙儿的支持我是明确地感受到了！你们放心吧，淘汰赛开始之后，我会用一个个漂亮的进球来回馈你们的！让我们一起进军安联球场吧！”

　　安联球场是下一届欧冠决赛的场地，拜仁慕尼黑企图创造和切尔西一样的辉煌，在自己的主场来一个欧冠冠军的蝉联。

　　“如果这个过程中遇到了巴塞罗那，就毁掉它！如果遇不到，那也要在联赛中让它知道我们的厉害！如果在决赛中碰到了，那就在安联球场撕碎它，让全世界的球迷都看一看，谁才是最强球队！”

　　“就这样办！”众人纷纷应声！上个赛季的欧冠失利，不仅没有打消这些人的积极性，反而让这些人拥有了无比的自信和高昂的斗志，这就是林羽带来的效果啊。

　　里皮一直待在门外，听着里面的欢呼声，不由得露出了笑意。

　　他其实很惊讶，他以为林羽回来之后，其他的球员会责备林羽把话说得太满了，如果办不到会遭到嘲笑，但是他想错了。这些人完全就没有想过失败的可能性，他们就是无所畏惧，就是那么自信！

　　或者也可以说是狂妄无知，但狂妄和无知如果换取了一个好的结果，那么他就是自信，就是勇往无前的斗志。

　　他忽然间明白了一个道理，为什么有些初出茅庐的棋手可以轻易击败已经霸占棋坛很多年的霸主，就是因为他心里头没有惧怕，没有畏惧！在他的眼里，没有什么是不可能的！

　　皇家马德里以前缺少的就是这种近乎狂妄的自信，每一次遇到不管什么球队，首先想到的就是一旦输了球怎么办，会不会被嘲笑，所以才会在比赛中患得患失，想攻击又怕丢球，搞得很是狼狈。

　　但是现在不一样了，或许真得是林羽带给了这支球队一往无前的那种精神！

　　就算前面是万丈沟壑又如何？跳过去就是了！

　　正因为无所畏惧，所以就显得尤为强大！

　　……

　　因为林羽的豪言壮语，所有媒体似乎都把欧冠的小组抽签当做了不重要的事情，但其实这才是实实在在的重大事件啊。

　　巴塞罗那和拜仁慕尼黑都很幸运，他们分到了实力明显比自己弱的小组之中，所以小组出线大概没有任何问题。

　　不过这个事儿反而让林羽很高兴，他并不希望巴塞罗那被别的球队淘汰了，如果要淘汰，那也应该由他们来淘汰掉！

　　不过在那之前，里皮需要注意的，其实还是在缺少林羽的情况下皇家马德里的踢法。

　　因为有林羽在的时候，球队都是围绕林羽来打的，不管是快攻还是防守反击，甚至是完全的压制，都可以随意更换，但是没有了林羽，就不好搞了。

　　本泽马的能力不差，但和林羽相比，那还不是一个档次上的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多倒是巨星，但他年龄大了，而且他是边锋，也不适合林羽以前用的战术。

　　所以在考虑再三之后，里皮决定发挥克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在进攻上的优势，本泽马虽然打中锋，但就是个幌子，真正的攻击手有罗纳尔多担当。

　　这其实和林羽来到皇马之前的战术有点像，只不过如今的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比那个时候成熟多了，也稳重多了，而且因为一个赛季的磨练，他的传球技术也得到了极高的提升。

　　即便是不依靠身体强突，他靠着脚下的技术，也能够为球队做出很大的贡献。

　　里皮告诉罗纳尔多的只有一句话“可以把你封印起来的射术解封了！”

　　为了林羽，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多选择了封印自己的射术，虽然也还有射门，但是只要能够传球，他都会选择传球给林羽的，所以现在，没有了林羽，他的射术也无需再封印起来了，当年那个恐怖的进球机器，也可以重新在球场上大放光彩了。

　　至于说球队是否能够出线，这个事情里皮连想都没想过，因为出线是一定的，对别人来说可能是死亡小组，但对皇家马德里来说，那就是如何出线的问题。

　　曼城？

　　那不勒斯？

　　没什么可怕的！干掉他们也就是了！

　　如今的皇马，已经不是当年那支一旦被分到死亡小组，和AC米兰，和曼城这样的球队在一起的时候就会感觉到紧张的皇马了，在经历了整整一个赛季的大杀特杀之后，球队自信满满，谁来灭谁！

　　“林羽是我们的第四队长！更是我们的核心！也是我们这支球队的脸！既然林羽在欧冠上胡来了一回，发出了近乎疯狂的豪言壮语，那么我们就只能舍命陪君子，陪着他走上这一遭了！有意见吗？”

　　“没有！”

　　“好！要的就是这种士气！”

　　正如林羽一样，现在的皇家马德里要做的事情就只有一个，那就是赢球！不断的赢球！一直赢下去！

　　……

　　西甲第一轮联赛结束之后，中间有很长一段时间的国际比赛日，队内很多球员都是国脚，所以都去参加国家队的比赛了，反倒是林羽比较闲，他一个人留在西班牙，也没有去哪里玩，而是接受了小水滴给他安排的特训。

　　他不想成为别人的笑柄，那么就必须得做到自己说出去的事情，但那绝不是嘴上说说就能办到的，他首先得不断强化自己的能力！

　　这一段时间，西班牙的媒体很想找到林羽，想要采访林羽，可是居然谁都没有见到过林羽的踪影，只是听说林羽正在封闭训练。

　　……

　　八月二十七日，终于迎来了西甲第二轮的比赛，这场比赛皇家马德里将客场对阵埃尔切。

　　因为欧冠颁奖礼而耽搁了第一轮联赛的林羽，很荣幸地披上了战袍，出战这场比赛。

　　这场比赛，因为FIFA病毒的影响，里皮并未安排全部主力上阵，而是用林羽搭配小将的阵容。

　　这是林羽新赛季的第一场比赛，所以尽管对手并不是很强，可是在国内，还是有很多的球迷熬夜守在电视机前等待着。


第七二五章 杀戮风暴

　　尽管对阵埃尔切的比赛已经是西甲的第二轮联赛，不过对于林羽来说，却是新赛季的第一场比赛！

　　所以对于这场比赛，喜欢林羽的球迷都非常在意，他们希望林羽能够踢出一场精彩的比赛来，这样的话，最起码可以暂时堵住那些讽刺他狂妄无知的媒体的嘴。

　　央视直播这场比赛的依旧是贺炜和张璐的搭档，张璐从英超跟到了西甲，就是为了能够为林羽解说比赛，他觉得这是一种幸福，更是一种荣耀。

　　比赛开始的时候，贺炜感叹道：“这是林羽本赛季的第一场正式比赛，不知道他状态如何……前不久在欧冠颁奖礼上发生的事情，也许会影响到他的备战，这场比赛的对手尽管并不强，但是皇家马德里因为FIFA病毒的关系，有不少球员身体不适或者体力出现了问题，所以里皮干脆派出了以年轻球员为主力的阵容，真正的主力，林羽现在基本上是一个大人带一帮小孩，不知道能踢出什么样的比赛啊！”

　　他正说着，忽然间就激动了起来，因为此时场上情况突变，皇家马德里抓住了一次绝佳的进球机会。

　　“好球！林羽的状态看起来相当不多，这个转身过人，只是一个动作，就过掉了两个防守球员，厉害啊！”一旁的张璐欣喜地说道。

　　“哦——！球进了居然！林羽本赛季的第一个联赛进球诞生了！开赛仅仅才五分钟而已，好可怕的进球欲望，好可怕的进球能力！”

　　电视屏幕之中，林羽紧握着拳头，朝着天空中挥舞了几下，他感觉自己的状态非常好，坚持这么踢下去，自己希望的事情，就能够实现！

　　……

　　这个球的进球过程其实非常简单，林羽在大禁区附近接到了小将赫赛的传球，直接一个克鲁伊夫转身，轻松过掉对方两个防守球员，然后在转身之后并没有做任何停留，直接就选择了射门。

　　皮球准确无误地钻过人群缝隙，直接击中了球门里面的球网，埃尔切的门将甚至都没有看到皮球是怎么飞过来的。

　　进球之后的林羽并没有做太多的庆祝，对他来说，这个进球是应该的，如果在对阵埃尔切这样的球队的时候还无法进球，那还妄图在缺阵六场的情况下在欧冠上拿到欧冠金靴吗？

　　那就不可能了！

　　……

　　“皇家马德里尽管大部分都是替补登场，不过有林羽在，他们依然是早早就取得了领先，目前比赛才过去五分钟，林羽就打入一球，帮助球队将比分改写为1:0！”

　　“从过人和射门的动作来看，林羽的状态非常好，尽管度过了一个假期，但是他依然像是一只保持着巅峰状态似的，相信保持这样的状态，他一定可以继续垄断联赛的最佳射手！”

　　“目前联赛第二轮，不过这只是他参加的第一场比赛，也就是说，在他新赛季刚开始的第五分钟，他就进球了，如此疯狂的进球欲望，我们或许真得可以期待他本赛季的表现了！”

　　“如果我没有记错，林羽好像曾经说过，只要他还在，那么联赛最佳射手就永远是他的！当初我们把这句话当成了笑话，还进行过批判，并成为了网上的笑谈，可是现在，已经没有人敢笑话他了，那些曾经在网上戏谑过林羽的人，其中一部分居然成为了林羽的铁杆粉丝，所以真得是世事难料啊！”

　　……

　　林羽并没有因为对手太弱就收下留情，别人说杀鸡焉用牛刀，可是对林羽来说，任何一个对手，他都要去认真对待！

　　一个进球并不足以让他满意，所以他还要继续进球！

　　第二粒进球的到来并不晚，也就是上半场比赛第三十五分钟的时候，林羽接到了边路队友的高球传中，成功压过了对手的后卫，用一记头球将比分改写为2:0！

　　这个进球更加简单直接，队友起高球的时候，林羽还在禁区之外，不过高球踢出来的时候，林羽就突然杀入了禁区之中，埃尔切的后卫根本就防不住他，只能眼睁睁地看着他高高跃起，然后一个头槌，将球狠狠砸入了球门之中。

　　可怜的埃尔切门将再一次感受到了巨大的压力，他觉得自己就像是个被戏弄的木偶，都不知道该做出什么动作了。

　　“噢噢噢噢噢噢——！漂亮！”解说似乎显得比林羽还要激动，因为林羽的每一个进球，看起来都是那么的精彩，即使是门前抢点，也那么具有美感。

　　“头球是林羽上个赛季才练就的大杀器，但是自从练成之后，就成为了对手们的梦魇，不管是哪支球队的后卫看到，都会心惊肉跳，如今的空中，已经成为了林羽的制霸区域！”

　　“有人说林羽不是一个纯粹的中锋，他是一个四不像！但这不要紧，像什么或者不像什么都没关系，最主要的是，能进球就行！”

　　“这场比赛，皇家马德里应该已经赢定了，两球领先的他们，没有理由输给埃尔切！更何况第一场比赛就打入两球的林羽，看起来似乎劲头还十分足呢，埃尔切需要小心了，不要在自己的主场被皇家马德里来个大屠杀就好！”

　　“从联赛的表现来看，林羽或许真得能够在欧冠比赛中创造奇迹啊，他这种状态只要能够带入欧冠比赛之中，或许真得会成为对手的梦魇！”

　　进球之后的林羽终于做了一次庆祝的动作，他双腿滑跪，然后单手指天，他这时在告诉老天爷，告诉西方的上帝“看到了吧，我的表现！我等着呢，欧冠比赛上，一定会让你们大开眼界的！”

　　现在的林羽很清楚，自己虽然缺阵六场欧冠小组赛，但相对应的，他就可以在别的前锋分心欧冠的时候，全心全意地踢好联赛了，只要能够在上半个赛季就在联赛的射手榜上确立自己的领先位置，那么到了下半赛季，他就可以全力去在欧冠上拼杀了。

　　为此，他这个战士要从武器战切换为狂暴战了！

　　狂暴的林羽！

　　杀戮的风暴！

　　席卷整个西甲的恶魔风脚！

　　林羽将开启最残酷的杀戮模式！

　　这场和埃尔切的比赛，最终的比赛结果是3:0，林羽下半场并没能进球，不过他还是助攻小将赫赛打入了联赛首球，帮助这个被称为皇马新C罗的天才小将强化了一下信心。

　　比赛结果会这样，其实也和埃尔切下半场的疯狗模式有关，也许是因为在主场的缘故，也许是不想在自己的球迷面前丢脸，埃尔切下半场还是踢了几十分钟的好球，皇家马德里毕竟上阵的年轻人太多，所以在有一段时间里，居然将皇家马德里都给压制住了。

　　不过有林羽在，年轻的小将们战斗意志也非常坚强，在最困难的时候还是守住了球门不失，并且赫赛还漂亮的打入了一球，将比分扩大成为了3:0，这使得皇家马德里赛季初的两场比赛，都是保持全胜。

　　当然，两场比赛都取得胜利的球队有很多，比如巴塞罗那、马德里竞技、巴伦西亚、皇家社会、毕尔巴鄂竞技、比利亚雷亚尔、塞维利亚，都是两场全胜，现在毕竟还只是联赛才刚刚开始，也看不出来到底谁优谁劣，真正分晓优劣的，恐怕还得个十轮联赛左右才勉强能看得出来吧。

　　皇家马德里现在积六分，排在联赛第四，主要是净胜球上输给了前面的几支球队，不过这不是什么大事，积分才是最重要的。

　　这场比赛结束之后，欧冠小组赛第一回合的比赛也正式拉开帷幕了，不过被停赛的林羽，是无法上场比赛的，只能为队友们加油助威了。

　　……

　　欧冠小组赛的开始，也预示着新赛季欧冠的正式开战，一场场没有硝烟的战争，将会在欧洲各地上演。

　　球场上的你争我夺，将会变得一场激烈。

　　林羽虽然无法上场比赛，不过他还是到现场去看比赛了，他要到现场给自己的队友们加油助威，坐在家里表现不出诚意，既然不能比赛，总要做点什么才好。

　　尽管媒体都觉得皇家马德里从死亡小组之中脱颖而出没有什么问题，不过在缺少林羽的情况下，皇家马德里的战斗力究竟如何，里皮还没有尝试过呢，联赛的第一轮并不算什么，因为对手太弱，而欧冠小组赛第一轮，皇家马德里遇到的就是强大的那不勒斯，这绝对是一个非常难缠的对手。

　　赛前人们对这场比赛十分关注，毕竟那不勒斯的前锋伊瓜因曾经是皇家马德里带到欧洲，并且培养的，而且那不勒斯还有好几个前皇马球员，这绝对是一场值得用心去看的比赛。

　　一些媒体也希望借着这场比赛看一下，失去了林羽的皇家马德里到底火力怎么样，能不能在和那不勒斯的对决中取得胜利。

　　但这场比赛的结果却是令人失望的，最终双方2:2战成了平局，皇家马德里这边，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打入一球、本泽马打入了一球，那不勒斯那边，进球的则是伊瓜因和哈姆希克。

　　双方的进攻能力看起来还都凑合，但是防守却都出现了问题。

　　皇家马德里这边，似乎没有了林羽之后，前场对敌人的压力不够大，所以后防线受到的冲击太严重，才这么容易丢球，这一点里皮也看出来了，不过这个问题没办法解决，林羽的威胁性，不是本泽马能比的。

　　比赛结束之后，有关克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的批评声此起彼伏，很多媒体都认为罗纳尔多年纪大了，林羽在球场上的时候，还不觉得什么，可是没有林羽的时候，就看得特别明显，如今的葡萄牙巨星，已经无法独挑大梁了！

　　随着年纪的增大，葡萄牙巨星的身体、速度优势都荡然无存，所以他才会改变踢球风格，强化自己的传球能力，有林羽的时候，他的传球转化为进球的次数非常多，不过没有了林羽，他的很多传球对本泽马来说就是难度太大了，变成了坏球。

　　所以从表面上看，好像是葡萄牙巨星一个劲儿地传球失误，但事实上只不过是配合生疏了而已，很明显葡萄牙人已经适应了和林羽的配合，适应了林羽的能力，所以传球的力量和角度都是按照林羽的标准去做的，本泽马当然接起来就非常别扭了。

　　其实如果平心而论，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现绝对不差，甚至可以说非常精彩，他虽然没有了身体和速度的优势，但是现在对比赛的阅读能力却大幅度提升，也从林羽那里学到了很多传球的技巧，他在这场比赛里都充分表现了出来。

　　唯一的问题就是给马车配了跑车的发动机，其结果就是散架！


第七二六章 一起泡个澡

　　原本应该只是配合的问题，但媒体却将责任强加在了葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头上，尽管球迷并没有指责他，但是铺天盖地的媒体报道，估计压力还是不小的。

　　媒体的说法，林羽也都看了，他对这些家伙真得是十分不爽，有事没事就喜欢挑刺，要是挑的准也就罢了，偏偏还经常指鹿为马，搞得牛头不对马嘴，原因和结果完全对应不起来。

　　林羽自己抗压的能力很强，也习惯了被媒体抨击的日子，不过他比较担心葡萄牙巨星的情绪。毕竟是足坛前三的巨星，在林羽成名之前，也是唯一一个可以和梅西抗衡的人，他真得怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面子上过不去，所以心里头不爽，继而导致严重的心理问题，于是就打算去找自己的这个好朋友聊聊。

　　缓解压力的事情，林羽还是比较擅长的，尤其是这一次对方还是自己的好朋友，那他就更得尽力了。

　　他虽然只是球队的第四队长，但和球员聊天这种事儿未必就是第一队长或者第二队长才能做的事情，林羽现在可是实实在在的更衣室领袖，是精神支柱！所以他在这一支皇家马德里队内的地位是非常高的，能想到去帮助克里斯蒂亚诺·罗纳尔多缓解心理压力，非常正常，更别说那还是他的朋友呢。

　　……

　　更衣室里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还没有去洗澡，他靠在衣柜上，闭着双眼，任凭汗水从身上流下，却一动不动的。

　　此时大部分球员都已经离开了，毕竟一天的训练已经结束了，大家也都有自己的私生活，不可能一直留在俱乐部。

　　林羽站在门口看了一眼葡萄牙巨星，轻轻摇了摇头，然后走向去，在他的好朋友肩膀上拍了一下。

　　“走，一起泡个澡！”

　　也不顾罗纳尔多愿意还是不愿意，林羽强行将他拉到了更衣室的温泉水池里面，逼得罗纳尔多不得不脱掉衣服，坐在了水池之中。

　　皇家马德里的更衣室非常奢华，不仅有带电动按摩功能的温泉水池，还有豪华的皮躺椅和电视机，以供球员们充分的休息。

　　不过两个人现在都没心思看电视，所以就是靠在水池边上，舒舒服服地泡着澡。

　　“有些事儿不用想那么多的！媒体的尿性你又不是不了解，按理说这种事情你可能比我经历的还多吧？”林羽先开腔道。

　　“不。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摇了摇头道：“我并不是在乎媒体批评我，我只是觉得，如何才能够调整状态，拿下下一场比赛！毕竟小组赛只有六场，第一场平了，对我们可不太有利啊。”

　　“我还以为你……”

　　“以为我什么？以为我被那些无良媒体说了几句就垂头丧气了？”葡萄牙巨星笑着摇了摇头道：“你以为我是谁啊？我从加盟曼联开始，每天就要面对媒体带给我的巨大压力！那个时候我年轻气盛，也喜欢花哨的动作，媒体对我的抨击特别严重，我都走了过来！到了皇家马德里，作为最高转会费的球员，我的压力更大，但是我用自己出色的表现证明了自己，所以压力基本是伴随着我每一天的，我会在乎那些媒体的几句别有用心的话？”

　　“哈哈哈，不是就好，不是就好！看来我真得是白担心了啊！算我多嘴！”林羽哈哈笑道。

　　“不，我还是要感谢你的，毕竟能有个朋友关心，我心里头也会很舒服。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑了笑道：“而且给你这么一闹，我的心情确实好了不少，不就是平了一场吗？没什么大不了的，我会尽量和本泽马找到配合的节奏的，下一场比赛，不管遇到谁，都要拿到胜利！”

　　“这样子就对了，怕他个鸟！洗完澡我请你去吃饭！”

　　“好啊！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心中暗想：在敌人眼里如同恶魔一般恐怖的存在，在朋友的眼里，却是个非常随和率性，容易相处的人，这就是林羽啊！真庆幸能够和他一起踢球，不然我或许永远不可能遇到这么一个好朋友！

　　……

　　葡萄牙巨星对林羽说的话并不是乱说，他的确并没有在乎媒体对他捕风捉影的挑刺，他经历过最大的胜利，也经历过最大的失败，他的人生起起伏伏，压力总是伴随左右，真得是不会那么轻易就被压力给压垮的。

　　媒体的批评声他基本都是当做耳旁风了，要是以前他还会反驳一下，现在他已经没了那种精力，他只想好好将球踢好。

　　而且媒体向来都是墙头草顺风倒，当你表现不好的时候，他们就把你说的是一文不值，当你表现好的时候，他们又会把你吹嘘得天花乱坠。

　　八月三十一日，是皇家马德里主场迎战皇家社会的日子，在这场比赛之中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不仅助攻林羽打入一个进球，自己还上演了梅开二度的好戏，结果比赛之后，媒体立即集体改变了风向。

　　之前还说葡萄牙巨星真得老了，不行了，可是现在又说他依然是全世界最好的球员之一，他的进球能力和组织能力，都是世界一流的。

　　这种完全不用打草稿的拍马屁的话，用在任何一个巨星身上都合适，不过在林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多听来，简直有点全身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　葡萄牙巨星根本就没把这些毫无营养的吹嘘放在心上，他该怎么训练还怎么训练，太怎么踢球还怎么踢球。

　　林羽看到自己的朋友果然没有受到媒体的影响，悬着的一颗心也放了下来，现在西甲三轮比赛过去，他打入了三个球，目前是和他的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及马竞的迭戈·科斯塔并列排在第二位，排在第一的则是已经打入了五个球的梅西，看得出来，梅西这个赛季是准备发飙了。

　　不过林羽倒是不怎么在意，梅西表现越好，他的动力也就越大，现在才不过三轮比赛而已，后面的时间还多着呢，谁能笑到最后，谁才是胜利者。

　　因为距离下一场欧冠小组赛还早，所以这一段时间，皇家马德里的重心是放在了联赛上的，林羽也想抓紧时间，争取追上并超越梅西，确立自己在射手榜上的领先优势，这也是为了日后的欧冠淘汰赛做准备。

　　九月十四日，皇家马德里客场对阵莱万特，林羽在比赛中上演了精彩的帽子戏法，帮助球队在客场5:0大胜对手，而到此为止，林羽的进球数也达到了六个，和同样刚刚结束比赛，并且打入一球的梅西并列射手榜第一，算是追上来了。

　　这场比赛，不光是喜欢林羽的解说非常高兴，就是一些中立解说也显得非常疯狂，他们在解说中多次提到了林羽在欧冠颁奖礼上的豪言壮语。

　　尽管这是联赛，而不是欧冠，可是林羽每打入一个进球，就好像告诉所有的人，我就是这么强，就是想进球就能进球，所以不管是联赛还是欧冠，你们就等着瞧吧。

　　“错过了欧冠小组赛，林羽可以完全放心地在联赛中发挥，这比他的对手们都要占便宜，所以毫无疑问，他联赛中的对手们肯定是要倒霉了，遇到这么一个一心想要在上半个赛季就确立联赛射手榜第一的优势的球员，他们真得是倒了血霉了。”

　　这是赛后一位足坛的元老说的话，也是经验之谈吧。

　　他的这番话完全没有说错，除开联赛第一轮林羽没有参加，后面的三轮比赛，球队都取得了胜利，而林羽也都有进球，这样开局四连胜的佳绩，而且只要林羽在场上，连后防线都变得特别稳固，以至于都过去四轮了，皇家马德里居然还没有丢球！目前是靠着净胜球的优势压倒了巴塞罗那和马德里竞技以及巴伦西亚，屹立于西甲积分榜第一的位置。

　　虽然这是暂时的，不过林羽会让它变成这个赛季最后的结果的。

　　自从巴塞罗那梦三队崛起之后，皇家马德里就很少有机会保持联赛第一的排名了，现从上个赛季开始，他们已经找回了这失去的荣耀。

　　同样，射手榜第一的位置，也让人们看到了林羽强大的进球能力！梅西仅仅只保持了一轮联赛的领先优势，就很快被他追上了。

　　而且林羽现在在球场上还在做着新的尝试，他的跑位变得更加飘忽，能不利用身体就尽量不去利用身体。

　　他这么做的原因，还是归结于上个赛季欧冠半决赛的那张红牌，他现在要做的就是尽量少用身体去接触对方，免得主裁判判罚的时候有理由判他犯规。

　　这个事情说起来容易，但坐起来却非常难，你不想碰别人，别人却要碰你，作为一个前锋，几乎很难避免和对方后卫的身体接触，但林羽还是在努力去尝试，为了胜利，为了冠军，不管多辛苦他都不怕，他只是不想给某些无耻的裁判判他犯规的理由！

　　从林羽本赛季打入的第一个球开始，林羽就在尝试着这个事儿，他第一个进球的过人射门，就是在完全没有碰触对方的情况下打进的。

　　因为不愿意身体接触，所以林羽在球场上的跑位变得更加诡异，更加让人难以捕捉，以前对方后卫是能碰到林羽的，只要人多了，还是能够挡住林羽的进攻的，甚至将林羽直接关门。

　　不过现在，想要控制住林羽简直太过困难了，这小子就像是滑溜的泥鳅，在狭窄的缝隙之中穿梭，就是不给对手碰到他的机会，尽管还是有很多失误，不过林羽并没有打算放弃，他觉得自己只要认真，在小水滴的帮助下，在足球这方面，就没有做不到的事情。

　　本来很多人以为林羽到了现在这个水平，应该已经算是定型了，而且林羽的身体对抗能力非常强，如果舍弃的话，实在是可惜了。

　　普通人怕是绝对不会轻易放弃这样的武器吧，但是林羽他不是一般人啊，到了现在，他仍然在根据现实情况来改变自己，改变自己的风格，既然身体碰撞之中，很容易被吹犯规，那么干脆就舍弃这个优缺点都很明显的武器吧，反正林羽相信，就算舍弃了这把武器，他还有更强大的武器去利用，他不在乎。

　　看到如此恐怖，如此求上进的林羽，很多人都不由感叹，这人实在是太变态了，他难道就不会感觉到累？不会感觉到枯燥和恐惧吗？

　　要知道，一个人想要放弃自己拿手的东西，那真得不是一件容易的事情。

　　或许也是因为还在尝试吧，所以终于在联赛第五轮，林羽没能进球，不过好在梅西这一轮也卡壳了，媒体笑称两个人还真是有默契，简直像是一对好朋友。


第七二七章 死亡之组的扑朔迷离之况

　　九月二十一日这场比赛，是西甲第五轮的联赛，皇家马德里在主场3:0马拉加，依然是没有丢球，林羽在比赛中奉献了一次助攻，不过他运气不够好，两次非常有威胁的射门都被发挥神勇的门将给挡住了，然而这两次射门，却都又造成了进球，因为他射门的力量比较大，对方门将无法拿住球，皮球反弹到禁区之后，第一次是贝尔补射进球，第二次则是赫迪拉补射进球，不得不说，就算林羽不进球，却依然让对手感到头疼。

　　这一轮联赛林羽没能进球，也让很多人松了口气，如果林羽继续这么疯狂下去，真不知道有多么变态了。

　　打完了这场联赛，欧冠小组赛第二轮也开始了，这场比赛，皇家马德里在主场对阵克鲁日，也是这个小组最弱的一个对手。

　　上一轮小组赛没能取胜的皇家马德里，在这一轮中当然不可能继续不胜了，本来对手就弱，基本上是其它三支球队的抢分器，谁在这支球队上丢分，那谁就有可能被直接淘汰掉。

　　这场比赛中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可以说是为自己正名，他不仅打入一球，而且还助攻本泽马上演帽子戏法，最终的比分是4:2。

　　在这样的比分之中，防守依然成为了大问题，好像只要林羽不在，球队的金身就会告破了，除了联赛第一场没丢球，好像这两场欧冠都丢球了，而且一丢就是两个。

　　不过这不要紧，关键是赢球了，这也让所有球迷都松了口气，要是真得平了克鲁日或者输给克鲁日，只怕出线前景就有点渺茫了。

　　两轮小组赛战罢，目前皇家马德里是积三分，排在第二！曼城则是一胜一平，积四分，暂列第一。在第一轮比赛中，曼城干掉了克鲁日，不过第二轮就和那不勒斯打平了，而两场平局的那不勒斯就以两分屈居第三，果然克鲁日是最悲剧的，目前两战皆负，积零分，排在倒数第一。

　　其实这样的情况，很多人在抽签分组出来的时候就预料到了，只不过那个时候，大家觉得皇家马德里应该排在第一而已，现在只是皇马和曼城调了个儿。

　　不过四分、三分、两分，这三支球队还是咬得很紧啊，曼城第三轮将会遇上皇马，而那不勒斯将会遇上克鲁日，可能就这一场比赛，便会彻底改变这个小组的形势，所以死亡之组不愧是死亡之组，真得有它的特点啊。

　　赛后媒体也纷纷表示，真正考验皇家马德里前锋线在缺少林羽的情况下的战斗力的比赛，就在第三轮和曼城的对决之中，如今的曼城已经不是昔日的吴下阿蒙了，他们的实力和综合战斗力都有了相当高的提升。

　　而且没了林羽前场的控制力就会严重下降，导致后防线压力过大这个毛病，也一直是媒体所诟病的，这一次自然也要拿出来说了。

　　如果皇马输给了曼城，那么出线可能都会存在问题，搞不好这个赛季就得去打欧联了。

　　但林羽现在帮不到球队，他唯一能做的就是给队友们加油助威，然后在联赛之中拼命表现，让队友们完全没有后顾之忧，可以全心全意地投入到欧冠的比赛之中去。

　　因此西甲联赛第六轮，皇家马德里客场对阵塞维利亚的比赛中，林羽再一次梅开二度，帮助球队在客场2:0战胜了对手，依然是保持球门不失，不仅是进球，这种对后防线的帮助，也让队友们对他钦佩不已。

　　目前在欧冠上，皇家马德里的出线形势仍然不够明朗，不过在联赛中，皇家马德里却一路引吭高歌，一路披荆斩棘，目前六轮过去，已经有球队开始掉队了，但皇马却靠着六战全胜的恐怖战绩，保持积分榜第一的优势。

　　……

　　毫无疑问的是，皇家马德里的板凳厚度非常深，就算是组成三套阵容分别去踢欧冠、联赛和国王杯也没有任何问题，但是林羽却只有一个，欧冠上少了林羽，皇家马德里可不仅仅是少了一个前锋那么简单，所有的战术体系都必须得重新来洗牌，重新安排，这也是导致皇家马德里在欧冠上并没有想象中的那么强势的原因。

　　皇家马德里在欧冠上形势不容乐观，这也引起了很多人的担心，幸灾乐祸者，毕竟只是少数，而且这些人之所以会幸灾乐祸，其实只是想要看林羽的笑话而已。

　　巴塞罗那当然不会幸灾乐祸，因为他们也想皇家马德里可以晋级。

　　他们这样想的理由非常简单，那就是在上个赛季欧冠半决赛淘汰皇家马德里之后，有一种阴谋论说他们和欧足联主席普拉蒂尼联手搞掉了皇家马德里，还收买了当值主裁。

　　对此，巴塞罗那绝不承认，他们觉得自己的实力能够拿下皇家马德里，根本没必要去依靠什么裁判，所谓的阴谋论都是无稽之谈，所以他们想要在这个赛季的欧冠上遇到皇家马德里，然后凭真本事干掉皇马。

　　其实所谓的阴谋论，林羽也相信，但问题是根本没有证据！不管是裁判受贿的证据，还是欧足联幕后指使的证据都没有。不过话又说回来了，因为那场比赛裁判的偏向性太过明显，所以阴谋论自然会有市场，每个人的心中都住着一个恶魔，他们喜欢将世界勾画成黑暗的地狱，阴谋论可以让人们有更多的话题，也可以让人们发泄对欧足联的不满，对巴塞罗那的不满。

　　而在那场比赛之后，巴塞罗那也没少受媒体的挤兑和球迷的讽刺，他们被描绘成了一群善于表演和钻营的小丑，就像很久以前布茨克斯倒在地上用眼睛偷瞧的那个画面，最终让巴塞罗那背上了“拉玛西亚影视学院”的充满了嘲讽意味的绰号。

　　和皇家马德里那场比赛，则更是让他们坐实了这种恶名，所以巴塞罗那的球员很不爽啊，他们觉得是皇家马德里让他们背上了这种骂名，所以他们要堂堂正正地战胜皇家马德里一次，好让世人看看，巴塞罗那凭得是真正的实力，而不是表演！

　　世人都知道皇家马德里想要找巴塞罗那复仇，其实又有多少人知道，巴塞罗那也想找皇家马德里复仇呢？

　　背负着影视学院、演技、干爹等骂名的他们，也想甩掉这些肮脏的绰号，他们也想凭借自己的真实实力来干掉皇马，让皇马的球迷闭嘴，也让媒体闭嘴！

　　八分之一决赛遇到也好、四分之一决赛遇到也罢、半决赛、决赛都可以，只要能给他们一次堂堂正正击败皇家马德里的机会就行。

　　……

　　联赛第七轮，皇家马德里客场对阵巴列卡诺，因为周中他们将前往伊蒂哈德球场去征战曼城，这场欧冠比赛非常重要，所以里皮对球队也进行了一次大轮换，这也是为了让球队可以保持最佳的状态、最充足的体力去和曼城一决胜负。

　　即使是替补阵容，拥有林羽的皇家马德里依然所向披靡，依然能够将对手逼得喘不过气来，更何况这还是一个近乎疯狂的林羽！

　　这场比赛，林羽为球队首开纪录，随后他又奉献了两次助攻，帮助队内有新C罗之称的赫赛打入两球，最终在客场3:0干掉了巴列卡诺，再一次取得了胜利，而且后防线依然没有丢球。

　　虽然赢球了，不过这场比赛之后，还是没能将跟在屁股后面的巴塞罗那和马德里竞技甩开，这两支球队也依然保持全胜，紧跟着皇家马德里的步伐，似乎是永远也不肯松口似的。

　　当然了，对于这种事儿，林羽并不在意，紧咬着又如何？上个赛季还不是同样紧咬着！可是最后呢？只要能够在联赛中干掉巴塞罗那或者马德里竞技，那么自然就有优势了，所以这完全不是什么问题。

　　打完这场比赛，皇家马德里便要去曼彻斯特和曼城来一场关乎小组第一的战争。

　　赛前根据博彩公司给出的赔率，两队五五分，也就是说谁都有取胜的可能性，也都有输球的可能性。

　　媒体也表示，这两支球队的实力相当，皇家马德里没有了林羽的话，将很难在客场击败曼城，不过也有希望。

　　不过比赛一开始，曼城强势的攻击却让媒体都大开眼界，仅仅在上半场刚开始三十秒时间，阿圭罗就攻破了皇家马德里的球门。

　　紧接着，二十分钟的时候阿圭罗梅开二度，皇家马德里的后防线就好像是完全被打成筛子了，要不是今天卡西利亚斯发挥出了应有的水准，挡住了对手不少的射门，估计现在比分可能已经是5:0，甚至是6:0了。

　　即便如此，到了上半场第四十分钟的时候，亚亚图雷一个远射，还是将比分改写为3:0，似乎皇家马德里在伊蒂哈德球场毫无还手之力啊。

　　来自西班牙的解说哀叹道：“没有了林羽，皇家马德里不仅像是没有牙齿的老虎，而且连尾巴都没有了，他们的进攻不行，防守也不行，一下子就全部暴露出来了！”

　　在中场休息这一段时间里，皇家马德里可以说被批得是一无是处，有人甚至说是林羽毁了皇家马德里，让这支球队太过依赖他，没有了他，这支球队就不会踢球了。

　　不过他的这番话，很快就被打脸了。

　　经过中场休息之后，下半场开场仅仅十几秒，皇家马德里就进球了，进球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在距离球门四十米左右的一脚超级远射，成功攻破了乔哈特把守的球门。

　　……

　　这一次，林羽并没有随队去曼彻斯特，他正在自己的家里看球。

　　“漂亮！下半场刚刚开始，罗纳尔多就为皇家马德里扳回一球，这个球进的极为经典！简直就是教科书式的远射！”

　　一直眉头紧锁的林羽突然就从沙发上跳了起来，像个小孩子一样嗷嗷直叫。

　　一旁陪着林羽一起看球的久户花恋被他吓了一跳，不过看到自己的老板如此会心的笑意，她也忍不住高兴了起来。

　　或许在球场上，林羽是披荆斩棘的战士，但是到了场下，他也是队友们最忠实的粉丝和支持者！

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，是个人能力的体现，也可以说是运气，所以在他进球之后，皇家马德里还是比较被动，只能依靠防守反击来应对曼城的围攻。

　　幸好在葡萄牙巨星进球之后，球队的士气明显有了比较大的提升，所以防守上，也做得比较到位，并没有让曼城再有扩大比分的机会。

　　反而是皇家马德里渐渐找到了自己的节奏，在防守之中发动突然袭击，靠着贝尔、本泽马和赫赛的速度来打开一条胜利之门。


第七二八章 马德里竞技的三叉戟

　　3:0领先，曼城最怕的就是被皇家马德里翻盘，可是偏偏怕什么来什么！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在下半场刚开始十几秒就用一个世界波扳回了一球，之后虽然场面上皇马依然占据劣势，可是却找到了进攻的方法。

　　他们靠着防守反击，到了下全场第六十分钟的时候，终于再度破门，这一次进球的是赫赛，今天的比赛，小将赫赛顶替了伊斯科首发，主要还是伊斯科现在状态有点问题，而赫赛的状态则非常好，他用自己的努力为自己挣得了一个首发的机会，而且今天刚首发，就进球了。

　　不过3:2的比分，仍旧无法让皇家马德里满意，如果这个结果到比赛结束，那肯定还是个输，若是换做以前，皇马恐怕就急了，一着急然后就慌了，一慌的话，不仅无法进球，可能还会导致再次丢球。

　　但是想现在，尽管比分落后，可是皇家马德里的球员却坚决执行着里皮的防守反击策略，绝不轻举冒进。

　　反而是曼城出现了问题，他们怕被翻盘，可是下半场连续被进了两个球，他们便开始着慌了，毕竟这是他们的主场啊，如果在3:0的巨大优势之下还被对手逆转取胜的话，这真得是没脸见曼城球迷了。

　　所以最后这一段时间，曼城简直就是采取了搏命的打法，后卫基本都过了半场了，他们要用这种强大的压制，让皇家马德里无法采取进攻，还要进一步将比分扩大。

　　一方想要扳平比分，一方想要扩大比分，六十分钟之后的比赛也充满了火药味，主裁判为了控制场面，不得不给两名球员都出示了红牌。

　　第一张红牌是拉莫斯得的，因为飞踹阿圭罗，虽然没有造成大的伤害，但毕竟是危险动作，所以被直接红牌罚下。

　　第二张红牌则是给内格雷多的，他好像是为了给阿圭罗报仇，居然肘击赫迪拉，打得赫迪拉嘴唇流血，这种暴力犯规，自然是要红牌罚下的。

　　里皮对阵容做了及时调整，他将贝尔换下，换上了中后卫佩佩，并且将体力不支的哈维·阿隆索由莫德里奇替换下场，这是为了弥补防守上的空虚，必须得做的事情。

　　很幸运的是，本来是换上场强化防守的莫德里奇，却在比赛接近尾声的时候，于禁区外一脚弧线球洞穿了乔哈特把守的球门，将比分扳平！

　　最终的比分，也就是3:3，皇家马德里又取得了一场平局，而且这场比赛踢得非常艰难。

　　另外一边，那不勒斯2:0轻取克鲁日，拿到了小组赛的第一场胜利。

　　这样算起来的话，目前最奇葩的情况就出现了，皇家马德里是两平一胜！目前积五分，曼城同样是两平一胜，积五分，那不勒斯还是两平一胜积五分，只有克鲁日早早掉队，目前仍然是零分排在最后。

　　三轮战罢，媒体都表示克鲁日基本上是陪太子读书的酱油货色了，完全没可能晋级，甚至可能到最后连一分都拿不到，但是皇马、曼城、那不勒斯却同积五分，让这个小组的情况变得更加复杂，更加扑朔迷离。

　　就目前来说，曼城靠着净胜球排在第一、那不勒斯第二、皇家马德里第三，情况可是对皇马极为不利的。

　　不过赛后里皮并未批评自己的球员，毕竟能够从0:3落后追到3:3平局，这说明球员们已经很努力了，现在问题就在于后场丢球太多了，这是个大麻烦。

　　随着佩佩、拉莫斯年龄变大，皇家马德里也开始寻找能够和瓦拉内搭档的年轻中后卫了，不然防守实在太坑爹了。

　　以现在佩佩的实力，也就是个替补而已，拉莫斯太过莽撞，可强队踢的时候总是会因为冲动而犯错，也是个不稳定的因素，所以一个年轻而又有实力的中后卫，将会是皇家马德里目前最迫切需要的人。

　　但是当今足坛，好的中后卫比好的中锋更难找，要不然巴塞罗那也不会让马斯切拉诺去踢中后卫了。

　　要想找个年轻而又出色的中后卫，还得靠皇家马德里的球探去慢慢搜寻了，一时间是很难弄到的。

　　不过即使这样，里皮还是对小组出线充满了信心，因为道理很简单，接下来和曼城、那不勒斯的对决都是在皇家马德里的主场进行，所以他们是有优势的！

　　……

　　队友们从曼彻斯特回来，显然都有些不甘心，他们都表示如果上半场也能够踢得像下半场一样好的话，那就是全取三分的结果了，真是可惜。

　　林羽对此表示欣慰，队友们并没有因为平局而沮丧，反而是不甘心，是不服输，这就说明球队的斗志没有问题。技术是一回事，但是一支球队要是没了斗志，那才是最可怕的事情，因为没斗志就好像没了灵魂，就算你技术再好，最后还是要输球的。

　　为了让队友们可以换换心情，轻松一下，林羽必须在接下来联赛第八轮的比赛中帮助球队取胜，这也是他目前所能做的最有用的事情了。

　　这场比赛，皇家马德里将会在主场遭遇联赛最强大的对手之一——马德里竞技！

　　这个赛季，马德里竞技不仅拥有迭戈·科斯塔，而且还从切尔西买回了马塔，虽然切尔西的战术体系可能不适合马塔，但是马德里竞技却因为他而变得更加强大。

　　马德里竞技也是有野心的，尤其是在欧冠上，每年总不能老是到了八强就被人灭掉，那也太没劲了，他们买来马塔，就是为了能够在欧冠的路上走得更远，当然同时也是为了争夺联赛冠军！

　　有人说马塔从切尔西到马德里竞技是屈才了，不过对马塔来说，也许并不是这样，自从林羽走了之后，马塔在切尔西就过得不怎么愉快了，以前因为有林羽，马塔还可以和林羽进行一些非常好的配合，但是林羽走后，他的那些技术风格就不太适合切尔西目前的战术了。

　　穆里尼奥也是在求变啊，当初拥有林羽，穆里尼奥什么战术都可以用，因为林羽什么战术都能适应，但是现在，穆里尼奥的前锋并不是林羽，而是托雷斯，是登巴巴，他必须得调整战术。

　　马塔在和奥斯卡的争夺中败下阵来，所以来到了马德里竞技，成为了主力首发，也算是和平分手吧。

　　林羽以前在切尔西的时候就和马塔的关系不错，只是没想到今日居然要在伯纳乌球场来一场针锋相对的对战啊。

　　有了马塔的帮忙，迭戈·科斯塔原本已经熄灭的争胜之火又燃烧起来了，他想，就算不能拿到西甲冠军，也一定要在进球上超过立于。

　　目前联赛过去了七轮，林羽打入了八个球，梅西则打入了七个球，迭戈·科斯塔居然在上一轮追上了林羽，也打入了八个球，这不得不说，的确是马塔起了很大的作用。

　　迭戈·科斯塔以前就觉得，不是自己的能力不如林羽，而是自己的队友不给力，现在他更是这么认为了，他觉得有了马塔，他就得到了超越林羽的可能性！

　　……

　　当马塔加盟马德里竞技的时候，马竞主教练西蒙尼就说过“他（马塔）将会和迭戈·科斯塔、比利亚组成马德里竞技的三叉戟！马德里竞技将会在这个赛季取得更好的成绩！”

　　西蒙尼的话说得一点也不假，目前就是靠着这个三叉戟，马德里竞技居然也保持了七轮不败的良好战绩，仍然是紧跟着皇家马德里和巴塞罗那。

　　不仅如此，在欧冠小组赛中，马德里竞技的成绩可比皇家马德里好多了，他们目前居然是三战全胜，以这种状态下去，小组出线完全就是板上钉钉的事情了。

　　媒体惊呼“恐怖的床单军团来了！”

　　不过即使这样，在面对皇家马德里的时候，主教练西蒙尼还是对自己的球员们强调“一定要小心林羽！那是个进球疯子！”

　　谁都清楚目前林羽的状态有多么恐怖！

　　西蒙尼安排了防守策略，虽然还是区域防守，不过却着重强调了对林羽的区域围攻，西蒙尼甚至觉得，皇家马德里的强大，就是因为林羽，皇家马德里之所以成绩那么好，也是因为林羽。

　　而马塔是深信这一点的！

　　马塔和林羽一起共事过，所以他最清楚林羽的能力到底怎么样。尽管迭戈·科斯塔整天叫嚷着要超过林羽，但马塔心中却觉得那几乎不可能，除非林羽自己出问题，否则就算是三个迭戈·科斯塔，也抵不上一个林羽的。

　　但这样的话，马塔不好给迭戈·科斯塔说，毕竟是自己的队友，免得伤了其自尊心，所以马塔告诉自己“只有卖力去踢了，如果可以帮助迭戈·科斯塔压制住林羽，那也是一件好事啊！”

　　他憋着劲，要帮助迭戈·科斯塔击败林羽，他认为这是必须的，因为靠迭戈·科斯塔一个人，根本不可能战胜林羽！

　　……

　　“球到了马塔脚下！”

　　“马塔直接起脚，一个长传将球送给了迭戈·科斯塔！”

　　“漂亮！好精准的传球！看起来引进马塔虽然花了不少的钱，不过这比转会绝对是划算的，马塔对马德里竞技的战力提升太明显了！”

　　解说显得有些惊讶，也有些羡慕。

　　“马塔可是皇家马德里青训营出去的，真是可惜了！”

　　迭戈·科斯塔早就跑出了位置，他跳起来用胸部稳稳停下，然后靠着胸部的力量，将球又向前弹了一下，正好跃过了防守的卡瓦哈尔。

　　他身体往前冲去，不等卡瓦哈尔放铲，就是一脚在大禁区边缘的抽射。

　　皮球打在了卡瓦哈尔的脚上，但是却没有飞出底线，而是坑了今天首发的门将迭戈·洛佩斯，直接弹射进了球门之中。

　　“终于！终于！马德里竞技破了皇家马德里在联赛中的金身！”马德里竞技的解说显得非常激动。

　　“迭戈·科斯塔进球了！他在射手榜上已经超越了林羽！”

　　“这里是伯纳乌球场，可是领先的却是马德里竞技，马塔的传球非常准确，而迭戈·科斯塔的配合也完美无瑕！太漂亮了！”

　　进球之后的迭戈·科斯塔显得非常兴奋，这可是在伯纳乌球场打入了一球啊，那种感觉简直是太棒了。

　　他一边跑，一边挥舞着拳头，显得非常得意。

　　他此时的心中充满了自豪感和自信。

　　林羽啊林羽！我说得没有错吧，你也不过就是因为队友比较厉害，所以才进的球比我多而已，在进球能力上，我不比你差！

　　有了马塔，我就能凌驾于你之上，有本事来过过招吧！

　　迭戈·科斯塔还故意跑到林羽附近做了个挥舞拳头的手势，那样子就好像是在说：“我比你强！”


第七二九章 顶级头球

　　面对迭戈·科斯塔的挑衅，林羽不由翻了翻白眼，这小子上个赛季已经被自己给打服气了，这个赛季却因为马塔的加盟而尾巴又翘了起来，还真得是三天不打上网揭瓦啊。

　　不过这个挑衅，他倒是不觉得有什么反感的地方，毕竟人家就是先进球了，而且帮助马德里竞技领先了，耀武扬威或者是得意洋洋，那都是应该的。

　　不服气？

　　不爽？

　　很简单！那就靠进球来还击便是了！反正又不是没那个能力或者没那个自信！

　　“比赛进行到十多分钟，马德里竞技就在伯纳乌球场领先了！看起来迭戈·科斯塔有了马塔的辅助，还真得是自信心增强了不少，连进球能力也变强了！不过时间还早，这可是伯纳乌球场，是林羽的主场，在状态火热的林羽面前，迭戈·科斯塔的进球唯一能起到的效果就是激发林羽的斗志了！”

　　“虽说皇家马德里金身告破，但也没什么，只要拿下比赛就行了，这对如今这支气势如虹的皇家马德里来说，真得不算难事！”

　　大概是伯纳乌现场的解说这样的话败了人品，结果一直到上半场结束，皇家马德里居然都没有进球，双方的比分依然是1:0，这个结果出乎了很多的人意料之外，让现场的解说也不知道该如何解释了。

　　不过看起来上半场落后的皇家马德里却没有丝毫紧张或者懊恼的意思，似乎0:1的落后根本不存在似的。

　　迭戈·科斯塔原本想要看到林羽沮丧的表情，谁知道他看到的却是林羽和队友们轻松聊天的样子。

　　他不禁疑惑了：这个家伙真得那么有自信？

　　疑惑之后，那自然就是愤怒了，迭戈·科斯塔觉得自己被小瞧了，他咬了咬牙，暗暗想道：“好啊，我下半场再多进几个球，看你还能保持这么淡定吗！”

　　中场休息的时候，里皮将哈维·阿隆索换下了场，替换他上场的，则是莫德里奇。因为里皮发现了，阿隆索在经历了和曼城的欧冠比赛之后，状态一直不怎么好，这场比赛整个上半场之所以没有进球，就是因为他那个位置出了问题。

　　阿隆索今天丢球很多，队友简直都不敢给他传球了，大概他也知道自己今天状态不好，所以在得知自己被换的时候并没有什么怨言，而是拍了拍莫德里奇的肩膀说道：“我没做好，你要好好发挥啊！”

　　莫德里奇欣然允诺！

　　马德里竞技方面并没有人员更换，一来是板凳上真得没有比场上那些球员更好的了，二来则是因为上半场马德里竞技表现出色，不仅进了一个球，而且还没有丢球，这样的表现，西蒙尼也不可能换人啊。

　　……

　　下半场开始之后，里皮的换人就立即看出效果来了，上半场的时候，皇家马德里的皮球经常会在中场的时候卡壳，明明传给林羽就可能进球的机会，却经常在中场被对手拦截，反而造成了对手的反击机会。

　　但是莫德里奇上场之后，很快改变了这种情况，这就使得林羽可以安心去攻击，而不用分心中场的防守任务了。

　　一旦林羽全心全意将能力用在进攻上，马德里竞技就麻烦了，他在前场强大的威慑和气场，都足以让马德里竞技的后防线紧张得喘不过气本来。

　　上半场原本控球率还基本是五五开，可是到了下半场，皇家马德里的控球率就明显提升了。

　　控球率当然不是决定比赛最终胜负的因素，但是却可以看出哪支球队在球场上占据了优势。

　　靠着这样的压制，皇家马德里一次次将球传到了马德里的禁区附近，这逼得马塔和迭戈·科斯塔都不得不去回防，不仅使得皇家马德里的后防压力减轻了，而且也让皇家马德里可以将更多的人员投入的进攻之中。

　　其实足球就这么简单，当你把握了场上的局势，接下来的进球，那就是顺理成章了，根本不用去刻意寻找机会。

　　当比赛进行到全场第五十八分钟的时候，莫德里奇接到了迭戈·洛佩斯的手抛球，然后直接一个直塞球，穿透了马德里竞技的防线，皮球落到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　此时葡萄牙巨星所处的位置非常好，所以他并没有犹豫，在将球趟了一步，调整了一下之后就直接起脚射门了，这一脚精准地命中了球门的右下死角，马竞门将库尔图瓦毫无办法。

　　1:1！

　　“球进了！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的风采依旧像当年一样出色！这一脚不仅射得快准狠，而且射得突然！”

　　“很巧的是，这个球也是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多职业生涯中的第五百粒进球，这是个伟大的数字，也是他个人一路走来的见证，让我们恭喜他！同时祝愿他可以继续在球场上奋斗！”

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多朝看台上自己儿子和妻子坐着的地方送去了飞吻，然后就和队友们拥抱在了一起。

　　没有这些可爱的队友，他也不可能会有五百粒进球的时候！

　　……

　　庆祝很快结束，葡萄牙巨星回到了自己的位置上，这场比赛还在继续，不管是坐镇主场的皇家马德里还是客场作战的马德里竞技，都不想比分停留在1:1的阶段上，他们都想赢球！

　　比分回到同一个起跑线上，也只是另一次的起跑而已。

　　双方激烈的竞争还在继续，迭戈·科斯塔还在努力寻找进球的机会，企图扩大自己在射手榜上的优势。

　　而这场比赛还没有进球的林羽，同样也在找寻属于自己的机会，平局他最不喜欢，有时候他宁愿最后拼输了，也不想苟且要一场平局！

　　……

　　马德里竞技的后卫线，还是上个赛季的那条后卫线，虽然这些后卫的名字，林羽都可能叫不出来，但是却是认识的，也较量过好几次了，不可能不认识他们的面孔。

　　上个赛季林羽有过被这几个后卫困住的经历，但更多的却是将这几个后卫过得找不着北了。

　　今天再次遇到，他依然是犀利如昔的林羽，而马德里竞技的后卫们，也比较了解他的特点了，所以今天其实林羽想要完爆这条后卫线，也并不是那么容易的，毕竟随着对手对他的更深入的了解，包括他触球的习惯，包括他经常会做的假动作，以及其它习惯都了解的话，防守他的把握也就更大了。

　　习惯是一个人最难克服的东西，就算是林羽，也经常会因为一些养成的习惯而导致射门不成功或者过人不成功，因为那是下意识的，等你想到不对的时候，已经做出动作来了。

　　不过即使如此，林羽的信心从未失去过，哪怕是被防得没脾气，他也总能从失败中找到破解之法。

　　今天到现在为止他没有进球，但并不是说他什么都没有做，除了帮助队友扯动对手后防线，帮助中场队友防守之外，他做得更多的，其实正是刺探敌情。

　　比赛第六十二分钟的时候，皇家马德里获得了一次角球的机会。

　　林羽冲着马德里竞技的后卫们做了一个诡异的笑脸，然后就站到了禁区里面。

　　经历了上个赛季，谁都知道林羽的头球非常恐怖，所以马德里竞技的后卫们肯定不会任由林羽顶到头球的，他们将林羽团团围住，只派了少量的队友去防守别的球员，就连头球同样出色的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也同样只有一个人防守。

　　马德里竞技的后卫们想到了上个赛季被完爆的场景，不由得都是心中一凛，即便是多个人防守，可还是心里头没底啊，这个怪物可是用犯规动作都挡不住的啊！

　　但是他们没有办法，他们必须得去防守，因为林羽是敌人，是对手，如果不防守林羽的话，他们的球门就会受到威胁，哪怕是硬着头皮，该上那也得上啊。

　　“喂，你们可要好好看好了哦，别让我有丝毫的机会啊，不然会出事儿的！”林羽擅长在对方紧张的心情上再添一把火，他那诡秘的笑容，再加上这看似轻松的话语，的确让马德里竞技的后卫们更加紧张了。

　　马德里竞技的后卫们互相看了看，都看出了彼此脸上的紧张和惊慌之色。

　　“大家不要慌，他毕竟只有一个人，你们只要看住了，他也没办法！”这个时候，迭戈·科斯塔吼了一句，他就觉得自己的这些后卫队友实在是太害怕林羽了，反而是影响了发挥。

　　尽管他这么说，可是林羽的强横并不会因为他的话就变没了，所以马德里竞技的后卫们紧张还是紧张，一点效果也没有。

　　这个时候，莫德里奇将皮球从角旗区开了起来，然后这个球就吸引了所有人的注意力，那一瞬间，几个后卫居然都忘记了他们身旁还有个林羽的存在。

　　尽管只是一瞬间而已，可是就这么点时间，也足够速度奇快的林羽做很多事情了。

　　“人呢？”几个后卫忽然发现自己包围住的林羽不见了。

　　“在后面！在后面啊！”只有不在禁区里面的迭戈·科斯塔看到了林羽所在的位置，原来那一瞬间，当所有人的注意力都集中到皮球上去的时候，林羽却没有看球，而是选择了移动，因为他从莫德里奇的脚法就能大概推断出这个球的落点，这也一直都是他的强项所在。

　　等马德里竞技的后卫们看到林羽的时候，林羽已经跳了起来，当他们紧跟着跳起来的时候，林羽却已经顶到了皮球。

　　“林——羽——！”

　　伴随着解说的吼声，林羽将自己身体几乎弯成了弓形，然后仿佛排球的扣杀一般，狠狠将球砸向了球门线上。

　　林羽要的就是一个反弹球！毕竟他现在距离球门有点远，直接射门的话，很可能会被库尔图瓦没收，要知道库尔图瓦虽然年轻，但是却是门将位置上的未来之星啊，不玩点花招，很难骗过他。

　　库尔图瓦扑向了皮球，可是皮球却在地上弹了一下，然后改变方向，以极快的速度冲入球门之中，他趴在地上唯一能做的就是用拳头砸了砸草皮，恨恨地骂了一声“倒霉！”

　　不得不承认，林羽现在的头球绝对是世界顶级的，一般的人头球，大都是顶到就算胜利了，根本没那么多的闲心思去考虑到底用什么样的方式将球顶出去威力更大，或者说进球的可能性更高一些。

　　库尔图瓦之所以会判断错误，就是因为他觉得在仓促中起跳的林羽，皮球肯定会顶得比较高，所以只要守住上三路就没有问题了，可他却没想到林羽早就考虑到了这一点，所以才会将皮球朝地上砸去，借助反弹的力量来进球。

　　当库尔图瓦反应过来的时候，就已经晚了。


第七三零章 我的进球能决定胜负！你行吗？

　　林羽的进球，让皇家马德里在主场逆转了马德里竞技，将比分改写为2:1。

　　伯纳乌全场响起了一阵欢呼声，很多人都松了口气！

　　林羽进球之后，并没有立即去庆祝，他转过身子看向了迭戈·科斯塔，然后也挥舞了一下拳头，嘴角扬起了一抹胜利者的微笑。

　　我的进球能够帮助皇家马德里战胜你们，你行吗？

　　虽然这样说可能有点狡猾，不过事实就是事实，林羽的这个进球让皇家马德里在比分上反超了马德里竞技，如果维持到比赛结束，那么毫无疑问，他就是球队赢球的最大功臣！

　　迭戈·科斯塔虽然也进球了，可是在输球的大情况之下，他的进球基本上就没什么意义了。

　　马竞前锋虽然无法听到林羽心中说些什么，但是看到林羽那得意的样子，再联系自己上半场的举动，也能猜出个所以然了。

　　他咬了咬牙，将拳头攥了起来。

　　混蛋！

　　……

　　林羽的进球虽然帮助皇家马德里领先，不过马德里竞技真得已经不是昔日之吴下阿蒙，在疯狂的反击之下，他们成功利用皇家马德里后防线上的一次失误，由马塔脚后跟将球敲给比利亚，比利亚小角度骗过迭戈·洛佩斯，将球射入了球门之中，比分变成了2:2。

　　此时也就是林羽进球之后的五分钟，不得不说，马德里竞技连续这几个赛季能够跻身“西超”也真得不是运气那么简单，他们的确拥有实力！

　　“下半场似乎也掀起了进球的高潮，到现在为止双方已经打入了三粒进球了，比分还是平局，不知道谁能够率先打破这个平局？”

　　侥幸扳平比分的马德里竞技却不得不选择回防，因为这个进球并不是他们的整体进攻有多强，还是由于皇家马德里的后防线上出现了一次非常不应该有的失误，代替拉莫斯首发的佩佩居然在拿球的时候滑倒在了地上，而马塔就站在他的身旁，抢到皮球之后传给了位置非常好的比利亚，结果就进球了。

　　这恐怕也是为什么里皮多次建议俱乐部高层注意搜寻有潜力或者有实力的中后卫，佩佩和拉莫斯都有比较严重的缺陷，一时半会儿或许没有问题，但是皇马如果要在未来五六年之内站在欧洲的顶点，就不能不考虑这个问题了。

　　从场面上来说，马德里竞技还是被皇家马德里压制住的，这还是表明了最起码在攻击力上，皇家马德里比马德里竞技强了不少。

　　不过马德里竞技毕竟也不是鱼腩球队，不可能就这么等死，他们也在努力寻找反击的机会。

　　两支球队在最后这一段时间里，真正打出了风采，打出了精彩，打出了水平，打出了令人炫目的比赛。

　　皇家马德里想要全取三分，继续保持连胜，而马德里竞技则想要击败皇马，取得积分榜上头名的位置。

　　……

　　一直到全场比赛进行到第八十九分钟，快要进入补时阶段的时候，皇家马德里终于又迎来了一次非常好的进球良机。

　　当时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球从边路突破，他一个人就吸引了马德里竞技的两名防守球员，虽然他的过人能力已经不够犀利了，甚至连速度都飚不起来了，但是现在的葡萄牙巨星，却似乎比以前更加可怕，因为他脑子比任何时候都要清晰，既然身体跟不上，那就靠智慧去戏耍对方！

　　马德里竞技的两名防守球员将葡萄牙巨星逼到了边线附近，眼看就要逼出底线，可是他却瞅准了一个时机，穿了其中一个防守球员的裆，将球稳稳传到了赫赛的脚下！

　　事实上在葡萄牙巨星带球吸引马德里竞技防守球员的目光的时候，林羽已经开始跑位了，他尝试着摆脱紧跟着自己的防守球员，利用急停急跑、突然转向等技巧，不断消耗着对方的体力和精力。

　　在体力上，他有巨大的优势。

　　而作为主动的一方，他可以更好地去戏弄对手，让对手来回跟着他乱窜，最终体力和精力都大幅度下降，那个时候，就是他的好机会了。

　　马德里竞技的防守也没什么奇特的地方，就是区域防守，靠着几名实力相当的后防球员一起去盯防皇家马德里的进攻球员，上个赛季他们就是这样，因为没有真正意义上非常强大的中后卫，所以不可能让谁去单对单防守林羽，必须得配合起来才行。

　　不过也许正是因为知道自己实力不怎么样，所以这些后卫特别努力，在球场上的认真程度，绝对要比别人强上不少。

　　这一次，林羽尽管用尽了手段，可还是被马德里竞技的两个后卫缠着，尽管对方已经气喘吁吁，已经双腿打颤，可却仍旧没有放弃对他的纠缠。

　　此时赫赛已经接到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传过来的皮球，林羽必须得找个机会跑出空当来，也好让赫赛传球给他，现在这种情况肯定是不行的。

　　林羽脑海中迅速运转，就像是一台超级计算机在做着精密的计算，忽然，他脸上露出了笑意。

　　“我真是蠢！为什么非要找什么空当呢？即使无法摆脱那两个防守球员，凭借我的能力，在他们的夹击之下拿到皮球也是易如反掌啊！”

　　在对付实力强的后卫的时候，找空当是为了避免对方的干扰，因为实力强的后卫，干扰能力也强得很，很容易就能让你的射门打偏或者打飞，但是对付实力并不强的后卫，就没那个必要了，不管从判断力还是实力上，这一类后卫都很难做出有效的干扰，除非是用自己的身体挡枪眼。

　　想到这里，他立即改变了策略，原本跑来跑去寻找空当的他，这会儿居然站在了那里，任由马德里竞技的两名防守球员将他左右夹击。

　　……

　　站定的林羽朝赫赛招了招手，示意赫赛不用等了，直接将球传给他。

　　赫赛并没有犹豫，在几次和林羽的合作中，他都受益匪浅，他对林羽已经不是佩服那么简单了，简直就是一种崇拜，尽管两人的年纪相仿，但是如果有人问他最欣赏的球星是谁的话，他一定会选择林羽的。

　　所以传球给林羽，对他来说那就是一种幸福，他没有任何怀疑的理由。

　　马德里竞技的后卫没有敢距离林羽太近，他们很担心林羽突然间转身突破，靠着那强壮的身体将他们两个直接撞飞，以前他们可是吃过这种亏的。

　　所以两人都和林羽保持了一定的距离，以便于及时采取更加准确的防守策略。

　　林羽当然知道对手想要干什么，他身为前锋，什么样的后卫没见过？交手的后卫多了，对方想要干什么，他都能一眼看出来。

　　所以林羽便有了个大胆的想法，既然对方后卫不敢贴过来，那自己现在就是最自由的时刻，可以做出非常复杂的射门动作。

　　因此当皮球飞过来的时候，林羽根本就没有去停球，而是高高跃起，直接做了个凌空倒钩的动作。

　　马竞防守球员察觉到不对，想要上前干扰的时候却已经迟了，林羽在半空之中倒转身体，右脚一个大力的倒钩将球踢了出去。

　　两个后卫唯一能做的就是跳起来，企图用身体去堵抢眼！

　　……

　　“林羽！噢噢噢噢噢噢！凌空倒钩！”随着林羽跳起来的时候，解说的声音也突然变得大了起来，仿佛伴随着林羽的高度而提高一样，当林羽的脚与皮球碰触的那一刻，解说员的声音也提高到了顶点。

　　如果这个时候有慢动作的话，人们一定可以看到那皮球竟然有一种被压扁的态势！林羽那强有力的右腿，就仿佛鞭子一样抽在了皮球之上。

　　皮球飞出去之后，他整个人居然在半空中赚了二百七十度，稳稳地落在了地上。

　　皮球受里非常大，而且击中在了一个面上，所以完全没有旋转，再加上现在的足球做得本来就比较轻，所以飞出去的时候收到空气中气流的影响，居然左右摇摆，飘忽不定，这对门将的考验就大了。

　　库尔图瓦虽然现在在权威门将排名上排在前四位，可是面对这样诡异的射门，还是一点办法都没有，他的额头上已经渗出了冷汗，眼睛里看到的皮球完全就不按照规则来飞，他也不知道该如何去扑救的。

　　但此时箭在弦上，他又不得不去扑救，所以只能依靠自己的直觉扑了出去。

　　事实上他的直觉还是非常准的，但问题是这一次林羽的射门实在让他无能为力，他的手掌下侧碰到了皮球，可是不仅没有把皮球挡住，反而让皮球原本就诡异的飞行轨迹变得更加诡异，居然直接窜过了他的裆部，从地上弹入了球门之中。

　　“啊啊啊啊！我的上帝啊！这个球！这个神奇的凌空倒钩！”

　　“林羽！这是他本赛季打进的第十个进球！他再一次独居射手榜首位，将迭戈科斯塔踩在了脚下！”

　　“这仅仅是联赛第八轮，林羽就进了十个球，这种恐怖的进球效率，实在是令人羡慕！上个赛季超人一般的林羽又一次要在西甲上演他的进球好戏了！”

　　“梅开二度！林羽凭借自己的梅开二度，让皇家马德里再度反超比分！他们在主场3:2领先马德里竞技！”

　　“这个赛季的马德里竞技比上个赛季更强，但是在林羽面前，他们仍然没有机会取胜！迭戈·科斯塔妄图挑战林羽，可是他又一次失败了！”

　　“比赛已经进入了补时时间，林羽的这个进球，基本上已经确定了皇家马德里可以拿下这场胜利了！能够在上半赛程干掉马德里竞技，这对皇家马德里的夺冠之路绝对是一件大好事！”

　　现场的解说、电视台的解说、广播解说纷纷为林羽这个进球喝彩。

　　……

　　稳稳落在地上的林羽抬头的那一瞬间，就看到了自己的射门进球了！而与此同时，全场也响起了热烈的喝彩声。

　　林羽跑了起来，他跑到场边，将手拢在耳朵上，对着看台上的球迷们，他要用心去聆听这些球迷的欢呼声和呐喊声。

　　他的举动，让看台上的皇家马德里球迷热情变得更加高涨，震耳欲聋的加油声此起彼伏，而林羽，也被跑过来的队友们压倒在了地上，这场比赛踢到现在，真得不容易啊，虽然每个人都坚信这场比赛肯定能够取得胜利，可是真正要看到胜利的时候，还是难免会激动一番。

　　……

　　皇家马德里的球员在兴奋地庆祝着进球，而马德里竞技的球员就显得有点沮丧了，库尔图瓦呆呆地坐在地上，比赛都快结束了，他却丢球了，虽然这个丢球不能算是他的责任，他已经尽力了，可毕竟林羽射进的是他把守的球门，他沮丧无奈也很正常。


第七三一章 来吧，来挑战我吧！

　　如果说林羽的进球让库尔图瓦感觉到了沮丧和无奈，那么让迭戈·科斯塔感受到的就是愤怒和不甘！

　　因为他觉得自己拥有了马塔的帮助，已经可以超越林羽了，最起码在进球这方面，他觉得自己应该比林羽更强。

　　可是这场比赛中，林羽已经梅开二度，而他还只是进了一个球而已，更何况他的球队现在处在落后的一方，这么下去，输球的就将会是他们。

　　因为比赛中出现了几次伤停，所以补时时间有五分钟之长，迭戈·科斯塔觉得自己最起码要在这五分钟时间里再进一个球，帮助球队扳平比分才行。

　　取胜他已经不去想了，只要能够扳平比分，他就已经知足了。

　　但现实可不是梦境，不是迭戈·科斯塔想要什么就能得到什么的，五分钟的补时时间看起来很长，但是仍旧一眨眼就过去了。

　　最终皇家马德里在主场取得了一场非常重要的胜利，击败了争冠对手之一的马德里竞技！只要他们再能击败同样具备夺冠实力的巴塞罗那，最起码上半个赛季，他们在积分榜上的优势就可以保持住了。

　　在伯纳乌球场输球，其实对马德里竞技来说并不是什么新鲜事儿，过去很长一段时间，他们和皇马的比赛就没赢过，后来才有渐渐赢了几场，本来以为机会来了，可谁知道林羽加盟皇马，让原本信心十足的马德里竞技，在上个赛季被皇家马德里双杀。

　　所以其实输给皇马，对马竞球员来说，也算不上什么太接受不了的事情，不过迭戈·科斯塔就有点受不了了，他真得很不爽，本来想和马塔联手击败林羽，击败皇马的，可是最后还是因为一球之差而输了，真是不甘心啊。

　　不过没有人理会他高兴不高兴，林羽和马塔算是老朋友相见，所以两个人很自然地在赛后拥抱在了一起，然后交换了球衣。

　　“欢迎你回到西甲！”

　　“啊，刚来就被你打败了，真是倒霉啊。”马塔耸了耸肩笑道。

　　“哈哈，你们踢得也不错啊，你有个好队友啊！”

　　“你说的是迭戈·科斯塔吗？”

　　“对啊，那家伙的实力不差啊，如果单论进球能力，他不比我差多少！”

　　“是吗，多谢夸奖了！不过下一次见面，我们还是不会轻易认输的！”马塔笑道。

　　“那是当然，只要是光明正大的凭实力比赛，就算我输了，也输得服气！”林羽最不怕的就是跟别人比实力了，他有那个自信。

　　“好了，我也该走了，不然要被人嚼舌头了。”马塔笑了笑，将林羽的球衣穿在了身上，然后往球员通道的方向走去。

　　……

　　这场和马德里竞技的比赛，尽管过程显得有点艰难，但最终还是赢了下来，始终保持了皇家马德里的全胜战绩，而且当皇马在欧冠小组赛中客场和曼城打平之后，毫无疑问这场胜利将带给大家一种安定剂的效果，让皇家马德里的球员们明白，球队的实力并不差，关键在于发挥。

　　赛后媒体对这场比赛进行了大篇幅的报道，其中迭戈·科斯塔和林羽的较量，自然再一次成为了焦点。

　　赛前的时候，迭戈·科斯塔是很希望这样的，但是赛后，他却真得希望这些媒体都赶紧消失，或者不要提他和林羽之间较量的事情。

　　他输了！

　　尽管输的并不是很惨！

　　但输了就是输了，而且诶输得还比较丢人，尤其是他在打入第一个球之后还得意洋洋地去林羽身边挑衅，现在各大报纸的头条，都是那张照片，让他恨不得挖个坑将自己给活埋了。

　　竞技体育的残酷是很多人难以想象的，尤其像足球这样的世界第一运动，时时刻刻都被人关注着，很少有人会给失败者同情，尤其是只注重利益的媒体，如果你赢了，他们会把你夸的好像前后五百年都难遇到的奇才，可是一旦你输了，你注定就会成为他们口中的反派。

　　迭戈·科斯塔和林羽的球场较量被当成了重点来报道，而林羽就是那个胜利者，迭戈·科斯塔则是那个失败者。

　　在报道中，林羽被描绘成一个冷静强大的英雄，他在球队比分落后之后并没有慌张，也没有被迭戈·科斯塔的挑衅所激怒，而迭戈·科斯塔则被描绘成了一个小人得志的典型，进了一个球就得意洋洋，就去挑衅林羽，最后还失败了，真得是报应不爽。

　　明智的迭戈·科斯塔没有选择去关注报纸，关注电视，因为他知道媒体会怎么说，所以他不想看，怕被激怒了，怕心里头承受不了。

　　有时候逃避未必是一件坏事，什么事情都想去挑战，那受伤的几率也会非常高，就像是不挑战蹦极的人，永远不可能因为蹦极而摔死，不挑战登山的人，也永远不会因为登山而挂掉。

　　迭戈·科斯塔尽管逃避了媒体，但他却逃避不了和林羽之间的战斗了，上个赛季最后阶段，他是在看林羽和梅西之间对戏的，这个赛季，他不想成为一个看客，他要成为舞台上的主角之一，既然挑战的信号已经释放了出去，那么就绝对不能半途而废，否则他会瞧不起自己的，恐怕连他的队友都会瞧不起自己的。

　　他已经打定了主意，不仅要在上半个赛季干掉巴塞罗那，还要在下半个赛季，在自己的主场干掉皇家马德里队，也让林羽品尝一下失败的滋味。

　　媒体除了对林羽进行了大篇幅的表扬之外，对皇家马德里的球员能够在逼平曼城之后，还在主场干掉了马德里竞技这样的强队，表示出了非常高的肯定，他们认为皇家马德里现在真得是脱胎换骨了，此后的比赛，一定会越踢越好的。

　　只要继续坚持这种不屈不饶的精神，那么皇家马德里就一定能够创造出更加辉煌的战绩来。

　　……

　　皇家马德里主场击败马德里竞技之后，目前是八场全胜，积分为二十四分，稳居积分榜第一的位置。

　　巴塞罗那同样是八场全胜，积分为二十四分，不过净胜球不如皇家马德里多，所以屈居第二，排在第三的是马德里竞技，目前是七胜一负，积分为二十一分，而巴伦西亚则以六胜一负一平的战绩，以十九分排在了第四，后面就是十八分的毕尔巴鄂竞技、皇家社会、比利亚雷亚尔、塞维利亚。

　　联赛第九轮，也是皇家马德里在欧冠小组赛主场迎战英超豪强曼城之前的最后一场联赛，这场联赛，皇家马德里将会在主场迎战阿尔梅里亚，林羽在比赛中打入两球，使得他的进球数也提升到了十二个，开始扩大了在射手榜上的优势，后面的梅西和迭戈·科斯塔可是追的很辛苦啊。

　　当然了，这场比赛也因为林羽的进球，再加上状态火热的小将赫塞的进球，皇家马德里最终在主场3:0取胜，继续着他们的辉煌战绩。

　　赛后林羽的表现自然成为了媒体最为关注的焦点。

　　很简单，目前林羽的进球数是十二个，不仅是西甲第一个进球数突破十的球员，而且也是整个欧洲唯一一个在九轮联赛之后进球数突破十个的球员。不管是西甲的梅西、迭戈·科斯塔，还是英超的苏亚雷斯、范佩西，抑或是德甲的莱万多夫斯基，通通都不是他的对手。

　　《马卡报》在赛后如此说道：“就算是贝利、马拉多纳再年轻几十年，然后披甲上阵，也绝对无法与林羽抗衡，林羽如今单纯从俱乐部方面来讲，绝对已经堪称是世界级的球王了！”

　　尽管这番话有很严重的拍马屁的嫌疑，但这马屁拍得恰到好处，让林羽觉得很舒服，其实以林羽的表现，封王只是迟早的事情而已，只是因为他没有国家队的战绩，所以很多人不愿意承认而已。

　　这一段时间林羽因为很忙的缘故，都很少接受媒体的采访，不过这一次，他绝对给《马卡报》一个机会，人家就那么卖力的拍马屁了，自己不表示一下也不对吧。

　　不过可惜的是，公事公办的女朋友曲虹却否定了他的提议，原因是《马卡报》在当初的种族歧视事件上，没有支持林羽，反而对林羽大肆抨击，这样的报纸，就应该让它好好反省反省。

　　这不仅是曲虹的意思，也是林羽整个经纪人团队的意思，如果《马卡报》不改掉在对待林羽的问题上左右摇摆的态度，那以后都不要想得到专访林羽的机会，就是这么个理由。

　　林羽既然已经将这些事情交给了自己的经纪人团队去管，他自己就不好再强行插手了，其实如果他硬要那么做的话，也没人拦得住他，但为了这次专访和自己的经纪人团队闹翻，他可不想那么做，《马卡报》也不值得他那么做。

　　不过对《马卡报》的那篇拍马屁的文章，林羽却还是越看越喜欢。

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　虽然很多人都说高手是寂寞的，是孤独的，似乎什么独孤求败、东方不败都缺少真正的朋友，但林羽却不觉得，当你的实力冠绝天下的时候，你就可以坐在山巅，望着下面无数的英雄豪杰来向你挑战，那种感觉，真得非常爽！

　　他现在心里头就有一种兴奋感。

　　他想对全世界的前锋们说。

　　来吧，来挑战我吧，我就在巅峰处等着你们！

　　……

　　十一月，对皇家马德里来说是个很重要的月份，因为他们在这个月即将迎来一场主场对阵曼城的欧冠小组赛。

　　这场比赛，对皇家马德里来说，一定要拿下！

　　如果输了，那么就极有可能在这个小组中掉队，不仅会影响到球员们的士气，甚至还有可能导致球队无法顺利出线，到了那个时候，情况可就不妙了，纵然林羽有雄心万丈，万一球队无法从小组中脱颖而出，那将会成为他最郁闷的一件事情。

　　赛前，这场比赛就已经被全欧洲炒得火热，人们没有忘记林羽曾经在欧冠颁奖礼上的豪言壮语，很多人都在等着林羽的笑话呢，当然，也有很多人瞪大眼睛瞧着，林羽能不能将豪言变成现实。

　　曼城毫无疑问是一块难啃的骨头，只要表现好，曼城可以击败世界上所有的球队，这和以前的皇家马德里有点像，所以也是小瞧不得的。

　　如果将击败曼城视为一种挑战的话，那么难度最起码也应该是超级的！毕竟皇家马德里缺少了林羽这样的中坚，击败曼城，也变得困难了起来。

　　而且最近曼城在国内联赛刚好6:2击败了排名榜首的阿森纳，如此巨大的胜利，让曼城全队上下都士气高涨，自然来到伯纳乌之后，也绝对不会轻易缴械投降的。

　　主场是有一定的优势，但这优势在曼城面前，或许根本微不足道。


第七三二章 不得不赢的比赛

　　或许正因为曼城那高昂的士气，使得皇家马德里主场优势变得极为微弱，所以要赢球，还得是看球队的表现，想要依靠球迷去带给曼城巨大的压力，其实并不容易。

　　为了能拿下这场比赛，里皮可以说是废寝忘食地去考虑各种各样的可能性，包括改变战术或者是在比赛中使用一些什么特殊的花样，抑或是如何防守阿圭罗、席尔瓦这样的球员。

　　尽管阿圭罗、席尔瓦可能没法和林羽相比，但是小瞧他们，那肯定是要吃亏的，这一点毫无疑问。

　　林羽也想帮忙，不过他什么都做不了，他只能在心中祈祷队友们可以好好发挥而已！当然了，帮助球队在联赛中取得连续的胜利，使得球队没有后顾之忧，这也能够让队友们放心大胆地将精力投入到欧冠的比赛中去。

　　曼城兴许还需要考虑在欧冠之后的联赛，但皇家马德里的大部分球员是无需考虑的，因为就算全部体力透支，联赛中还有林羽可以撑着，只要有林羽在，他们就不比去担心那些事情。

　　皇家马德里的球迷也在努力着，虽然知道士气高昂的曼城不太容易受到客场氛围的影响，但他们还是想要做点什么，他们正在私底下商议着，如何能够将伯纳乌球场变成曼城的地狱，让曼城的球员在这里无心踢球，这是他们能够为球队做到的唯一的事情了。

　　他们当然不是要去殴打对方球员，而是要让伯纳乌球场的氛围，将曼城球员吓住，如果能够吓晕一两个那最好不过了。

　　这场比赛，当然也吸引了全世界的媒体前来关注，尽管林羽不会上场，可是双方球队中依然有许多大名鼎鼎的球星，譬如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、阿圭罗、贝尔、卡西利亚斯、席尔瓦、哈维·阿隆索、亚亚图雷等等。

　　各种手持照相机、摄像机的记者们在伯纳乌球场周围的街道和广场上转悠，或者采访路人，或者专心制作自己的专题节目。

　　整个马德里，都已经挂上了欧冠的横幅、标语，沿路也有大量穿着皇马球衣或者曼城球衣的球迷，尽管并不是决赛，连淘汰赛都不是，可是此时的欧冠氛围，却已经变得极为浓厚。

　　……

　　皇家马德里主场对阵曼城，这是一场关键之战，对皇马来说这样，对曼城来说同样是这样的。

　　林羽作为皇家马德里最好的球员，却也只能坐在看台上去给自己的队友们加油，虽然伯纳乌球场有贵宾包厢，不过林羽觉得那氛围不够浓烈，所以他还是坐在了距离球场比较近的球迷中间，不过为了他的安全，久户花恋还是坐在了他的身旁，担任保镖的工作。

　　中国有句俗话叫皇上不急太监急，虽然这话用来形容一个人的时候不太文雅，但却表现了一种心情，那就是当你作为一个旁观者的时候，你的心情可能比场上的球员更加紧张！尤其是当球队遇到危险的时候，或者极好的机会都没有进球的时候，那种强烈的急迫感，能让你发疯。

　　这也是为什么很多球迷在看球的时候，当己方前锋没能将单刀球能非常好的机会打入对方球门的时候，大骂“靠，老子上去踢都比你踢得好！”

　　这是一种很无奈的发泄，因为作为球迷是没有资格去干涉赛场上的事情的，而林羽现在就是一个球迷而已，他必须得承受比球迷更加窝火或者郁闷的心情！

　　尽管即便这场比赛输了，皇家马德里也还是有小组出线的希望的，但是主场输球，这不仅仅是胜负问题啊，这对球队的士气也会产生很大的影响的，所以这场比赛，对于皇家马德里来说，那是势在必得的胜利，绝对不容有失！

　　正因为双方都想赢球，都不想输球，所以比赛场上，双方也都显得非常谨慎，开场三十分钟时间了，双方还在互相试探之中。

　　曼城当然明白皇家马德里的可怕，虽然没有了林羽，可这支白衣军团依然不容小觑，不然就不会在伊蒂哈德球场三球落后的时候扳平比分了，所以他们不敢轻举妄动，他们只是尝试着发动了几次进攻，去试探皇家马德里今天的战术和意图。

　　相对应的，皇家马德里也不敢乱来，他们忠实履行了防守反击的策略，在没有林羽的情况下，就只能这么大，这是无可奈何的事情，因为球队的后防线有点坑爹，必须得依靠前场协助防守才行。

　　因此，到了三十分钟的时候，双方的比分依然是0:0，甚至可以说都没有几次有威胁的进攻，看得人有点昏昏欲睡。

　　面对谨慎小心的曼城，皇家马德里根本找不到可以抓住的破绽，所以防守反击也就很难打成。

　　这样的战术最大的缺点就是你必须得按照对手的步调来，只有对手攻出来了，你才可能抓住机会发动反击，这是一种很被动的战术，但胜在比较安全。

　　当然，如果有林羽在的话，就不用这么麻烦了，皇家马德里完全可以在主场发动全面进攻，依靠林羽的能力去撬开对手的防线，然后将球攻入对手的球门之中。

　　没有林羽的情况下，他们只能采取最稳妥的防守反击了，不是说他们不能攻，问题是攻了之后，后防线的破绽就暴露出来了，那样子会很麻烦的。

　　“目前来说，皇家马德里可能唯一的优势就是主场作战了，他们有那么的球迷支持！不过主场优势并不是万能的，今天的曼城士气高昂而又不缺乏谨慎，想要凭借这么点优势来攻破对手的球门，显然是不太现实的事情。我相信现在皇家马德里的球迷和球员都非常怀念林羽吧，如果有林羽的话，这场比赛可能会踢得更加精彩，也会更快的结束！”伯纳乌球场的解说有些感慨，他说球迷和球员想念林羽，其实他又何尝不是其中一个呢？

　　如果林羽在球场上的话，会让人感觉到放心、安心，甚至是产生一种必胜的心态，但是没有了林羽，这种自信也无法维持了，总是让人提心吊胆。

　　看台上的林羽也听到了解说的声音，他不由露出了一声苦笑，然后攥紧了双拳，这个时候，他宁愿自己的作用对球队为零，宁愿球队在没有他的情况下还可以大胜曼城！这是他的真实想法，因为这种紧张而有无力的感觉，让人太难受了。

　　发现林羽双手紧紧攥住的久户花恋伸出手抓住了林羽的一只手，安慰道：“不用紧张，皇家马德里一定会赢的！”

　　林羽苦笑着摇了摇头，他当然相信自己的队友，不过曼城并不是一般的球队，经过佩莱格里尼的调教，现在的曼城比以前成熟多了，实力上完全是和没有他的皇马五五分的，所以拿下这场比赛其实并不容易。

　　他紧张？

　　没错，他的确紧张，如果他不紧张那就奇怪了！毕竟他是皇家马德里的球员，他心系自己的球队，他不可能轻松面对目前的情况！

　　“加油啊伙计们！出线之后，一切就交给我吧！我不会让你们的努力白费的！”林羽在心中疾呼！

　　林羽现在更像是一个正在准备大招的魔法师，而整个欧冠小组赛，就是他的准备过程，他这个大招需要很长的时间，而为他争取时间的就是他的队友们，他的队友们必须得保证小组出线，否则即使他最后恐怖的大招准备完成，也没有什么意义了。

　　只要队友们能够为他争取足够的时间，只要能撑过小组赛，他林羽将毁灭一切挡在皇家马德里夺冠之路上的麻烦！

　　很多游戏里面的BOSS都能够随着时间的增长或者随着血量的下降而实力变强，他们会越来越恐怖，所以攻击这些BOSS的人，就必须在BOSS无法出手的时候将其灭掉，否则一旦等到BOSS爆发，那就一发不可收拾了。

　　林羽现在就是那个BOSS，如果可以的话，很多球队都不想看到林羽出现在欧冠的赛场上，让皇家马德里尽快消失在欧冠小组赛中，这是最安全的做法。

　　……

　　上半场比赛在紧张的气氛中结束，双方都没找到什么得分的机会，所以直到最后主裁判吹响哨音，比分还是0:0，一切未知，都将在下半场的时候揭晓，相信平局也不是这两支球队想要的，因为干掉对方，会让自己在小组中处于非常有利的位置。

　　在另外一块场地上，那不勒斯已经2:0领先克鲁日了，这是那不勒斯的主场，所以他们表现非常好，几乎就是压着克鲁日打，相信今天又是一场比分非常悬殊的比赛了。

　　那不勒斯取胜之后，积分将变成八分，如果曼城和皇家马德里打平了，那么他们就将成为小组第一。

　　虽说这并不保险，因为那不勒斯的两场胜利都是在克鲁日身上拿到的，但最起码那不勒斯的心态会变得更加轻松，不像皇马或者曼城，还要担心会被克鲁日这只兔子咬上一口，那个时候哭都来不及了。

　　中场休息的时候，很多皇家马德里的球迷都没有说话，他们默默地上完厕所，默默地吃了点东西，然后又默默地坐会了自己的座位上，看得出来，他们很紧张，紧张得几乎喘不过气来。

　　“林羽！我们能赢吧？”坐在林羽另外一边的，是一个只有十三岁的小家伙，他一直紧张地看着比赛，都没敢和林羽说话，此时真得是因为紧张，他抬起头，用期待的目光看向了林羽，问了一句话。

　　本来以为林羽最起码会迟疑一下，谁知道林羽却拍了拍这小家伙的脑袋笑道：“是的，我们一定能赢的，别忘了这里是伯纳乌球场！而且我的队友们都向我发过誓了，为了让我可以在淘汰赛上出现，他们一定会赢的！”

　　人定胜天！

　　这个词儿虽然被很多人认为太过唯心，有一种不科学的感觉。

　　但不可否认的是，当一个人真得下决心去做一件事情的时候，效果肯定会比瞻前顾后好得多。

　　皇家马德里的实力并不比曼城差，这里又是主场，再加上他们全力比赛，根本就不存在不赢的可能性啊。

　　所以林羽说一定可以赢！

　　这句话，也将林羽自己心里头惴惴不安的心情给一脚踹出九霄云外去了，林羽忽然间就不紧张了，是啊，自己到底在紧张些什么啊，自己的队友们可都是非常优秀的，就算没有自己，小组出线也是很简单的事情，更何况自从自己来到皇家马德里之后，整个球队的实力还上升了不少呢。

　　赢不下曼城？

　　那不可能！

　　旁边的小伙子脸上露出了璀璨的笑容，就好像林羽的话便是承诺一般，林羽的话便是预言一般，只要林羽说球队能赢，那就一定能赢！


第七三三章 除了胜利！别的都不要！

　　林羽对自己队友的信心，当然是有理有据的。

　　所以在下半场开始之后，皇家马德里果然没有让他失望，刚刚开始不过五分钟，他们就抓住了一次绝佳的机会。

　　这个机会确切来说并不是皇家马德里自己创造的，而是曼城后防送给皇家马德里的一份超值大礼。

　　当时作为后腰的亚亚图雷将球回传给德米凯利斯，谁知道德米凯利斯在停球的时候却将这个球停大了，停了足足有一米来远，此时就在他身边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有放过这个机会，他抢到了这个球，然后面对的就只剩下门将乔哈特了。

　　“曼城后防线的失误，球到了罗纳尔多的脚下，他会怎么做？他会射门吗？”解说员有些激动，因为这是一个绝佳的机会，德米凯利斯已经是曼城后防线除了门将之外的最后一个人了，葡萄牙巨星过掉了他，就等于过掉了曼城的整条后防线。

　　要是以前得到这种机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还可能因为激动而导致浪费机会，但是现在他都三十多岁了，性子在野，也已经磨练下来了，更何况他对林羽发过誓，要带领皇家马德里冲出死亡小组，他必须得将这个球打进！

　　“射门了！罗纳尔多射门了！”

　　葡萄牙巨星看准了乔哈特的位置，然后选择将球轻轻一挑，冲上来的乔哈特跳了一下，但是没能够着皮球，皮球从他的头顶越过，然后落入了球门之中，尽管皮球的速度并不快，但却没有人能够挡得住他。

　　“克里斯蒂亚诺——罗纳尔多！”伯纳乌的解说激动了，他站起来喊道：“他进球了！他进球了！Gooooooal！Gooooooal！”

　　“经过上半场的闷战，皇家马德里终于打破了僵局，他们领先了，进球的是克里斯蒂亚诺——罗纳尔多！”

　　“1:0！1:0！干得漂亮！”

　　看台上已经掀起了庆祝的高潮，苦苦地等了整整四十多分钟，皇家马德里终于领先了，他们怎么可能不高兴。

　　坐在林羽身旁的那个小伙子高兴地跳了起来，就像是圣诞节收到了圣诞老人给他最想要的礼物似得。

　　林羽也像个孩子一样站了起来，然后挥舞着手臂吼道：“干得漂亮！罗纳尔多！我知道你可以的！你可以的！”

　　他的兴奋完全没有掩饰，就像个痴迷于足球的球迷，完全没有了巨星的样子！如果不是媒体早就知道他坐在那里，恐怕很少有人能够将他和一旁的球迷分辨出来，他们都是那么的激动，都是那么的高兴！

　　“罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！”林羽带头喊了起来，他的声音本来就很洪亮，此时又喊得特别用力，所以周围很多球迷都听到了。

　　林羽在球迷们的心目中地位已经非常高了，再加上进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是球迷们非常喜欢的巨星，所以他们也都纷纷跟着林羽一起喊了起来。

　　“罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！”

　　这样的声音越来越大，渐渐汇聚成了犹如火山喷发一样的巨响，全场球迷都沉浸在兴奋和感激之中。

　　这场比赛踢得很辛苦啊，尽管这个球进的并没有多少技术含量，可进球那就是进球，领先就是领先，这一点是毫无疑问的，这也让他们看到了取胜的希望，因为在伯纳乌球场领先，对皇家马德里来说绝对是巨大的优势。

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多显得很兴奋，他居然直接脱掉了衣服，露出了那仍然令无数男人为之嫉妒的肌肉，然后狂吼了一声，扑向了替补席。

　　所有的皇家马德里球员都涌了过去，为这个进球庆祝。

　　不容易啊！真得很不容易！

　　往往越是困难的情况下进球，兴奋的劲头也就越大！

　　当然了，因为脱衣服，葡萄牙巨星免不了要领一张黄牌，不过他不在乎，他就是要好好发泄一下自己这高兴的心情。

　　其实林羽一直都觉得国际足联的这个禁令非常蛋疼，凭什么庆祝就不能脱衣服？展示一下肌肉而已，又不是去暴露不该暴露的地方，到底有什么错？难道男人还要为自己结实的肌肉而感到羞愧吗？

　　林羽以前就想过，是不是国际足联的某位大佬觉得自己的身材不好，没脱过上衣庆祝，所以也就不愿意别人脱掉上衣庆祝了？这世界上很多事情说得冠冕堂皇，但事迹上可能都是因为很小的原因引起的。

　　就像脱衣服庆祝这个事儿，有些人说是因为对女人、小孩影响不好，有些人则说是为了照顾穆斯林，但是谁知道呢？说不定正如林羽心里头想的那样，仅仅是因为某位大佬反感这种事情而已。

　　也许在很多年以后，这个禁令又要被取消了呢。

　　……

　　“皇家马德里取得了领先，这个进球非常关键！如果能够保持到比赛结束，那么他们的积分将会变成八分，尽管可能在净胜球上仍然敌不过现在的那不勒斯，可是要知道，皇家马德里赢的可是曼城，那不勒斯的两场胜利都是从克鲁日那里得来的！质量完全不一样啊！”

　　“罗纳尔多！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！葡萄牙巨星再一次证明了自己！他虽然三十多岁了，可依然是球场上的巨星！依然是欧冠上不可忽视的恐怖杀手！小瞧他的人，肯定是不会有好下场的！不知道什么时候，很多人已经忘记了他的可怕，相信这个进球，会让他们回忆起来的！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他是葡萄牙的巨星！是葡萄牙人的骄傲！”葡萄牙的电视台也在兴奋地报道着这个进球，在缺少巨星的现在，葡萄牙唯一能够指望得上的就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，不管这位巨星是否能够带领葡萄牙国家队取得多么辉煌的成绩，只要他能够提升国家的形象，那就足够了。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之后，伯纳乌恐怖的主场氛围仿佛一下子就释放出来了，那恐怖的喊声，就像是巨大的雷声轰隆不断，原本并没有受到客场作战影响的曼城球员，这个时候也终于感受到了这种恐惧感。

　　站在球场边的佩莱格里尼眉头紧紧地皱了起来，他也感受到了，现在的皇马主场，和他以前执教的时候完全不一样，那个时候的伯纳乌虽然球迷很多，可是带给客队的压力太小，甚至都算不上什么压力，但是今天，他能明显感觉到这里变成了客队的地狱，那种让人喘不过气来的氛围，对客队球员影响实在太大了。

　　他忽然意识到，为什么外界媒体会说皇家马德里的球员在伯纳乌球场就是无敌的，就是圣殿骑士一般的存在。

　　因为这些骑士要守卫伯纳乌的荣耀，守卫白衣军团的荣耀，他们不能倒下，哪怕是血流成河，他们也要坚持作战！

　　曾几何时的华尼托精神，不正是如此吗？

　　而今，新的精神灌注在了这支球队之中，与原有的精神融汇在一起，让白衣军团变得更加强大，也更加可怕。

　　佩莱格里尼不仅感叹：“我们遇到的不是一支球队，而是一支圣殿骑士团啊！”

　　不得不说，这样的客场比赛，真得太不容易了，幸亏这样的爆发才刚刚开始，如果从上半场就这样的话，真不知道曼城要怎么抵挡。

　　不过工程师不会因为这个就缴械投降，他站在场边将球员们喊了过来，趁着对方庆祝的机会，做了一番在更衣室里才能做的训话工作。

　　……

　　比赛已经重新开始了，不过整个伯纳乌球场还处在一片兴奋之中不能自已。

　　林羽也还激动着，球队领先，也让他更加坚定了相信队友的信念，他让队友们信任他，那么这个时候，也是该轮到他信任队友们了。

　　不过场上的球员却已经开始渐渐冷静了下来，里皮也冷静了下来，他们必须得冷静，因为比赛还有四十多分钟的时间，变数还很大，谁也不清楚接下来会发生什么事情，如果因为一球领先就失去了冷静，那将会是非常可怕的事情。

　　里皮告诫球员们，一定要冷静，一定要冷静！

　　因为落后的曼城，就仿佛被刺激了的野兽一般，完全放弃了上半场的那种谨慎小心，他们开始发动狂攻了。

　　甚至可以说，领先之后的比赛，反而比之前更加难打了，之前因为曼城攻击比较少，所以后防线接受的考验也比较少，基本上都没遇到什么威胁，但是现在不一样了，现在的曼城，不能再小心翼翼下去了，他们必须得狂攻，就算是平局，也不能输，这是曼城球员的想法，因为一旦输给了皇马，他们就将变成小组第三，而且最关键的是，曼城有个毛病，一旦输球，那就很可能连败，而且队内还会产生很多不必要的矛盾来，所以他们不能输球，绝对不能输球。

　　皇家马德里全力防守，只留下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在前场游走，寻找反击的机会，其他人都参与到了防守之中。

　　几乎每一分钟，不，甚至是每一秒，他们都在担心自己的球门会被攻破，因为曼城的攻击实在是太过猛烈了。

　　里皮一直没有回去坐着，他一直站在场边朝场内大喊：“注意防守！注意防守！”

　　反正对皇家马德里来说，一球取胜和五球大胜也没什么分别，这又不是淘汰赛，只要能够取胜，那就三分到手了，而且还是击败了小组中最强的对手，能不高兴吗？

　　虽然这样子场面上会非常难看，就好像一搜破败的小船在浪涛之中被不断地拍打，随时都有可能散架。

　　但是没有办法，他们必须得这么做，正所谓避其锋芒，现在曼城正发狂呢，你和一个发狂的对手去硬碰硬，完全没有必要。

　　再说了，只要能够守住这个领先的优势，就算踢得再难看也无所谓了，等到林羽归队之后，漂亮的足球还是能够欣赏的，现在最关键的不是漂亮足球，而是胜利，大多数的皇家马德里球迷也明白这一点，所以对于球队这么被动，他们也并不想说什么，甚至他们心里头也在想，只要能够取胜那就行了，只要小组出线了，那么接下来的事情就交给我们最强的球员林羽吧。

　　……

　　拉瓦内倒地封堵！

　　卡瓦哈尔用身体堵抢眼！

　　卡西利亚斯跳起来抢球，结果被撞伤了胳膊，不得不下场，让迭戈·洛佩斯上场继续。

　　哈维·阿隆索脸色苍白，可他还是挡住了阿圭罗的一次必进射门！

　　……

　　终于！终于！当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，尽管皇家马德里的球员们已经累得躺在地上不想动了，可是他们赢了！


第七三四章 对不起！打了个盹儿而已！

　　伯纳乌球场沸腾了，比之前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球的时候更加热闹！

　　因为他们赢球了！

　　他们战胜了气势汹汹的曼彻斯特城队！

　　尽管这场比赛踢得非常艰难，尽管赛前有很多人预料皇家马德里这个赛季可能会出问题，但是他们战胜了对手，也战胜了各种流言蜚语！

　　曼彻斯特城队在国内联赛中战胜了强大的阿森纳，但是却在欧冠小组赛输给了皇家马德里，而皇马人也用实际行动告诉了这支还在艰难崛起之中的球队，千万不要小瞧银河战舰的威力！

　　林羽和所有的皇家马德里球迷都站了起来，挥舞着双手，尽情地欢呼着。

　　尽管战胜曼城并不能意味着他们就铁定晋级了，但是战胜曼城，绝对可以让他们晋级的希望变得非常大！

　　“来吧！快点来吧！我已经嗅到了血的味道！我已经激动地颤抖了起来！”林羽在心中欢呼着，还剩下两场比赛！仅仅还剩下两场比赛，他就可以重新回到欧冠赛场上了，那个时候，他将宣布恐惧魔王的降临！

　　……

　　皇家马德里在主场1:0小胜曼城，这场比赛并未让他们成为小组第一，因为那不勒斯在主场4:0大胜克鲁日，净胜球上面占据了优势，所以尽管都是八分，皇家马德里也只能屈居第二而已。

　　不过这对皇马的球员来说并不算什么，因为他们自信可以战胜曼城，就可以战胜那不勒斯，因为和那不勒斯的对决，也是在伯纳乌球场，他们在主场比赛，就特别自信！

　　目前来说，这个小组的形势还是有点扑朔迷离的。

　　尽管那不勒斯和皇家马德里同样是八分，而输了球的曼城则依旧是五分，克鲁日连败积分为零，但是排名第一的那不勒斯却绝对不敢掉以轻心，因为曼城还有一场和克鲁日的比赛，只要不发生意外，基本是能赢的，可是那不勒斯接下来要面临的两场比赛，却是曼城和皇马，这都不好踢啊。

　　皇马的情况看似最好，不过以前没有林羽的时候，他们阴沟里翻船的事情也发生过，谁知道会不会莫名其妙地输给克鲁日呢？而且越到最后，克鲁日也想挣回一点面子的，万一真输给了克鲁日，究竟这个小组谁最后会出线，还真得是令人摸不着头脑啊。

　　当然了，如果下一场比赛，皇家马德里可以在主场做掉那不勒斯，将积分提高为十一分的话，那就真得算是稳了。

　　死亡之组到现在还真得是尽显死亡之组的本色，皇马、曼城、那不勒斯三支球队之间的争夺，克鲁日的悲剧之路，其实都是死亡之组的特色啊。

　　……

　　欧冠小组赛终于是过渡到了安全期，所以林羽在联赛上自然也表现得更为轻松自如了。

　　周末的第十轮联赛，皇家马德里客场对阵巴拉多利德，本来对手就不怎么强，再加上林羽现在心情好，状态好，所以这场球赢得也非常轻松，比赛中林羽独中两元，将自己的联赛进球数扩大到了十四个，而作为轮换上场的队友，小将莫拉塔也打入了两个球，最终的比分是4:0。

　　林羽的好状态并未就此打住，因为知道小组极有可能出线，他也在努力为自己营造更好的下半个赛程，所以在第十一轮主场对阵奥萨苏纳的比赛中，他贡献了一个进球，还奉献了助攻帽子戏法，最终帮助球队在主场5:0大胜对手。

　　连续的进球，连续的好状态，也让媒体看得目瞪口呆。

　　“欧足联给了林羽六场的欧冠停赛，这不仅没有让他自暴自弃，反而好像是给他制造了更好的联赛进球的机会！他可以不用顾忌体力地去表现，从第二轮联赛开始，到现在第十一轮联赛结束，他实际上参加的比赛是十场，而他的进球则是十五个，平均每场进球达到了1.5个，这简直就是疯狂啊！”

　　“联赛第十一轮结束的时候，我们再去看射手榜就会发现，目前迭戈·科斯塔和梅西的进球数都是十一个，这已经很厉害了，场均进球数一个，在任何联赛，那都是数一数二的前锋，可是和林羽相比，他们还是不行啊！我们甚至可以在这个时候提前宣布，本赛季西甲最佳射手的争夺已经没有多少悬念了！”

　　“对梅西和迭戈·科斯塔来说，对西甲其它球队的前锋来说，甚至对其它联赛的前锋来说，林羽的存在，都是他们不愿意面对的现实！这个人让他们是去了联赛金靴，让他们失去了欧洲金靴！但是对广大的球迷来说，林羽的比赛无疑是精彩的，尤其对皇家马德里的球迷来说，看林羽的比赛，那就是一种享受，因为他总能进球，而且每个进球都是那么的漂亮，那么得令人心旷神怡！”

　　“林羽的表现无可指责，或者说已经找不出什么可以用来形容他的词儿了！十一轮联赛十五个进球！这就是真正的神级前锋！他曾经告诉过世界，只要他在球场上一天，就不会让别人夺走联赛金靴，就不会让别人夺走欧洲金靴！他以前做到了，现在依然在走这条路！”

　　普拉蒂尼将手头的报纸扔到了一边，嘴里头嘀咕了一句：“林羽！林羽！到处都是有关林羽的报道！这些媒体整天吃了饭没事儿干，非要来气我吗？”

　　他原本以为欧冠小组赛没了林羽，耳朵就可以暂时消停了，可是谁知道不仅欧洲各国的媒体都把林羽参加的联赛当成了重点来报道，而且皇家马德里每比赛一场，林羽的豪言壮语就会被搬出来说一下，这简直就是跟他作对嘛。

　　烦！

　　他心里头就只有一个字——烦！

　　林羽的技术的确很强，可是那个人的性格，他真得非常讨厌！

　　可是作为欧足联主席，他又不得不随时注意媒体上的新闻，无法避免地得去看有关林羽的报道，这样子天天生气，天天不爽，真不知道能坚持多久。

　　……

　　林羽当然不知道自己把普拉蒂尼气得够呛，他只知道，距离欧冠淘汰赛越来越近了，他现在更要在联赛中多进球，让自己的球队在积分榜第一的位置上走的更远，也走的更稳。

　　十一月二日，是西甲第十二轮联赛，皇家马德里客场对阵巴伦西亚，这是一场联赛榜首对阵联赛第四的比赛，其实对于西甲的比赛来说，还是挺有看点的。

　　皇马对这场比赛看得并不算特别重，因为即便是输了，也不会影响他们在积分榜第一上的位置了。

　　原因很简单，巴塞罗那又和马德里竞技打平了，而且还阴沟里翻船，客场输给了毕尔巴鄂竞技。

　　马德里竞技更是惨，继输给了皇家马德里之后，和巴塞罗那打平，之后又输给了皇家社会。

　　尽管目前联赛前三的名次还是没有变，不过积分上却相差很多了。

　　皇家马德里十二轮全胜，目前积分是三十六分。

　　巴塞罗那十二场比赛里面输了一场、平了一场，所以积分是三十一分。

　　马德里竞技十二场比赛里输了两场，平了一场，积分为二十八分。

　　形势已经渐渐明朗起来了，只要皇家马德里再遇到巴塞罗那，然后将其干掉，那么在积分榜上的位置就会更加巩固。

　　所以其实就算这场比赛输给巴伦西亚，积分也还是三十六分，就算巴塞罗那和马德里竞技都赢了，也还是和皇马有差距的。

　　不过谁都不想输球就是了，尤其是有着夺冠野心的皇马，更是不愿意输球。

　　他们战胜了不可一世的曼城，而且在联赛中取得了十一连胜，有什么理由败给巴伦西亚？难道仅仅因为客场就要输球？

　　不行！林羽可不同意！

　　……

　　或许是因为太过放松的缘故，皇家马德里这场比赛表现并不好，林羽很想让球队继续保持胜利，但巴伦西亚的主场也不是你说赢就能赢的，这场比赛踢得比想象中的要艰难的多。

　　甚至可以说比和曼城那场比赛踢得更加艰难。

　　开场仅仅十分钟，主场作战的巴伦西亚就先进球了，当然了，和现在的皇家马德里踢球，很像是和巅峰巴塞罗那踢球一样，总是被压制的，所以巴伦西亚的这个进球，真得是运气极好了。

　　这是一个在大禁区外的吊射，本来是没什么威胁的，不过代替卡西利亚斯出场的门将迭戈·洛佩斯完全没料到站在自己前面的佩佩居然会冒顶，结果防守不及，皮球竟然越过他的头顶落入了球门之中。

　　当然，占尽了优势的皇家马德里肯定不会让巴伦西亚如此嚣张，林羽也不想让对手如此猖狂，所以在十分钟之后，林羽就帮助球队扳平了比分，这是利用一个任意球得分的。

　　到了下半场，比赛刚刚开始五分钟，林羽又一次进球，而这一次，则是依靠一个角球，争抢头球成功。

　　梅开二度，林羽的这份答卷其实已经非常精彩了，不过巴伦西亚今天也许运气真得特别好。

　　在比赛补时的最后一分钟，巴伦西亚居然靠着一个定位球的机会，再一次扳平了比分。

　　很无奈，但足球就是这样，即便你的实力比对手强大很多，但还是免不了会出现这样或者那样的问题。

　　最终的比分是2:2，双方握手言和！

　　很郁闷啊，十一轮的连胜，到了十二轮被终结了，看起来真的是无法复制多特蒙德那个疯狂的全胜赛季了。

　　皇家马德里的连胜被终止，不过巴塞罗那和马德里竞技都赢球了，这样一来，原本和皇家马德里有五分差距的巴塞罗那，现在只剩下三分，而原本有八分差距的马德里竞技，也只剩下六分而已，都不是无法追上的差距。

　　……

　　在皇家马德里客场被巴伦西亚逼平之后，很多媒体都说皇马也到了该输球的时候了，任何球队都不可能一直保持完全的强势啊。

　　可是呢，十一月九日，西甲联赛第十三轮，皇家马德里在客场对阵皇家社会，这场比赛中，皇家社会恐怕是收了媒体的影响，居然真得天真得以为皇家马德里到了该输球的时候，所以他们天真地发动了进攻，和皇家马德里打起了对攻。

　　结果当然非常惨了。

　　林羽在这场比赛中上演了帽子戏法，最终球队以5:1的大优势战胜了皇家社会，也让媒体看到了一支绝对不会心慈手软的恐怖球队。

　　上一轮的平局？

　　对不起，那只是打了个盹儿而已。

　　当林羽上演帽子戏法的时候，皇家马德里的解说都将嗓子喊哑了，他一个劲儿地喊着林羽的名字，就仿佛看到了上帝降临一般。

　　是啊，也难怪他会那么高兴，那么兴奋呢，要知道这才是十三轮比赛，可是林羽已经打进了疯狂的二十个球！


第七三五章 饿狼来了！

　　林羽带领球队在联赛中连战连捷，虽说经历了一场平局，不过无伤大雅，依旧是在积分榜上占据第一的位置。

　　这样以来，队友们也可以在接下来欧冠对阵那不勒斯的比赛中铆足了劲儿干一场了，因为只要赢下那不勒斯，那么皇家马德里将基本上百分之百出线，所虑者，不过是究竟小组第一出线还是小组第二出线而已。

　　因为是主场的比赛，所以林羽依然和久户花恋一起到了现场去看比赛，本以为这场比赛会和曼城那样一样难踢，不过值得庆幸的是，为了证明自己比伊瓜因好，本泽马这场比赛居然就莫名其妙地爆发了。

　　他居然就上演了帽子戏法的好戏！

　　“帽子戏法！帽子戏法！这是比赛进行到七十八分钟的时候发生的事情！本泽马上演了帽子戏法的好戏！这场比赛赢定了！那不勒斯虽然也由伊瓜因打进了一球，但是绝对无力回天了！”

　　现场的解说兴奋地发出了豪迈的吼声，这一次他更加激动，因为谁都清楚，比赛已经进行到七十八分钟了，接下来只要不轻敌大意，那么拿下这场比赛就稳了。

　　而只要能拿下这场比赛，皇家马德里就可以提前出线了，将会成为死亡小组里面第一个出线的球队！

　　林羽实在是太兴奋了，一想到自己终于可以在欧冠的赛场上出现，他竟情不自禁地转过身子将久户花恋拥在了怀里。

　　久户花恋完全没想到林羽会这样做，她的身体在那一瞬间差一点就做出了条件反射的动作，不过她克制住了，因为她并不讨厌这样，她喜欢被林羽拥抱的感觉，曾经被林羽这样抱着的时候，还是林羽喝醉酒的时候。

　　她感觉到了林羽的体温，感觉到了那坚强有力的臂膀上传来的霸道而又令人安心的力量，她几乎痴迷其中。

　　她知道林羽心里头是真得高兴，不然是不可能做出如此冲动的举动的，估计明天的报纸上又该嚼舌头了！

　　林羽仿佛也意识到了这一点，所以在几十秒之后，就急忙松开了臂膀，冲她说了声对不起。

　　久户花恋感觉有点失落，但他知道林羽是爱着曲虹的，而且是很专一的一个人，她反而喜欢这样的林羽。

　　……

　　皇家马德里最终在主场3:1击败了那不勒斯，取得了一场关键性战役的胜利，这绝对不亚于历史上的诺曼底登陆、绝对不亚于美国两颗核弹仍在日本的土地上！因为这将彻底扭转战局！

　　在另外一个场地上，曼城轻松拿下了克鲁日，虽然克鲁日这支球队想要尽量找回自己的颜面，只可惜没有意义，实力就是实力，在强大的一方没有任何松懈的情况下想要赢球，那真得是太困难了。

　　五轮过后，目前皇家马德里三胜两平，总积分为十一分，牢牢霸占着小组第一。

　　曼城是两胜两平两负，积分为八分。

　　那不勒斯的战绩和曼城是一模一样，同样积分为八分。

　　克鲁日零分垫底。

　　所以最后一轮不管发生什么事情，皇家马德里铁定是要出线了，而第二个出线名额，将会在曼城和那不勒斯之间产生，这两支球队恰恰最后一轮遇到了，谁表现好，谁就能晋级，相信他们也非常明白。

　　……

　　也许是因为出线已定，球队出现了松懈情绪，又或者是紧绷的神经突然放松，整个球队都出现了虚脱感，也可能是和那不勒斯的比赛表面上看着轻松，实际上还是消耗了大量的体力。

　　总之在回到国内联赛之后，似乎连林羽都有点不知道该怎么踢了，结果他们遭遇到了本赛季的第一场失利，而且说出来丢人，输给的球队，居然是完全名不见经传的鱼腩球队维戈塞尔塔。

　　尽管比分并不大，只是0:1，但输了就是输了，这直接导致了巴塞罗那一下子就追了上来，除了净胜球上还有点优势，皇马现在和巴塞罗那的积分又一次持平了，而和马德里竞技的积分也缩小成了三分。

　　这场比赛让很多球队都松了口气，如果继续再让皇家马德里这么赢下去，真得就该失去信心了。

　　而皇马的输球，也让巴塞罗那觉得，既然维戈塞尔塔都能击败这支银河战舰，那么他们应该也可以，所以上个赛季被双杀的心理阴影也消退了不少，变得更加有自信了。

　　林羽没有进球，这也让很多射手松了口气，再让这个怪物继续进下去，那真得就一点希望都看不到了啊。

　　不过林羽的状态调整得非常快，一场失利，一场没有进球，影响不了多长时间，他很快就恢复了过来。

　　联赛第十五轮，又是一个客场，不过皇家马德里却在客场干净利落地以2:0干掉了西班牙人，比赛中林羽打入一个进球，他的状态又回来了，只要他能进球，不管进几个，那么皇家马德里就能够在胜利的路上继续走下去。

　　眼巴巴地希望皇家马德里再次输球的巴塞罗那失望了，尽管他们也赢了球，不过比分却是2:1，在净胜球上，再一次和皇家马德里拉开了距离。

　　其实对里皮来说，皇家马德里在和维戈塞尔塔的比赛中输了球，他反而松了一口气，因为皇马球员心中的懈怠，已经在那场比赛中被清理干净了，如果这种情绪带到关键比赛中，那将会是非常麻烦的事情。

　　……

　　顺利干掉了西班牙人，带着还算轻松的心情，皇家马德里迎来了欧冠小组赛的最后一轮比赛，这是客场的比赛，不过并没有人担心什么，因为克鲁日这支球队已经注定了悲剧的命运，他们连皇家马德里的手下败将曼城和那不勒斯都没干掉，又怎么能干掉皇家马德里呢？

　　林羽一直就在想了，普拉蒂尼让这样的球队来到欧冠上真得好吗？这样的比赛，不仅对球员的实力提升没有丝毫的帮助，反而会严重打击克鲁日球员的自信心，实在不太合适，不过谁让人家普拉蒂尼是欧足联主席呢，而且其改革也得到了不少人的支持，如果林羽想要改变这样的情况，就只能自己去竞选欧足联主席了，不过这或许是十几年甚至几十年之后的事情了，现在他还是安安心心地做好他的球员比较好。

　　皇家马德里和克鲁日的这场比赛，正如媒体赛前所预料的那样，完全没有什么意外出现，仅仅开局五分钟，本泽马就为球队首拔头筹，在二十分钟之后，小将赫赛再一次进球，而这场比赛到这个时候为止，基本上已经不存在任何悬念了。

　　当赫赛进球之后，摄像机的镜头却从这个小将身上直接转向了林羽。

　　关注林羽的道理很简单，这个苦等了六场，一直想要在欧冠上表现自己实力的巨星，终于等到了可以上场的机会了。

　　这场比赛结束之后，六场停赛也将全部结束，林羽在淘汰赛的时候就可以带领球队出战了，届时他的表现，也成为了媒体们期待的事情。

　　毕竟林羽曾经在欧冠颁奖礼上口出狂言，不管是相信他的，还是想看他笑话的，其实都想知道究竟结果会如何，是林羽做到几乎不可能做到的事情，让全世界目瞪口呆，还是林羽会自己抽自己的脸？

　　电视屏幕之中，林羽站起来挥舞着拳头，仿佛是被放出了牢笼的野兽，他的嘶吼声已经传入了每个人的心中！

　　……

　　最终，皇家马德里在客场3:1战胜了克鲁日，让对方进了一个球，也算是给足了对方的面子。

　　进球功臣本泽马、赫赛以及后上场的莫塔拉都是皇家马德里的替补阵容，不得不承认，即使是替补，这支银河战舰还是非常的强大啊。

　　在另外的一块场地上，尽管那不勒斯表现得不错，很顽强，但他们是客场作战，在伊蒂哈德球场最终还是2:3不敌曼彻斯特城，比赛结束之后，伊瓜因跪在地上哭了，他很恨自己为什么没有在主场的时候拿下曼城，到现在到了别人的主场，变得如此无力。

　　死亡小组也决出了高低，皇家马德里以十四分排在第一，曼城则是三胜两平一负，积分为十一分，排在第二。

　　可惜的是那不勒斯在输给曼城之后，积分还是八分，只能去踢欧联了。

　　克鲁日打了个酱油回家，可以说是来也匆匆，去也匆匆，来时不带一点荣誉，去时也不带一个积分。

　　……

　　比赛结束之后，唯一一次随队到客场看球的林羽成为了记者们争相采访的焦点，反而是场上的球员被忽视了。

　　不过这也不能怪记者，谁让这场比赛结束之后，林羽的六场停赛就结束了呢，谁让林羽曾经在欧冠颁奖礼上放出了豪言壮语呢？

　　“林羽先生，皇家马德里出尽已经成功进入了淘汰赛，不知道你感想如何？”

　　这一次林羽并没有拒绝回答记者的提问，他清了清嗓子，看了看周围的那些记者，然后高声说道：“我很高兴，终于可以从欧足联的监狱里面释放出来了，你们可以想象一个很久都没有吃过饱饭的饿狼的感受吗？”

　　说了这句听着好像莫名其妙的话，林羽就在久户花恋的帮助下挤出了人群，他要去感谢自己的队友们。

　　一群记者在林羽离开之后围在那里议论纷纷。

　　“饿狼来了，来猎食了！”

　　“是啊，他说他很久没有吃过饱饭了，那么是否意味着接下来在欧冠中碰到的对手，都会成为他填饱肚子的牺牲品呢？”

　　“应该是祭品吧……”

　　“是啊，对恶魔来说就是祭品！”

　　“这个消息对即将遇到皇家马德里的那些球队绝对不是个好消息啊，他们现在应该感受到恐惧了！”

　　“啊，想一想就激动啊，真得好期盼淘汰赛赶紧到来啊，我真得很想知道，饥饿的林羽会是一个什么样子！”

　　“是啊是啊，何止是你，相信全世界的球迷都很关注林羽的复出吧，球王复出！他参加的每一场比赛，也将会成为人们关注的焦点，我相信皇家马德里的比赛收视率又会创一个新高啊！”

　　……

　　记者们不仅采访了林羽，而且在赛后的新闻发布会上，抛向里皮的各种问题也都是有关林羽的。

　　“皇家马德里已经进入淘汰赛，林羽的复出是否意味着你们将会表现得比小组赛更好？”

　　“您对林羽付出期待吗？”

　　“林羽现在的状态适合欧冠淘汰赛吗？”

　　“作为球队最耀眼的巨星，林羽是否会对这支球队带来质的改变呢？他们在小组赛中虽然以小组第一的战绩出线，但是表现并不是特别让人放心啊！”

　　“还有里皮先生，您能告诉我们，您对林羽在欧冠颁奖礼上豪言要拿下欧冠金靴和欧冠冠军的事情怎么看？”


第七三六章 到底凭什么争金靴？

　　皇家马德里比赛后的第二天，也就是他们刚回到马德里的那一天，欧冠十六强也全部都决出来了。

　　很自然的，巴塞罗那与拜仁慕尼黑这一对去年的冠亚军都成功晋级，并不是什么新鲜事儿。

　　十六强决出之后，就在瑞士进行了八分之一决赛的抽签。

　　正如赛前所预料的那样，皇家马德里尽管是小组第一出线，可是他们抽到的对手，却令他们头疼不已。

　　这个对手是来自意甲的尤文图斯，也是上个赛季意甲冠军，这支球队实力并不弱，只可惜小组赛中有比它发挥更好的，所以它是以小组第二出线的，这样就导致了西甲冠军和意甲冠军早早在八分之一淘汰赛就相遇了。

　　对此，意大利媒体感到非常不满，他们觉得普拉蒂尼这是要整死意甲，本来这个赛季，意甲参加欧冠小组赛的球队就只有尤文图斯、罗马和那不勒斯，结果那不勒斯被小组淘汰出局，罗马和尤文图斯都是以第二名的成绩晋级，然后尤文图斯就遇到了皇家马德里，而罗马则遇到了拜仁慕尼黑。

　　也难怪意大利媒体会骂普拉蒂尼呢，不管怎么看，尤文图斯和罗马在皇家马德里和拜仁慕尼黑面前都有点抬不起头来。

　　林羽的老东家多特蒙德碰到了阿森纳，这是个不太稳当的签运，不过还算可以吧，毕竟这两支球队在最近几个赛季的碰撞上来说的话，相互都不占什么便宜。

　　另外一个劳动下切尔西的运气比较好，抽到的是土超冠军加拉塔萨雷，只要发挥正常，应该晋级无误了。

　　每一次的欧冠抽签，其实都是有人欢喜有人忧，不过真正想要夺冠的球队，大概不会在意遇到谁，皇家马德里就是如此。

　　别说遇到的是意甲冠军尤文图斯，就算是遇到德甲冠军，上个赛季的欧冠冠军拜仁慕尼黑，他们也不会感觉到惧怕，遇到了，那就灭了对方就是了，反正皇马已经不是昔日的吴下阿蒙了，现在还真不怕德甲巨无霸。

　　反而在抽签结束之后，皇家马德里的球员和球迷都看起来很高兴，因为他们的头号球星林羽终于是结束了停赛，可以征战欧冠赛场了。

　　目前在欧冠的射手榜上，排在第一的是利物浦射手苏亚雷斯，他居然进了八个球，状态火热，第二、三位则是梅西和莱万多夫斯基，两个人都进了七个球，就目前的情况来看，利物浦遇到的是以小组第一出线的马德里竞技，双方应该算是五五开吧，利物浦有苏亚雷斯，马德里竞技也有迭戈·科斯塔。

　　其实不管是利物浦被淘汰还是马德里竞技被淘汰，都是为林羽清除了一个对手。

　　梅西和莱万多夫斯基所在的球队继续晋级，应该问题不大，所以其实林羽最大的对手，还是梅西和德甲锋霸。

　　看到这里，媒体不由惊呼“林羽到底拿什么去和对手争啊！”

　　就算皇家马德里本赛季发挥出色，一直能踢到决赛，那林羽也不过就是能踢七场比赛而已。

　　可是要知道，不管是梅西还是莱万多夫斯基，也都有踢到决赛的可能性，这两个人所在的球队一点也不弱，或者说非常强大。

　　大多数媒体都觉得，林羽以前的狂妄还有点依据，还可以理解，但这一次真得是大话说得太早了，还是早点向媒体，向球迷解释的好，不然最后完不成自己的承诺，那么丢人可就丢到姥姥家了。

　　围棋高手对决，即便是棋力相差很大的两个人，你让对方七子，甚至八子，那也是一件非常麻烦的事情，甚至可以说根本就不可能取胜了。

　　更何况林羽论进球能力，其实比梅西强不了多少，就算是莱万多夫斯基，也一样能够赶上他，当然林羽的综合能力是绝对的最强，可进球看得不是综合能力，就算林羽再能防守，也影响不了进球数啊。

　　尽管林羽是去年的欧洲金球奖、国际足联金球奖得主，但是那种个人荣誉，也未必能够保佑林羽在这个赛季的欧冠上发飙啊。

　　反正这世界上，真得没几个人相信林羽可以在淘汰赛阶段完成那番豪言壮语的。

　　……

　　正因为怀疑的人多，所以其实媒体都很想知道皇家马德里的教练和球员是怎么看这个事情的，在抽签结束后，很多西班牙媒体就找到了皇家马德里的主教练里皮。

　　“您真得觉得这个赛季林羽可以击败梅西卫冕欧冠金靴吗？”

　　里皮在稍作考虑之后便笑道：“作为记者，您问这样的问题实在是太外行了，梅西算什么？不过是林羽的手下败将而已，难道作为教练，我不该支持更强的球员吗？梅西的辉煌已经过去了，只是你们不愿意承认而已。”

　　“您并没有正面回答我们的问题，我们只想知道您是否可以确定，林羽这个赛季能拿到欧冠金靴？”

　　这个问题，很显然是个套儿，如果里皮回答是，而林羽最后无法完成的话，影响的将会是整个皇家马德里的形象，而如果回答不是，那么就说明里皮不信任林羽，说明皇家马德里内部有问题，肯定会让林羽感到不爽的。

　　不过里皮却丝毫都没有犹豫，他斩钉截铁地说道：“林羽从出道一直到现在，从未错过一次欧冠金靴，你们觉得这只是个巧合吗？显然不是！所以我可以在这里负责任的告诉你们，我支持我的球员，并不是因为他属于皇家马德里，而是因为他真得有那个能力！他是世界第一，是这个世界上最优秀的球员！”

　　当然，媒体对里皮的话还是半信半疑，他们觉得里皮还是碍于面子选择了妥协，选择了支持林羽，其实里皮心里头还是不相信林羽能拿到欧冠金靴的，这些媒体总喜欢以小人之心度君子之腹，估计也是他们的特长了。

　　即便林羽从出道到现在一直霸着欧冠金靴，而且他的进球能力也有目共睹，可是本赛季情况特殊啊，没有参加过欧冠小组赛的林羽，到底凭什么去和梅西争夺欧冠金靴？这难道不是天方夜谭吗？

　　“您这是心口不一吧，其实您心里头并不认为林羽的话能够实现，不是吗？”媒体依然在咄咄相逼。

　　里皮干脆冷笑道：“信不信由你们自己决定，林羽在说话之前，永远是做过深思熟虑的，你们以为他冒冒失失地在欧冠颁奖礼上那么多，就以为你们抓住了他的把柄了吗？可以嘲笑他了吗？殊不知你们其实正在走上一条自己抽自己脸的路！”

　　“好了，我言尽于此，再见！”

　　既然媒体不相信自己的话，再说下去也没什么意思了，里皮在保安的保护之下挤出了人群，站在外面，他的脸上不由露出浓烈的嘲笑。

　　你们以为我这是在拍林羽的马屁？

　　你们以为我这是在给自己的球员加油鼓劲？

　　你们以为我这是大白天说梦话？

　　可笑！简直可笑！

　　坐井观天的人儿啊！你们走着瞧吧，林羽远比你们想象中的更加可怕！

　　梅西？莱万多夫斯基？苏亚雷斯？迭戈·科斯塔？

　　不！他们没一个人是林羽的对手，走着瞧吧，当恶魔开始吞噬整个世界的时候，你们就知道他是多么的恐怖了！

　　其实他心里头也很是不爽，自己的球员被如此小觑，自己也被说成心口不一，这口气怎么咽得下去？所以！他回去之后还要告诉林羽，皇家马德里的命运已经和林羽的命运纠缠在一起了！

　　……

　　在一次训练结束之后，里皮真得找到了林羽。

　　其实身为皇家马德里的主教练，里皮和林羽的私底下的交流并不多，一起吃饭，也就那么一次而已。因为他觉得，林羽是一个自立自强的人，林羽不用他逼着做什么，那个人自己就知道自己该做些什么，如果逼得太紧了，反而会生出反效果来，那样对谁都不好。

　　就像是他当初刚刚来到皇马的时候，还妄图利用打压林羽的机会来巩固自己的教练权威，幸好那条路他没有继续走下去，不然今天站在这里的皇家马德里主教练，恐怕已经不是他了吧。

　　有些人可能说他对林羽太过放任了，不管林羽是逛夜店还是去调戏女保镖，他都不去批评林羽，但他却有自己的道理，他是教练，不是林羽的监护人，更不是幼儿园的老师，只要林羽在球场上表现出色，只要林羽能够进球，能够带领球队取得胜利，那不就足够了吗？

　　本身很多教练反对球员逛夜店的原因就是会影响到比赛，可林羽的行为并没有影响到比赛，还有去禁止的必要吗？

　　他甚至还在更衣室里当着所有球员的面说过“如果你们的表现可以和林羽一样好，那么以后你们做什么我都不会管！”

　　这句话完全就将其他的球员给噎住了，因为包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在内，谁也不可能追上林羽的表现，所以他们就必须得按照俱乐部的规则来办事。

　　里皮的这些做法，也让林羽非常高兴，他很讨厌被束缚的感觉，就像是一个学生，人家明明自学就可以考全年级第一，可以考上清华北大，你却非得让他听你那对他完全没有作用的课，还非得要求他别干这个别干那个，只能让人感觉到厌烦，甚至有时候还会起到反效果，浪费了别人的自学时间。

　　林羽因为经常要在球王养成器里面训练，所以他肯定希望自由时间多一些，里皮对他是大开方便之门，他并不觉得这是不重视，反而这是一种尊重。

　　所以一个赛季过去了，两个人的关系虽然算不上好朋友吧，但绝对也算是关系密切了。

　　如果可以的话，林羽真得不愿意里皮退休，他希望里皮可以执教到他退役为止，因为他就是喜欢里皮给他创造出来的这种氛围。

　　今天里皮找他留下谈话，林羽也没有多想，他觉得无非就是鼓励他几句，毕竟停赛终于结束了，要踢淘汰赛了，里皮肯定也不希望他太紧张了。

　　不过让他意外的是，里皮找到他的时候，有点咬牙切齿，显得很愤怒的样子。

　　“教练你怎么了？”

　　“八分之一决赛的抽签结果出来了你知道吗？”

　　“知道啊，对手是尤文图斯吧，虽然很强，不过我们能赢的。”林羽笑了笑道。

　　“不！不对！”

　　“啊？”林羽有些愣住了，难道赢球还不对吗？

　　“不仅要赢，还要多进球！一定要多进球！”里皮越说越是激动，很显然那些媒体真得把他给惹毛了。

　　“呵呵，那是自然啊，我当然会多进球的，我可是在欧冠颁奖礼上说过自己要拿欧冠金靴的事情，这个赛季的欧洲金球奖给了拜仁慕尼黑的托马斯穆勒，不过欧冠金靴，肯定是我的！”


第七三七章 调整状态，准备发飙

　　里皮将自己在欧冠抽签之后遇到的事儿讲给了林羽听，一方面是他真得气不过，另外一方面当然也是为了刺激林羽，让林羽可以有更高的劲头去踢好欧冠的比赛，这样一来的话，即便最后真得没拿到金靴，拿到了欧冠冠军，也绝对是赢了。

　　不过林羽却不这么想，林羽笑了笑道：“欧冠金靴！非我莫属！我要让所有人知道，一个饿疯了的恶魔是多么的可怕，我要喝他们的血，食他们的肉！”

　　既然下了决定要在欧冠中发飙，那么在那之前，就必须得踢好联赛，由于对阵维戈塞尔塔的失败，现在皇家马德里的积分和巴塞罗那是相同的，靠着净胜球的优势保住第一是不靠谱的，所以绝对不能在输球了。

　　紧接着的两场比赛，一场是第十六轮主场对阵皇家贝蒂斯的比赛，皇家马德里5:1在主场取得了大胜，林羽梅开二度。

　　另外一场是第十七轮客场对阵格拉纳达的比赛，林羽同样有一粒进球，皇家马德里最终在客场2:1小胜对手。

　　至此为止，十七轮联赛过去，林羽的进球数已经达到了二十四个，这也是这一年最后的一场联赛，林羽本年度的进球数，已经累积达到了七十五个！

　　而这一年，梅西则打入了六十九个进球，也算是非常恐怖了，但比起林羽，还是差了那么一大截啊。

　　所以才有人说，林羽的出现，彻底改变了足坛的形势，一直雄踞足坛第一的梅西，被林羽狠狠地踩到了脚下。

　　目前加泰罗尼亚媒体唯一能够欣慰的就是梅西在本届欧冠上已经有了七个进球，而林羽的进球数还是零个，虽然这是因为林羽没能参加小组赛，但这种原因后人是不会去在意的，他们只会知道，那一年的欧冠联赛，谁是最后的胜者，谁是最后的欧冠金靴！

　　恐怕现在支持梅西，喜欢梅西的人，也只有寄希望于这个赛季的欧冠上梅西可以在进球上面压制林羽了，其它的真还找不到啊。

　　……

　　结束了全年的比赛，林羽也踏上了归途。

　　这一次他是和曲虹一起回家的，而且是以情人的身份，他早就已经公开了这件事情，所以也不怕别人知道。

　　回家之后的他，其实也没有多少空闲时间，和曲虹拜望了两家的一些亲戚，毕竟现在成功了，有些穷亲戚还是要帮一下的。

　　之后，他去参观了父亲办的学校，并且在足球课上还讲了课，他都没有想到，自己居然有一天也会以老师的身份来和那些小孩子们见面，但是他能够看到，那些小孩子们眼中炽热的光芒。

　　他再想，要是自己当年就遇到这样一个足球前辈的话，是不是就不会那么辛苦了。

　　现在的中国足球，仍然充满了弊端，不过那些大的事情，林羽没办法干涉，他只有尽自己的一份力了，多培养几个可以在欧洲五大联赛踢上球的球员，带动国内的足球氛围。

　　其实仔细想想，中国连原子弹都造出来了，难道还培养不出一两个球员吗？只要静下心来好好去做，就一定能够成功的。

　　更何况他是林羽，他可以通过自己的个人关系来给这些孩子们创造更好的发展条件，让他们来皇马的青训营试训，总之能帮多少就帮多少吧。

　　他没有让中国足球现在就夺取世界杯的不切实际的想法，让他拿到欧冠金靴容易，但是让中国队拿到世界杯冠军，那太难了，那种事情，只能交给一代代的后人去完成了，他现在就是奉献自己的一点点正能量而已，做的不多，但总归是想做点什么。

　　……

　　匆匆回家，又匆匆离开，林羽在国内就只呆了一个礼拜，然后就和曲虹一起又返回了西班牙。

　　回到马德里之后，他还是按照自己既定的计划，在球王养成器里面坚持训练和挑战副本，如今他的头球已经提升到了110的强度，所以他改为挑战闪避副本。

　　这是一个特殊的副本，没有别的提高，就是提高球员在密集防守之中的闪避能力，而且闪避副本的特殊之处还在于，它是没有数据显示的，不是说你的闪避提升到什么数据，你就能怎么怎么样了。

　　这个副本是他拜托小水滴特别制作出来的，目的就是为了帮助他尽量在比赛中少去碰对手的球员，尤其是当主裁判明显找茬的情况下，在不碰触对方的时候进球，这是他目前最重要的一个课题！

　　闪避副本是由两部分组成的，除了大量的陷阱、机关之外，就是大量的脆弱的怪物。

　　没错，是脆弱的怪物，脆弱到只要碰触一下，就会立即碎裂的那种，所以不管林羽是在有意还是无意的情况下碰到这些怪物，那都算是失败了。

　　尽管这个副本承受的身体痛苦并不多，但心理上的压力却不小。

　　一直到球队集训重新开始，他还在继续挑战这个副本，失败了就继续，失败了再继续，没有什么好说的，在现有的模式之下，裁判的权力太大，所以就要尽可能的去避免被裁判盯上了。

　　而且闪避能力提升了，也未必就只是避免被裁判暗算，还可以在很大程度上帮助林羽去避免被对方粗暴的犯规。

　　虽说小水滴那里卖很多稀奇古怪的恢复药，不过即使能够恢复，每一次的受伤还是要承受巨大的痛苦，而且林羽也不想将能量点浪费在这上面。

　　新的一年开始了，林羽也要让自己变得更强！

　　……

　　联赛还未开始的时候，新的国际足联金球奖，也就是俗称的世界足球先生就要诞生了。

　　尽管这一年林羽并未拿到欧冠冠军，甚至还缺席了六场的欧冠小组赛，不过他有联赛冠军，又有国王杯、西班牙超级杯冠军，更重要的是，他是欧冠金靴、欧洲金靴、西班牙射手榜第一！

　　他的个人数据是在是太耀眼了，而国际足联金球奖评选标准之中，个人荣誉占据的比重是最大的，所以尽管拜仁慕尼黑的托马斯穆勒拿到了欧足联金球奖，不过却没能拿到国际足联金球奖！

　　这个奖项，依旧毫无疑问地落在了林羽的手上，而林羽也因此成为了第二个连续四届称霸这个奖项的人选，而且他的资格，要比梅西更加符合，因为每一年，他的数据都是那么光彩照人，没有谁的数据能比他更厉害的！

　　……

　　对林羽来说，在国际足联金球奖的数目上超过梅西，那才算是真正的胜利了，现在他只要再拿到一座，就可以实现这个愿望了，所以这一次得奖之后，他并没有太过兴奋的意思，反而很快就投入到了球队的训练之中。

　　他要忘记成绩，全心全意地去比赛，决不能让梅西在这一年偷走他想要的东西。

　　一月六日，是西甲联赛的第十八轮，虽然比赛场次还没有过半，不过这已经算是下半个赛季了，毕竟过了个年嘛。

　　这一轮皇家马德里的对手是干掉了巴塞罗那的毕尔巴鄂竞技，不好惹啊，不过还好是在主场，皇家马德里是占据一些优势的。

　　尽管年假刚过，很多球员还没有恢复状态，双方都打得沉闷无比，但是林羽却状态不错，靠着他在补时阶段的一粒进球，皇家马德里在主场干掉了毕尔巴鄂竞技，比分锁定在1:0。

　　算不上什么大的比分，不过赢了就是赢了，就像他们当初输给维戈塞尔塔，也只是输了一个球而已，但输掉就是零分，而赢了那就是三分！

　　赛后里皮并没有表扬球队，反而在更衣室里大发雷霆，除了林羽之外，他谁都骂了，因为这场比赛要不是林羽的灵光一现，搞不好最后又要打成平局了，一旦平了，那么在积分上就是落后巴塞罗那了，这一点是里皮的底线，他绝对不允许球队的积分落后于巴萨，因为那样会让他感觉到耻辱，他还没有忘记上个赛季巴塞罗那是如何将他们淘汰出欧冠半决赛的。

　　……

　　正所谓知耻后勇，也许真得是被里皮给骂醒了，三天之后，皇家马德里在伯纳乌球场迎来了最强大的对手巴塞罗那。

　　有了上个赛季的仇恨！皇家马德里岂会轻易让巴塞罗那全身而退？

　　主场送了宇宙队一个3:0！赢得是干净利落！

　　比赛中林羽又有进球，不过表现最好的却是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也许是因为有着以前与梅西的恩恩怨怨吧，他这场比赛上演了梅开二度的好戏，而且林羽进的球，也是他助攻的。

　　当然，在媒体眼里，最耀眼的毫无疑问还是林羽，新年之后连续两场都有进球，第一场比赛是决定胜负的一球，第二场比赛虽然只是锦上添花，不过进的却是巴塞罗那的球门，那种爽快的劲头，还是很不错的。

　　有媒体将林羽现在的状态比作刚刚启动的列车，虽然一开始可能比较慢，但这不过是为了之后跑得更快做准备而已。

　　林羽的目标毫无疑问还是欧冠淘汰赛，所以就连联赛中击败巴塞罗那这样的事情，他也没有大肆庆祝，因为他知道，不在欧冠中击败巴塞罗那，上个赛季的欧冠耻辱就无法抹消掉。

　　尽管全世界的媒体都在盛赞林羽的状态，但认为他能够拿到欧冠金靴的，毕竟还是很少一部分，大家都觉得林羽有点太过自信了，当自信演变为狂妄和无知的时候，就会作出蠢事来。

　　他们很理解林羽因为受了委屈而发出的不切合实际的狂言，所以除了加泰罗尼亚媒体和一些极端厌恶林羽的媒体之外，倒是没有太过责难林羽，只是不相信还是不相信，这一点没法改变。

　　……

　　因为要慢慢加速，到了欧冠淘汰赛再将速度推向极致，所以林羽在接下来的几场联赛中，尽管表现不错，但也只能算是中规中矩而已，并不能说是最好的状态。

　　当然支持皇家马德里的媒体会说这是林羽在调整自己的状态，准备迎接欧冠淘汰赛的到来，因为如果现在速度加的太快的话，可能到了欧冠淘汰赛就没有速度了。

　　而反对林羽的媒体则公开声称，林羽在过了一年之后，状态明显不如去年那么火热了，他开始在走下坡路了。

　　这种事情，正着可以说，反着也可以说，不过林羽的状态虽然中规中矩，可是皇家马德里却依然保持着胜利，仿佛只要有林羽在球场之上，这支球队就会成为无敌之师一般。

　　一月十八日，西甲第二十轮联赛，皇家马德里客场对阵赫塔菲，比分是2:0，林羽没有进球，不过助攻贝尔打入了两球；

　　一月二十五日，西甲二十一轮联赛，皇家马德里主场对阵埃尔切，比分同样是2:0，林羽进了一球，而且是打破僵局的一球，也算是相当不错了，不过因为脱衣服庆祝、挑衅客场球迷、意外犯规（林羽经常协助中场防守，铲断的时候不是次次都成功，所以也有得黄牌的时候）等事情，他也已经累计了四张黄牌，需要自动停赛一场，所以二十二轮的联赛就别想上场了。


第七三八章 西甲冠军vs意甲冠军

　　尽管林羽因为累积黄牌自动停赛一场，不过皇家马德里现在已经打出了气势，打出了威风，并不惧怕任何对手，尤其是联赛第二十二轮的对手还是一只小蝙蝠——莱万特。

　　顶替林羽上场的本泽马表现出色，比赛中打入一球，而老将哈维·阿隆索也成功攻入一记远射，最后的比分是2:0。

　　连续三场的2:0，不知道是命中注定还是巧合，反正这连续的三场比赛，尽管没有大胜，但是都胜得比较轻松，这也让所有人对即将到来的欧冠充满了自信。

　　其实这个赛季欧冠小组赛林羽停赛六场的时候里皮就已经想过了，林羽虽然强大，但是也会发生各种突发情况，必须得有一个合适的人来在这种时候顶替他出场。

　　本泽马、赫赛、莫拉塔都是比较好的人选，经过这一段时间的观察，里皮心里边也有底了，虽说这三人无论是谁都不可能完全替代林羽，不过在面对一些普通球队的时候，还是能够取得相当不错的成绩的，这一点让他比较省心。

　　……

　　当时间进入了二月份，欧冠淘汰赛即将开始的时候，很多参加淘汰赛的球队都出现了不同程度的问题。

　　为了在淘汰赛中取得好成绩，有些球队不得不在联赛中使用替补球员，或者就是不敢在比赛中用尽全力，总之原因很多，成绩也就随之出现了一些波动。

　　联赛第二十三轮皇家马德里、巴塞罗那、马德里竞技都出现了平局的情况，尤其是马德里竞技，因为人员上的缺乏，比赛中还差点就输给了对手。

　　当然了，因为在第十九轮中战胜了巴塞罗那，皇家马德里现在还是领先巴塞罗那三分的，所以同时平局，这个差距还是三分，没有增加，不过也没有减少，所以皇家马德里目前还是积分榜第一。

　　二月十七日，联赛第二十四轮，皇家马德里在客场3:1战胜马拉加，林羽终于是再一次上演了梅开二度的好戏，媒体都猜测是不是随着淘汰赛的临近，林羽的状态调整期已经开始结束了，终于要发狠了啊。

　　到目前为止，林羽已经为球队打进了二十九个联赛进球，这个进球数比起上个赛季有点少，不过重在稳定，只要这么坚持下去，球队拿到赛季末联赛冠军，林羽拿到西甲金靴，似乎也就顺理成章了。

　　其实林羽这个赛季进球比较少的原因还有另外一个，那就是梅西和迭戈·科斯塔都不太给力，没有给他造成太大的压力，没压力，动力也就不足了，林羽现在更渴望在欧冠赛场上表现出自己的实力，而联赛中，只要能让球队领先下去，他基本就满足了。

　　联赛第二十五轮，林羽进了一个球，客场帮助球队1:0小胜塞维利亚，进球数也终于突破了三十个。

　　别看他这个赛季似乎比如上个赛季了，但是比进球的话，不管是联赛中的对手，还是整个欧洲的对手，都没办法和他相比的。

　　而且谁都看得出来，这场比赛林羽明显是留了力的，在进球之后，并没有继续猛攻，而是采取了比较节省体力的踢法。

　　道理很简单，因为三天之后就将是欧冠八分之一决赛第一回合的比赛了，皇家马德里将会在主场迎战老妇人尤文图斯。

　　主场作战是十分关键的，因为绝对不能输，而且也不能让对手进太多的球，否则第二回合就会变得特别难踢。

　　媒体对于这场联赛的小胜，甚至对于林羽打入三十个联赛进球都没有过多的关注，他们更关心的是，三天之后林羽终于要复出了！

　　是单纯嘴上说得好听，还是真得可以踢出令人信服的比赛，马上就可以见到分晓了！

　　……

　　“林羽绝对称得上是新闻明星了！他不仅球踢得好，而且也很容易吸引媒体和球迷的关注！即使欧冠赛场上，他已经六场没有上了，可是提起欧冠，人们关心最多的居然还是他！或许他的性格难以让你喜欢！或许他的球技并没有你想象中的那么完美！或许他这个人太过狂妄，但是你不能否认，他永远都是这个星球上最受人关注的球星！”

　　“半个赛季的漫长等待，对一个喜欢足球的球员来说，是多么的痛苦和难耐啊！三天之后他终于可以回到自己喜欢的欧冠赛场上了！是王者归来还是成为笑柄？是疯狂进球还是一球不进？让我们拭目以待吧！”

　　“西甲冠军对上意甲冠军，这场比赛一定会非常好看！从某种意义上来说，尤文图斯是不幸的，他们偏偏遇上了刚刚从牢笼中释放出来的林羽！这场比赛，他们能够挡得住林羽那疯狂的进攻吗？”

　　“巴塞罗那是幸运的，他们没有碰上皇家马德里，不然这个赛季恐怕连八强都无法打进去吧。”

　　“林羽曾经说自己像是一头饿极了的狼！他把所有欧冠淘汰赛的对手都当成了猎物！”

　　“对于中国的球迷来说，欧冠熬夜看球也再一次有了新的意义！林羽已经让他们等了半个赛季了！”

　　林羽的复出，媒体有吹捧的，也有讽刺的，比如一直以来和林羽就不怎么对头的加泰罗尼亚媒体，他们就见不得林羽还没站到欧冠赛场上，就被那么多媒体吹嘘多么多么厉害，就好像真得是什么王者归来似的。

　　加泰罗尼亚媒体和林羽的恩怨，当然源自于林羽还在切尔西的时候，当时《每日体育报》的记者为了让巴塞罗那取得胜利，不惜挑拨林羽和切尔西球迷之间的矛盾，到现在大家可还都没有忘记呢。

　　而且梅西一直都是加泰罗尼亚的宠儿，虽然他不是加泰罗尼亚人，但是这里却将他当成了亲人，林羽骑在了梅西的头上，自然也就成为了所有加泰罗尼亚人的敌人，就算是为了支持梅西，加泰罗尼亚媒体也绝对不会对林羽说半个好字的。

　　他们嘲笑那些拍林羽马屁的媒体，说尤文图斯可是意甲冠军，不是谁都能随便拿捏的鱼腩球队，你们现在吹嘘林羽，不把尤文图斯放在眼里，万一尤文图斯赢了比赛，你们这些人岂不是自抽嘴脸？

　　加泰罗尼亚媒体认为，这些只会吹嘘林羽的媒体人，根本就不配干这一行，只有他们才是业界良心！

　　……

　　林羽现在对媒体也感觉到有点厌烦了，不管是支持他的还是反对他的，每天都守在训练场外面等着他，训练一结束就将他围住，然后问东问西。

　　“林羽先生！林羽先生！请告诉我们您现在的心情！”

　　“林羽，你是否有把握淘汰掉尤文图斯呢？”

　　“你是否有把握在比赛中进球呢？”

　　“即将重新踏上欧冠赛场，你是什么样的感受？”

　　“如果再遇到裁判不公，你会怎么办？”

　　……

　　各种各样的媒体，几乎每天都在重复，林羽听得耳朵都快起茧子了，他每一次回答都只有一句话“现在说什么都没意思，比赛马上就要到了，你们看了我的比赛，就知道这些问题的答案了！”

　　说完话，他就钻进了自己的车里，然后一溜烟回到了家。

　　回到家里的林羽显得非常高兴，那种高兴就好像是找到了什么好玩的事情似的，久户花恋清楚得记得，每一次林羽有这样笑容的时候，就有人要倒霉了！

　　……

　　皇家马德里和尤文图斯的比赛，绝对算得上是强强对话了，二者都是各自联赛的冠军，都拥有大批的拥趸。

　　当然，这场比赛真正吸引人的，还真不是强强对话这个埂儿，人们似乎更关注的，反而是林羽！

　　众所周知，林羽自从正式参加欧冠以来，每一届的欧冠金靴都是他，而这个赛季，他也在欧冠颁奖礼上发出过豪言，表示自己要继续蝉联这个奖项。

　　或者是期待，或者是想要看林羽的笑话，人们对林羽重回欧冠赛场表现出了浓厚的兴趣，他们等待这一天已经等了足足半个赛季了。

　　这是林羽这个赛季的第一场欧冠比赛，也是林羽在发出豪言壮语之后的第一场欧冠比赛，究竟结果会如何，还真是让人有些小小的激动呢。

　　为了迎接林羽这个赛季欧冠的第一场比赛，魔王社的球迷们别出心裁地制作了一个巨大的横幅。

　　上面写着“颤抖吧！恐惧吧！魔王降临了！”

　　……

　　距离比赛开始还有将近两个多小时，不过伯纳乌球场已经被热情的皇家马德里球迷给填满了，他们相约提前来到这里，就是为了早早的布置好横幅和标语，准备为皇家马德里加油，准备为林羽加油。

　　能够容纳将近十万人的伯纳乌球场，此时除了规定让出来给客场球迷的座位之外，已经几乎完全没有空位子了。

　　大概半个小时之后，皇家马德里的大巴车抵达了球场外面，而造就守候在那里的皇家马德里球迷，则为自己的球队送去了祝福，送去了欢呼，希望自己的球员们可以在这场比赛中表现出色。

　　当然，客队的大巴车抵达之后，受到的待遇只能是嘘声了，无论如何，球迷们都想自己的球队赢球，所以在这方面给对手多一点压力，也是他们想出来的办法，不管有没有效果，总之他们努力去做了。

　　又是半个小时过去，两队球员开始进入球场进行赛前的热身训练，很自然的，伯纳乌全场又是掀起了一波呐喊的高潮，这是在给自己的球队加油鼓劲，同时也是在给对手制造压力。

　　就连布冯也不得不感叹“伯纳乌的球迷实在是太热情了，让人有点紧张啊！”

　　布冯的紧张不仅仅是他一个人的，回到更衣室的时候，尽管已经听不到外面的呐喊声，但是一想到那黑压压的人群，整个尤文图斯的球员，还都是有些紧张，毕竟这一战也关系到他们能够晋级，如果能够在客场战胜皇家马德里，哪怕是能够在客场多进几个球，对他们来说那都是巨大的幸运，所以这反而让他们有点紧张了，再加上伯纳乌的球迷带给他们的压力，双重积压之下，自然会变得更加紧张。

　　安东尼奥·孔蒂！

　　尤文图斯的球迷把他当成了救世主，曾经多次表示，孔蒂如果执教皇家马德里那样的球队，早就成为世界级的名帅了，他们认为孔蒂的执教能力远超过了穆里尼奥、安切洛蒂和里皮，只是运气不好而已。

　　孔蒂自己似乎也对这样的赞美感觉非常享受，他曾经对外称，自己学习的是瓜迪奥拉的战术体系，如果真得要执教豪门的话，自己更愿意执教巴塞罗那，而不是皇家马德里。

　　很自然的，他的这番话以及尤文图斯球迷的态度，都彻底激怒了皇家马德里的球迷，这场比赛，他们如果输了，那真得就是太丢人了。


第七三九章 一个进球喂不饱我！

　　每一支面对皇家马德里的球队，都不可避免的要面对一个难题，那就是如何去防守皇马的头号球星林羽！

　　这场比赛，是林羽的复出战，所以他首发那是毋庸置疑的，孔蒂也必须得想出办法来遏制林羽在球场上的表现，就算是不能完全封死，也要尽量降低林羽对整个比赛的影响，因为谁都清楚，一旦让林羽毫无顾忌的玩起来的话，尤文图斯就麻烦大了。

　　但是要如何防守林羽，这却是个大问题。

　　从多特蒙德时代开始，从海因克斯开始，很多教练都在想尽办法去了解林羽，然后针对林羽，可是大部分都失败了，成功的几例，也不过是林羽自己状态不好，或者被主裁判给坑了。

　　这场比赛之前，孔蒂对林羽的比赛录像进行了十分详细而且认真的研究，结果让他沮丧的是，现在的林羽，比切尔西时代的林羽更加可怕。以前林羽进球，多是脚下球，只要能够看住林羽的双脚那就足够了，可是来到皇马之后，他却奇迹般的成为了恐怖的头球王者，他的头球令大部分球队都为之颤抖，令许多高中锋都为之汗颜。

　　关键林羽在头球出色的同时，也没有忘记过去那些精彩的过人技巧，对付这么一个人，不采取特殊的方法真得是不好办啊。

　　头疼啊头疼！

　　这是孔蒂目前最直接的感觉！他虽然自信，不过还真没有和拥有林羽的皇家马德里交过手，所以心里头没底其实很正常。

　　一个头球出色、左右脚灵活自如、有过人能力，又有身体的前锋，这简直对后卫来说就是一种折磨！

　　意甲联赛是以防守见长的联赛，虽然没有英超那么疯狂，不过防守却绝对称得上是五大联赛中的第一了，尤文图斯的防守自然也不差，但即便这样，孔蒂还是不能安心，林羽可是闯荡过英超的人，英超的那些后卫都被他弄翻了，意甲也未必就能占得了便宜啊。

　　是派人直接盯防还是选择切断林羽和其队友之间的联系？

　　想来想去，孔蒂也想不出可以让林羽捉襟见肘的防守策略，无奈之下，防守这一边他干脆放下不去想了。

　　就按照原来的防守策略进行，他相信有布冯、基耶利尼等后卫的后防线还是稳固的，他现在想的是，就算在伯纳乌球场输了球，但是如果能够多进几个，那实际上对于两回合的比赛来说，还是赚的。

　　状态极佳的比达尔、阿根廷野兽特维斯，都是能够在强队身上进球的人，孔蒂对自己的这套阵容的进攻能力还是比较满意的。

　　越想，他就越觉得这个方法不错，既然无法完全封死林羽，那就让林羽进球吧，大不了你进一个，我们也进一个，这样算的话，在客场绝对是划算的。

　　皇家马德里的防守？

　　孔蒂还真得不怕，卡西利亚斯对定位球防守能力太差，皇马的几个后卫，如今看起来也就瓦拉内、阿贝罗亚、卡瓦哈尔的防守比较靠谱，马塞洛是好后卫，但注重的是进攻能力，防守一塌糊涂，拉莫斯是定时炸弹，真得不稳，替补席上的佩佩也是个双面刃，发挥好了，能够以一当十，可是发挥不好，那就只能坑门将。

　　这样想来，尤文图斯进球的机会还是非常多的。

　　简单一点来说，孔蒂的想法就是对攻！

　　没错，就是和皇家马德里在伯纳乌球场打对攻！

　　……

　　选择在伯纳乌球场和皇家马德里打对攻，我们不得不称赞一下孔蒂的勇气，但他似乎小瞧了皇家马德里在主场的恐怖程度！

　　比赛一开始，双方先是互相试探了一下，然后尤文图斯就开始按照孔蒂的战术安排开始了强攻。

　　皇马的球员都是久经战阵的，一看这势头，就知道尤文图斯想干什么了，既然你想打对攻，那么我们就陪你打对攻。林羽不在的时候我们为了安全起见选择了防守反击的战术，但是现在林羽就在场上，我们没必要那么干了。

　　这场比赛，只要林羽一拿球，摄像机镜头就会对准他，也不管有没有机会，反正都会给出他的特写大镜头，整个电视屏幕中，就只有他和他身边的那些对手或者敌人。

　　而且解说们一提到林羽，也都特别兴奋，仿佛随时都想冲到现场去看林羽的比赛似的。

　　“妈的！神经病啊，怎么老是林羽林羽，林羽是你爹啊！”

　　讨厌林羽的球迷，自然受不了这样的直播，对着解说就骂了起来，有些人甚至还直接将手中的啤酒瓶子扔了出去。

　　但这并不能影响到那些电视解说，对他们来说，少数人的愤怒没有多大意义，毕竟无论哪个解说，也不可能照顾到所有的球迷的，现在不管是喜欢林羽的球迷还是中立球迷，都想看林羽的状态如何，所以将焦点放在林羽身上，那肯定是没错的。

　　这是林羽的复出战，事实上很多电视台在比赛开始之前就是这样宣传的，把林羽当成了这场比赛最大的噱头，甚至超过了西甲冠军和意甲冠军这个噱头！

　　既然林羽是主角，那么给主角多一点镜头，多一些评论，好像也没有错啊。

　　从刚刚懂球的孩子到已经六七十岁的老球迷，全世界有无数的人都在关注这场比赛，都在关注着林羽，他们恨不得戴上超级放大镜去观察林羽的每一个动作，看看林羽到底凭什么去超越苏亚雷斯、梅西、莱万多夫斯基！看看林羽到底凭什么那么自信地宣称自己要拿到这个赛季的欧冠金靴。

　　就算是对林羽最有信心的媒体，也只是觉得林羽最多可能超过莱万或者苏亚雷斯而已，面对梅西，还是不够看的，毕竟已经差了梅西七个球了，这真得不好追。

　　尽管这样的想法很正常，但是针对林羽的话，就显得有点小瞧人了！

　　他们绝对想不到，一个憋了六场比赛，终于登上欧冠赛场的人是多么渴望进球！他们绝对想不到一个被饿极了的恶魔，会如何地恐惧！

　　……

　　“皇家马德里发动进攻！皮球一直在贝尔的脚下，他在向前推进！他过掉了博格巴！漂亮的过人……哎呀！博格巴就地反抢，他抢断了贝尔的脚下球，并且将贝尔踢到了，不过主裁判认为是先碰到了球，并没有吹罚犯规！比赛还在继续！”

　　“哦！是赫赛！博格巴球还没有拿稳，就被赫赛又直接铲断了！”

　　“球又回到了贝尔的脚下，贝尔横穿林羽！”

　　“漂亮！克鲁伊夫转身！这经典的动作他又一次做出来了！仅仅一个转身，他就避过了卡塞雷斯的防守，进入了禁区之中！”

　　尤文图斯的防守真得是非常不错，即使卡塞雷斯被晃过了，但是基耶利尼很快就卡住了位置，不给林羽射门和过人的机会。

　　林羽刚刚转过身子，已经不可能起脚了，所以他选择了传球。

　　“球被林羽分给了左路的罗纳尔多！”

　　“罗纳尔多起脚射门！”

　　“哦，我的上帝！布冯不愧是被称为世界第一的门将！他扑出了罗纳尔多近在咫尺的射门！”

　　球反弹到了禁区里面，禁区之内一片混乱，乱军丛中杀出一人，正是林羽，他敏锐地砍断到了皮球的落点，并且及时出脚，将球控制在了自己的脚下，然后根本就没有丝毫的犹豫，直接起脚就要打门。

　　布冯已经从地上爬了起来，但是如果这个时候林羽射门，他扑住的可能性将会非常小，本来林羽的射门能力就很强，这个时候布冯的位置又不是很好，没有任何准备的机会，怎么去防守？

　　看到这一点，卡塞雷斯急了，他直接从背后就是一脚飞铲，他宁愿送给对手一个点球，也要干扰到林羽的射门。

　　布冯防守点球的能力还是非常强的，所以卡塞雷斯就将赌注放到了这上面。

　　但是卡塞雷斯似乎小瞧了一个饥饿的恶魔在面对食物食的疯狂劲头！

　　林羽选择硬挨了卡塞雷斯一下，然后利用射门之后身体往后倾斜的特点顺势倒了下去，这样可以大幅度减小卡塞雷斯踢在他小腿上产生的力量。

　　借力打力！

　　感觉就像是卡塞雷斯踢到了林羽射门的腿上，然后这条腿又碰到了皮球，将球给射了进去。

　　“完全没有办法！完全没有办法阻挡！林羽进球了！进球的是林羽！”

　　“Gooooooal！”

　　“让我们庆贺吧，这是林羽本赛季欧冠的第一粒进球！”

　　“我们没有忘记林羽在欧冠颁奖礼上说的那番话，那番话铿锵有力，而且可以说是不把其他的前锋放在眼里，如果他真能够做到，那么这第一个进球，就是他的挑战书！他已经踏出了追赶梅西等人的第一步！”

　　“梅西！苏亚雷斯！莱万多夫斯基！你们看到了吗？有一个人向你们发起了挑战！他要找回自己被偷走的时间！”

　　当林羽进球的那一刻，全世界无数的媒体都疯狂地宣泄了起来，这其中有非常多的媒体都是喜欢林羽，并且支持林羽的，他们苦苦等了半个赛季，终于是看到了林羽本赛季的第一粒欧冠进球，能不高兴？能不兴奋吗？

　　“我说过他可以的！他可以的！他已经用进球证明了自己的能力！尤文图斯的防线很强，但是在林羽面前，他们不值一提！”

　　“复出的第一场就进球，让很多想要笑话他的人失望了吧？继续看着吧，林羽今后的比赛，还会让更多的人大跌眼镜的！”

　　……

　　林羽进球之后并没有在意自己腿上的伤势，应该是没事儿的，他的肌肉很顽强，就算被卡塞雷斯完全踢中，也问题不大，顶多就是擦破点皮，而刚刚他聪明之处在于正好利用了身体的倾斜，已经将大部分的冲击力给卸去了，所以基本上就像是被皮球打中了小腿一样，完全没有任何问题。

　　他爬起来飞快地冲向了皇家马德里的替补席，然后从替补席上的本泽马手中拿过了一件球衣！

　　既然国际足联禁止脱衣服庆祝，那么就干脆准备几件新球衣吧，反正林羽也不缺那点钱。

　　这件球衣的背面画着一个大大的“1”字，然后还用西班牙语、英语、汉语写着“一个球喂不饱我，我还要！”

　　起初电视机前的球迷还不知道那个1是什么意思，不过看懂了旁边的那行字，他们就明白了，原来那个1字就代表了一个进球啊，看起来本泽马怀里好像还抱着另外几件球衣，很多人就猜测那是2、3之类的，只是不知道上面会写着什么样的文字呢。

　　“哈哈哈，这个创意不错，一个进球却是喂不饱他啊！看他那充满了欲望的双眼，那是要虐杀尤文图斯的势头啊！”


第七四零章 对攻？你攻的出来吗？

　　有人说过，好的开始就是成功的一半，所以林羽这第一个进球，自然也让他的队友们为他高兴！

　　“干得不错！林！就是这样！狠狠地抽那些人的嘴脸，让他们知道，永远不要小瞧你！”

　　林羽笑着和队友们拥抱着、拍手，他同样很高兴，他并不是一个不知道愁滋味的人，其实就算他再自信，在打入这第一个进球之前也是有些紧张的，而现在，一个球打进之后，仿佛整个人都舒畅多了。

　　接下来就是进更多的球！取得一场又一场的胜利！将皇家马德里送上冠军的宝座！

　　林羽跑向了魔王社球迷为他准备好的巨幅横幅前面，上面的字非常清晰，全世界球迷都看得到，而且相信非常多的人都知道那是什么意思，因为横幅采用了三种语言，第一行为西班牙语，第二行为英语，第三行则是汉语。

　　看到横幅上的字，现场的解说不由笑道：“颤抖了吗？恐惧了吗？我虽然不知道其它球队的想法，但是我却可以肯定现在尤文图斯球员心中的想法，他们已经开始恐惧了，已经开始害怕了！偏偏遇到了最饥饿的林羽，偏偏遇到了这个进球狂魔无法满足的时候！”

　　……

　　看到林羽进球，里皮也由衷地高兴，他站起来向林羽鼓掌，作为球队的核心支柱，只要林羽能进球，这支球队就有盼头！

　　一旁的齐达内笑道：“这样子看，八强基本上已经是囊中之物啊。”

　　“是啊，有林羽在，尤文图斯就必须得败！”

　　什么时候哪个球员能够让主教练毫无犹豫的说出这样一句话，那他就算是真正成功了！能够带给主教练如此巨大的信心，林羽的能力，那真得是毋庸置疑的。

　　“哈哈哈，说的是啊，尤文图斯可惜了，只能成为我们的牺牲品了！”紧挨着齐达内的劳尔也感叹道。

　　作为那一代的球星，劳尔和布冯也算是神交已久了，他对布冯的能力非常佩服，只可惜岁月不饶人啊，布冯也老了，要不是门将位置上可以踢更长时间，恐怕以布冯的年纪也该宣布退役了吧。

　　虽然觉得有些遗憾，可这就是现实，一代新人换旧人，不管你曾经多么辉煌，总有衰落的一天！

　　不过他也相信，输给林羽这样的人，布冯大概也不会太遗憾吧。

　　……

　　“相信从比赛开始就一直很紧张的皇家马德里球迷现在可以松一口气了！他们小组出线，或许不需要林羽，甚至打入欧冠四强，林羽的作用都只能是让球队更容易过关而已，但是如果皇家马德里是奔着冠军去的，那么他们就需要一个能够保持状态，不断进球的林羽！”

　　电视机前没能去现场看球的皇家马德里球迷同样是非常高兴，看着林羽的庆祝，他们似乎也更加有信心了。

　　皇家马德里的球迷轻易不会为某个球员创造歌曲，但是林羽来了皇马不过一个赛季，就已经有球迷开始为林羽创造属于林羽自己的歌曲了，这足以表明林羽在皇家马德里球迷心目中的地位。

　　……

　　林羽的进球，孔蒂只是嘴角微微抽动了一下，虽然不高兴，不过也在他的预料之中，甚至在他的战术计划之下，林羽进球就是理所应当的，如果不进，那反而奇怪了。

　　他并没有刻意去防守林羽，就是因为他觉得无法防死林羽，所以与其浪费时间在林羽身上，倒不如多进几个球。

　　他很清楚，客场比赛，最要紧的那就是进球，只要多进几个客场进球，哪怕最后输了，他也能心满意足地从这里离开了，到了意大利，到了尤文图斯，那就是他们的主场了，他当然也会让皇家马德里试试尤文图斯的主场之威。

　　最好是2:2，哪怕2:3也行，只要不是输得太惨，那就没有问题。

　　孔蒂低着头，打着自己的算盘，他觉得自己的计划很完美，自己的战术也没有任何问题。

　　可就在这个时候，忽然间现场解说的一声大喝，将他吓了一跳，而他身后的皇家马德里球迷，也突然间就再一次欢呼了起来。

　　“林羽的射门！”

　　孔蒂一颗心突然就沉重了起来，纠结了起来，他抬起头看向了球场，心中却产生了一丝恐惧感。

　　在他的计划之中，林羽哪怕一场进三个球也没有问题，只要自己这边能扳回两个球就足够了，但问题是林羽会只限于进三个球吗？

　　难道就不会大四喜？

　　或者就算他只进三个球，他的助攻能力也非常强，皇家马德里可不是只有一个林羽啊，他们还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有贝尔，还有赫赛，自己的球队真得撑得住吗？

　　看到球场上，林羽的射门并没有进球，而是被布冯牢牢地抱在了怀里，孔蒂稍稍松了口气。

　　但是即便这样，他心中不详的预感却越来越强烈了！

　　孔蒂的想法是在客场进球，但是他似乎忘记了一件事情，当林羽在球场上的时候，皇家马德里的防守也会变得非常强大。

　　并不是说那几个不靠谱的后卫突然间防守能力就上去了，而是因为有林羽的存在，别的球队根本就没办法全力进攻！

　　尤文图斯现在就面临这样的窘境！他们想要进球，但是根本就攻不上去，比达尔也好、皮尔洛也好、特维斯也罢，都没有多少传球或者射门的机会。

　　皮尔洛只要一动弹，就会被贴上去的赫迪拉搞得很头疼。

　　这是里皮的策略，或许梅西没办法用人盯人的策略，因为梅西的脚下频率太快，也太灵活，不好防守，但皮尔洛的优点在于传球，他的脚下完全没办法和梅西比，所以一个赫迪拉，就能让皮尔洛难受得要死。

　　就在皮尔洛还和赫迪拉纠缠不休的时候，皇家马德里又迎来了第二次进球的机会。

　　这个球就是赫迪拉从皮尔洛的脚底下抢下来的，断球之后，因为皮尔洛的反抢，赫迪拉不得已只能用后脚跟将球交给了哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索抬头看了一下，发现自己周围居然都没有尤文图斯的球员上来逼抢，不由心中一喜，做了最充足的准备，然后一个大脚将球踢向了边路。

　　此时的林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换了位置，他跑到了左边路，而罗纳尔多则移动到了中路。

　　哈维·阿隆索的这个传球，找的就是林羽！

　　不得不说，哈维·阿隆索这一脚长传真得是和皮尔洛有的比的，很精确地就找到了林羽的位置。

　　这个时候，林羽的选择有两个。

　　一个是将球停下来，然后和防守他的球员纠缠。

　　第二个选择则是在停球的同时选择过人，这非常困难，但对林羽来说或许并不算什么难事。

　　当皮球飞过来的时候，林羽突然加速向前跑去，在跑动之中跳起，然后用右胸将球向前弹了一下，大概有一米来远的样子。

　　防守林羽的人都转身去找球了，却没想到林羽接下来落地之后直接一个大踏步，然后抡起粗壮的右腿，朝着弹起来的皮球就抽了上去。

　　这一刻，他想到了自己曾经刚到勒沃库森训练营中闹的笑话，那个时候，也是同样的一次机会，他想要凌空抽射，可是踢了三次，皮球在地上弹起来又落下去，他都直接轮空了。

　　而今天，这样的动作对他来说那就是易如反掌了，他知道自己的确是成长了，而且成长了不止一点点。

　　距离——四十米！

　　目标——尤文图斯球门！

　　林羽选择了远射！

　　“噢噢噢噢！远射！林羽的远射！”

　　现场的解说再一次大喊了起来，尽管远射有时候被认为是鲁莽的，是不具有技术含量的，是浪费机会的踢法，但是你不能不承认，远射往往能够激起男儿的血性！

　　……

　　一个普通的家庭，一台普通的电视机！

　　电视屏幕里，解说员正在用不紧不慢的语调解说着比赛：“场上皇家马德里的优势很大，林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多频繁换位，他们的这种做法，让尤文图斯的后卫非常辛苦……”

　　“这一次，林羽又和罗纳尔多换位了！他来到了左路！千万别把他当成一个纯粹的中锋，他是全能的！”

　　这个时候，电视屏幕里可以看到哈维·阿隆索大脚将球传给了林羽。

　　而林羽突然间就让气氛变得紧张了起来，他突然的停球加过人，然后又是突然的抡起脚来就射门，这种举动，连解说都看呆了，更别说坐在电视机前的这一户普通的球迷家庭了。

　　“林羽——！远射——！”

　　正在按部就班解说的家伙突然间发出了两声吼叫，将电视机前的这一户人家吓了一跳，差点都从沙发上跳了起来。

　　而这仅仅只是一个缩影，像这样的普通家庭，在全世界有很多，他们都是冲着林羽来看这场比赛的，也是冲着林羽的进球来看这场比赛的，他们希望可以看到精彩的进球，可以看到精彩的射门！

　　……

　　尤文图斯门将，世界第一的布冯自然不会惧怕林羽的远射，他做出了舒展的扑救动作，然后跳了出去。

　　眼看着他的手就要够到皮球的时候，皮球却突然下坠，只是碰到了他的手套下侧，然后毫无阻挡地坠入到了球门之中。

　　“电梯球！是电梯球！林羽除开头球之外的另外一大杀器！而且是在四十米的距离射出来的电梯球，力量还这么恐怖，太恐怖了，也太难为布冯了！”

　　布冯简直无法相信自己被这个球骗过了，他以为在那个距离，林羽不过就是靠着蛮力来一脚而已，能够踢到球门框范围之内，就已经非常了不起了，可谁知道这个家伙居然还踢出了标准的电梯球，这让他如何能够冷静下来！

　　“林——羽羽羽羽——！”

　　不能忍啊，这个时候解说就要吼出来！眼看着皮球射进尤文图斯的球门，解说员都仿佛发情的公狼一样嚎了起来。

　　“Gooooooal！”

　　“哈哈哈，梅开二度！看到了吧！这是梅开二度！复出的第一场比赛他就梅开二度了！看起来他对梅西等人发起挑战，还真不是嘴皮子上说说而已，他是真得打算那么干的！这个家伙实在是……实在是……实在是太牛了！”

　　“谁可以抽我一个嘴巴子吗？告诉我这不是幻觉！这不是幻觉？他真得又进球了？真得又进球了吗？”

　　“享受！绝对是享受！苦苦等了半个赛季，真得没有白等啊，这个进球实在是太经典了，这就是林羽的风格啊，霸道无双！”

　　“皇家马德里主场2:0领先尤文图斯，这可能是赛前很多人都没有预料到的，可能大多数人都认为，即使林羽上场，应该也不会这么快进入状态，可是他却告诉我们，他早就准备好了！”


第七四一章 完美复出

　　“世界波！漂亮的世界波！林羽用这个世界波向全世界宣告，自己回来了！”

　　“你们看到的屏幕中的这个人就是林羽！就是那个让多特蒙德拿到了梦寐以求的第二座欧冠奖杯，让切尔西实现了欧冠冠军两连庄的林羽！那个超级英雄！那个神级前锋又回来了！”

　　要说最疯狂的解说，当然还是从林羽加盟了皇马之后，就一直负责伯纳乌的现场解说，他兴奋地呼喊着：“梅西！苏亚雷斯！莱万多夫斯基！你们看到了吗？看到了吗？林羽来了，他已经开始追赶了！伯纳乌球场在他的脚下颤抖！而你们，也等着在他的面前颤抖吧！”

　　整个伯纳乌球场，掀起了庆祝的狂潮，这简直就好像是皇家马德里已经拿到了梦寐以求的欧冠冠军似的，实在是不可思议，就连很多记者手中的摄像机，都因为激动而晃动了起来，拍出来的画面，也在不断得抖动。

　　……

　　果不其然，打进第二个球的林羽又一次跑向了替补席，然后拿起了另外一件球衣，没错，球衣上有“2”这个数字，同时旁边还有解释的文字。

　　“梅开二度？远远不够！”

　　林羽将这件球衣像和之前那一件球衣一起抛向了观众席，扔给了支持他的球迷们，既然已经用过了，那就没必要继续留着了，留给球迷做个纪念或许更好。

　　他还要进更多的球！

　　“我想孔蒂心里头现在一定非常着急吧！从比赛一开始，孔蒂就图谋和皇家马德里打对攻，可是他这个算盘明显打错了！上半场快要结束的时候，比分还是1:0，可是现在，因为林羽的一个超级世界波，比分被改写成了2:0，尤文图斯已经无力回天！”

　　“当然，孔蒂或许还有他自己的想法，这样的比分他当然不会满意，所以下半场他肯定不会选择防守的，他还是会攻出来，就是不知道那个时候，是尤文图斯将比分扳平？还是皇家马德里继续将比分扩大？”

　　完美复出！

　　在林羽梅开二度之后，几乎所有人心里头都是这么想的，几乎每个解说口中都在赞扬林羽的出色表现，哪怕是敌对电视台的解说，也不由得感慨说“林羽的复出真得不是一个好消息，他太可怕了！”

　　是啊，复出之后，仅仅四十五分钟就梅开二度，而且面对的对手还是强大的尤文图斯！这样的表现，让人如何去质疑？相信就算是最挑剔的人，也很难从这里面找到刺儿吧？

　　不过外人对林羽的表现满意，甚至可以说是觉得这复出已经完美无瑕了，但林羽自己却并不满意。

　　完美复出？

　　不要搞笑了，这就算完美复出？还早着呢！自己可是要和比自己多赛六场的对手争抢欧冠金靴的人啊，怎么能这么容易满足？

　　进球！

　　他还要进更多的球！

　　他要让他的对手们颤抖！让他的对手们惧怕！让他的对手们感受到来自他的巨大压力！

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！疯了疯了！真得疯了！这还是人吗？这还是人吗？我该用如何的词汇来形容我现在的心情？我该如何来形容他的表现？”

　　因为林羽的出色表现，解说员已经有点控制不住心情了，明显失态了，让他这么激动的原因，那就是下半场开始后两分钟，林羽就又一次进球了！

　　“帽子戏法！帽子戏法啊！我的天，这才是真正的完美复出啊！不，应该是超级完美复出！”

　　谁都没有想到，包括里皮这个皇家马德里的教练都没有想到，比赛会踢得这么容易，他原以为这会是一场旗鼓相当的比赛，就算能赢，也一定会踢得非常辛苦，可实际上却完全变成了一边倒的局面。

　　孔蒂取出手帕擦拭了一下额头上的汗水，他嘴角抽动得厉害，天呢，他还没来得及调整战术呢，比分就变成了3:0，这让他情何以堪啊！

　　其实孔蒂犯了一个最大的错误，他曾经说过，他的战术是从瓜迪奥拉那里学来的，他喜欢瓜迪奥拉的那一套，但是他忘记了，林羽曾经在德甲、在欧冠上都将瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑折磨得非常凄惨。

　　连他的师父都不怕，林羽怎么会怕孔蒂呢？

　　所以如果孔蒂早明白这个道理，采用比较谨慎的踢法，将传统的意大利式防守利用起来，或许真得能够给林羽制造一些麻烦呢。

　　“你们告诉我，我该如何形容呢？我刚刚才说了梅开二度的林羽是完美复出，那么现在算什么？如果待会儿再有进球又算什么？啊啊啊啊，我已经无法控制自己的情绪了，这三个进球让我浑身激动得发抖！”

　　“3:0！三个进球！本赛季欧冠的第三粒进球！只用了不到一场比赛就完成了！”

　　“难怪他说自己饿了，难怪他说自己会像一头饿狼，我现在总算彻底明白他的意思了！”

　　解说员们有些说话已经不利索了，还有些说的话颠三倒四，完全被林羽的这种超级完美的复出给震惊了。

　　其实最高兴的还是苦苦等了半个赛季的中国球迷。

　　很多中国球迷熬夜看球的目的只有一个，那就是看林羽进球，甚至有些人根本就不懂足球规则，他们只要看到林羽进球就高兴！

　　当林羽打入地一粒进球的时候，他们欢呼雀跃，拥抱在了一起；

　　当林羽打入第二粒进球的时候，他们举杯相庆，疯狂庆祝；

　　当林羽打入第三粒进球的时候，他们反而有点不敢相信了，很多人这个时候都以为自己是在做梦，以为自己睡觉还没睡醒呢。

　　进球之后的林羽又一次跑向了替补席，带着“3”的球衣被他举了起来！上面写着“帽子戏法，有点意思，但还不够！”

　　随后，他将球衣扔向了另外一边的球迷，紧接着就被自己的队友们围了起来。

　　他们拍打着林羽的身体，显得非常高兴。

　　“你这家伙憋坏了吧，居然第一场比赛就上演帽子戏法！”

　　“太牛了！简直太牛了！”

　　“我靠，你小子到底吃了什么神药啊，这么猛！”

　　“我到现在还以为自己在做梦呢，好家伙，帽子戏法！这也太给球迷面子了吧！不知道那些怀疑你的媒体会怎么想呢？”

　　……

　　“可怜的孩子，真得是饿坏了！他这是想要一口气将六场比赛的差距全部都给补回来啊！”

　　“谁知道比林羽更强的球员是谁吗？就是饿坏了的林羽啊！”

　　倒霉的孔蒂成为了电视屏幕中被人取笑的笑柄，尤其是切尔西球迷和皇家马德里球迷，简直恨不得将孔蒂数落得一文不值，主要是因为赛前尤文图斯球迷用孔蒂来比穆里尼奥，想要把穆里尼奥给比下去，现在被反击了，也很无奈吧。

　　其实孔蒂的能力的确不差，否则也不可能将尤文图斯带成联赛冠军的，但问题是他遇到了一个发狂的林羽啊。

　　“悲剧的孔蒂，我想他到现在都还没想明白，一个刚刚复出就这么恐怖的林羽到底是怎么回事？他更没有想到，尤文图斯会在伯纳乌球场一败涂地，连一点翻身的机会都没有！”

　　“比达尔灭火了、特维斯哑火了、皮尔洛也被严防死守，尤文图斯就像是掉入了泥潭里的大炮，就算原本的威力很大，现在也发挥不出来了。”

　　其实孔蒂并不是没想到林羽会上演帽子戏法，事实上在孔蒂最坏的打算之中，林羽是可以上演帽子戏法的，但那个前提是自己的球队也要进球啊，林羽上演帽子戏法，自己的球队最起码也得进两个球才行啊。

　　但问题是有林羽的皇家马德里，已经完全对尤文图斯实现了压制，根本不给尤文图斯翻身做人的机会啊。

　　“3:0！其实我觉得，第二回合的比赛已经意义不大了，皇家马德里可以高调宣称自己提前晋级八强了！林羽的进球之路还在继续，他或许还是不太可能抢到欧冠金靴，不过吓唬一下前面那三个人还是差不多的！”

　　到现在为止，媒体还是不怎么相信林羽有拿到欧冠金靴的可能性，就算一场比赛可以帽子戏法，总不可能每一场都上演帽子戏法吧，那完全不现实。

　　当镜头对准里皮的时候，可以看到那张布满皱纹的脸上，洋溢着灿烂的笑容，他怎么可能不笑呢，这场比赛林羽进一个球他其实就满足了，更别说林羽已经上演了帽子戏法了。

　　解说看着里皮的表情不由得感慨起来：“难怪当初有传言说里皮是因为林羽要加盟皇家马德里，所以才肯来到马德里执教的，像林羽这样的球员，怎么会有教练不喜欢呢？那些错过林羽的教练，也只能嘴上说一套，心里头想一套了，真正说起来的话，估计都想将林羽收到帐下效力吧。”

　　“如果说足球比赛是一部电影的话，那么林羽就是今天的绝对主角，他的表现也是当之无愧！三个进球，让皇家马德里几乎一只脚已经踏进了八强的门槛！”

　　比赛接下来，尤文图斯似乎已经疯了，因为已经没有可以失去的东西了，所以反而变得非常恐怖。

　　完全就是搏命的打法，倒是真给皇家马德里造成了一些威胁。

　　当然，这样的结果也导致了尤文图斯后防越来越空虚，要不是林羽因为太兴奋的原因浪费了几次机会，现在的比分恐怕已经是4:0！5:0了，那样的话，尤文图斯就将彻底失去机会了。

　　让孔蒂稍微得到一点点安慰的是，比赛进行到补时阶段的时候，卡西利亚斯防守定位球的劣势终于暴露了出来，利用一次任意球的机会，由皮尔洛开出任意球，比达尔凌空抽射得分！

　　尤文图斯总算是进球了。

　　比分变成了3:1！

　　这个结果，让孔蒂也看到了那么一点希望，虽然输了球，但毕竟有一个客场进球，这样的话，回到主场之后还是有可能逆转晋级的！

　　孔蒂想到了上个赛季欧冠半决赛中巴塞罗那逆转皇家马德里的事情，不过他似乎理解错了什么，那场比赛要不是林羽被早早红牌罚下，最后的结果其实不用想都知道是什么了，但孔蒂好像非常痴迷于巴塞罗那梦三队的踢法，也将这些自动忽略了，他也想上演一次绝地的大逆转给世人看看。

　　最终的比分就是3:1，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，尤文图斯的球员反而是松了口气，因为他们看得出来，林羽已经从兴奋过头之中开始冷静下来了，一旦林羽完全冷静下来，那么接下来麻烦的就是他们的球门了！

　　“比赛结束！比赛结束！八分之一淘汰赛第一回合皇家马德里和尤文图斯的对决最终比分为3:1！林羽是全场唯一的明星！他上演了帽子戏法，让世人看到了一个完美复出的怪物！”


第七四二章 谁挑战谁？

　　比赛结束之后，全场起立，几乎所有的目光都对准了高举双手，露出了自信笑容的林羽！

　　“实在是太完美了，到这一刻我还是难以相信，一个才刚刚复出，仅仅踢了第一场欧冠比赛的球员，就可以有如此出色的发挥！我敢担保，明天将会是媒体疯狂的一天，而所有的媒体，都会将林羽当成报道的最佳对象！”

　　是的，林羽就是这场比赛的英雄，这一点没有人怀疑！电视机镜头一直都跟着林羽，跟着他特写，仿佛永远不肯离开他一般。这样做就是为了告诉全世界，他林羽是这场比赛唯一的巨星！别人都无法与他相提并论！

　　林羽当然也看到了追逐他的摄像机镜头，他转过身子，对准了摄像机，然后竖起大拇指指了指自己！紧接着又竖起食指冲着摄像机镜头晃了晃！那意思已经非常明显了，他就是要告诉那些利用六场小组赛跑到他前面去的那些前锋们。

　　“你们不行！老子才是最好的！走着瞧吧！”

　　没错，他就是如此的傲慢，如此的狂妄，如果你不服气，如果你觉得他这样做让你不爽了，那么很简单啊，用你的实力去证明你比他强就行了，如果无法证明的话，那就不要在那里大放厥词了，因为你们不配对他说三道四。

　　……

　　比赛结束之后林羽当仁不让的成为了最受欢迎的那一个，成为了媒体争相采访的焦点。

　　路过混合区的时候，他被一大群的记者围在了当中，简直就如同众星捧月一般，想走都走不掉。本来像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、布冯这些人也都是相当有名的球星甚至可以说是巨星了，但没有用，他们居然都被直接忽略掉了，所有人都想采访林羽，所有人都想听林羽讲些什么。

　　“林羽，你能够上演帽子戏法的秘诀是什么？”

　　“复出之战如此完美，你是不是特别兴奋啊？给我们说几句话吧！”

　　“下一场比赛，你还能表现得如此完美吗？难道还要上演帽子戏法吗？”

　　“说几句话吧，什么都行啊！”

　　“林羽——！”

　　“林羽林羽，你就说几句吧！”

　　……

　　各种各样乱七八糟的声音交织成了一片，有些人居然仅仅就是想听听林羽的声儿而已，至于林羽到底说什么，他根本就不在乎。

　　不过更多的媒体还是有着他们的意图的，他们就是想听听林羽会说出什么惊天动地的话来，这样一来，他们就又有新闻可以写了，像林羽这样的人，你不抓住他，多掏点新闻出来，那就实在是太浪费了。

　　所谓媒体，其实不就是炒作、炒作、再炒作么？只要能挖出新闻来，对他们来说今天就算是没有白来一趟了。

　　林羽当然不可能去回答每一个人的问题，要知道现场可是足足有数百个记者，光是伸长脖子去数，那都能把人数的累的不行，更别说去回答每一个人提出的问题了，那简直就是在造孽。

　　他将一只手高高举了起来，只要是稍微能看出点氛围的人，都应该知道林羽想干什么了。

　　那意思是在是非常明确“老子要讲话了，你们他妈都闭嘴听着！”

　　虽然这样的话林羽并没有用嘴巴说出来，不过意思大概也就是那样了。

　　很明显，林羽在这些记者指哦那个还是非常有影响力的，他仅仅举了举手，现场的嘈杂声一下子就安静了不少，尽管还是有个别不听话的人在那里唧唧歪歪的说些什么，不过大部分人都很认真得看向了林羽，想要听听林羽又要讲出什么惊天地泣鬼神的话来了。

　　“咳咳！”林羽先是干咳了两声，然后才看着记者们说道：“帽子戏法是对我实力很好的证明，怎么说呢，基本上算是水到渠成吧，其实我并不觉得有什么好意外的，我的实力就有资格上演帽子戏法！”

　　对林羽的狂妄和大言不惭，大家都已经非常清楚了，所以林羽这么说，也没有谁觉得不妥，反而如果他不这么说，可能倒是会有人感觉到不太舒服了。

　　“哦，对了，我其实有个事情想问问你们！赛前不是有很多人怀疑我的豪言壮语吗？说我绝对没可能拿到这个赛季的欧冠金靴？不知道现在这些人在不在现场，如果在的话，我希望你们将耳朵竖起来好好听着！我林羽一定说到做到，今天的帽子戏法只是一个开始而已，接下去会有更加精彩的比赛等着你们呢！”

　　林羽似笑非笑地看着周围那些记者，其实即使现在，在场的记者还是有大部分人不相信他能够拿到欧冠金靴的，毕竟一场帽子戏法说明不了什么问题，如果连续两场帽子戏法，那还差不多。

　　当然，因为林羽今天的表现，相信他的人也多了起来，这是个好现象证明林羽的实力得到了认可。

　　有记者大声问道：“我们相不相信其实不要紧，重要的是，你这番话能够吓唬到梅西、苏亚雷斯、莱万多夫斯基他们吗？你是否敢公开向他们提出挑战呢？”

　　这个记者如此问，当然是想挑拨离间了，就是要让林羽和另外三个人都对立起来，都成为对手，都成为敌人，这样子欧冠才更加热闹。

　　换做一般人，这种问题犹豫再三还是会选择放弃回答的，只是会搪塞几句而已，但林羽可不是一般人，林羽的回答出乎了所有人的意料之外。

　　“挑战？不要笑死人了！”

　　“啊？”问问题的记者愣了一下，不知道林羽想要表达什么意思。

　　“只有别人来挑战我，哪有我去挑战他们？他们够资格吗？现在不过是我让了他们六场比赛而已，如果他们有本事，那就继续站在我的前头，千万别掉队了，不然被我追上了，那就算是挑战失败了！”

　　说完这番话，他洒然一笑，然后转身离开，走得是那么的潇洒，那么的让人回味无穷。

　　……

　　林羽走后，记者们还是不肯罢休，于是又去采访里皮、采访皇家马德里的其他球员。

　　在问及里皮有关林羽的问题的时候，里皮的态度非常明确，甚至可以说有点亢奋，他笑着说道：“毫无疑问，林羽就是上帝赐给足坛的珍宝，现在他属于皇家马德里，这是我们的荣幸，我从来都没有怀疑过他的能力，你们问我是否相信他能够拿到这个赛季的欧冠金靴？我可以负责任的告诉你们，他可以！这一点毫无疑问！”

　　连里皮的态度都如此的鲜明和坚决，皇家马德里的其他球员就更不必说了，这些人对林羽与其说是相信和信任，倒不如说是崇拜了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多：“他是当今足坛唯一比我更好的球员！”

　　卡西利亚斯：“他是皇家马德里的新的精神领袖，我不如他！”

　　贝尔：“我崇拜他，就像崇拜贝利、崇拜马拉多纳一样！”

　　赫赛：“他一直都是我的偶像，我觉得能和他一起踢球，真的是上帝赐予我的荣耀。”

　　拉莫斯：“你不应该问我是否相信他，因为我从来就没有怀疑过他，他是最优秀的！在他面前，梅西一文不值！”

　　瓦拉内：“所以我一直在说，我最不愿意和他成为敌人，他太可怕了，让所有的对手不寒而栗！”

　　哈维·阿隆索：“知道我为什么喜欢传球给他吗？那是因为我知道他能够将我的传球变成进球！”

　　皇家马德里这边兴高采烈，谈性正浓，不管记者问什么，他们都不拒绝回答，可是再看看另外一边的尤文图斯，却是有点秋风瑟瑟的悲伤之感。

　　意大利门将布冯，基本上是当年被公认的世界第一门将，即便是现在，他的防守能力依然非常强悍，可就是这么一个球员，却很轻易就被林羽进了三个球，他的心情可想而知了：“那个家伙真的太强了，我能感觉到他身体里那种兽性！他真的将足球当成了生命的一部分，你们看他踢球，其实那就是野兽在捕猎啊！而且他现在的技术水平，已经是世界一流了，比当初在切尔西的时候还要强，面对他，我真感觉自己有点老了。”

　　尤文图斯的主教练安东尼奥·孔蒂叹了口气道：“我一直都知道他很强，也一直都提防着他，可是我只记住了他很能进球，却忽略了他对整个球队的影响！这是我的失算，我对不住你们，是我的战术让今天的比赛变成了一边倒的局面，希望回到主场之后，可以扳回一局吧。”

　　孔蒂现在的压力有多大，其实尤文图斯的球员都明白，第一回合就输了个3:1，那第二回合还怎么打？所谓的逆转晋级，仅仅也就是理论上的可能性而已！毕竟皇家马德里可不是垂垂老矣的没落豪门，不可能在第二回合就突然崩溃的。

　　这个赛季孔蒂不仅要在欧冠上取得好成绩，还想要卫冕联赛冠军，所以他接下来必须得先将欧冠的这场比赛抛到一边去，然后全心全意地去关注联赛。

　　“好啦，都不要多想了，输了就是输了，回家！先把联赛的优势确保住，然后才能够去想办法在主场扳回一局，干掉皇家马德里！”

　　……

　　比赛结束的第二天，报纸上铺天盖地的报道也出来了，他们不仅是在讨论林羽的帽子戏法，更在讨论林羽那番豪言壮语。

　　《马卡报》在头版头条刊登了一篇新闻，用了林羽朝着摄像机镜头晃动食指的照片，然后配上了旁白：“你们都不行！欧冠金靴是我的！”

　　《阿斯报》的报道同样引人注目，他们除了对林羽比赛中上演的帽子戏法进行了大篇幅的报道之外，还将魔王社球迷制作的那个横幅照片刊登了上去“林羽向所有欧冠球队的宣战！”

　　在中国国内，林羽在新浪的微博早就被刷爆了，话题“林羽的帽子戏法”成为了当天的头条，被无数的人转发和评论。

　　在贴吧上，林羽吧基本上每几秒钟就有一条回复，有关林羽的帽子戏法，以及林羽的豪言壮语的帖子，被顶得老高，始终就沉不下去。

　　不止是林羽吧，其它的譬如欧冠吧、皇马吧、切尔西吧、多特蒙德吧都在讨论同样的事情。

　　事实上，就连林羽从未效力过的意甲，也有媒体公开盛赞林羽的表现之出色，让意大利联赛的冠军完全没有脾气。他们认为林羽一个人就击溃了一支冠军球队，一个回合的比赛，基本上已经将尤文图斯踢出了欧冠之外。

　　这或许有些消极，但却是不得不承认的事实，因为林羽就是那么的强大，这一点你不得不承认。

　　当然了，有支持林羽的，也就有反对林羽的，作为巴塞罗那的御用媒体，《每日体育报》还是那副腔调，认为林羽被吹得太厉害了，其实根本不值一提。


第七四三章 我们要拿下所有的冠军！

　　林羽并没有因为欧冠的胜利就忘乎所以，也没有因为媒体的夸赞或者抨击而出现情绪，因为他知道，自己的事情还很多，虽然国王杯不用出场，但是联赛却必须得首发，必须得一路赢下去。

　　记者们喜欢打嘴炮，那是因为他们整天干的就是那种活儿，林羽可没有闲工夫去陪那些人，他还有自己的事情要做。

　　西甲联赛第二十六轮，皇家马德里客场对阵巴列卡诺，林羽在比赛中打入一球，帮助球队在客场2:0击败了对手，又拿到了一场胜利。

　　联赛进行了二十六轮，林羽目前的进球数是三十一个，而排名第二的梅西，进球数却只有二十四个，两个人的差距是七个球，基本上可以宣布本赛季的西甲射手争夺战提前结束了。

　　“林羽恐怕是有史以来最恐怖的前锋了，二十六轮联赛三十一个进球，这虽然并不是他最好的成绩，但最可怕的是，他几乎每个赛季都能保持如此稳定的进球效率，这才是最让人佩服，也是最让人害怕的地方！相信这个赛季的西甲射手王又是他的囊中之物了。”

　　“我见过很多前锋，也为很多前锋写过文章，但是像林羽这样的，我还是头一次见到！尽管有人说西甲的防守不行，所以林羽才会进那么多球，可是你们不要忘了，他是经历过德甲、经历过英超的人，在那两个联赛，他的进球数同样非常多！难怪会有人说，单论进球能力，林羽其实早就可以算是球王级别的了，他比贝利和马拉多纳都厉害！”

　　“很多人批评林羽，说他喜欢秀技术、喜欢单干、喜欢和对手硬碰硬、喜欢挑衅对手，甚至和球迷的关系也没有那么融洽，更是和欧足联闹得很僵，这根本就不是一个球队核心应该干的事情！但是你们别忘了，他是个前锋，他最大的任务是什么？那就是进球！二十六轮联赛打入了三十一个进球，我们还有什么好苛责的？试问这个世界上，还有比他更负责任、更出色的前锋吗？没有！绝对没有！像林羽这样的前锋，不知道有多少教练想要拉到自己的球队里去呢！居然还有人不满？我看根本就是居心叵测吧！”

　　现在很多人都在羡慕里皮，觉得里皮遇到了好事情，碰到了林羽这么一个给力的球员，都非常的羡慕！觉得里皮的运气实在是太好了些！

　　有些教练甚至在一些场合还表示，自己的执教能力绝对比里皮强，之所以输了，就是输在没有林羽那样的球员，不然的话，自己也可以尝试一下冠军教练的快感。

　　不过这些人似乎忘记了一件事儿，他们和林羽相处的时候，真的能够像里皮那样吗？他们的战术安排，真的可以将林羽的能力发挥出来吗？更何况本身皇家马德里会请里皮而不是某些人，就说明里皮的能力比那些人强，有什么不服气的，简直就是可笑嘛！

　　……

　　二月末，欧冠八分之一淘汰赛全部结束了，当真是有人哭有人闹，有人欢喜有人忧！

　　值得一提的是除了巴伦西亚之外，西甲的其它三支球队都表现出色，成功干掉了对手。

　　尤其是马德里竞技和利物浦一战，迭戈·科斯塔捍卫了西甲的尊严，而苏亚雷斯则败下阵去，他们在主场2:0击败了利物浦，也是拿到了一个非常好的开局，这样一来，只要能够在客场打平，甚至就算是输一个球，他们也能够顺利晋级了。

　　巴塞罗那赢得就更加轻松了，梅西在比赛中打入一球，其实这才是关键，现在梅西的进球已经是八个了，而林羽则是三个，他们之间相差还有五个球，这个差距在欧冠淘汰赛上其实并不容易追上，不过从相差七个球到相差五个球，很显然林羽还是在缩小着差距。

　　以前在欧冠上，只有皇家马德里和巴塞罗那两强为西甲争分，所以便有了所谓的西超之说，很多人认为西甲除了皇家马德里和巴塞罗那之外，别的球队都不怎么样。

　　甚至曾经在很长一段时间里，皇马也被人称作梦八，他们始终都无法进入八强，那个时候更是只有巴塞罗那为西甲在欧冠上打响了名号。

　　不管林羽现在多么讨厌巴塞罗那，他都不得不承认，对西甲在欧冠的贡献上，最近十多年巴塞罗那绝对要比皇家马德里多得多。

　　所以现在林羽要让皇马夺冠，他可不想自己讨厌的球队总是用近十年的成绩耀武扬威！

　　总而言之，这一天对整个西甲来说是个不错的日子，除了皇马和巴萨之外，马竞也成为了欧冠上的有利竞争者，这对整个西甲的发展其实是很有利的事情。

　　在欧冠射手榜上，林羽的名字第一次出现了，不过明显排得很后，不过从六场缺赛之后还能迅速进入状态，然后明显紧追前面的人，这也让很多媒体对他说的话开始有点相信了。

　　甚至博彩公司还开出了林羽拿到这个赛季欧冠金靴的赔率，不过各个博彩公司的看法似乎都不太一样啊，赔率从一赔一到一赔一百都有，简直可以说是出现了历来最大悬殊赔率的情况，这也是因为大家心里头都没有底啊，有些人看好林羽，而有些人则还是持很不乐观的态度。

　　……

　　三月十号，是西甲第二十七轮联赛，皇家马德里遭遇到了马德里竞技，这也是一场西甲积分榜第一和积分榜第三之间的战役，对皇家马德里来说那是不应该输得。

　　不过这是客场，而且再加上三线作战的影响，球员们的体力都或多或少出现了一些问题，里皮选择了部分轮换，这就使得场上的球员实力参差不齐，配合也没有往日那么好了，结果这场比赛，皇家马德里在客场2:2和马德里竞技战平，尽管林羽状态火热，独中两元，将自己的联赛进球数扩大到了三十三个，可终究还是无力回天。

　　当然，这场龙争虎斗的比赛，最喜欢看到平局的当然就是巴塞罗那了，他们作为联赛第二，被皇家阿德里和马德里竞技夹在中间，可以说是前有老虎后有狼，实在是不舒服。

　　这场比赛平局之后，皇家马德里和巴塞罗那的差距就变成一分了，虽然还是榜首位置，不过一分的差距真的不算什么，巴塞罗那也有信心追上去。

　　不得不说，一分之差，这是一个让人浮想联翩的情况，下半个赛季，皇家马德里还没有遇到巴塞罗那，而且这场比赛将会是在诺坎普球场举行的，如果巴塞罗那自己小心一点，争取在国家德比之前不输球，那么只要能够在主场干掉皇家马德里，对他们来说，这个赛季的冠军，也是很有可能弄到手的。

　　上个赛季巴塞罗那可是四大皆空，国王杯输给了皇家社会、联赛则输给了皇家马德里、欧冠好不容易进入了决赛，却被自己曾经的教练瓜迪奥拉率领的拜仁慕尼黑给击败了，简直是非常不爽啊，所以这个赛季，他们最起码也要拿到一到两个冠军，决不能继续这么郁闷下去了！

　　……

　　和马德里竞技打平，这让皇家马德里的球员有点失望，个个都垂头丧气的，就好像是输了球一样。

　　其实事实上对他们来说，平局那和输球无异，原本他们还打算击败马德里竞技，这样的话，联赛之中最难缠的对手就剩下巴塞罗那了，这可以让他们以更加轻松的心情去面对欧冠的比赛，可谁知道最后竟然是个平局的结果，而巴塞罗那却赢球了，两支球队之间的差距一下子就缩小成了一分。

　　这个情况让林羽也非常不爽啊，虽然比赛中他进了两个球，但是现在真的是一点喜悦感都没有，就像是吃了一口苍蝇，非常的不爽啊！

　　不过垂头丧气并不是林羽想要的，和马德里竞技打成了平局，这就要求他们必须在接下来和其它球队的比赛里取得胜利，绝对不能输球或者再有平局了，尤其是和巴塞罗那，如果不能将巴萨灭掉的话，搞不好这个赛季的联赛冠军真的就丢了。

　　在返回马德里的路上，里皮眉头紧皱，除了在考虑如何进行之后的联赛之外，他现在最挂在心上的，其实还是欧冠八分之一决赛和尤文图斯的第二回合对决。

　　别以为三比一就真的可以放心睡大觉了，虽然媒体一直在说现在这个比分可以让皇家马德里一直叫踏进八强！可问题时一只脚那没有任何意义啊，只有两只脚全部踏进去了，那才算是成功。

　　尤其是皇家马德里和欧足联的关系可不怎么好，谁知道接下来会发生什么事情，想要高枕无忧，那最起码等到第二回合大比分领先之后再说。

　　好在皇家马德里身为豪门，阵容完全可以支持多线作战，在联赛中，里皮采用了替补球员，从某种意义上来讲是让联赛给欧冠让路了，其实那场平局基本上还算是在预料之中的。

　　皇家马德里可不是一般的球队，他们是豪门，更是百年豪门，对他们来说，为了欧冠丢掉联赛，或者为了联赛丢掉欧冠那都是可耻的，他们的想法很简单，上个赛季拿到了国王杯和联赛，那么这个赛季就要将欧冠也收入囊中。

　　巴塞罗那不是一直炫耀他们的六冠王战绩吗？

　　好啊，那么我们皇家马德里也拿一个六冠王给你们看看！

　　尽管对林羽来说，六冠王早在切尔西的时候就得到过了，可是对皇家马德里来说，那却是让他们羡慕了好几年的成绩啊，他们只能眼巴巴地看着巴塞罗那得意洋洋地炫耀自己的奖杯，却没有任何办法去反驳。

　　林羽加盟之后，他们看到了机会，看到了让巴塞罗那闭嘴的机会，所以当然是不会轻易的放弃任何一个冠军了。

　　上个赛季因为出了那种恶心的事情，让他们的美梦破灭了，但是这个赛季，他们还是要为了这个梦奋斗下去！

　　……

　　为了能够顺利从八分之一决赛中晋级，里皮尽遣主力，虽说在总比分上领先，可欧冠比赛的变数太多，谁也不敢掉以轻心，里皮宁愿将联赛中和马竞的那场比赛舍弃掉，也要在这场比赛里尽遣主力，其实就可以看出他对这场比赛的重视程度了。

　　尤文图斯当然也想负隅顽抗一下，他们可不愿意做皇家马德里的垫脚石，就算是现在总比分1:3落后，但他们毕竟还是有一个客场进球的，这也让他们有了翻盘的希望和可能性。

　　至于说战术方面，孔蒂已经没有别的选择了，想要晋级的话，他们就必须得赢下皇家马德里，而想要赢球，那就必须得进攻！


第七四四章 梅西应该感谢尤文图斯？

　　尤文图斯想要翻盘，唯一的选择那就是进攻！这一点对孔蒂来说其实挺郁闷的，他经过了第一回合的比赛，已经没有多少信心和皇家马德里打对攻了，可是现在又不得不这么做。

　　其实道理很简单，尤文图斯好歹也是意甲冠军，正所谓——宁可站着死，决不跪着生！

　　反正不攻也是个死，攻了反而还有可能晋级，那么就没必要去犹豫什么了，这一点上，尤文图斯上下也算是齐心协力了，真正思想得到了统一。

　　皇家马德里虽然有两个球的优势，不过里皮也说了，到了客场之后不用客气，大胆进攻就是，这一方面是为了让林羽能够有更多进球的机会，另外一方面，也是里皮想要在客场多进几个球，不然他觉得还是不够保险。

　　双方对攻，自然而然的双方进球的机会都会多起来，而这场比赛也势必会变得比较精彩，是中立球迷最喜欢看的。

　　当然了，对林羽这个迫切想要在进球数上追赶前面几位的人来说，他也非常喜欢打对攻！

　　反正目前皇家马德里在比分上处于领先，所以他们也不怕和尤文图斯打对攻，既然对方想要拔剑相向，那么皇马也必须亮剑！

　　这场比赛，恐怕除了尤文图斯球迷之外，已经没有人相信尤文图斯可以在主场实现逆转了，那些犹如墙头草一样的媒体就更是如此了，他们才不会相信那狗血一样的逆转情节，在他们看来，皇家马德里已经晋级八强了，他们之所以会继续关注这场比赛，并不是因为悬念，而是因为这场比赛有林羽参加！

　　大家都很想知道，林羽是否能够像第一回合那样进球！

　　在这场比赛之前，巴塞罗那已经提前晋级八强了，第二回合的比赛中，梅西打进了两个球，不过有意思的是，这两个球一个是任意球，一个是点球！很显然巴塞罗那也为了让梅西能压过林羽一头，将任意球和点球都交给了梅西去主罚。

　　目前射手榜上，梅西以十个进球终于到了第一，林羽和他的差距再一次拉大到了七个球，如果这场比赛林羽无法进球的话，那么他所谓的欧冠金靴梦想就基本是个笑话了。

　　林羽不喜欢罚点球，这是众所周知的事情，从多特蒙德一直到皇家马德里，除了在点球大战中罚过点球之外，林羽从未碰过点球，所以在队内就产生了一种声音，希望林羽以后可以主罚点球，这样追赶起来就比较容易了。

　　不过林羽拒绝了，靠点球拿欧冠金靴？那就是怂！怂了就不可能成功！

　　林羽宁愿被媒体笑话天真，也绝不会改变自己的原则，说了不稀罕点球那就是不稀罕，因为他相信自己就算不依靠点球，仍然能够拿到欧冠金靴！

　　一家媒体在采访林羽时如此问道：“你知道梅西又进了两个球吗？而且其中一个是点球，我觉得聪明人的话，就应该也把点球的主罚权要过来！”

　　结果林羽却不屑地说道：“我不是瞧不起点球，不过梅西靠点球来获取优势，这说明他已经怕了我了，我还有什么好在意的？面对一个怕了我的人，难道我还要学他吗？没意思，太没意思了！”

　　讨厌林羽的人，听了这番话一定会说林羽是没事找事，说林羽是“死毒舌”，是“狂妄可笑”！

　　喜欢林羽的人，则会认为林羽这是“自信”，是“霸气十足”，是“巨星风采”。

　　在提及和尤文图斯第二回合的比赛的时候，林羽笑了笑道：“三比一的优势不算大，尤文图斯肯定会反击的，不过这正中我的下怀，我可是需要进球机会啊，到时候希望可以给你们带来一场进球大战！”

　　很多时候，当一支球队大比分领先之后，他们会选择偃旗息鼓，会手下留情，但是这一次不一样，这一次就算是大比分领先尤文图斯，皇家马德里也要全力而为，不仅仅是为了胜利而已，他们还有另外一个目的，那就是给林羽创造出尽可能多的进球机会！

　　林羽要夺下欧冠金靴，这不是林羽一个人的荣誉，而是整个皇家马德里的荣耀！

　　……

　　赛前媒体都说孔蒂必然会选择打对攻，而且很多专家也分析了，到现在，尤文图斯唯一能做的也就是进攻，因为只有进攻，他们才可能逆转皇家马德里晋级，否则就只能接受被淘汰的命运了。

　　可是比赛开始之后，孔蒂却让所有人都大跌眼镜，那些所谓的专家也被孔蒂的做法给弄糊涂了。

　　以前孔蒂说过自己学的是瓜迪奥拉，可是这场比赛一开始，他却摆出了传统的意大利球队令人头疼的连环防守。

　　他要打防守反击！

　　里皮这个久经战阵的老教练也被搞得有点吃惊了，他也是万万没想到孔蒂会选择这样的做法。

　　难道他们不想晋级了吗？

　　“或许孔蒂现在唯一想做的，就是不给林羽进球的机会吧！”一旁的齐达内笑着说道。

　　他这番话原本只是玩笑之谈，他觉得没有哪支球队会为了防止一个人刷进球而放弃自己晋级的希望的。

　　可是他这番话却提醒了里皮，里皮恍然大悟道：“我明白孔蒂的想法了！这个人真的很聪明啊。”

　　“什么意思？”齐达内虽然是球员时代的齐祖，是许多球员的偶像，不过在教练这一行当，他肯定不如里皮的眼睛毒。

　　“你想想啊，我们想要让林羽尽可能多的进球，那就必须得攻出去，就算我不允许球员们这么做，林羽也不会听得，其他的球员也会去帮他，所以这场比赛，咱们肯定是猛攻的态势！这个时候，孔蒂很聪明的选择了防守反击，他就是要在我们全都攻出来的时候寻找我们的破绽啊！而且反击的话，他们也未必没有机会！”

　　“原来如此！看起来这个人真是够冷静的，换做别的教练，只怕无论如何都要攻出来吧。”齐达内感慨道。

　　随后，他又有些担心的说道：“不过你不管管吗？对方的战术和我们预料中的不一样，得让球员们小心啊！”

　　里皮却摇了摇头道：“孔蒂的想法是没有错，但你别忘了，林羽可不是一般的前锋啊，他这样防守反击的战术真的能奏效吗？”

　　齐达内愣了一下，随后便笑道：“哈哈，说得也是啊，换做别的前锋，兴许还真的要被孔蒂这一套给逼疯了，但他可是林羽啊，我真的很期待接下来的比赛，到底会怎么样呢？”

　　……

　　球场上，可以看到在尤文图斯的禁区里面，几乎全部都是人！密密麻麻都是球员的腿和脚，如果想要传出穿透性的球，根本就做不到！终于有机会上场的伊斯科传了好几脚球，可是都传到了球员们的腿上，感觉真的是非常的难受。

　　林羽站在禁区里面，周围全都是人，他走出了禁区，那些人去不跟着他，仍旧牢牢守住禁区，那意思仿佛就是告诉林羽，你可以在禁区外面自由活动，不过想要进禁区就没门了。

　　虽然并不是全员退守，但意大利球队的放手还是让人非常头疼，你过掉了这个人，却发现面前又有另外一个人，你根本就不知道要如何选择带球的路径，带着带着，莫名其妙的球就给段断掉了，反而还会给对方创造出非常好的反击机会。

　　伊斯科又一次拿到了球，可是他不知道该怎么办了，他看了看禁区，发现根本传不进去，他又看了看林羽，发现林羽此时的位置也非常不好，无奈之下，只能选择回传，将球又传回给了赫迪拉。

　　麻烦的是，尤文图斯可不仅仅是只有防守啊，他们还有非常积极的拼抢，包括特维斯、比达尔都成为了拼抢第一线的球员，甚至皮尔洛也参与了进来。

　　上一回合的比赛，皮尔洛被赫迪拉防守得非常难受，但是这一回合，赫迪拉却也遇到了皮尔洛的纠缠，靠着经验，皮尔洛出脚非常准，常常让赫迪拉不得不球刚到脚下就得传出去。

　　这样的情况，几乎就是前面几十分钟的缩影，尽管比分到现在还是0:0，应该着急的是尤文图斯，可是事实上，反而是皇家马德里的球员显得更加着急，他们为了让林羽进球，也在替林羽担心啊！

　　但林羽偏偏就是一次突入禁区的机会都没有，他虽然在禁区外面尝试了几脚远射，可是效果都不好，不是打在了对方球员的身上，就是被布冯给没收了。

　　终于，一直到上半场完全结束，林羽也还是没能进球，这让一些早就想高调抨击林羽的人终于得到了机会。

　　……

　　“哈哈哈，不是说了这一场也要进球吗？怎么一个都没进啊？我早就说过，上一回合的林羽不正常，那种表现太不正常了，侥幸上演了帽子戏法而已，没什么了不起的，梅西在欧冠比赛上的帽子戏法也不少！”

　　当双方球员都返回更衣室休息的时候，很多电视台、电台都趁着这个时间开始对上半场的比赛进行评论，一些专门针对林羽的批评之声也很快产生了。

　　“这才是真实的林羽吧，当对手采取防守阵形的时候，他一点办法都没有啊！真是没用，我都不知道皇家马德里买他干什么，他和罗纳尔多的作用有什么区别吗？”

　　“就这表现还想争欧冠金靴？看起来真得是白日梦做多了，可怜的家伙，这个赛季就让梅西教教你怎么做人吧！”

　　“做人还是低调一点的好，不然办不到某些事情的话，只会被人笑话而已！”

　　“其实让我们仔细分析一下上一回合的比赛吧，林羽之所以能够在上一回合表现那么出色，大概还是因为他许久没有参加欧冠比赛，所以有一种爆发性的发挥，他将体内积蓄的力量都在那一场比赛中释放出来了，所以这场比赛，他的表现明显不尽如人意，这很正常，我们无需太过苛责，只希望林羽能够低调一点，别在那么嚣张了，办不到的事情就说办不到，没人会笑话你的！”

　　当然，有对林羽的批评，也有对尤文图斯的批评。

　　“尤文图斯这到底是在干什么？你们在给大家表演如何防守吗？难道忘记了现在是你们1:3落后，可不是对手！这样子下去，就算你们能够一球不丢，有什么意义吗？”

　　“真是丢人啊，在西甲冠军面前，我们的意甲冠军居然一点脾气都没有，意甲果然是没落了啊！”

　　“梅西看到这样的尤文图斯一定会非常感谢吧，就是不知道梅西拿到欧冠金靴之后会不会把奖杯让尤文图斯的球员摸摸，毕竟他们可能会成为最大的功臣啊。”这样的讽刺，当然来自于马德里的解说。


第七四五章 那个家伙实在太强！

　　尽管外面的媒体将林羽批评得好像已经一无是处了，但是皇家马德里的更衣室里面，却并不是这种情况。

　　球员们看起来表情轻松，这完全要归功于里皮的中场训话。

　　里皮告诉球员们：“上半场我们攻得很猛，不过却没有取得想要的成绩，这不是我们的实力不行，而是选错了方法！这是我的错，因为我没想到孔蒂竟然会选择防守反击的战术，宁愿不进球，也不让我们进球！”

　　“有什么法子吗教练？”

　　“当然！你们难道忘了我们的前锋是谁了？”里皮笑着看相了林羽，虽然上半场没进球，但根本无法从林羽脸上看到着急的表情，似乎那种自己必定能够进球的信念已经深深地植入了他的脑海之中。

　　看到林羽球员们就明显轻松了下来，这个主角都不着急，自己着什么急啊，什么时候见到过林羽会那么容易放弃的？

　　“孔蒂想得很美，他或许觉得我们无法在上半场进球，就会泄气！你们觉得呢？”

　　“不会！”

　　“没错，我们不会泄气！而且也不会为了目前的比分优势就改为防守！既然孔蒂觉得自己球队的防守很厉害！那我们就破给他看！我还就不信这个邪了！”里皮也是个善于调动球员情绪的大师啊。

　　不过情绪调动了起来，接下来最重要的还是战术上的改变，毕竟上半场已经证明了短平快的踢法很难进球，所以只能求变，如果不变的话，就不可能拿到进球！

　　破密集防守，最厉害的其实不是远射，也不是强突或者配合，而是高举高打的战术！

　　但是这种战术有个前提条件，那就是必须得有一个能拿的住球的桥头堡！而恰恰林羽就符合这样的条件。

　　林羽不仅身高不矮，而且弹跳力出众，想要在万军丛中抢到头球，其实并非太困难的事情，而且他身体足够强壮，脚下技术又十分出色，想要拿的住球，那也是轻松加愉快，有这么好的桥头堡不用，岂不是非常浪费？

　　当然，拿的住球，还要能够进球，可以在霎那之间抢到头球，然后射门，并且得分！

　　这种能力，传统的中锋基本上都具备，当年的禁区之王范尼，就拥有极为出色的禁区内得分的能力，而林羽比范尼斯特鲁伊更加强大！

　　他的头球当世无人能出其左右，他的弹跳力世所罕见，连篮球飞人都要惊叹不已，他对皮球落点的准确判断，更能让他时时刻刻抢在别人的前头！

　　林羽就是破密集防守的重宝，只不过看你怎么用了。

　　里皮上半场没有发挥出林羽的优势，不过改变了战术之后，相信下半场的林羽一定会发威的。

　　……

　　下半场开始之后，解说员们还在讨论着林羽的情况，通过对上半场的分析，他们基本上对林羽今天比赛的表现持怀疑态度了，很多解说都认为，林羽的好运气也到头了，今天就算能进球，也就是进一个撑死了！

　　正当解说们在讨论的时候，场上的情况却悄然发生了变化。

　　原本孔蒂在中场休息的时候告诉了自己的球员们，下半场可以尝试多一些反击，因为皇马队的球员会因为上半场没有进球而变得消极泄气，这正是反击的好机会！

　　可是谁知道下半场一开始，皇家马德里就打出了一波漂亮的进攻！将企图反击的尤文图斯，给压回了半场。

　　“里皮好像改变了战术……他们这是要做什么？”现场的解说第一个看出了下半场的不一样，于是发出了疑问。

　　“皮球更多的被传向了两边，中路基本没有进攻了，这是要……”央视的解说也看出了一些端倪。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然边路起高球传中——啊——是林羽，他跳了起来！”

　　“头球！”马德里的解说紧张得双拳都握了起来，不过这个时候看到林羽的头球顶偏了，又懊恼得甩了甩胳膊，悻悻地坐回了自己的位子。

　　葡萄牙巨星起高球的时候，林羽虽然跳了起来，不过前面的位置却被基耶利尼给卡住了，所以他被基耶利尼顶了一下，尽管最后还是顶到了皮球，可是却直接顶高了。

　　不过即使这个球没有射正球门，但却让皇家马德里的球员看到了进球的希望！很显然尤文图斯的链式防守不错，但对高空球的防守，还是个弱点，尤其是面对林羽这样强大的头球能力的时候，就更是如此了。

　　看到了进球的希望，皇家马德里的球员就好像是上刚充满了电的手机，又可以开始高速得运转了。

　　……

　　尤文图斯教练孔蒂其实想得很好，他打算在上半场消磨对手的意志，然后到了下半场渐渐加强进攻，只要能在下半场打进两个球，那晋级的就是尤文图斯了。

　　可让他没想到的是，里皮及时调整了战术，采取了一种原始的，没有技术含量的，近乎野蛮的方式来进攻，可偏偏就是这种能看起来原始落后的进攻方式，却让尤文图斯，让孔蒂头疼不已。

　　一般来说，只有那些球队实力不行，没有强力球星的球队，才会选择采取高举高打的进攻方式。

　　后场长传找桥头堡，或者两个边路直接起高球，完全就是一种不讲理的打法，在平时，这样的打法浪费机会的次数绝对比创造机会的次数要多得多，这也是为什么强队，尤其是技术型的球队不会选择这种打法的原因，他们宁愿在前场倒来倒去寻找机会，也绝对不轻易起高球传中。

　　但今天，皇家马德里偏偏就反其道而行之，你觉得我不会那么做，我偏偏就那么做，而且你还拿我一点办法都没有！

　　因为道理很简单，有了林羽这个怪物的存在，这种战术的缺点就几乎被完全掩盖住了，原本浪费机会的粗暴打法，现在却成为了皇家马德里最有可能进球的进攻方式了。

　　贝利球王，略输身高。

　　马拉多纳，稍逊头球。

　　一代天骄莱奥梅西，只能低头来过人！

　　数头球高手，还看林羽！

　　跳到空中，林羽就是无敌的！没有人可以在高度上压制住他！

　　“又是皇家马德里的机会，这一次球在贝尔脚下，他仍然是没有丝毫的犹豫就选择了起高球传中……可惜了，这个球传的太靠近门将了，结果被门将直接没收！”

　　“到了这个时候，大概有些人已经发现了，皇家马德里在下半场选择了一种完全和上半场不同的战术思路！他们几乎完全舍弃了短平快的传球配合，而是启用了早就被很多强队放弃的边路起高球传中！尽管这样一来，林羽必须得面对尤文图斯的整条后防线，需要去和四五个人对抗！但这就是林羽啊！看得出来，他不仅没有丝毫的惧怕，反而显得十分卖力啊！”

　　……

　　防守！

　　防守！

　　防守！

　　尤文图斯的球员已经不知道这是第几次防守了，他们完全忘记了最初防守的目的，那是为了反击啊！可是现在哪里有机会反击？球队完全被压在了半场，根本就找不到任何机会攻出去，还谈什么反击？

　　终于在疲于防守之中，尤文图斯的球门被攻破了！进球的不是别人，正是林羽！

　　而且这个球正是靠着林羽的头球打进的！

　　进球的方式并不算华丽，就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然边路起高球传中，选择了一条非常适合林羽的线路，然后就是林羽力压众人跳了起来，一个狮子甩头，完全没有悬念地将球顶进了布冯把守的球门之中。

　　整整守了将近八十分钟啊，球门就这样被攻破了，这让布冯非常恼火，可是完全没有办法，这个球打得实在是太过刁钻，直接就是冲着球门死角而去的，最后甚至是擦着立柱飞入了球门之中，除非布冯将立柱直接撞断，否则对这个球一点办法都没有。

　　“啊啊！漂亮的进球！林羽的头球大杀器终于显威了！这才是林羽嘛！想方设法的去进球，而不会被对方的防守吓到！没有任何人可以吓到他，他就是最出色，最强大的那一个！”马德里解说瞬间就高潮了，对他来说，这个进球等得实在是有点久了。

　　“Gooooooal！！！林羽！这就是林羽！让我们一起欢呼吧！”英格兰天空体育的解说也兴奋了，他从林羽的切尔西时代就一直支持林羽，解说也非常偏向林羽，所以没什么好隐晦的。

　　“没有任何悬念了，现在总比分是4:1，皇家马德里还抢到了一个客场进球，留给尤文图斯的时间不过就是十几分钟而已，他们已经完全没有机会了！这个残酷的现实，让孔蒂非常难受吧。”

　　“孔蒂完全打错了算盘，他以为皇家马德里会因为无法进球而灰心丧气，然后他就有机会反击了，只可惜现实太残酷，林羽没有给他任何的机会，林羽将他的美梦彻底给粉碎了！”

　　“这是林羽本赛季欧冠的第四个进球，不过因为梅西在之前结束的比赛中梅开二度，所以现在两人的差距还有六个球，这可不是一个小差距啊，林羽真的要坚持说自己想拿到欧冠金靴吗？”

　　“当然，皇家马德里已经铁定能够进入八强了，这也就意味着他最起码不会在这里掉队，他还有机会去追赶梅西！除了梅西之外，莱万多夫斯基也有八个进球，也比林羽多了四个，迭戈·科斯塔所在的马德里竞技淘汰了苏亚雷斯的利物浦，现在科斯塔的欧冠进球数是七个，仅次于莱万多夫斯基排在第四名，只是原本的第二名苏亚雷斯已经被淘汰掉了，没有机会再扩大进球数了。所以现在看起来，林羽的对手其实就是梅西、莱万多夫斯基以及迭戈·科斯塔了，能不能追上呢？”

　　和上一回合的比赛一样，林羽奔向了替补席，然后从本泽马手里接过了印有“4”的球衣，这个数字旁边还写着“饿死了，这远远不够！”

　　林羽想告诉球迷的，就是自己还没有被进球给喂饱呢，四个球根本不算什么，远远不够！

　　……

　　被进了球的尤文图斯已经没有任何装矜持的必要了，他们开始发了疯一样进攻，根本就不去考虑防守上会怎么样，都到了这个份上了，再畏畏缩缩的，只会被人瞧不起而已。

　　还真别说，正所谓乱拳打死老师傅，这种疯狂的打法，尽管没有什么章法，但是重要的是够野蛮！够疯狂！也够凶悍！

　　所以皇家马德里的后防线一时反应不及，居然在比赛进行到八十八分钟的时候，被特维斯偷了一个球，将比分改写成了4:2！只可惜这个时候已经迟了，这个进球也就能让尤文图斯找回一点面子而已。

　　而且这样的疯狂进攻，没有代价是不可能的！


第七四六章 两个帽子

　　尤文图斯到了最后阶段，终于是打算舍命一搏了，这也让他们在比赛进行到八十多分钟的时候打入了找回颜面的一球，可是如此疯狂的进攻，没有代价怎么可能？

　　补时有三分钟！

　　补时阶段第二分钟，林羽终于又一次进球了，在尤文图斯几乎全线压上的时候，皇家马德里抓住了一次绝佳的反击机会！

　　这不是一个头球，而是一个亮瞎了眼的倒钩！

　　当时是尤文图斯的角球机会，谁都清楚卡西利亚斯在防守角球上的劣势，所以尤文图斯也想抓住这个机会再进一个球，虽然知道已经无力回天了，可还是不想就这样惨败！

　　可是这个球发出来的时候，却被回到禁区之内防守的克里斯蒂亚诺顶了出来，然后落到了哈维·阿隆索的脚下，哈维·阿隆索根本都没有抬头去看，他知道林羽就在前面，所以一脚踢向了尤文图斯的半场。

　　这个时候，布冯的位置几乎已经到了己方大禁区外面，他因为着急，再加上这是己方的角球机会，觉得就算对方反击，他也能及时回到球门线附近，可是让他万万没想到的是，林羽选择了一个让全场球迷都亮瞎了眼的方式来处理这个球。

　　在距离球门大约三十五米左右的地方，眼看着哈维·阿隆索的传球就要落下，而林羽已经跑到了皮球落点附近，而且还是成功的反越位，所以这个球不存在任何问题。

　　当人们都以为她停了球准备单刀的时候，他却跳了起来，然后在距离球门三十五米的地方来了一脚倒钩！

　　这个倒钩更像是吊射，皮球直接越过了布冯的头顶，然后落入了球门之中。

　　“梅开二度！看到了吗？梅开二度！这就是林羽啊！这就是永不放弃的林羽！半场休息的时候，我们还以为他这场比赛不会进球了，可是他用实际行动告诉了所有人，他林羽就是要进球！”

　　解说员声嘶力竭地狂吼了出来，这一听就知道是喜欢林羽的解说，在中场休息的那段时间，听到同行们的批评，他的肺简直都要气炸了，而现在，他终于可以骄傲地吼出来了。

　　“林羽总是能带给人们惊喜，当我们都以为他不可能进球的时候，他却进球了，而且一进就是两个，这是多么得强大和令人畏惧啊！梅西梅开二度，他也梅开二度，他似乎永远不愿意被别人落在后面。”

　　“五个球！这是他本赛季欧冠的第五粒进球！此时的他，距离梅西的差距又缩小为了五个！而距离迭戈·科斯塔只有一球差距，距离莱万多夫斯基则是三球的差距！这简直不像是一个没有题小组赛的前锋，他竟然在不知不觉中就已经追上来了！”

　　“林羽！伟大的林羽！恐怖的林羽！令人颤抖的林羽！他在这场比赛中上演了梅开二度的好戏，帮助球队2:1击败尤文图斯也让总比分变成了5:2！这同时也是他本赛季欧冠的第五粒进球，照这样子下去，似乎夺取欧冠金靴，也并不是那么遥不可及的事情！”

　　“梅西、莱万多夫斯基、迭戈·科斯塔！你们看到了吗？林羽追上来了！他现在距离榜首的梅西只差五个球！五个球的差距在林羽眼里算什么？当初第一回合比赛的时候，林羽和梅西的差距是七个球，而现在，只剩下五个球了，而以皇家马德里这样的状态，估计打入四强都是小意思，即便退一万步讲，皇马现在也还有四分之一决赛的两场比赛来踢，他还真的有可能让挡在他路上的那些前锋心惊胆战啊！我现在真的是对林羽的表现越来越期待了，加油吧！让整个欧洲都在你的脚下颤抖吧！让那些胆敢走在你前头的人恐惧吧！”

　　……

　　进球之后的林羽再一次跑向了替补席，然后拿起了印有数字“5”的球衣，在那5的旁边，同样写着一句话“继续追赶吧，五个只是开胃菜！”

　　他将球衣使劲得甩了甩，然后跑向了皇家马德里球迷所在的看台，把球衣扔给了球迷们。

　　紧接着，他单手举起，五指张开，这个动作，既是他打进了五个球的意思，同时也是抽某些人的嘴巴。

　　在中场休息的时候，可是有不少人对他提出了质疑，甚至是嘲讽！

　　现在他就是要告诉这些人，质疑他，迎来的就是一记响亮的耳光，而不是什么胜利，也不是奖励！

　　……

　　林羽在打入第二球之后，比赛还没有结束，因为庆祝时间过长，主裁判特意在原有的三分钟补时上又延长了一分钟。

　　对于尤文图斯来说，这一分钟是噩梦，而对皇家马德里来说，这一分钟却是天堂！

　　林羽的魔王怒技能，越是到了比赛最后，增强的能力也就越多，所以往往能看到他在补时阶段的出色发挥！

　　即便只有一分多钟的时间，可是林羽还是没有放弃继续进球的可能性！他要证明自己比梅西更厉害！梅西可以梅开二度，他就要上演帽子戏法！

　　或许是感动了上苍吧，临到最后十几秒的时候，皇家马德里居然获得了一次点球的机会！

　　当时贝尔带球突破到禁区之内，结果被基耶利尼直接放倒，主裁判干脆利落得出示了一张黄牌，并且判罚了点球。

　　“嘿嘿，我倒是很想看看林羽会怎么办，在这个球球必争的时候，他会选择放弃这个点球吗？他的球迷经常标榜他是真性情，这个时候他虚伪的一面会暴露出来吗？”

　　“快上啊！快罚啊！你罚了点球，我们就又有新闻可以写了！”

　　“世界第一巨星亲手抽了自己的耳光！说过不罚点球，可是却罚了！——对对对，就是这样，没错，这样的文章一定会得到球迷的喜爱的！”

　　其实也有喜欢林羽的球迷支持林羽主罚这个点球，毕竟这个时候不是在意面子的时候，还是罚了吧，把好处拿到手再说！

　　可是林羽让这些人都失望了，他并没有去罚点球，一点去罚的意思都没有，他只是站在了禁区边缘，等待着看有没有机会可以补射。

　　“你来罚吧林羽！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将球放到了点球点上，然后对林羽喊道。

　　“我的水平不行，还是你来吧！”林羽笑着摇了摇头道。

　　葡萄牙巨星知道林羽的脾气，明白再说也没用，所以就吸了口气，站到了罚球点上。

　　“林羽果然真性情啊！说不罚点球就是不罚点球！”

　　“真性情？我看只是傻吧！”

　　不管别人说什么，这个球也已经成了定局，而此时正在电视机前看这场比赛的梅西，也悄悄得松了口气，他可不管点球不点球的，只要能进球就行。

　　主裁判吹响了罚球的哨音的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将球迅速踢了出去！

　　“布冯判断错了方向！”

　　“啊——！不好，罗纳尔多的点球太追求死角了，结果碰到了立柱之上，没有进！”

　　“哦不——！进了！进了！是林羽的补射！林羽的补射！”

　　事情发展得太过突然，也太过迅速，解说员的语速都有点跟不上了，从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多踢出点球到布冯判断错方向，再到皮球砸中立柱，最后到林羽补射入网，这整个过程，也不过就是短短几秒钟而已！

　　“帽子戏法！我的天啊！我以为他梅开二度就已经足够变态了，可是他居然上演了帽子戏法！”

　　“第二个帽子戏法，连续两场比赛帽子戏法！颤抖了吗？前锋们？”

　　“这个球有点奇怪啊，怎么看着像是罗纳尔多故意去踢立柱的？”

　　进球之后的林羽，这一次并没有立即跑向替补席，反而是跑过去和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拥抱在了一起。

　　“谢谢你朋友！不过你其实不必这么做的！”

　　别人也许没看出来，但是林羽却很明白，这个球葡萄牙巨星就没打算射门，就是故意去踢立柱的，因为点球不可能传球给林羽，所以这种间接的传球方式就比较合适了！

　　以前训练的时候，林羽就和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这么玩过，只不过那个时候是移动中的传球，是在无法射门的情况下尝试的依靠立柱、球员的身体反弹达到效果的传球。

　　当时失败了很多次啊，因为反弹之后的方向是不可控制的，不过点球就比较容易掌握了，不需要太在意反弹的方向，只要不弹出底线就行。

　　所以今天葡萄牙巨星就将这个方法给用了出来。

　　“无所谓了，反正也不缺这个进球不是吗？就算是真的打飞了，也就飞了吧，现在我会全力让你追上梅西的！”葡萄牙巨星的手和林羽的手紧紧握在了一起。

　　这两个人联手，真的不知道天底下谁还会是对手！

　　两个人拥抱之后，然后又一起跑向了替补席，其他的球员也都跟了上去，因为这个时候，主裁判已经吹响了全场结束的哨音，比赛结束了，比分被锁定在了3:1，而总比分也扩大为6:2，尤文图斯是迎来了一场绝对意义上的惨败啊。

　　到了替补席上，林羽从本泽马手中接过了印有“6”的球衣，在这个数字旁边写着“六六大顺，追逐不断！”几个字。

　　这一次林羽没有把球衣扔给球迷，而是直接送给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，因为他觉得，这第六个进球是葡萄牙巨星送给他的，否则以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多罚点球的水平，既然已经成功骗过了布冯，那就不可能会罚丢的。

　　……

　　比赛结束，林羽连续两回合都上演了帽子戏法，如此疯狂的表现，即使是他，好像也只是第一次而已。

　　他们成功以6:2淘汰对手尤文图斯，顺利晋级八强！

　　晋级八强并不是什么新鲜事儿，也并不值得去庆祝，因为对现在的皇家马德里来说，那根本就是顺理成章的事情，不进八强，那才奇怪呢。

　　两回合的淘汰赛，皇家马德里一共就进了六个球，而这六个球竟然全部都是林羽打进的。从比赛的情况来看，有了林羽的皇家马德里和没有林羽的皇家马德里，简直就像是两支截然不同的球队。

　　还记得在小组赛的时候那艰苦的比赛吗？不管是战胜曼城还是战胜那不勒斯，都不容易啊。

　　可是现在呢？面对意甲联赛的冠军，他们两回合基本没有给对手任何的机会，都是轻轻松松地拿下。

　　难怪有媒体说，只要林羽状态足够出色，那么皇家马德里就是不可战胜的球队！

　　他现在已经有了六球入账，距离梅西只差四个球，距离莱万多夫斯基只差两个球，而已经追平了迭戈·科斯塔。

　　真的很难让人相信，他居然是一个没有参加欧冠小组赛的家伙！


第七四七章 金色轰炸机

　　比赛结束之后，表现出众的林羽有一次成为了媒体的宠儿，他在混合区中被记者们围住，各种问题也随之抛来。

　　“林羽，连续两场比赛上演帽子戏法，你现在想些什么？”

　　林羽笑了笑道：“我在想，有些人说我在这场比赛里进球会非常困难，说我不罚点球是装逼！可是我现在要告诉他们，瞧瞧吧，帽子戏法就是这么简单，我不罚点球照样可以做到，而有些人即使得到了点球机会，却也无法完成帽子戏法。”

　　这句话讽刺的是谁，恐怕加泰罗尼亚媒体是最清楚的了，他们曾经在赛前嘲笑林羽不自量力，认为林羽第二场比赛绝对不可能和第一场比赛表现一样好，甚至可能会一球不进，可是现在林羽不仅进球了，而且还上演了帽子戏法，这些人自然是无话可说了。

　　周围的中国记者，还有那些支持林羽的记者听到他的这番话，都忍不住笑了起来，只有加泰罗尼亚媒体的记者，脸色变得非常难看，不过他们窝心的事情还没有结束呢，这只是个开始而已。

　　这样的话，自然会被无数的媒体发到网上去，写到报纸上去，甚至在电视上讨论，所以加泰罗尼亚媒体受罪的日子还很长呢。

　　当然他们不仅仅是因为林羽的这番话而生气，其实更重要的原因还是林羽上演了帽子戏法，进一步拉近了和梅西的进球差距，从七个球到现在的四个球，这个过程只用了两场比赛而已。

　　作为对手尤文图斯的主教练孔蒂，也在赛后评价了林羽的表现，他告诉媒体：“我已经考虑了很多，但是唯一失算的就是没有考虑到林羽那近乎恐怖的状态！我相信如果没有林羽，我们一定可以在第二回合翻盘的，只可惜没有如果了，如果可能的话，我宁愿永远也不要再和他成为对手！他实在是太强大了！”

　　孔蒂很少服软的，这样子夸一个球员，那更是少之又少，这一次他能说出这样的话，真得是说明在林羽强大的表现之下，他被吓到了，也被震撼了，没有人怀疑他说的那番话，如果可能的话，恐怕这个足坛没有哪一支球队想要遇到拥有林羽的皇家马德里！

　　……

　　翌日的报纸很快就出来了，报纸的标题是《我不愿再和他为敌！》

　　在这句话的下面，是一张清晰的照片，照片里孔蒂双手捂着头，一脸无奈的样子，而在他的远处，则是瘫软在地上的尤文图斯球员，作为背景的，还有哭泣中的尤文图斯球迷。

　　而和这张照片形成鲜明对比的，则是旁边那张林羽举着“6”字球衣庆祝的场景，他的特写后面，则是兴奋庆祝的皇家马德里球迷。

　　“……恶魔昨日降临新阿尔卑球场，斑马军团遭遇血洗！被称为恶魔的男人就是林羽！他在昨天的比赛中，靠着下半场出色的发挥上演了帽子戏法！打入了他在本届欧冠比赛中的第六个进球！两场比赛六个进球，这本身就是非常困难的事情，即使绝大多数前锋，在极好的状态和运气之下，才可能完成！但是我们不要忘记，林羽参加的这两场比赛，是两场欧冠的淘汰赛，而且是西甲冠军和意甲冠军之间的对战，能够连续两场上演帽子戏法，这本身就是一个奇迹！别人做不到，但是他却做到了，我们似乎已经看到了这个赛季的皇家马德里开足了马力，在欧冠的道路上疾驰……”

　　“对于我们这些看客来说，比赛当然越精彩越好，如果这个赛季的欧冠缺了林羽，那真得是不知道有多遗憾了！他出色的扮演了一个搅局者的身份，他让原本的射手榜发生了地震！我觉得这会很有趣，在看到林羽如此精彩的表现之后，梅西会怎么做？莱万多夫斯基会怎么做？迭戈·科斯塔又会怎么做？”

　　这样的言论并不是《马卡报》或者《阿斯报》的杰作，而是《米兰体育报》的报道。

　　作为意大利的很有名的一份体育报纸，能给于林羽如此高的评价，不得不说，林羽真得是已经得到了很多人的关注，很多人的喜爱了。

　　因为知道林羽和梅西有矛盾，所以有些惟恐天下不乱的媒体还特意去采访了梅西，询问梅西有关林羽这两场比赛的评价。

　　梅西对林羽没有好感，甚至可以说是厌恶至极！

　　从当初欧冠决赛输给林羽，再到上个赛季发生的暴力事件，梅西如果给林羽打分的话，那一定是负分。

　　梅西觉得，即便上个赛季那件事情是布茨科斯假摔，林羽觉得自己得了红牌表示冤枉，但是也不应该去打人啊，打人那就是不对！

　　而且在梅西看来，假摔、手球之类的行为，只不过是为了比赛胜利的一种手段而已，他也假摔过、也上演过所谓的上帝之手，就连马拉多纳也有那样的举动，他觉得这不算什么，所以无法理解林羽为什么会因为布茨科斯的假摔而耿耿于怀。

　　更何况假摔并不是皮克干的，而林羽却打了皮克，这也让梅西感到很不爽，他觉得林羽这根本就是在迁怒他人。

　　林羽那一脚不可谓不厉害啊，直接把皮克踹晕了过去，更重要的是，还踹断了皮克的鼻梁骨，使皮克在很长一段时间里不得不戴着那丑陋的面具比赛，即使后来好了，可是一想到自己的鼻梁骨曾经被打断过，皮克也会产生畏惧心理，成为了比赛中很不好的习惯。

　　“那家伙的事情我不想知道，你们不要问我了！”越想就越觉得生气，梅西很担心自己会说出不符合身份的话来，所以干脆就闭嘴不谈了。

　　他曾经也讨厌过不少人，比如被他从巴塞罗那逼走的伊布拉希莫维奇，比如被他从国家队逼走的特维斯，还有那个一直和他作对的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　可是这些人和林羽比起来，那简直就是小巫见大巫了，他对林羽的讨厌，是已经到了一种深恶痛绝的地步了。

　　这个赛季，梅西的目的很明确，如果在联赛中无法追上林羽的进球数的话，那就在欧冠上超过林羽，他就不相信林羽在缺席了六场欧冠小组赛之后还能够追上他并且超越他。

　　“我不明白我有什么好慌张的，现在射手榜上的第一是我，而不是林羽！如果你们想知道他的事情的话，那就去找他吧，不要再纠缠我了，我觉得厌烦！”

　　以往的时候，梅西如果讨厌一个球员，还不会轻易表现出来，甚至可能会找一些借口，或者还会说两句好话，但是现在，在提起林羽的时候，他满脸的厌恶之意根本都不带掩饰的。

　　……

　　梅西讨厌林羽，被很多巴塞罗那球迷说成是林羽做人有问题，可既然林羽做人有问题，为什么并不是所有的球员都讨厌林羽呢？反而喜欢林羽，愿意和林羽结交的人大有人在。

　　格策、罗伊斯、莱万多夫斯基、阿扎尔、奥斯卡、马塔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、贝尔等等等等，多的根本就数不过来。

　　如果被所有人讨厌，那肯定就是林羽的问题了，但如果仅仅是被一个或者少数人讨厌，那林羽就没必要在意了，正所谓不被人妒是庸才，这话完全没错，大概梅西说的那些讨厌林羽的话都是表面上的吧，实际的理由其实是梅西真的被林羽给压惨了，这换做是谁也受不了啊。

　　在提及梅西的时候，林羽反倒笑了：“不，我并不讨厌那个人，说实在的，他在我的足球之路上有很大的帮助，我能够成为足坛第一，也是踩着他的头上去的！他是一个非常合格的垫脚石！”

　　前面那些话听着好像还不错，可是到了最后一句，那简直就是完全赤裸裸的讽刺了。

　　这样的毒舌，恐怕梅西听了非得气炸不可，但林羽才不在乎呢，反正两个人谁也不鸟谁，梅西讨厌他，他也不见得喜欢梅西，就这样挺好的，他可没有心思去拍一个讨厌他的人的马屁。

　　不爽就是不爽，他从来不会藏着掖着，就是这样的真性情。

　　“我很乐意看到他的进球数比我多，那样他就可以跑在我的前面，而我就像是猎人一样追逐猎物，戏弄林间的小兔子，那样的滋味很不错，否则多没意思啊！”

　　这就是林羽，你敬我一尺，我敬你一丈，你送我一拳头，那么我就送你一脚！爱憎分明，我行我素，性格突出，特点明显！

　　为什么罗纳尔多那个时代会被很多人认为非常精彩？并不是说他们那个时代的足球水平就有多强，关键是个性的球员太多了，每个人都有自己不同的性格，每个人都显得那么突出，形象是那么的丰满。

　　可是现在呢？球员几乎都是一个模子里出来的，实在太无聊了，当今的足坛就需要有个性的人，需要别样的精彩！

　　……

　　梅西和林羽的嘴仗，让媒体很兴奋，他们期待着这个事情会有后文，但很可惜的是，两个人在第一次交锋之后，就再没有说什么，各干各的事情，倒也默契。

　　不管是否讨厌对方，这两个人毫无疑问都是聪明人，他们不想成为媒体的调戏对象，因为他们还有更重要的事情去完成。

　　梅西要训练，加强训练，因为他还想进更多的球，虽然嘴上没说，但他心中实在是有些担心的，林羽追赶的步子实在是太大了，如果他不能够让自己变得更强，那可能就会落后！

　　林羽也一样，嘴仗归嘴仗，就算骂赢了，没有本事进球的话，那也是屁用没有，所以林羽也在空闲时间进入了球王养成器里面，开始了对自己的磨练。

　　除了闪避副本的挑战仍旧在继续，他这一次还将金色轰炸机克林斯曼模拟了出来。

　　克林斯曼的属性他已经没必要去继承了，因为基本上他的属性现在都比金色轰炸机要高，他选择模拟克林斯曼，当然是有自己的意图的。

　　首先一个，他的头球虽然很强，但是只有一种特点，那是从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那里学来的，如果遇到一些特殊情况，头球就会感觉特别别扭，而如果再继承了克林斯曼的头球特点，他就可以在不同的时候选择不同的头球方式，这样子不仅能够进更多的球，而且也能够让对手更加难以防守。

　　其次一个，克林斯曼有一个特殊的技能“金色轰炸机”，这个技能是一个主动效果的技能，在使用的时候，即使没有助跑，也可以做出非常出色的跳跃，不仅跳得高，而且跳得远！更重要的是，金色轰炸机还附带了一个天赋，可以增加头球的准确率，也就是说，响鼓还得重锤敲，就算他头球已经很厉害了，但只要无法做到无敌，他就还得让自己继续变强！


第七四八章 三“国”大战

　　林羽在球王养成器里面练什么都不要紧，重要的是，他的训练不要影响到比赛就行，而事实上，他在这一点上做得也非常不错。

　　联赛第二十八轮的比赛，皇家马德里主场遭遇巴伦西亚，这个对手其实论顽强程度和实力，并不比马德里竞技差，只是有时候发挥差一点而已，所以也绝不是随便就能干掉的对手。

　　不过林羽并没有让球迷们失望，在历经了两场欧冠淘汰赛的帽子戏法之后，这场比赛他仍然梅开二度，帮助球队在主场3:2击败了巴伦西亚，打破僵局的球和最后决定胜负的球，都是由他打进的。

　　虽然赢了，但是这个比分其实并不好看，面对巴伦西亚居然打了个3:2，主场还让别人进了两个球，这说明球队出线了问题了，不管是体力问题也好，还是状态问题也罢，总而言之是有问题了。

　　有了问题，自然就有人想要讽刺两句，加泰罗尼亚有一家媒体说道“靠着极好的运气，皇家马德里守住了积分榜第一的位置，不过这种运气到底能持续多久呢？”

　　在他们看来，主场被巴伦西亚逼成2:3，这本身就是皇家马德里的问题了，这一场侥幸没输，说不定下一场就输了。不过他们也没有把话说死，因为被皇家马德里打脸的次数太多，媒体也学聪明了，虽然讽刺你，但却又不想留给你什么把柄，这就叫既想做婊子，又想立牌坊，实在是丢人啊。

　　不过这种明显充满了嫉妒情绪的文章，皇家马德里的球员才不会在意呢，反正他么此时依旧领先，反正他们是干掉了巴伦西亚。

　　就连里皮也在更衣室里说过“之所以巴伦西亚的表现更好，不是我们水平不行了，而是因为巴伦西亚被从欧冠中淘汰，只要顾着联赛那就足够了，所以在体力和精力上自然要比咱们好，能赢，那就很了不起了，没必要去在意加泰罗尼亚媒体的风言风语！”

　　……

　　正因为如此淡定，正因为知道自己的实力究竟如何，所以皇家马德里走的路也非常的稳，非常的坚强有力！

　　在主场干掉了巴伦西亚之后，皇家马德里又在第二十九轮联赛中客场击败了阿尔梅里亚，林羽打入了一个进球，继续保持着自己的进球状态，而这场比赛，最终的比分也是1:0，看起来似乎皇家马德里仍然没有找回火热的状态，可实际上，他们却一直在赢球，只是有些人不愿意承认罢了。

　　林羽到二十九轮为止，已经有了三十四个进球，距离联赛结束还有九轮，如果按照平均一场一个进球的话，他这个赛季估计能进四十多个球，这比上个赛季的联赛进球少了不少，不过在联赛，在欧洲赛场，他的进球数到现在为止还是保持在第一的位置上，无人可以撼动，上个赛季的超级梅西，这个赛季也似乎因为林羽放慢了进球的脚步，他也进不动了。

　　……

　　在这个周末，欧冠八分之一决赛也全部结束了，所有八强名额都已经决了出来。

　　其中西甲可以说是大丰收了，除了巴伦西亚被淘汰之外，皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技都进入了八强。

　　英超晋级的球队是切尔西、阿森纳。

　　基本上，英超和西甲这排名第一和第二的联赛就将八强的五个名额给占了，剩下的两个名额，一个是来自德甲的巨无霸拜仁慕尼黑，另外一个是来自法甲的巴黎圣日尔曼，还有一个则是来自葡超的本菲卡。

　　最让人可惜或者说痛心的就是意甲了，居然是全军覆没的悲剧，而林羽的老东家多特蒙德也惨遭淘汰，这让林羽或多或少有点替自己的好朋友们不值，如果罗伊斯当初和他一起加盟了切尔西的话，现在或许就是另外一个局面了，这孩子就是太死心眼了。

　　欧冠八强出炉之后，紧接着自然就是抽签了。因为只有八支球队，所以抽签也比较简单，反正又不用分上下赛区，只要打乱一起抽就是了，至于说欧足联幕后有没有做些小动作，那就不得而知了，反正从表面上来看，这所谓的抽签还是比较公平可靠的。

　　皇家马德里的对手很快就出来了，他们遭遇的是英超球队阿森纳，温格的球队现在实力并不算弱，所以皇马这个抽签其实也算不上什么好签，不过对一个一心想要夺冠的球队来所，抽到谁其实都无所谓了。

　　马德里竞技的运气却非常好，在诸多的强者之中，他们居然抽到了来自葡萄牙的本菲卡，不管怎么看，本菲卡比起其它几支球队来说都要弱上不少，马德里竞技这个搅局者，搞不好是一支要搅到四强之中去了。

　　巴塞罗那这一次的对手是巴黎圣日尔曼，应该不会轻易输掉的，或者说拿下似乎也会很轻松吧。

　　拜仁慕尼黑再一次遭遇到了切尔西，上个赛季的欧冠半决赛，正是拜仁慕尼黑以极小的优势淘汰了切尔西，这个赛季又遇上，估计又是一番你死我活的争斗啊。

　　……

　　皇家马德里抽到阿森纳，比赛的看点也有很多啊。

　　比如说里皮与温格的较量；

　　比如说厄齐尔复仇老东家；

　　比如说林羽和阿森纳的有一次邂逅等等！

　　论实力，恐怕大多数人都会认为皇家马德里要强一些，毕竟拥有了林羽的皇家马德里可是连巴塞罗那都踢得服服帖帖的，像阿森纳这样不如巴塞罗那的球队，应该会更容易赢吧，更何况作为球队的核心林羽，已经和阿森纳交手了不知道多少次了，总是赢面占据了更多。

　　欧冠四分之一决赛的开始日期是四月五日，在这期间，西甲会有两轮联赛要踢，皇家马德里当然也想继续保持胜利，就算不能拉开与巴塞罗那的积分差距，也不能让巴塞罗那追上来了。

　　虽然说这个赛季欧冠冠军是皇家马德里的重中之重，甚至俱乐部主席劳尔·索罗斯也说过，为了欧冠冠军，甚至可以在某种程度上舍弃联赛。不过里皮可不想放弃任何一个冠军，他要以更完美的姿态退休，要比海因克斯更加辉煌得离开足坛。

　　三月二十七日，皇家马德里在主场对阵巴拉多利德，很顺利地拿下了三分，主场赢了一个3:0，林羽仍旧是一个进球，不过看得出来，他是在积攒力量，准备在欧冠中大显身手，反正现在联赛射手榜上，梅西和迭戈·科斯塔都和他相差比较大，一时半会儿也不可能追上来，只要能够帮助球队拿下胜利，能够保存一下体力，还是要尽量保存的。

　　在二十七号的比赛结束之后，三十号就是第三十一轮联赛，这两场联赛靠得非常近，简直就是在坑人，所以不管是对皇家马德里来说，还是对巴塞罗那、马德里竞技来说，其实这一轮的联赛都不好打，这三支需要参加欧冠比赛的球队，都需要注意体力的分配问题，因为第三十一轮联赛结束之后，很快就又是欧冠四分之一淘汰赛了，时间上非常紧，如果不注重体力分配的话，到时候哭都来不及了。

　　……

　　三月三十号这一天，情况算是很特殊了，皇家马德里、巴塞罗那、马德里竞技同时遭遇客场，而且都是非常难缠的对手。

　　皇家马德里客场踢毕尔巴鄂竞技！

　　巴塞罗那客场遭遇西班牙人！

　　马德里竞技客场对上了巴伦西亚！

　　毕尔巴鄂竞技恐怕是联赛中唯一不怕皇家马德里的球队了，就连巴塞罗那现在见到皇马，都有点畏惧，可是毕尔巴鄂竞技球队的球员，就像是一头头初生的牛犊子，完全不知道害怕是什么，这一点从双方进场的时候，球员脸上的表情就可以看出来。

　　从积分上来看的话，皇家马德里现在和巴塞罗那的三分，和马德里竞技则是四分，这样的差距真得微乎其微，一场比赛就可能逆转了。

　　如果这场比赛皇马输了，而另外两支球队赢了的话，那么皇马的优势将荡然无存，顶多也就是比马竞多一分，而在净胜球上，已经没什么优势了。

　　今天这三场比赛，被安排同一时间开始，也是为了避免很多不必要的麻烦，让三支球队的球迷都关心自己的球队，而无暇出去闹事。

　　……

　　没人希望自己的对手赢球，相信此时三个教练的想法都是一样的。

　　不过最先感觉到不爽的确是里皮。

　　“什么？梅西和迭戈·科斯塔都进球了？开场才三分钟！”

　　“是啊，太快了！”

　　里皮感觉到自己的屁股还没坐热呢，两外两块场地上居然都进球了，而且进球的还都是林羽在射手榜上的竞争对手，这真得不是上帝在戏弄凡人？

　　“西班牙人不是一向很能踢吗？尤其是遇上巴塞罗那的时候就变得特别猛，怎么今天就蔫了？还有巴伦西亚，他们在想什么？在自己的主场被马德里竞技那么容易进球，难道就不能拿出和我们比赛时的勇气？”里皮坐在椅子上，咬牙切齿地说道，他对西班牙人和巴伦西亚的表现很不满意啊。

　　也难怪他生气，如果另外两个竞争对手打平或者甚至输掉的话，皇马在积分榜上的优势就非常明显了，也可以真正全心全意地去研究欧冠针对阿森纳的比赛，而不用讲精力一直都放在区区联赛之上。

　　为了能够在欧冠中走得更远一些，他这场比赛进行了比较大的轮换，所以实力上肯定是比全主力阵容要差一些的，他很担心自己的球队会被逼平，甚至输掉球，毕竟毕尔巴鄂竞技是真正难缠的对手，有时候甚至可能比巴塞罗那更加难缠。

　　……

　　里皮还真是担心什么来什么，他害怕自己的球队在没有进球的情况下就丢球结果他的球队偏偏就丢球了。

　　当比赛进行到第三十五分钟的时候，毕尔巴鄂竞技的前锋直接在禁区边缘一脚毫无花哨可言的远射，却打出了世界一流前锋的水准，直接攻破了迭戈·洛佩斯把守的球门。

　　章鱼哥虽然实力不错，可是面对这种运气大于实力的进球，他也没有任何办法，除非他是上帝，否则就算他真长了触手也没有用啊。

　　现场的毕尔巴鄂竞技球迷就像是疯了一样欢呼雀跃起来，对他们来说，每个赛季只要能赢巴塞罗那或者皇家马德里一次，那就算是赚了，这也成为了他们最为高兴的时候。

　　“真倒霉！”里皮虽然没有爆粗口，但是他的心情却不怎么好，他现在有点怀疑自己选择阵容轮换到底是不是正确的，万一真得因为自己的轮换导致了球队输球，那真得就有点倒霉透顶了。


第七四九章 落后不可怕！

　　里皮做了这么多年的教练，也算是很能抗压的一个人了，他拿过欧冠，也拿过世界杯，还拿过亚冠，可是像这个赛季这样，打算以三冠王的战绩结束自己的退休生涯的事情，还是头一次，所以也难免会有点紧张了，尤其是现在情况可不是那么好。

　　另外两场比赛，巴塞罗那和马德里竞技都是继续领先，虽然比分没有扩大，不过领先就是领先，哪怕是以1:0的比分结束比赛，最后也是三分到手啊。

　　可皇家马德里呢？

　　皇家马德里现在是0:1落后啊，而且已经是上半场三十五分钟了，这种情况持续下去，如果到了比赛结束，那最后肯定就是一个失败，败者是一分都拿不到的。

　　里皮感觉自己的心跳都加速了，果然到了自己这个年龄，考虑退休或者去竞争比较小的联赛中执教都是比较好的选择，像这样总是激动，估计真得会有一天突然间脑溢血挂掉的。

　　……

　　里皮期待的奇迹一直到上半场比赛结束都没有发生，0:1的比分持续到了最后。

　　而在另外两块场地上，上半场的比赛也结束了，比分同样是没有改变，着就让三个教练的想法变得截然不同了。

　　中场休息的时候，马蒂诺和西蒙尼都得到了报告，当然是有关皇家马德里的比分情况。

　　“皇马落后？有点意思，那个毕尔巴鄂竞技果然不好搞啊！不过我们也不能掉以轻心，还有四十五分钟呢，要尽快将比分扩大，光是1:0还不保险，现在可不是笑话皇马的时候！”马蒂诺倒也是个明白人，即便现在形势对巴塞罗那有利，可是他也知道四十五分钟里面会发生很多事情，过早的下结论，没有任何好处。

　　西蒙尼和马蒂诺的想法大概英雄所见略同吧，他也对自己的助教笑道：“别管别人，打好我们自己的比赛就行了，那支球队可是有林羽在的，随时都可能发生变化。”

　　……

　　下半场开始之后，皇家马德里攻得非常猛，明显是想将比分给扳平了，而毕尔巴鄂竞技的压力也骤增，所以这个时候，毕尔巴鄂竞技很聪明地选择了死守，只留下为数不多的球员准备打反击。

　　然而到了下半场十五分钟的时候，皇家马德里场上的定时炸弹爆炸了。拉莫斯因为在禁区里面犯规，结果被裁判直接出示了红牌，不仅罚下了场，而且还给了毕尔巴鄂竞技一个点球机会。

　　点球毫无悬念的进了，皇家马德里在全场比赛进行到六十分钟的时候0:2落后，者简直就是个噩耗，绝对的噩耗。

　　“噢噢噢噢，干得漂亮啊毕尔巴鄂竞技，居然在主场将皇家马德里逼到了这个份上，2:0领先，真是帅气！要知道，毕尔巴鄂竞技全队加起来的身价还没有林羽一个人的一半多，现在比分却打出了2:0，林羽该去谢罪！”

　　有些解说并不是讨厌皇家马德里，也不是讨厌林羽，他们只是喜欢看热闹而已，只要是豪门球队输球，他们就特别兴奋，就像是小孩子得到了新奇的玩具一样。

　　“这场比赛如果就这样结束，那么势必会成为皇家马德里这个赛季联赛的转折点！里皮妄图拿到三冠王，可是他并没有这方面的经验，不知道该如何合理地去利用球员的体力！他为了能够在下周中的欧冠四分之一决赛中干掉阿森纳，所以这场比赛雪藏了很多主力，上了大量的替补球员，虽然这些替补的能力都不差，可问题是配合太少了，这也直接导致了林羽在前场得不到支援，一个得不到支援的前锋，就算个人能力再强也有点力不从心啊，毕竟足球不是一个人的游戏，他能再一次成为救世主吗？我看有点悬啊！”

　　“正所谓贪心不足蛇吞象，大概里皮应该好好考虑一下是不是要放弃其中一个冠军了，如果想要拿到三冠王，也得等到将皇家马德里的每个球员都摸透了，显然一个多赛季还不够！现在毕尔巴鄂竞技就用两个球教皇家马德里如何做人！”

　　通过电视转播的慢镜头可以看到，现在皇家马德里球员的心态已经发生了变化，他们的脸上又出现了那种急躁和不安，或许是很久没有这样落后过了，结果一落后，反而会显得很不自然，根本无法接受。

　　“拉莫斯红牌被罚下，皇家马德里少一个人的情况下，球员们的状态似乎也不是很好啊，照这么下去，他们就真的麻烦了，这个赛季的联赛冠军，会不会被巴塞罗那夺回去呢？又或者让马德里竞技渔翁得利？”现场解说的这番话，不仅没有任何同情，反而充满了幸灾乐祸的意思。

　　首先他支持的是毕尔巴鄂竞技，其次人们的嫉妒心可是非常可怕的，当你非常出色的时候，总有人会期待着你的失败，当你失败之后，他们会感到非常兴奋，会觉得你终于也不行了。

　　这和装逼没有任何关系，反正就是有些人看你不顺眼。

　　电视屏幕打出了两队的比分2:0，在皇家马德里的球迷看起来，这个比分是如此的刺眼，如此的让人无法接受。

　　在净胜球上已经没有优势的情况下，如果这场比赛输了，那么皇家马德里就势必会被巴塞罗那从榜首上给拽下来，这一点毫无疑问。

　　……

　　“皇马两球落后了哦！”

　　巴塞罗那的助教和马德里竞技的助教分别将这个消息告诉给了马蒂诺和西蒙尼。

　　“而且他们的后卫拉莫斯还因为红牌被罚下场，现在场上少一个人！”

　　马蒂诺和西蒙尼脸上都露出了会心的笑容，如果是皇马0:1落后，他们还不敢笑，可是现在，皇马不仅0:2落后，更重要的是，他们还少了一个人，现在已经是全场比赛六十多分钟了，皇家马德里想要扳平比分都难，逆转？那似乎都是不可能的事情了。

　　而且尽管目前巴塞罗那和马德里竞技的比分还是没有扩大，可是两支球队都已经渐渐掌握住了场上的主动，相信第二个进球很快就可以来到，即使最后没有到，只要将现在的这个比分守到比赛结束，那也足够了。

　　……

　　“怎么办教练？”齐达内在一旁问道。

　　现在是球队体育总监的齐达内，其实并不喜欢这样的职位，他宁愿去做教练，所以他才会经常到场边看比赛，学习执教。

　　里皮微微皱了皱眉道：“让本泽马热身，准备上场！”

　　“本泽马？我们现在场上少一个后卫啊！”齐达内不解地问道。

　　里皮摇了摇头道：“别人以为我就这样放弃了，我偏不！我相信林羽的能力，只是他一个人在前场太辛苦了，上本泽马不仅可以激活前场，更可以给林羽创造出更多的空间里，就这样，这场比赛还没结束呢，现在放弃未免太早了，至于后卫，就暂时打三后卫吧！毕尔巴鄂竞技队我们的后防线没有什么威胁，他们的两个进球运气成分更多，不要被迷惑了！”

　　本泽马听到自己可以上场了，心中无比激动，在这种关键的比赛中上场，说明主教练对他还是信任的，他今天就要坐一个挽救球队的救世主！

　　……

　　本泽马想要成为救世主，或许上帝也听到了他的声音，所以他上场之后的第一次触球，大概在三分钟之后，居然就该林羽助攻了！

　　当时原本是莫拉塔带球从边路突破，因为突不过去了，所以不得已选择了传中，只是这个球传得并不好，就算是林羽也没可能接到，结果这个球落地之后，谁也没有碰到，之后被毕尔巴鄂竞技的后卫倒地解围。

　　可谁都没想到，这个后卫解围的时候去直接将球踢在了本泽马的身上，本泽马反应过来之后迅速断下了球，然后抬头看了一眼，便将球传给了林羽。

　　他距离林羽的位置比较近，所以传球的准确度就高了不少。

　　林羽在原地高高跃起，金色轰炸机这个技能产生了效果，即使没有助跑，他仍然跳得很高，仍然跳得很远，就仿佛是飞起来砸向了皮球，距离比较近的球员甚至能够清晰得听到“嘭”得一声闷响，皮球便迅即飞了出去。

　　就仿佛是被大锤砸中了一样，皮球在空中都变了形了，最后还发生了一次诡异的摇摆，彻底骗过了毕尔巴鄂竞技的门将，撞入了球门之中。

　　“Gooooooal！”

　　“漂亮的进球！本泽马刚刚上场就给林羽助攻了！里皮真的是神换人！现在皇家马德里扳回了一个球，相信球队的士气也会提升吧，让皇家马德里缓过气来的话，对毕尔巴鄂竞技可就不妙了，现在是全场比赛第六十七分钟，距离比赛结束还有二十多分钟时间，还有机会！”

　　不过这个进球之后，里皮并没有庆祝，因为现在还是比分落后，他高兴不起来。

　　进球的林羽也没有过多的庆祝，他只是和本泽马拥抱了一下，然后就迅速跑到毕尔巴鄂竞技的球门里面将皮球捡了起来，然后抱着球跑向了中场，一个进球怎么够，他还要进更多的球呢！

　　之前落后的时候，他也是窝了一肚子火，只是并没有随便发泄，因为他知道队友比他还紧张，所以现在只能靠着进球来发泄了。

　　“林羽又进球了，难道命运的天平转向了皇家马德里吗？林羽！这个总是能够让人惊讶的家伙，他这一次会不会又创造奇迹呢？”

　　“当林羽和本泽马拥抱在一起的时候，我就意识到了，这场比赛还没有结束，我们还有机会，两球落后算什么？只不过就是让比赛变得更加好看一点而已！”

　　……

　　“可惜，那边扳回了一球，看起来皇家马德里还是命不该死啊！”

　　巴塞罗那和马德里竞技的助教这场比赛就干这事儿了，他们一直看着手机直播，对皇马那边的情况算是非常清楚了。

　　“又是林羽进的球吗？”马蒂诺和西蒙尼问出了同样的问题，看起来这两个人对林羽还真是发自内心的忌惮啊。

　　“没错，进球的是林羽，给他助攻的是本泽马！里皮的这个换人真得是……唉……”

　　两个助教回答的话有点不同，不过大概的意思都是如此。

　　马蒂诺摇了摇头道：“别管那边了，还是全心全意的比赛吧，省得烦心！”

　　西蒙尼也告诉自己的助教：“林羽进了球，大概那边的比赛不会就这么结束了，我们更应该拿下这场比赛了！”

　　虽然两个教练嘴上都这么说，可实际上他们的心里头却并不是这么想的，他们真心希望皇家马德里能够输球，这样一来的话，联赛冠军的争夺就变得更复杂了，他们也可以去拼一拼。

　　当然了，西蒙尼同样希望巴塞罗那能够输球，那样一来，对马德里竞技更加有利。

　　而马蒂诺也希望马德里竞技输球，这样的话，就不用总是担心被屁股后面的人追上来了。


第七五零章 鬼才在乎他们！

　　皇家马德里、巴塞罗那、马德里竞技之所以会在这场比赛上这么较劲，其实除了都想争一争联赛冠军之外，主要还是因为三支球队都进入了欧冠八强，这就意味着他们的体力必须分散在欧冠和联赛，还有国王杯上面，国王杯是可以放弃的，但欧冠和联赛他们都不愿意放弃。

　　如果能够在四分之一决赛开始之前在联赛积分榜上取得一个比较好的位置，这对于三支球队来说都会非常幸福。

　　尤其是巴塞罗那和马德里竞技，都希望自己在赢球的同时可以看到皇家马德里输球，这样子积分就拉得非常近了，追起来也好追。

　　可谁知道，那个林羽居然就这么不识趣啊，居然在他们高兴地准备欢庆皇家马德里输球的时候，林羽却进球了，简直十分不爽。

　　……

　　电视机前的皇家马德里球迷还在为林羽的第一个球感到高兴，他们还在庆祝之中，有些准备了啤酒和零食的，已经开始在那里大吃大喝了。

　　不过当他们回头去看电视的时候，却发现原本应该正在庆祝的皇家马德里球员此时却已经攻到了毕尔巴鄂竞技的半场，而且看样子还攻得非常凶，有一种不逆转比分誓不罢休的样子。

　　看到这一幕，球迷们也兴奋起来了，自己的球队都如此卖力，自己也没理由不加油啊，所以他们放下了手中的吃喝，开始在电视机前给自己的球队鼓劲加油，不管场上的球员是否能听得到，这都是自己的心。

　　“球又到了皇家马德里的脚下，赫迪拉拿球，他一边观察队友的位置，一边将球向前推进，毕尔巴鄂竞技的球员似乎不敢轻易上抢，因为赫迪拉距离他们的禁区还比较远！”

　　“传球了！赫迪拉将球传给了边路的迪马利亚！漂亮的停球动作！”

　　马德里的解说似乎是终于燃了起来，之前的比赛看得太压抑了，他都没有说过几句兴高采烈的话，但是自林羽进球之后，他的情绪也完全不一样了。

　　“迪马利亚带球突破……好样的！直接一个变向过人！然后起脚传中！”

　　随着迪马利亚的动作，球迷们的目光也一直跟着他，此时皮球飞起来，所有人的目光都随着皮球一起飞向了禁区，那里正埋伏着一直可怕的猛兽。

　　“林羽——！”

　　伴随着解说员拉长声音的呼喊，林羽高高从禁区里面跃起，将所有人都扔在了自己的身下，即便是毕尔巴鄂竞技的门将举起双手也没有他高。

　　但这一次起跳却有点问题。

　　“不好，迪马利亚传球的时候林羽的位置不对，他这个时候是背对着球门的，就算是回头望月式的射门，可是射门的路线都已经被封死了，怎么办？”

　　林羽也察觉到了这一点，所以他并没有选择头球射门，为什么非得头球？他的头球很强是没错，但他最厉害的，其实还是脚下球啊，头球和任意球只不过是他运动战中脚下球的补充而已。

　　他并没有射门，而是用胸部将球稳稳停了下来，然后身体下坠。

　　“小心他倒钩！”

　　看了林羽不少的比赛了，毕尔巴鄂竞技的球员也知道林羽在空中的时候如果不是头球那就是倒钩。

　　可是他们都猜错了，林羽没有头球射门，也没有倒钩射门，他在落地的一瞬间，将球自胸口放到脚下，然后并未转身，直接一个后脚跟将球敲向了球门的方向。

　　刚才他在空中的时候就已经观察过了，对方为了防止他的头球和倒钩，注意封死的射门路线都是中高位置，而地面则有不少的空挡，只要打地面球，进球的几率将会非常高。

　　当毕尔巴鄂竞技的门将还在呼喊自己的队友，并且寻找皮球的时候，皮球却突然窜过了地面的空隙，窜入了球门之中。

　　“啊！球又进了？还是林羽？”即便是一直情绪高涨，看起来非常燃的马德里解说此时也有点当机了，愣了一下之后才醒悟过来，这是皇家马德里扳平了比分：“哦哦哦哦哦哦！平了！平了！2:2！皇家马德里扳平了比分，现在的比赛时间是全场七十分钟，比赛还没有结束，会上演逆转的好戏吗？”

　　……

　　进球之后的林羽跑出了禁区，然后张开双臂，朝着自己的队友们招了招手，自信狂妄的笑容又回到了他的脸上。

　　队友们纷纷跑过去和他一起庆祝，更有甚者直接跳到了林羽的身上，大家都很兴奋啊，这场比赛踢得有点辛苦，居然被毕尔巴鄂竞技踢了个2:0，现在总算是终于找回场子来了。

　　与此同时，电视机前的皇家马德里球迷也纷纷跳起来欢呼，他们的期待没有错，林羽还是给了他们巨大的惊喜，尽管上半场毫无建树，可是到了下半场，杀神的本色终于是展示出来了，可怕，真得非常可怕。

　　但是对别人来说可怕的林羽，对他们来说那却是如同救世主一样的存在，皇家马德里能不能赢球，就看林羽的表现是不是够好了！

　　……

　　“距离上一个进球还不到五分钟，甚至不到三分钟，林羽就打入了第二粒进球，将比分给扳平了！哦！我的上帝，这简直超出了我的想象！不可思议，真得是不可思议，简直太棒了！”

　　“看看毕尔巴鄂竞技球员的表情，看看毕尔巴鄂竞技球迷的反应，他们傻了！真得傻了！这也怪不得他们，不到五分钟之前，他们还是2:0领先，可是现在，他们却被扳平了比分，这换做是谁也不能忍啊，简直太残酷了！”

　　“可怜的毕尔巴鄂竞技，他们已经很努力了，他们打出了自己最好的水平，他们甚至受到了运气的眷顾！不到五分钟前，他们以为今天会拿到三分，所以他们非常高兴，可是现在，他们哭丧着脸，已经不知道该说什么好了！”

　　……

　　“梅西——梅西——！我们的球王！”这是发生在西班牙人主场的一幕，来到客场看球的巴塞罗那球迷，却成了最幸福的人，梅西又一次进球了，他在今天的比赛中上演了梅开二度的好戏，帮助球队在客场2:0领先！

　　“迭戈！迭戈！这世界上只有一个迭戈！”在巴伦西亚的主场，马德里竞技的球迷也同样欢呼雀跃，因为几乎在同一时间，仿佛是命中注定一般，迭戈·科斯塔也进球了，同样是梅开二度，同样是2:0。

　　梅西和迭戈·科斯塔在不同的球场上庆祝进球，他们挥舞着双手，显得非常兴奋，在被林羽压制的日子里，能够保持高效率的进球，其实并不容易，现在梅西似乎已经可以理解当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的感受了。

　　球场上，巴塞罗那和马德里竞技的球员都在欢快的庆祝，庆祝这即将到来的一场胜利。

　　就在几分钟前，他们从替补席的队友口中得知皇家马德里那边的比分还是0:2，所以他们才会如此高兴，他们认为和皇家马德里的积分差距就要拉近了。

　　场边的马蒂诺和西蒙尼也很高兴，这一轮如果按照皇马输球，他们赢球结束的话，基本上巴塞罗那会排在第一，皇家马德里因为净胜球劣势排在第二，马德里竞技距离这两支球队也就只有一分的差距，已经到了赛季末了，积分差距还没有拉开，只能说西甲冠军的争夺实在是太有意思了。

　　可是很快，不识趣的助教就打断了这两位主教练的高兴尽头。

　　“那边的比赛扳平了比分！”

　　马蒂诺：“什么？才过了不到五分钟时间！”

　　西蒙尼：“见鬼！上帝这是在开玩笑吗？”

　　“还是林羽的进球，那个人真得是……唉！”两边的助教都沉默了，遇到林羽这样的对手，你还能说什么？还想说什么？那个人总是能够让你从高兴的云端直接摔到地上，让你陷入万劫不复之地，简直太不爽，太不愉快了！

　　球场上，周围的人都在庆祝球队即将取得的胜利，可是作为主教练的马蒂诺和西蒙尼，心里头却不知道是什么滋味，他们能感觉到自己脸上的笑容都僵住了，仿佛正笑着的时候被冻住了似的。

　　现在那边是平局，可是比赛时间还有二十分钟，如果再加上补时，那还有更长的时间，如果皇家马德里反败为胜，那么就还是积分榜第一。

　　……

　　林羽和队友们庆祝的时间仍然不长，因为在落后的时候，想到的是扳平，而在扳平之后，那自然想到的就是胜利了。

　　所以他们想要尽快恢复比赛，然后再进几个球，将胜利拿到自己的手里！

　　而这个时候，电视机前的皇家马德里球迷也不敢去浪费时间吃东西了，甚至连上厕所都不愿意去了，除非是真憋不住了，否则他们真的不愿意错过精彩的画面了，如果因为上厕所或者吃东西而错过了精彩的进球，那就真得太遗憾了。

　　摄像机镜头也一直对准着林羽，直到林羽走到中场，现在很多人都想知道，林羽的潜力到底有多大，他还能做出什么不可思议的事情来。

　　“如果我没记错的话，林羽打入这个球之后，本赛季联赛的进球数已经达到了三十七个，比排名第二的梅西多了九个球，比迭戈科斯塔多了十个球！这个优势可算是非常大啊。”

　　解说员似乎也很在意林羽在联赛射手榜上的位置，不过眼下看起来应该是问题不大，就算这一轮比赛梅西和迭戈·科斯塔有进球，那去除了那些进球，林羽的优势还是非常大的！

　　场边的里皮正准备换人，此时齐达内在旁边说了一句：“另外两场比赛踢得也都很猛啊，巴塞罗那和马德里竞技现在都是2:0领先对手，看起来他们真的是打算和我们死斗到底了啊！”

　　里皮却不屑地笑道：“他们踢他们的，我们踢我们的，鬼才在乎他们怎么样呢！只要我们拿下这场比赛，拿下之后的比赛，只要我们自己不犯错，他们踢得再好都没有用！”

　　说完话，里皮便进行了人员的调整，本来大家都认为里皮会增加一个后卫，撤掉一个攻击型的球员，谁知道他并没有那么做，他大手一挥，让轮换休息的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上场。

　　这个举动，就显示出了里皮的冠军教头的气势了，若是其他人，现在肯定会选择保平为首要任务，可是他还要继续进攻！

　　他稍微改变了一下阵型，让林羽和本泽马打双前锋，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则去了边路。

　　尽管场上少一个人，可是这样的攻击阵型，却一点都不虚，在里皮看来，只要能够将毕尔巴鄂竞技的防守压制住，那么就什么都不用怕了！


第七五一章 好运气到头了？

　　扳平了比分之后，皇家马德里明显是踢得越来越好了，尽管场上明明少一个人，可是从场面来看，却比毕尔巴鄂竞技要好得多。

　　逆转比赛！

　　反超比分！

　　这就是皇家马德里全队上下现在的想法，所谓平局，他们已经不满意了。

　　而在另外的两块场地上，马蒂诺的巴塞罗那也完全控制了比赛的节奏，西班牙人完全找不出攻击的机会，只能是被动防守；西蒙尼的马德里竞技同样攻势很猛，甚至靠着比利亚的一个进球，已经3:0领先对手了。

　　按理说这样的情况，不管是巴塞罗那还是马德里竞技都会比较满意的，可是实际上因为皇家马德里那边扳平了比分，他们的心里头都不舒服。

　　比赛还有不少时间，如果再让皇家马德里那么踢下去，肯定能够反超比分的。

　　马蒂诺和西蒙尼那个着急啊，他们恨不得带领自己的球队去换了毕尔巴鄂竞技，干掉皇家马德里，只可惜也只能想想而已，根本就是做不到的。

　　不爽啊，两位教练感觉都很不爽，尽管赢了球可以高兴，可是当他们意识到就算进十个，甚至二十个球，也不可能在积分上缩小与皇家马德里的差距的时候，那种挫败感简直是太严重了。

　　……

　　尽管皇家马德里目前的情况还算不错，而队员们的信心也很足，可是在打入了第二粒进球之后，这第三个进球它就是迟迟不肯到来啊。

　　马蒂诺和西蒙尼一直关注着这边的情况，到了比赛都进行到八十五分钟的时候，两个人听说这边的比分还是平局，就不由得笑了。

　　“毕竟少了一个人啊，也难怪会这样。”

　　两个教练都是这样的想法，在他们看起来，尽管皇家马德里有过不少的在比赛最后进球的经历，但今天的比赛可是少一个人啊，只要毕尔巴鄂竞技不贪心，之打算守住平局的话，那皇家马德里要进球就会变得非常困难。

　　由于这场比赛总体上来说进行的比较流畅，所以即便有补时，最多也只可能有三分钟而已，也就是说，加上补时时间，给皇家马德里用来反超比分的时间只有八分钟，而且在这八分钟时间里，他们还得小心来自毕尔巴鄂竞技的反击，这可是一支很顽强的球队，别看现在别压得喘不过气来，但这支球队似乎就不懂什么叫做放弃，想要完全摧毁这支球队的自信心，那可真的是不太容易啊。

　　皇家马德里能否在八分钟的时间里再进一球？

　　这是很多皇家马德里球迷担心的事情，同样也是媒体想要知道的事情。

　　不过作为林羽来说，他没有空闲去担心，没有时间去胡思乱想，他现在只是一门心思地想要进球！

　　就这么简单！

　　为什么他往往能够在最后的时间里进球？

　　那是因为他知道，如果你什么都不去做，那就永远不可能成功，但是如果你做了，最起码还是有希望的。

　　……

　　毕尔巴鄂竞技也看出了皇家马德里的猛攻策略，他们看出了皇家马德里企图胜利的想法，所以他们的主教练做了人员替换，用防守型的球员换下了攻击型的球员。

　　这个换人的意图实在是太明显不过了，反正我们已经攻不出去了，既然如此，那就干脆防守吧，能从皇家马德里，能从这支卫冕冠军身上拿到一分，那也是毕尔巴鄂竞技的荣耀啊。

　　遇到这样的密集防守，皇家马德里当然也有自己的方式去得分，比如远射比如定位球，不过用的最多的其实还是凶残的两边起高球传中。

　　自从见识了林羽的头球水平之后，里皮就坚定了这个想法，打得顺的时候，用地面为主，高球为辅的策略，而一旦对手用了密集防守，那攻击就简单了，直接两个边路起高球传中，林羽在中路拿球射门就是了，简单粗暴到毫无道理，可偏偏就是这种看似野蛮，简单粗暴的战术，却也让皇家马德里赚足了甜头。

　　往往越是简单粗暴的方法，反而效果却越好。

　　二战后期，美国的两颗原子弹直接扔向日本，那不可谓不简单粗暴啊，直接就是个炸！炸到你服气！

　　很多时候，溜门撬锁的人遇到那种复杂的锁头根本就打不开，所以最简单的方法还是用炸药直接炸开或者是砸开，虽然这样子会毁了锁子，但对他们来说也无所谓了，反正目的达到就行了。

　　没有技术含量？

　　没有就没有吧，只要能赢球就行，有技术含量却没有结果的东西，不过是花拳绣腿而已，不足一提。

　　现在面对毕尔巴鄂竞技的死守，皇家马德里要是还去不温不火地配合，找什么防守漏洞，那无异于自己浪费时间而已，有些时候，防守漏洞不是靠人找出来的，而是自己创造出来的。

　　就比如这会儿吧，皇家马德里的高空轰炸加上远射炮轰，已经将毕尔巴鄂竞技当成了那挡在他们面前的城墙，反正就是一个轰，简单粗暴，毫无道理，一次不行两次，两次不行三次，总有轰开的时候！

　　“头球！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头球！”

　　“林羽的远射！势大力沉！”

　　“头球！这一次是林羽的头球，又是林羽，他现在仍然是毕尔巴鄂竞技球门的最大威胁，即便已经打入两个球了，可看样子他似乎还没有放弃的意思，这个人真得是好难缠！”

　　“本泽马的远射！”

　　“瓦拉内的头球！”

　　“林羽又来了！接到罗纳尔多传球之后的头槌轰炸，我们仿佛看到了昔日的金色轰炸机！不过这应该是黑色轰炸机吧！”

　　时间在一分一秒中过去，九十分钟的时间已经到了，而补时时间正好是三分钟，这和很多人预料的都一样。

　　情况对皇家马德里越来越不妙，攻了这么久了，可是比分依然是平局，这种事情，难免让人有些灰心丧气。

　　许多皇家马德里的球迷甚至已经开始计算这场比赛平局之后会怎么样了，这样子一算，好像还是领先巴塞罗那一分，领先马德里竞技两分，他们心里头有些安心，可还是觉得不舒服，不甘心啊，这场比赛从0:2到现在的2:2，他们付出了多少努力，不想就这样之拿到一个平局啊。

　　……

　　“那边的情况怎么样？”

　　在另外两场比赛上，马蒂诺居然和西蒙尼问出了同样的问题，因为已经到了补时阶段，他们都不用再担心自己的球队了，现在巴塞罗那还是2:0领先，而马德里竞技则是3:0领先，这样的比分，在补时那几分钟之内要想翻盘是完全没有可能性的。

　　“还是平局！”

　　当他们得到这样的回答的时候，心里头多少有些窃喜，不过知道林羽一贯都有最后发飙的习惯，所以他们窃喜归窃喜，可还是不敢就这么轻易放松警惕的，这个事情不到最后一刻，绝不能安心。

　　虽说平局的话巴塞罗那和马德里竞技还是没办法赶上或者超过皇家马德里，但是积分拉近的话，情况还是不错的。

　　……

　　“让我们看看时间吧，已经所剩无几了，如果皇家马德里还想继续保持在积分榜上的三分优势，那么就必须得拿下这场比赛，如果平了，将会对他们的欧冠四分之一决赛也产生不必要的影响，这可不怎么好玩！”

　　此时此刻，所有坐在电视机前期望自己的球队可以拿到一场胜利的皇家马德里球迷，都伸长了脖子，有些人甚至屁股都离开了座位，紧张地瞅着电视机，大气都不敢喘一个。

　　到了这最后的时刻，毕尔巴鄂竞技的球员也是彻底放弃了攻击了，甚至连反击都放弃了，他们全部都回到了自己的半场，唯一的目的就是不让皇家马德里有进球的机会，只要这场比赛能够保平，那就是他们的胜利！

　　林羽拿着球，但是却没办法转身，他被对方球员卡得很紧，虽然脚下的球还不至于会丢掉，可是射门就别想了，不管是头球、倒钩还是别的，这个时候都做不出来。

　　毕尔巴鄂竞技的球员同样都很紧张，他们知道林羽的可怕，他们明白林羽在任何位置都能够起脚，能够射门，所以他们要最大限度地去遏制林羽，不给林羽任何的机会，让林羽甚至连转身的机会都没有。

　　如果说上个赛季整个西甲除了和林羽有过交手的巴塞罗那队林羽比较熟悉之外，其余的球队都比较陌生，不知道林羽的真正厉害，那么在被教训了一个赛季之后，他们现在可都对林羽是非常熟悉了。

　　熟悉之后，就没有人敢小瞧这个看起来并不是特别可怕，反而长得有点小帅气的中国小伙子。

　　林羽无奈，只能将球回传给了上来接应他的本泽马。

　　球传出去之后，林羽迅速转身往禁区里面冲，他转身速度很快，所以瞬间便冲了出去，这个时候，毕尔巴鄂竞技的防守球员也没有因为他脚下没球就放弃防守，而是跟着他跑想了禁区里面。

　　谁知道林羽突然一个急刹车停了下来，朝着相反的方向跨了一步。

　　这个时候，防守他的毕尔巴鄂竞技球员因为惯性的关系，还在向前移动，即便是要停下来，可是也因为比较被动的关系，会没有林羽那么灵活，这就导致他们和林羽竟然隔了足足两三米的距离。

　　这个距离绝对是致命的！

　　本泽马见状，有一次将球敲回到了林羽的脚下。

　　林羽这一次没有丝毫的停留，拿球之后突然一个转身，在肌肉的带动之下，右腿产生了巨大的力量，将皮球仿佛陀螺一般抽了出去。

　　皮球在地上旋转着窜过了好几条缝隙，然后直接窜向了毕尔巴鄂竞技的球门。

　　“啊——！”解说员紧张得喊了起来。

　　“哦，漂亮！漂亮的防守！”

　　在眼看着林羽的射门就要得分的时候，谁能想到这个球居然直接砸在了对手后卫的脚上，然后弹出了底线。

　　“可惜了，这是最好的一场得分机会啊，皮球都到球门线上了却被挡了出去，这也太倒霉了吧，看起来今天就连上帝也不想让林羽上演帽子戏法啊！”

　　这个球没有进，毕尔巴鄂竞技全队都松了口气，而皇家马德里全队却无奈叹息。

　　电视机前的球迷简直都有一种想要砸电视的冲动了。

　　“我靠，这都不进，搞什么鬼啊！”

　　“该死啊，这也太倒霉了吧，这样的球都不进！”

　　“还有一分钟时间，还有一次角球的机会，不知道接下来会发生什么事情，但是求求你了林羽，再进一个吧，帮我们拿下这场比赛，不然前面进的两个球意义一下子就减了九成啊！”

　　谁都知道时间不多了，谁都清楚这个角球也许会是皇家马德里的最后一次机会，但究竟能不能进呢？


第七五二章 完美默契

　　林羽也将这个角球当作了最后的机会！

　　在磨磨蹭蹭浪费了不少时间，故意把球抱在怀里不给皇马的毕尔巴鄂竞技门将被出示了黄牌的时候，比赛时间就剩下最后的几十秒了，如果主裁判不肯补偿时间的话，那么这个角球罚完之后，不管进还是不进，比赛都要结束了。

　　这个时候，林羽站在了禁区里面，而迪马利亚则去主罚这个角球。

　　现在禁区之内，头球好的球员有林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、瓦拉内等人，但是要说最有可能进球的，还是林羽，所以毕尔巴鄂竞技的球员对他的防守也非常的严。

　　林羽看了葡萄牙巨星一眼，两人并未说话，可是却都读懂了彼此眼中的意思。

　　于是林羽走出了禁区，到了远点的位置，这个位置几乎就是零度角了，很多人都不知道林羽想要干什么，如果争抢头球的话，明明还是在禁区里面比较舒服吧。

　　不过即使这样，为了避免意外发生，毕尔巴鄂竞技还是有球员过去防守林羽，反正这个时候，他们已经全员都在防守了，人数上也还勉强够用。

　　只是防守林羽的只有两个人，不能再多了，毕竟这一次的角球，连皇家马德里的门将都过来准备争顶了，也是全员上阵啊，他们要是把太多人派去防守一个位置不佳的林羽，那只怕是反而会出问题的。

　　很快，站位就全部好了，主裁判将哨子放到了嘴边。

　　哨音一响，迪马利亚立即将球开了出来，果然这个球找的还是林羽，尽管林羽的射门位置非常不好，可迪马利亚这个球依旧找的是他。

　　“这个位置根本没法射门！”这是解说员下的判断。

　　事实上也正是如此，林羽在这个位置没法射门，或者他也根本就没打算射门，从一开始，他就没有想要射门！

　　要赢球，而不是要进球！

　　林羽的思维非常清晰，也知道什么才是最重要的！

　　可是某些人偏偏就将林羽当成了射门疯子，所以判断错误林羽的想法，其实也在所难免了。

　　皮球飞向林羽的时候，林羽高高跃起，然后并不是将球顶向球门，反而是顶向了与球门相反的方向！

　　那个位置上等待的是压根就没有起跳的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这一刻，其他的球员都高高跃起，在半空之中没有落下，而葡萄牙巨星则看着林羽顶过来的球跳了起来，等于说这个时候就他一个人在争顶，本来他的能力就不差，这个时候没人争抢，那他还不是如鱼得水？

　　没有任何办法，眼睁睁看着葡萄牙巨星将这个球送入了球门之中，毕尔巴鄂竞技的门将没有丝毫的动作，他甚至都没想到会是这样个情况。

　　悲剧！

　　或者说默契！

　　只不过悲剧是对毕尔巴鄂竞技来说的，而默契则是林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的默契。

　　两个人仅仅一个眼神就知道对方想做什么了，这就是将近两个赛季合作的结果。

　　……

　　“完美！完美得配合！默契！令人羡慕的默契！”马德里的解说看到这个进球，唯一能表达的就是自己的高兴了，他说不出太过专业化的词语了，因为心情实在太激动了。

　　“罗纳尔多——！罗纳尔多的进球！林羽的助攻！强大的巨星组合，让皇家马德里在最后一分钟里翻盘！简直漂亮！”

　　“这是一个不可思议的配合，甚至摄像机都没能跟上他们的动作，我们只能去用更多的摄像机来还原这个配合了！”

　　“绝杀！这就是所谓的绝杀啊！而且是从0:2落后到3:2的绝杀，相信此时不仅毕尔巴鄂竞技的球员会感到无比的郁闷，估计就是另外两个球场的两位教练听到这个消息的话也会不开心吧！”

　　“皇家马德里3:2毕尔巴鄂竞技！这就是最后的比分！”

　　现场的毕尔巴鄂竞技球迷沉默了，但是来的并不算很多的皇家马德里球迷却兴奋地从座位上跳了起来。

　　什么样的胜利才能更让人激动？

　　就是这样啊，这简直就是一场教科书般的逆转，越是这样的比赛，就越是让人心中激动莫名。

　　年迈的里皮也挥舞着双手跳了起来，没有人听到他喊了些什么，但是他那苍老的脸上充满的笑容，却足以表达他现在的所有心情。

　　太高兴了！

　　真得是太高兴了！

　　他的两个换人，竟然全部都奏效了，本泽马的助攻和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的绝杀！这还有什么说的吗？简直就是神换人！

　　……

　　看到葡萄牙巨星的球落入球门之后，林羽也是兴奋地跳了起来，对他来说，进球当然不错，但是如果能够让球队赢球，拿下比赛，那才是最高兴的事情。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多落地之后的第一件事情就是冲向了林羽，然后将林羽压倒在了地上。

　　“哈哈哈，我们成功了，你小子的传球实在太准了！”

　　“你射门也很漂亮啊！”

　　“屁话，那种球我要是还进不了，就该去撞死了！”

　　“我们赢了！”

　　“是啊，赢了，虽然只是一场普通的联赛，不过赢得还真他娘不容易啊！”

　　“赢了就好！”

　　更多的队友跑了过来，将林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多压倒在了地上，往往就是这种艰难的胜利，才更能激发男人的浪漫情怀啊。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甚至顾不上国际足联的规定，一把扯下了自己的球衣扔给了看台上的皇家马德里球迷。

　　黄牌就黄牌吧，他也很想试试这种感觉，太爽了！

　　至于说球衣扔出去了，那也没事儿，反正进球之后，等庆祝结束比赛也就结束了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和林羽一样，不喜欢纹身，因为他们不需要用那个来吸引球迷。

　　他们本身就是最个性的球员，最耀眼的球员！

　　拥有那一身令人羡慕的肌肉，那就足够了！

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦，脱了脱了！罗纳尔多脱了！瞧瞧那一身健美的肌肉吧，实在是太令人羡慕了！”看到葡萄牙巨星脱衣服，连解说都忍不住激动了起来。

　　以前没有禁止脱衣庆祝的时候，脱衣庆祝者非常多，所以很多人都见怪不怪了，可是现在脱衣服庆祝是要给黄牌的，但是反而让球迷更加激动，因为很少有人这么做啊。

　　尤其林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那都是超一流的巨星，他们脱衣服，那可不是经常能看到的哦！

　　虽然是男人，可是也比脱衣服有意思多了。

　　……

　　当得知皇家马德里在最后的时间段逆转的时候，马蒂诺和西蒙尼都彻底没语言了，这简直就是上帝开的一个玩笑，又在戏弄人了。

　　“谁进的球？”

　　两个教练似乎都很关心这个。

　　“罗纳尔多！”

　　“不是林羽吗？”

　　“不是林羽的进球，不过却是他的助攻！”

　　听到这话，马蒂诺和西蒙尼就更头疼了。

　　“该死，一个只会进球的林羽还不算可怕，但是一个又会进球，又能助攻的林羽，真他妈烦人！”

　　……

　　“补时阶段最后一分钟，皇家马德里反超了比分，进球的是罗纳尔多，助攻的是林羽！这两大巨星联袂创造了一场绝杀！”

　　整个马德里都成了一片欢乐的海洋，很多球迷甚至直接跑出家门去大喊大叫，而这还不是一两个人，而是很多人。

　　赢了！

　　一场艰难的胜利，但却让球迷们看到了华尼托精神的复苏！看到了属于皇家马德里自己的铁血精神！

　　当然了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多因为脱衣服吃到了一张黄牌，不过林羽这小子居然也脱了衣服，说是要和自己的好朋友一起疯，结果他也吃了黄牌。

　　不过他们都不在乎这个事儿。

　　联赛里头四张黄牌才会停赛一场，林羽刚因为累积四张黄牌停过赛，所以这是他之后身上的第一张黄牌，而联赛都快要结束了，本身前锋得牌的几率就比较小，所以这一张黄牌，有和没有其实没多大区别。

　　一张黄牌换来一次释放性的庆祝，林羽觉得划算，有时候在球场上发泄放松，也是非常重要的事情。

　　最终这一轮的比赛，三个争冠的球队竟然都赢了，不过因为皇家马德里的绝杀胜利，让巴塞罗那和马德里竞技的胜利喜悦就减弱了不少。

　　本来若是皇家马德里直接大比分取胜的话也没什么，可是偏偏皇马却要来一次惊险的逆转，给了别人希望，却又直接粉碎掉，这才是让巴萨和马竞最不爽的啊。

　　到了嘴边的肉却掉到了地上，那种感觉真得是比吃了大粪还让人觉得难受。

　　……

　　在遥远的英格兰，也进行了一场联赛，结果一直表现出色的阿森纳却在客场输给了气势如虹的大曼城，而且还被灌了四个球，0:4的巨大失利，让温格和阿森纳的球员都显得有些闷闷不乐。

　　曼城不用参加欧冠了，所以精力全部都用在了联赛之中，这支配置豪华的球队，一旦专心于一个比赛，那就太可怕了。

　　阿森纳不敌曼城本来应该是很正常的事情，而且还是客场，可问题是这场巨大的失利发生在欧冠四分之一决赛开始之前，这就让阿森纳的人有点心里头不安稳了。

　　尤其是温格，他现在可是非常头疼的。

　　球迷还好，对温格还是比较信任的，虽然大比分输给了曼城，可好歹现在在联赛中也是排名第三，而且距离排名第一的切尔西只有三分的差距，距离排名第二的曼城则只有一分的差距，这还是在输给曼城的情况下，如果赢了的话，就和切尔西积分相同，比曼城多了。

　　但媒体对温格的评价就没那么好了，他们认为在这场比赛中，温格不仅战术上有失误，完全被佩莱格里尼针对，而且在换人上也存在很严重的问题，好像输掉比赛完全就是温格一个人的错似的。

　　没办法，这就是教练，赢了球是球员的功劳，输了球那就是你的指挥不当，更何况这一次还是大比分失利。

　　温格心里头非常烦，可他还不能去和媒体说什么，因为联赛结束之后，他就得准备和皇家马德里的欧冠四分之一决赛了，这场比赛不好踢，真的是不好踢，对手可是皇马啊，刚刚把尤文图斯虐杀的皇家马德里啊，而且问题是皇家马德里队内还有那个林羽，林羽当年在英超就让阿森纳抬不起头来，温格非常清楚。

　　因为第一回合是客场作战，温格根本就没有想过要去赢皇家马德里，他从一开始考虑的就是打平，这和尤文图斯的主教练孔蒂是几乎同样的想法，因为伯纳乌球场的皇家马德里太可怕了，想要赢球，难于登天，倒不如保证一个平局，然后多进几个球，让阿森纳在主场可以取得一定的优势。


第七五三章 温格的小算盘

　　温格很相信自己的球员，但这并不意味着他就盲目地去相信自己的球队可以在伯纳乌球场战胜皇家马德里。

　　表面上的相信和支持是一回事，但实际上理智地去考虑却是另外一回事。温格可以说自己的球队能够在酋长球场干掉皇家马德里，但是去了伯纳乌，他就没有这个胆色了，说是肯定不怕的，但问题是温格自己都不相信这个事情会成为事实。

　　他现在制定了客场保平的计划，并不是说就一定放弃胜利了，只是将目标定在一个可以接受的范围，免得一旦无法实现，会导致球队士气出现问题。

　　当然了，如果有胜利的可能的话，他绝不会放弃的，只是作为一个教练，和球员不一样，必须得随时保持冷静才行，最起码他是个学院派的教练，而不是穆里尼奥那样的性情教练。

　　如果可以在客场取得平局，那么回到酋长球场，就未必不能争得一场胜利，尽管碰到了皇家马德里，他还是很想在四分之决赛里晋级的，因为多年无冠，者已经造成了阿森纳球员一种固有的心态，好像阿森纳无论怎么努力都无法取得冠军似的。

　　只要能够晋级四强，他相信可以勾起球员们那种夺冠的斗志的，只要有了斗志，战术方面的事情他自己就能够解决，说到底，他现在最担心的其实不是球队的实力，也不是战术上的问题，而是球员们是否拥有破釜沉舟的那种勇气和斗志！

　　现在阿森纳继续一个冠军，一个有分量的冠军，这十多年以来，虽然他带领阿森纳成为了一支相当不错的球队，可是毕竟没有冠军，他被某些人说成了无冠教练，说成了连一些小辈都不如的教练。

　　他不服气啊，所以这个赛季的欧冠和联赛冠军，他都想争一争，现在球队的状态不错，虽然输给了曼城，可还没有泄气，只要在欧冠上能够先逼平皇家马德里一次，士气也就上来了。

　　等他拿到了冠军，他倒是想要看看，还有谁敢说他温格是无冠教练！

　　在连续的无冠岁月里，这支麻木不仁的阿森纳，是需要一些刺激了，如果能拿到一座欧冠，无异于给阿森纳打了一针强心剂！

　　而阻挡他们去夺冠的，正是皇家马德里！

　　这个挡在路上的石头，必须得一脚踢开才行，所以温格现在心中一直琢磨的，就是如何应对皇马的事情。

　　……

　　温格想要一脚踢开皇家马德里这条拦路虎，可皇家马德里岂肯就范？

　　别说输给阿森纳，就算是平局，皇家马德里也是绝对不会愿意接受的！一支输给了曼城0:4的球队，敢和我们讲平局？别忘了曼城还是我们的手下败将呢！

　　这是皇家马德里人的斗志，是决心！

　　平局？

　　在里皮想来，就算是让阿森纳在伯纳乌球场进一个球，那都是失败！

　　西甲冠军皇家马德里，一向是以巨星政策而出名，而相反的是，阿森纳则更多的以培养球员而出名。

　　这两支球队交锋，就是两种运作模式的交锋，普拉蒂尼希望看到的，自然是阿森纳的胜利。

　　因为阿森纳不仅踢法符合他的审美观，同样的，运作模式也令他比较满意。

　　皇家马德里就不用说了，普拉蒂尼一直就不怎么喜欢这支乱花钱的球队，更何况这支球队曾经有个令他讨厌的教练入主，现在又有个令他讨厌的球员加盟，不讨厌都对不起他自己了。

　　也因为不同的运营策略，不同的足球风格，更是老一辈教练温格和里皮的直接较量，所以这场比赛，倒是非常值得一看，西班牙国内的媒体，对这场比赛持有很浓厚的兴趣。

　　……

　　第一回合的较量，始于伯纳乌球场，这是皇家马德里主场对阵阿森纳！所以从客观上来讲，天时、地利、人和都在皇家马德里这一边，如果不能拿下比赛，那就是一种耻辱！

　　伯纳乌球场自从上个赛季林羽加盟之后，也渐渐成为了令人惧怕的魔鬼主场，球迷们的情绪真的是被林羽调动得很厉害啊，再加上大量的魔王社球迷的涌入，使得这块原本有点太淡定的球场，变得拥有了魔鬼主场的资质。

　　也正因为这样，谁都清楚皇家马德里要想晋级四强，那么就应该在主场利用这些优势干净利落地干掉阿森纳，不要拖泥带水，不要出现任何不应该出现的问题。

　　如果能够像八分之一决赛对阵尤文图斯那样以比较明显的优势干掉阿森纳的话，那么或许第二回合的比赛就会变得非常轻松了。

　　不仅媒体这么觉得，皇家马德里内部也这么觉得，所以里皮在制定战术的时候就是下达了猛攻的命令，让球队速战速决！

　　按理说阿森纳刚刚在联赛之中大比分输给了曼城，球队的士气应该受到了打击，会非常不耐打才对，可是真正当比赛开始的时候，情况却有点棘手了。

　　这个棘手不是说阿森纳有多厉害，而是温格一改往日的风格特点，居然学起了穆里尼奥的那一套防守反击战术！

　　这样的情况是谁都没有想到过的，按理说阿森纳这支球队一向都是标榜进攻和配合的，温格的风格和是类似巴塞罗那的踢球方式，可是今天却突然选择了这样违反常理的战术，那还真是让大家伙儿都有点大跌眼镜了。

　　不过仔细想想的话，也真是难为了温格了，为了胜利，或者说为了平局，不惜改变自己的风格，哪怕是被媒体笑话，被球迷笑话，也要采取能够确保平局的战术。

　　一般的教练这样做可都是很害怕丢人的。

　　曾经有很多专家批评穆里尼奥的战术是足球界的耻辱，是落后，是没有进取心的表现。

　　而今天，温格也品尝到了这种对待，而且比针对穆里尼奥的批评更加严重。

　　“我的天，温格你到底在做什么？为什么一开始就放弃了进攻？这还是我熟悉的那个阿森纳吗？这还是我熟悉的那个温格吗？”身为阿森纳支持者的解说，看到这一幕直接就傻眼了，这种情况他可是做梦也没想到的，一直以来看阿森纳的比赛，就是冲着阿森纳的技术性和观赏性而来的，否则阿森纳十多年无冠，他早就不喜欢这支球队了。现在温格做得这种事情，让他有一种被背叛了的感觉，他都不知道要和其它球队的球迷怎么辩论了。

　　“这真是稀奇的事情，一向是进攻和配合见长的阿森纳居然选择了防守反击的战术，而且这防守的力度明显更大，反击都成了附带品了！虽然说伯纳乌球场的皇家马德里非常可怕，但温格也不用怕成这样吧，阿森纳好歹也是一支豪门，有必要这样吗？我都不禁替厄齐尔有些不值，他这样喜欢攻击的球员，现在心里头会怎么想呢？”

　　“当然了，皇家马德里队中的林羽、罗纳尔多、卡西利亚斯是绝对世界级的，不过其他球员也未必就比阿森纳强多少啊，就算是将近一亿身价转会的贝尔，也只是转会费比较贵而已，他真正的实力还不如厄齐尔呢。为什么温格要害怕呢？为什么？”

　　“按照常理的话，不是应该尽量在客场多进几个球吗？但是没有攻击的阿森纳，究竟要如何去进球？去偷吗？好吧，我的确看到了皇家马德里的中后卫佩佩都到了中前卫的位置上了，虽然他平时也喜欢冲，但是今天却完全是因为阿森纳彻底舍弃了攻击啊！”

　　解说们大都对温格的这种做法不是很理解，就算有理解的，也不太喜欢温格突然间这么大的改变，着完全就是缴械投降的感觉嘛。

　　看台上的记者们也为此进行了一些讨论，而且论调比解说还要激烈。

　　“温格啊温格，这就是你所谓的战术吗？太丢人了，我看错了你了！”

　　这位记者大概以前还写文章替温格说过话，所以这会儿觉得自己被欺骗了，心中很不爽啊。

　　“我觉得温格还是太在意别人的看法了，最近不是一直有些媒体在讽刺他踢得好看没有用，拿不到冠军就是失败吗？其实他不用这么在意的，一个教练能够培养出那么多的球星，本身就是一个很了不起的成就啊！”

　　“消极，真的是太消极了，要靠着这样的消极战术晋级吗？我真得是不敢置信啊！”

　　渐渐的，记者的讨论蔓延到了球迷当中。

　　皇家马德里的球迷还没什么表示，反倒是一些铁杆的阿森纳球迷有点坐不住了。

　　“教授！求求你了，别这样啊，连打都没打便这样认输，这不像你啊！”

　　“如果你这样，和穆里尼奥有什么区别，我们不如去看切尔西的比赛算了啊！”

　　“我们喜欢你的风格啊教授！”

　　“啊——！我受不了了，温格你这个家伙，你到底要干什么？难道自己坚持的东西这么快就要放弃吗？”

　　……

　　尽管西甲的教练席和英超不一样，距离看台有点远，可是即便如此，温格还是听到了一些不太友好的声音。

　　嘘声、骂声，这些他都习惯了，也没什么大不了的，反正现在球场上阿森纳确实踢得很被动，他也不觉得有什么奇怪的，骂就骂呗。

　　他现在其实也挺难办的，如果选择攻出来吧，万一丢了球怎么办？那样子回到主场之后想翻盘都难了。

　　而且他还发现了一个事儿，现在不是他攻不攻的问题，而是一旦丢了优势，想攻都攻不出来了，皇家马德里的攻击线实在是太强大了，不得不全心全意的去防守，至于攻击的事情，就只能交给球员去打反击了，所幸他的球员们还都比较年轻，还都跑得动。

　　至于说媒体、解说的嘲讽、羞辱，他都只能当作没听到了，因为他不能被那些东西左右了，他也喜欢漂亮的足球，攻击性的足球，课问题是你想要攻击，首先得让自己先站稳脚跟啊。

　　这是伯纳乌球场，是皇家马德里的主场，在这里阿森纳有太多的劣势，如果直接打对攻的话，那绝对是非常吃亏的，所以一开始的防守他认为并不是什么愚蠢的事情，他反而觉得这是一种谨慎，一种慎重。

　　事实上以前他也不是没这么踢过，和多特蒙德踢的时候，客场就基本上是被多特蒙德给压制住了，但还是靠着一次反击成功干掉了多特蒙德，或许也正是因为那一次尝到了甜头，导致他现在有点对防守反击的战术上瘾了。

　　今天的情况也并不算差，表面上阿森纳劣势很大，但实际上呢，皇家马德里已经狂攻了三十多分钟了，可是却始终没有进球，这就是防守战术的胜利了。


第七五四章 碉堡战术

　　三十分钟时间，两队打成了平手，尽管皇家马德里攻势如潮，却始终无法攻克阿森纳的防守。

　　这一段时间里，温格都很淡定地坐在教练席上，双手插在自己的口袋里，简直仿若是胸有成竹的样子。反倒是里皮有点着急了。

　　里皮站起来了好几次，到了三十二分钟的时候，甚至已经走到了场边，不停地朝着场上喊着什么。

　　也不怪他着急，今天这场比赛可是在伯纳乌球场进行的，主场声势浩大，大有一鼓作气干掉对手的气势，谁知道到了现在还颗粒无收，他能不着急吗？

　　而且猛攻的话，对体力的消耗也是比较大的，如果持续这么攻下去，就算是林羽这个体力怪物都受不了啊，更何况是其他的球员了，所以攻了三十分钟之后，皇家马德里的攻势也开始减弱了。

　　看到里皮的样子，温格心中稍微有点平衡了，他方才可是被嘘、被骂、被批评，心里头可不好受啊，现在看到里皮那么着急，他总算是找到了那么一点点的平衡。

　　不管如何，只要能抗住皇家马德里的猛攻，就有反击的机会，他相信自己的球员可以做到这一点。

　　……

　　作为一个主教练，虽然冷静是必须的，但有时候你也不能太冷静、太淡定了，如果你对球队的表现都毫无反应，那球员会是什么感受？他们可能会认为你觉得胜负都无所谓，可能会觉得你认为这场比赛不重要，继而失去那种一往无前的斗志。

　　所以里皮在球队没有进球的情况下适当表现出一点着急也是没有坏处的，不然的话，队员们真会以为他打算放弃这场比赛了呢。

　　里皮看着球场，眉头微微皱着，现在的情况对皇家马德里很不利啊，虽说表面上还是皇家马德里占据了攻击的优势，可随着一阵猛攻结束之后，体力各方面都出现了问题，如果再照这么下去，只怕会出问题啊。

　　他扭头看了一眼稳坐钓鱼台的温格，不由摇头苦笑，暗道：“这人还真是够稳的啊，难道他心里头就真得一点都不想赢吗？”

　　里皮想错了，温格不是不想赢，而是看清了实际情况，所以才会做出了防守反击的战术策略。

　　不得不说，这是个漂亮的决定。

　　当初孔蒂想要在伯纳乌球场和皇家马德里打对攻，最后却是惨败而归，那就是个教训啊，大概温格也是看了那场比赛的录像吧。

　　……

　　毫无疑问，温格的战术变化虽然遭受了质疑和批评，但是事实上效果却非常好，因为到了上半场比赛结束的时候，比分发生了变化，但却不是他们落后，而是皇家马德里落后。

　　尽管这个进球，有点运气成分，是防守的佩佩回传给卡西利亚斯的时候，竟然直接把球顶进了自家球门之中，但毕竟是在客场1:0领先了，这就是温格上半场的胜利！

　　现在问题到了里皮这边，留给他的时间只有四十五分钟了，他必须让球队在这四十五分钟时间里反超比分，而且还要尽量多赢球，因为阿森纳已经有了一个球的客场进球，如果不能多赢几个，那么第二回合就不够保险。

　　这个任务真得不好完成啊，或者说就是非常困难。

　　也正因为这样，中场休息走向通道的时候，里皮的脸上是面无表情，看起来很是不爽，但温格却是挂着淡淡的笑意，甚至正在和自己的球员们谈笑风生，就好像是“谈笑间樯橹灰飞烟灭”的那种感觉。

　　所谓墙头草的媒体有一次发挥出了他们的特色，之前还对温格大肆批评，甚至有些话说得狠过分的媒体解说们，也都纷纷改了口。

　　毕竟这也由不得他们，人家温格能够让自己的球队在客场四十五分钟时间里一球不失，还打入了皇家马德里一个球，这可不简单啊。

　　“阿森纳远道而来，却在上半场和皇家马德里的对抗中取胜了，在上半场结束的时候，他们以1:0领先于皇家马德里！这可能是很多人都没有想到的事情，现在我们似乎能够理解到温格的良苦用心了。”

　　“毫无疑问，如果这个比分能维持到比赛结束的话，那么将会对阿森纳的晋级产生非常重大的影响，或许就因为这场胜利，他们可以晋级四强了！”

　　“温格真不愧是名帅啊，在上半场的斗法中，他赢了里皮！他以奇制胜，用了他并不擅长的防守反击给了里皮一个突然袭击，这可能就是皇家马德里上半场局面比较被动的原因吧！不仅没能进球，反而还自己打入了一个乌龙球，就看下半场能不能扳平了，不过对皇家马德里来说，这场比赛可是少赢当输啊，如果不能大比分取胜，第二回合就不好打了！”

　　……

　　中场休息的时候，里皮发脾气了，他很少发脾气，但是一旦发起脾气来，那还真是有点吓人的。

　　“骄傲了？满足了？不思进取了？你们以为赢了一支尤文图斯，赢了意甲冠军就可以天下无敌了？谁都不放在眼里了？”

　　在里皮看来，皇家马德里的问题并不是战术问题，如果只是战术问题的话，阿森纳所谓的防守反击战术也根本挡不住皇家马德里的进攻啊，毕竟在破密集防守方面，皇家马德里可是非常擅长的。

　　他认为皇马的问题还是心理问题，就是骄傲了！满足了！不知道天高地厚了！

　　而在另外一边，在阿森纳的更衣室里，温格却是面带笑容，如沐春风一般。

　　“小伙子们，你们上半场干得不错，现在相信我说的话了吧？不用害怕他们，现在我们领先一球，只要能够保持住上半场的状态，那么拿下下半场也不是不可能的事情，即使不能进球，这个比分我们也可以接受了！”

　　“他们上半场一球未进，现在肯定会非常焦急！所以到了下半场之后，我们依然要死守，而且要守得比上半场更好！等到他们着急了，打算拼命了，红眼了，我们在突然发动偷袭，多进一个球，我们的优势就会更大一些！”

　　“你们要记住了，主场虽然掌握了很大的优势，但同时也是巨大的压力，一旦在主场不能够进球，或者长时间落后的话，球迷的支持就会变成压力了，到了那时，就算没有人骂他们，他们自己也会感觉到浑身不自在了！所以千万不要着急，千万不要突进，就是慢慢来，慢慢来折磨他们！”

　　“上半场那个球是他们的乌龙，但那也是因为我们的球员逼出来的，所以不要着急，不要慌，他们的攻击线虽然强大，但是防守线上却明显不是铁板一块，总有打开的机会的！相信你们，你们一定可以赢的！”

　　……

　　里皮虽然大发雷霆，大骂了球员们一顿，不过这只是开胃菜而已，就算他再能骂，这比赛也不可能骂赢的，所以还是要赢在技术上，赢在水平上！

　　所以在骂了人之后，他还是要进行一些鼓励以及战术上的安排的。

　　“其实比赛进行到现在，温格的意图已经很明显了，他就是想要让你们着急，让你们出错，然后再利用反击来扩大比分！这是我们以前经常做的事情，没什么新鲜的！所以我希望你们不要因为紧张而犯错，就算是要攻击，也要做到有条不紊，做到稳扎稳打，温格采取了碉堡战术，他利用稳固的防守来对付我们，就像战场上的碉堡、壕沟、防御工事！”

　　听着里皮的话，皇家马德里的球员都若有所思地点了点头，因为他们也感觉到了，上半场的情况，正如里皮所分析的那样。

　　“碉堡、壕沟、各种防御工事是不错，是能够稳固防守！但是我们有飞机大炮！有战车开路！怕什么？他们有碉堡，我们就给他炸塌了！林羽！罗纳尔多！贝尔！你们三个听好了！你们就是皇家马德里的飞机大炮战车！你们必须得在下半场的时候彻底轰塌阿森纳的防御工事！其他球员确保防守的同时，尽量给予他们三个最大的帮助！我还就不信了，区区阿森纳，又不是防守见长的球队，难道我们还真怕了它不成？”

　　“我希望你们搞清楚，如果迟迟无法进球，就好比战场上无法摧毁对方的碉楼，就会造成大量的伤亡！而这体现在球场上，那就是你们的情绪变得非常不稳定，导致大量的错误和漏洞，继而被对方进球！”里皮看了林羽一眼，继续道：“所以下半场尽快进球是必须的，林羽，你有这个信心吗？”

　　“放心吧教练，下半场进不了球，我就提头来见！”

　　“……哈哈哈，没那么严重，没那么严重！过了过了！总之一定要尽早进球知道吗？如果我们无法在主场取胜的话，那么到了酋长球场就会比较被动，而且面对这么一个不思进取的球队，你们要是输了，脸上恐怕也没光吧？”

　　在里皮看来，伯纳乌球场的这场比赛，不管是平局还是失败都是不能接受的，是一定要拿下的一场比赛，这不仅仅是胜负问题，更是关系到球队斗志的问题，一旦这样子闷平或者输球，那么赛后球员们的士气肯定会受到影响的，他做了这么多年的教练，完全明白这个道理。

　　“上半场的时候，我们采取了大量的下底传中，但是效果并不理想，默德萨克防空能力相当出色，林羽又被严密控制住了，这导致了他的头球没有了以前那么犀利，而且过于猛烈的攻势，压缩了阿森纳的防线，这导致了他们连厄齐尔、吉鲁这样的球员都回防了，这实在是很麻烦的一件事情！”

　　“所以下半场我们要稍微改变一下，我们要诱敌深入，要给他们制造可以反击的假象，引他们出来，然后再利用速度优势和短平快的传球来刺穿他们的防线！另外林羽、罗纳尔多、贝尔，你们可以多尝试一下远射，你们三个的远射能力我最清楚，就算不能进球，也要给对方后防线造成压力，这就是所谓的狂轰滥炸了，让他们的防御工事出现问题，总能创造出机会的！”

　　……

　　“万万没有想到，皇家马德里居然在自己的主场落后，现在0:1的比分，估计让里皮和他的球员们都心中着急吧。”

　　“温格这也算是奇招了，居然采用了自己并不擅长的防守反击战术，而阿森纳的球员也做得非常好，现在看起来，这场比赛还真是不像赛前人们所想象的那样一边倒啊。”

　　“如果皇家马德里在主场输球，那么四分之一决赛想要晋级可就悬了，现在的阿森纳并不是谁都能捏死的，更何况下一回合将会在酋长球场进行，阿森纳将会有更多的优势，皇家马德里要怎么办？能否走出现在的困境？”


第七五五章 必须进球！

　　因为上半场的比分，导致了不管是解说还是看台上的记者们，都改变了口风，为皇家马德里的晋级感到了担心，为阿森纳的表现而感到惊讶，为温格的这种突然改变的战术而感到新奇。

　　随着记者们的讨论，中场休息时间也结束了，两队球员纷纷入场，下半场的比赛即将开始。

　　下半场双方易边再战，不过这个时候解说们已经不去批评温格了，不管比赛踢得多难看，总之现在比分是领先的。

　　阿森纳十多年无冠，其实不管是球迷还是一些支持阿森纳的媒体，都更希望能夺到冠军，而不是仅仅追求比赛的华丽度，那样子虽然也不错，可是当每一次因为失去冠军而悲伤的时候，他们还是宁愿看到能赢球的阿森纳，而不是踢得好却拿不到冠军的阿森纳。

　　足球说到底，还是胜者为王败者寇的游戏，赢了球，你就什么都好，你的战术打法也会成为一种被人标榜的好东西，可一旦你输了比赛，你做的一切都会被视为无用功。

　　尽管这很残酷，但现实就是现实。

　　下半场比赛开始之后，里皮就没有坐到座位上去，他一直站在场边看着比赛，虽然对林羽，对皇家马德里的球员们很有信心，但现在毕竟是比分落后，而且对手也不是上一场联赛中的毕尔巴鄂竞技，这可是阿森纳啊。

　　温格依旧很淡定，也很稳，他坐在座位上，脸上虽然没什么表情，不过可以看得出他的轻松感，似乎是对现在的情况比较满意吧。

　　从两名教练的反应，就可以看出目前场上的情况了，尽管皇家马德里的攻势依旧很猛，可是比分到现在还是皇马0:1阿森纳，不擅长防守的阿森纳，却让皇家马德里的攻势受阻。

　　温格似乎已经在想着自己的球队可以从这里带走一场胜利，然后再在主场大胜皇家马德里，并且晋级四强了。他甚至有些怀疑，皇家马德里真得有传说中的那么厉害吗？林羽是不是到了西甲之后，没有了在英超的那种强大了？

　　不过这样的想法并没有维持多久，因为温格突然就从座位上跳了起来，然后讶然地看着球场。

　　……

　　下半场比赛仅仅开始三分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就进球了，这是一脚禁区外的远射！

　　林羽拿到球之后，吸引了好几个阿森纳防守球员的注意力，背对着球门却将皮球分给了插上来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，然后罗纳尔多摆开架势就是一脚抽射！

　　里皮说过要让他们更多的进行远射尝试，他就做了，没想到第一次的射门，居然就进球了！

　　“啊！漂亮！比赛进行到四十八分钟的时候，皇家马德里扳平了比分，进球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，一脚惊天远射！”

　　“罗纳尔多，所有人都不要忘记了，在林羽到来之前，他才是皇家马德里的核心！最大牌的巨星！同样是进球机器！他的远射也非常可怕！忽视他的球队，就要遭到惩罚！”

　　“只是一个教科书般的世界波，林羽将球敲给罗纳尔多，罗纳尔多根本没有停球，直接就是一脚爆射，这个球踢出了非常飘忽的线路，让阿森纳门将什琴斯尼毫无办法！如此暴力，却又充满了美感，这就是他的足球！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他成功撕开了阿森纳防线上的一条口子！”

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多张开了双臂，朝着自己的队友们招呼着一起庆祝，林羽第一个冲上去和他来了个亲密的拥抱。

　　“哈哈哈，干得漂亮罗纳尔多！”

　　“你也传的漂亮！”

　　“嗯？好像这样的话咱们才刚说过没多久啊。”

　　“是啊，毕尔巴鄂竞技的比赛中，也是你传给我的球嘛！”

　　要说别的球队惧怕皇家马德里什么，那毫无疑问就是林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的配合了，这两个人要是配合在一起，那真得是非常恐怖的，本来两个人的能力就不差，再加上林羽所得到的奖励“友情值”的效果加成，那可不是一般的凶残啊。

　　或许就因为那么一点点的提升，本来无法打进的球，他偏偏就打进了。

　　看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，里皮终于是稍稍松了口气，他也在场边使劲握了下拳头，然后挥舞了一下。

　　相反，原本淡定的温格此时却无法淡定了，他是个名帅，他能看出来阿森纳现在面临的是什么，别看这只是一个进球，一旦阿森纳的防守被扯开了一条口子，那么接下来的事情就不是那么好办了啊，会变得非常麻烦。

　　仅仅下半场开始刚刚三分钟就扳平了比分，也就是说，皇家马德里还有四十多分钟的时间去反超比分，这并不是什么困难的事情，而且他最担心的是，一旦进了球之后，皇家马德里全队士气上升，越踢越好，那是最麻烦的一件事情啊。

　　温格现在正在思考接下来要做的事情，到底是继续坚持防守，还是改为进攻，全部压上去，将比分再反超呢？

　　可是经过一番思想斗争，他还是否定了这个想法，本来今天的比赛，他就是为了平局而来的，上半场的那个进球是靠着皇家马德里的乌龙球才进的，也就是说，阿森纳在攻击上没有任何建树，现在只不过是回到了同一条起跑线上而已，自己绝对不能着急，一旦着急了，那就完了。

　　他很清楚，如果现在改变防守反击的战术，改为去全力攻击，也许能进球，但最大的可能却是丢球，毕竟皇家马德里才打进一个球，士气正盛呢，现在去打进攻，那无异于自寻死路啊。

　　现在温格考虑更多的是能否保平，而不是能否进球，他并不想冒险，因为现在还没有到冒险的时候。

　　所以再三考虑之后，他还是打算死守，只要能守住一个平局，那么对阿森纳来说还是有利的，更何况或许克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球不过就是个运气球呢？

　　毕竟远射可不是随时随地都能进的。

　　当然，在防守的同时，温格也命令球员们更多地尝试反击，到了下半场，利用对手急于进球的心理去抓住对手的漏洞打反击，这也是他赛前定好的策略。

　　即便这场比赛最后的比分是1:2，他们在客场输了，那问题也不算太大，只是没有平局或者胜利那么美好而已，但是对于下一回合将会在主场作战的阿森纳来说，这绝对不算坏事。因为这样的话，他们只需要在主场赢一个1:0就可以晋级了。

　　对温格来说，情况是这样，然而对里皮来说，情况却不容乐观，里皮要的是一场大胜，仅仅是胜利都不够，毕竟这是主场，已经被人拿了一个客场进球了，如果不能再多进几个球，接下去的事情会非常麻烦的。

　　温格猜出了里皮的心思，所以他知道，现在打防守反击绝对要比打对攻好得多，因为他坚信皇家马德里越到最后，就会越着急，毕竟欧冠淘汰赛这样的比赛，不能在自己的主场赢球的话，那晋级的几率就会大大降低了。

　　现在温格需要做的就是稳定军心，不能让自己的球队乱了，现在他最怕的就是队员们的思想不够统一，这可是球场上的大忌啊，一旦思想不统一了，有些人想要进攻，有些人想要防守，配合就会出现严重的漏洞，甚至是错误，那就回给皇家马德里进球的机会，他必须得确保自己的球队不会出现这种问题。

　　所以温格趁着一次死球的机会，将队长维尔马伦喊道了场边，并嘱咐他通知所有的球员，继续保持防守反击，防守为主，适当增加反击的次数！

　　不得不承认，温格的这种做法是非常好的，他作为教练，是非常合格，而且很有经验的。

　　名帅就是名帅，即便是遇到不利的局面，仍旧能够保持冷静，然后去制定有利于自己球队的策略。

　　……

　　很显然，温格的策略奏效了，他的选择没有错，在扳平比分之后，皇家马德里又迎来了一波的攻击高潮，但是连番的攻击和轰炸，却始终未能再度轰开阿森纳的球门。

　　时间已经进入了六十分钟，可是比分已经还是1:1平局，尽管阿森纳防守得比较辛苦，可是他们却因为看到了能够打平皇家马德里的希望，所以每个球员都表现得非常卖力。

　　在抗住了皇家马德里的连番攻势之后，阿森纳也尝试了几次反击，不过效果都不怎么样，因为投入的兵力有限，最后的射门要么是被破坏了，要么就是因为仓促而直接放了高射炮。

　　皇家马德里在继续进攻，他们是绝对不能忍受在主场被人逼平的尴尬局面的，不过在里皮的强调之下，保持进攻的皇家马德里倒也没有乱了阵脚，前面林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔三个人狂攻不止，后面的球员却是稳扎稳打，非常好的保护着自家的球门，在攻击的同时，也避免了被阿森纳的反击击中。

　　……

　　马德里的解说更在意的是皇家马德里是否能够战胜阿森纳，不过央视的解说贺炜却更在意林羽是否能够进球，对他来说，这场比赛解说最大的动力就是林羽的表现。

　　可是到目前为止，比赛已经进行了七十多分钟了，林羽仅仅有过一次并不算精彩的助攻。

　　林羽可能并不在乎到底是助攻还是进球，现在的林羽更在乎的是自己的球队能够赢球，然后在那个基础上，自己的进球才有意义，否则只顾着自己射门，导致球队无法赢球的话，那进再多的球都没有意义了。

　　但是贺炜并不在意这些，他只在乎林羽是否真的能够在缺席了六场小组赛之后还能够拿到欧冠金靴。

　　“我们都清楚，林羽在欧冠颁奖礼上曾经说过，这个赛季的欧冠金靴他拿定了！在八分之一决赛的时候，他两场比赛上演了两个帽子戏法，让他的进球数达到了六个，如果不算小组赛的话，他已经是欧冠的最强射手了，可问题是欧冠射手榜是要包括小组赛的！”

　　“目前已经过去七十二分钟了，林羽还没有进球，如果他真的想要拿到这个赛季的欧冠金靴的话，那就绝对不能错过任何一场比赛！他必须得抓住每一个进球的机会！毕竟谁也不知道皇家马德里能够走到什么地步，是和往年一样到四强？还是能够一直到决赛？那些都是未知之数，多想也没有用，与其考虑那些，倒不如想着如何能够在现在的比赛中进球！”

　　贺炜替林羽感到着急，同样的，电视机前无数的中国球迷也在为林羽感到着急，谁都不想看到林羽被普拉蒂尼嘲笑的样子，所以他们希望林羽能够进球！进更多的球！


第七五六章 七个球了，你们害怕了吗？

　　默德萨克和维尔马伦联手对付林羽，这也是温格赛前特别叮嘱过的，尽管不可能完全防住林羽，但这两个人联手，却也让林羽在抢头球和射门的时候难度提升了不少。

　　一个是大个子，一个防守能力相当强，都不是好惹的主儿，对林羽来说，这也算是遇到了不小的麻烦了。

　　如果仅仅是对付默德萨克和维尔马伦也就算了，以林羽的能力，倒也不是没有办法，问题是阿森纳居然全员退守，由默德萨克和维尔马伦贴身盯防林羽的同时，其余球员也形成了密集的防守，以他的控球能力，也难保在禁区里面不丢球。

　　两三个人他还能轻松将球控制在自己的脚下，可是转身射门会比较难，如果是四五个人，他连控球都成问题了，只要球在脚下时间太长，就很有可能会丢掉。

　　上半场基本上他就是这么稍微有点郁闷得度过的，到了下半场，他尝试了远射和强行突破，不过效果都不是很好，远射如果没有队友帮助扯开空当的话，这球踢出去多半就直接砸在对方球员身上了。

　　就说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那个进球吧，那就是因为他吸引了大量的防守球员为罗纳尔多清除了障碍物，那个球才进的那么容易，可问题是他射门的时候队友的牵扯作用就没有那么明显了。

　　阿森纳或许会派出四五个人来防守他，但绝不会派同样人数的人去防守罗纳尔多或者贝尔，所以他射门的时候，眼前总是有很多人挡着射门的线路。

　　有时候避开了对手的球员，却反而被自己的队友给挡住了，这郁闷的，所以到现在为止，林羽射门不少，可还是没有进球。

　　他仔细考虑着自己的得分手段，现在头球和远射都遇到了麻烦，而突破更是难上加难，要怎么办呢？

　　想来想去，结果还是远射最有效果，只不过需要改进一下！

　　他以前在距离球门二十米开外的时候才会尝试电梯球，或者说落叶球，二十米以内那就是直接的爆射了，因为电梯球打不起来，距离太近了。

　　现在想起来，之前的几次远射，基本上选择的射程都在二十米左右，所以都是直接的爆射，力量大倒是大得很，可问题是力量再大你也不可能穿透人的身体啊。

　　那么既然穿不过，绕过去就是了！

　　如果说要从侧面绕，那不太现实，因为人实在太多，要绕过去的难度太大，或者说根本就不可能。

　　但侧面绕不过去，上面却可以试试。

　　只是他现在需要将自己的电梯球在二十米左右的范围内踢出来，他以前基本上没这么干过，所以也不知道自己行不行，临阵磨枪，有点太过仓促，但为了进球，他还真必须得越过这个坎儿。

　　好在他对电梯球的掌握是非常出色的，要想近距离踢出同样的水平，只需要在力道上进行调整就行了。

　　从下半时开始，他就在尝试了，别人看他好几次射门都打在了人身上，或者直接踢飞了，就笑话他今天没有状态，可是又有谁知道他已经渐渐摸索到了一些感觉，现在是比赛七十多分钟了，他也尝试了有七八次射门了，所以对力道的把握，也达到了一个相当的火候。

　　那么为什么他不撤后一些再去尝试电梯球呢？

　　原因其实很简单，虽然说三十米开外的电梯球踢出来会比较容易，但是不管是力道还是准确度都会大幅度下降，而且距离远了，门将和防守球员都可以及时做出反应来，防守起来会比较容易。

　　与其那样瞎碰运气，倒不如将近距离的射门练好了，这样进球的几率也会提升很多。

　　距离越近，对手门将的扑救几率就会大幅度下降，因为反应的时间会很短，稍不留神就会被进球了。

　　……

　　因为林羽连续射门的失败，也让阿森纳的球员产生了懈怠情绪，这是不可避免的事情，他们看到林羽连续射了好几脚都无法进球，怎么可能一直去揪着林羽不放啊，毕竟体力有限啊，他们必须的节省点用，只在必须防守的时候才去防守。

　　时间过得很快，一分一秒钟的时间，对于场上的皇家马德里球员来说，那简直就像是在飞，他们希望时间可以过得慢一点，不要那么快结束，他们渴望赢球，而且要赢得漂亮，这就需要更多的时间才行。

　　现在的比分还是1:1，就算是皇家马德里队再进一个球，那顶多也就是2:1而已，这对阿森纳来说，也是个可以接受的比分，但对皇家马德里来说，就有点恼火了。

　　现在是全场比赛八十一分钟，距离比赛结束的时间已经很近了，如果皇家马德里想要在这十多分钟的时间里连进两球、三球，那希望非常渺茫，毕竟到现在为止，他们进球可是非常难啊，都过了八十一分钟了，才靠着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的远射打入了一个进球。

　　如今看起来，好像温格改变战术的做法都取得了非常不错的效果，继续这么踢下去，笑到最后的恐怕就是阿森纳了，不管是这样的比分结束，还是让皇家马德里再进一个球，似乎都是温格的胜利。

　　……

　　比赛第八十五分钟，林羽又一次得到了射门的机会，这个时候阿森纳球员的体力下降更是厉害，尤其是一直防守林羽的维尔马伦和默德萨克，那简直就是巨大的消耗啊。

　　所以当林羽依旧在禁区外面二十米左右的地方准备射门的时候，他们就没有刻意上去干扰，而是直接将林羽的射门路线完全封死了，反正之前很多次都防守成功了，所以他们觉得这一次也一定可以成功。

　　这么好的机会，林羽怎么会舍得放弃呢？

　　既然你们不来干扰我，那我就踏踏实实地射门了！

　　摆开架势，然后摆腿！射门！

　　这个球因为是他停下来的，所以停得比较稳，虽然还是没有任意球那样稳，毕竟任意球是静止的嘛，可是即使这样，要踢出高质量的电梯球，以他林羽的能力还是做得到的。

　　他现在唯一需要注意的就是将力量把握到一定程度，不要太过用力了，也不能太轻了，太用力会踢飞，太轻又踢不起来，这个把握是最重要的，也是最难的。

　　他的身子几乎弯成了弓形，尽量让脚面可以更好地去皮球接触舒服。

　　当皮球飞出去的时候，有一个明显向上的飞行轨迹。

　　“又踢飞了……”

　　这是几乎所有人的想法，因为在这个球之前，林羽已经踢飞了好几次了，也难怪大家会这么想。

　　“林羽今天状态不对劲啊，太想进球了，结果反而每一脚踢得都不够好，这一次干脆是直接将球踢飞……”

　　刚说到这里，解说员突然停住了话音，因为他看到了不可思议的一幕。

　　皮球轻松地越过了所有的防守球员，就连默德萨克那样的高大个，也被轻易越过，然后就看到阿森纳门将什琴斯尼根本就没跳，也没有做别的动作，他只是看着皮球，然后笑了笑，好像很自信地认为这个球必然也会飞走了。

　　按照这些人的想法，这个皮球应该直接去飞向看台，然后落在某个球迷的身上。

　　可是谁也没有想到，皮球在越过了所有人之后突然下坠，因为距离比较近，这个下坠也更加突然急促，几乎就没有给什琴斯尼任何思考的机会，“啪”得一声砸在了他身后球门之中的地面上，发出了令皇家马德里球迷狂喜的声音。

　　这个球真得是恰到好处，稍微高一点的话，就要击中横梁了，而稍微低一点的话，就击中什琴斯尼了，这就是林羽连续实验了好几次，利用自己在球王养成器里锻炼出来的任意球绝技，终于上演了一次经典的近距离电梯球射门！

　　对于这个进球，连皇家马德里的球迷都未曾想到，所以这个球落地之后几秒钟之内，看台上居然出现了静默。

　　片刻之后，就好像沉寂了多年的火山爆发了一般，发出了巨大的轰鸣声，然后火山岩浆冲天飞起。

　　“啊——！”

　　这个时候球迷们实在不知道喊什么合适，所以他们只能“啊啊啊”的叫着，就像是兴奋地不知道如何表达感情的哑巴似的。

　　……

　　林羽的进球彻底点燃了伯纳乌球场的热情，就像是春节同时点燃了数万枚烟花一般，让伯纳乌球场成为了欢乐的海洋。

　　这个进球实在是太漂亮了，尤其是在这个时间段，当大家都紧张得喘不过气来的时候，他这个进球，让所有人的情感都发泄了出来，不管怎么说，现在是领先了，是2:1的比分，这总比平局，比输了要好得多。

　　“非常漂亮！又是一个世界波！从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多到林羽，这两个巨星，为皇家马德里创造出了胜利的局面！这简直太令人羡慕了！”

　　“这是林羽本赛季欧冠的第七粒进球，他现在距离排名第一的梅西还差三个球，距离莱万多夫斯基还差一个球！这简直太不可思议了，我还是要再说一句，他本赛季没有参加欧冠小组赛啊，他比梅西，比莱万多夫斯基可是少了整整六场比赛啊！”

　　“现在皇家马德里取得了领先，里皮那紧张的心情最起码可以稍微放松一下了，虽然就算是这样的结果到最后，他也未必会满意，但毕竟是没有输，也没有平，对皇家马德里来说，这个结果还是值得称赞一下的！”

　　有一次，林羽跑向了场边，接过了本泽马手中的球衣，球衣的后面印着“7”这个数字。

　　而在“7”的旁边还有一句话“七个球了，前面的，你们害怕吗？”

　　谁都清楚他这是在问哪个，现在谁的进球比他多，他就在问谁，从最初相差六七个进球，到现在只剩下三个，甚至是一个球的差距，这本身就已经是个奇迹了，可是林羽的比赛还没有结束呢，他还要继续走下去，一直到超越前面所有的人，拿到属于他的欧冠金靴！

　　他说过要拿金靴，那并不是一个笑话，更不是随口说说而已，那就是他真实的想法！

　　……

　　里皮也算是挥舞了一下拳头，从1:1到2:1，尽管并不足以让他完全满意，但最起码现在是领先了，他高兴高兴也是应该的。

　　接下来的时间，就是想办法来扩大这个比分了，他可以确定今天温格是吃了秤砣铁了心，打算死守到底了，所以也就不在乎什么了，依旧按照既定方针，让前场的三名进攻球员多尝试一些远射，能进就进，不能进球的话就算了。

　　里皮现在也想清楚了，到了酋长球场之后，虽然是客场，但自己这支球队的强大攻击力却还是存在的，那个时候再和阿森纳拼一拼对攻吧，没什么大不了的。


第七五七章 四场比赛，四大悬念

　　比赛的最后时刻，阿森纳几乎完全放弃了攻击，大概对他们来说，这个1:2的比分还是比较满意的吧，虽然没有能在客场战胜皇家马德里或者逼平皇家马德里，但至少有一个客场进球，这就足够了，总比尤文图斯那样直接输成1:3好得多，虽然看起来只有一个球的差距，但实际上却是天壤之别。

　　皇家马德里则围着阿森纳的禁区狂攻不止，想要在最后阶段再进一个球，只要能再进一个球，情况就好多了，那个时候再去客场和阿森纳作战，相对来说就容易得多了。

　　但是阿森纳最后阶段堵枪眼式的防守，还是守住了自家的球门，没有让皇家马德里取得什么像样的机会，最终比分也就锁定在了2:1，皇家马德里在主场小胜阿森纳。

　　赢球之后的皇家马德里并不是特别的兴奋，不过看到球迷们还是挺高兴的，所以大家也都挥舞着手臂小小庆祝了一下，不管怎么说还是赢了，总比平了或者输了要好。

　　当然，阿森纳也没什么可高兴的，尽管这场比赛达到了温格的一半目的，但毕竟不是完全的目的，虽然后面顶住了皇家马德里的狂轰滥炸，可不管怎么说，还是输了球，输了球就没有高兴的理由。

　　但是话又说回来了，这样的比分，让第二回合的对决也充满了令人寻味的悬念。

　　这是欧足联喜欢的，也是中立球迷喜欢的，没有哪个中立球迷喜欢看到双方这么快就决出胜负，那也太无聊了。

　　收获了一个还算满意的结果的阿森纳，回到主场之后会怎么踢呢？是继续这样的防守反击，还是回到以往的踢法中去？他们能否在主场击败皇家马德里，并且保证自己不丢球呢？

　　皇家马德里的状态很出色，但是却被阿森纳突如其来的防守战术给高的优点头疼，那么他们是否能够在客场来一次血洗呢？又或者是被阿森纳小胜，然后丢掉晋级四强的机会？

　　所有这些，都是令人兴奋的悬念，令人浮想联翩的事情。

　　不同的心情，不同的想法，都伴随着四分之一决赛第一回合的比赛结束了。

　　在同一天，还有另外一场比赛也同时进行了，那是马德里竞技和本菲卡的比赛。

　　在皇家马德里2:1击败阿森纳，捍卫了自己的主场尊严的同时，马德里竞技也在自己的主场3:2险胜本菲卡。

　　这两支球队的实力基本算是旗鼓相当啊，葡萄牙豪门在赛前还被认为只不过就是被马德里竞技灭掉的小菜而已，可谁又能想到，首先进球的反而是本菲卡。

　　在主场落后的马德里竞技状况与皇家马德里基本差不多，都踢得非常别扭，后来还是迭戈·科斯塔站了出来，打进一个球扳平了比分。

　　然而刚刚扳平比分，本菲卡就又进球了，再一次反超了比分。

　　或许是本菲卡的这种咄咄逼人的气势激怒了马德里竞技吧，到了下半场之后，比利亚和马塔分别打入一球，帮助马德里竞技总算是在主场险胜对手，不过这样的比分，到了下一回合的比赛可不轻松啊，如果西蒙尼没有更好的办法来解决球队的防守问题，那么到了本菲卡的主场，就等着被灭吧，毕竟人家可是有两个客场进球的优势啊。

　　值得一提的是，这场比赛中，从切尔西转会到马德里竞技的马塔表现尤为出色，他不仅有一个助攻，还有一个进球，而且三个进球都和他有着直接或者间接的关系。

　　赛后媒体采访他的时候，他对媒体说：“我的老队友林羽可以在西甲踢得风生水起，那么我这个曾经的西甲球员，就更不能落后了！”

　　另外，迭戈·科斯塔现在的欧冠进球数也达到了七个，和林羽一样了，所以在接受采访的时候迭戈·科斯塔就很认真地说道：“最起码我不能让他超过我，他能进球，我也能进球！”

　　他口中的这个“他”，谁都知道指的是林羽了。

　　一天之后，另外两场欧冠四分之一决赛第一回合的比赛也结束了。

　　首先是切尔西在主场1:0小胜拜仁慕尼黑，切尔西强大的防守让拜仁慕尼黑踢得非常辛苦，而且到了比赛的最后阶段，还被阿扎尔偷了一个进球。

　　虽然说客场0:1的小胜对拜仁来说可能不算什么，但是输了球总是让人有些不爽的，上个赛季他们就是两回合艰难淘汰切尔西，这个赛季看起来更加麻烦了，切尔西虽然少了林羽，进攻上能力下降不少，可是防守却并没有什么削弱，所以拜仁慕尼黑想要从切尔西的身上得分，其实并不容易。

　　另外一场是巴塞罗那在客场居然0:2输给了巴黎圣日尔曼，这个比分，让很多人都没想到。

　　赛后媒体还特意为这个事儿采访了林羽，林羽就说了：“巴塞罗那真是没用，赶紧晋级四强吧，我还等着报仇呢！”

　　这就是他的心里话，欧冠上碰到巴塞罗那的机会可不多，如果这个赛季巴塞罗那被淘汰了，那欧冠上的仇就没法报了。

　　仇恨这种东西，隔得时间越长，就会越淡了，所以报仇还是要尽早报才能够有快感啊。

　　这两场比赛结束后的直接结果就是莱万多夫斯基和梅西都没有能够进球，所以现在林羽和梅西的差距还是三个球，和莱万多夫斯基的差距则是一个球。

　　说起来，这个赛季的欧冠四分之一决赛还真是特别热闹啊，四场比赛，居然没有任何一场可以确定提前结束的。

　　皇家马德里2:1阿森纳，这个有悬念；

　　马德里竞技3:2本菲卡，这个悬念更大；

　　切尔西1:0拜仁慕尼黑，毫无疑问，到了安联球场，铁定会死守的切尔西会让拜仁慕尼黑尝到什么叫做终极防守，这场比赛也是充满了未知；

　　巴黎圣日尔曼2:0巴塞罗那，虽然从比分上来看，这场比赛好像悬念最小，但是巴塞罗那的主场有多么可怕，相信很多人都清楚，耶正因为如此，巴塞罗那也并不是说就没有机会了，正因为它是巴萨，因此这场比赛的悬念同样不小。

　　……

　　且不管其它的比赛悬念有多大，西班牙媒体最关心的还是西甲的三支球队。

　　就说皇家马德里吧，这场和阿森纳的比赛，在赛前人们可是很看好皇马的，而对阿森纳则表示同情，认为阿森纳刚刚大比分输给了曼城，来到伯纳乌之后最少输三四个球。

　　然而最后的结果却是出人意料之外，阿森纳顽强的防守让很多人都大开眼界，竟然让最后的比分锁定在了1:2，要不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和林羽两大巨星的出色发挥，恐怕阿森纳可能就赢了。

　　至于说阿森纳突然改变以往攻击配合为主的漂亮战术，转为防守反击战术的事儿，媒体已经不去纠结了，反正能取得好的结果就行。

　　也因为如此，温格再一次被誉为“战术大师”，真正的世纪名帅，还说什么完全击败了里皮，让里皮简直没有任何机会。

　　毕竟能在客场只输一个球，还有一个客场进球，这怎么说都是相当不错的战绩了，关键在于对手可是连续两个赛季火力最猛的皇家马德里啊。

　　当然了，即使这样，也不能说皇家马德里就不行了，或者说阿森纳的晋级希望就更大了。

　　在博彩公司的赔率，以及网络的调查上可以看出，认为皇家马德里能够晋级的人还是占据了多数的，毕竟皇家马德里的实力摆在那里，不是你阿森纳想翻盘就能够翻盘的，只是说第一回合的比分，让这两支球队的对决出现了一些悬念而已。

　　“我们虽然看到了阿森纳的英勇和顽强，但他们还是在客场输给了皇家马德里，那么回到主场之后温格要怎么踢呢？如果继续选择死守，那显然是首先将自己放在了失败的一方，毕竟他们已经落后了。可是如果选择打对攻的话，那么后防线必然漏洞就变得多了起来，到时候不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是林羽、贝尔，都极有可能趁此机会进球的。”

　　“皇家马德里的攻势还是非常强大的，绝对不是随随便便就能够守得住的，我们现在最担心的就是温格到底会采取什么样的方式来对付皇家马德里，不知道温格是否能够让我们再高兴一次？”

　　和对皇家马德里信心十足不同，媒体对于林羽的表现则给予了抨击，即使他打入了那个制胜球，可还是因为曾经在欧冠颁奖礼上的豪言壮语而让媒体颇为不屑。

　　“……尽管林羽又进球了，可是我们明显能够看到，他的状态已经不如之前那么好了，如果说他仅仅是要帮助皇家马德里夺取欧冠冠军，那兴许还有可能，但是他为什么偏偏要说自己能够拿到欧冠金靴呢？”

　　“我在想林羽现在一定很后悔没有在尤文图斯身上多刷几个进球吧，如果能够多进几个，相信现在和梅西的差距就已经拉平了吧。”

　　“当然了，梅西也没有取得进球，不过巴塞罗那踢得是客场，如果回到主场的话，梅西一定会进球的，而且会进不少的球，因为他必须带领他的球队晋级四强，可林羽要面对的，却是阿森纳的主场，这应该比在伯纳乌进球更加困难吧。”

　　对于这样的言论，马德里媒体自然不同意了，他们现在是林羽坚定的支持者，他们也相信林羽有可能拿到欧冠金靴，毕竟从相差那么多追到现在只差三个球，这已经显示出了林羽的强大实力了。

　　“我不知道某些媒体到底想说什么，林羽进球了，而梅西则没有进球！到底谁的表现更好？居然有人还在替梅西说话，真是可笑！”

　　“如果按照现在的形势来说，皇家马德里晋级四强的可能性还是非常大的，即便有悬念，也并不是那么大。可是巴塞罗那呢？巴塞罗那在客场0:2输给了巴黎圣日尔曼，梅西还是担心一下自己能不能进入四强吧，或许他的欧冠之路就剩下一场比赛了，而林羽还有很多场。”

　　“我真得很惊讶，不知道某些媒体是不是睁眼说瞎话，进球的球员反而不如没进球的球员？讨厌一个人也要有道理好吗？这种完全没道理的讨厌，真不知道他们是怎么想的。”

　　“林羽在和阿森纳的比赛之中打进了一粒非常漂亮的世界波，帮助皇家马德里拿到了一场胜利，那个进球梅西是绝对踢不出来的！仅仅三场比赛，林羽就打入了七个球，这样的成绩，放眼整个足球历史，也是没有过的，关键这是欧冠的淘汰赛阶段啊，这不是小组赛！所以我们有理由认为，即使错过了小组赛，林羽依然可以拿到欧冠金靴！”


第七五八章 领先五个球？不算什么！

　　不管外界怎么评论，是夸奖也好，是讽刺也好，是批评也罢，这对林羽都没什么影响，因为此时的林羽已经一个人钻进了球王养成器里面，开始了自己艰苦卓绝地训练。

　　在和阿森纳的比赛中，他踢出了一脚非常漂亮的近距离电梯球，但之后又踢不好了，这说明当时也是运气和技术都配合到了一块儿，才侥幸踢出来的，所以进入了球王养成器之后，他就去找了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　球王养成器里的葡萄牙巨星比现实中那个更厉害，因为他更加年轻，而且是综合了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在各个阶段的优点而形成的一个球星，所以对于这种近距离的任意球，他也是非常擅长的。

　　当林羽将比赛中的事情告诉葡萄牙巨星的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就给他展示了一下近距离射出电梯球的一些技巧，结果真得是令林羽大开眼界啊。

　　“这没什么诀窍，就是一个练字，你的能力本身就不弱，只要能够好好练习，那么到了下一次比赛的时候，一定可以灵活运用了。”

　　“大概需要多长时间啊？”

　　“这个我也不清楚，这需要看你的努力程度，还有你的领悟能力，不过我想你本身就懂电梯球，这个只是缩短距离而已，应该不会太过困难，你一定可以在比较短的时间里练成的！”

　　“那我可得抓紧时间了，要是能将这个本事练成了的话，近距离的射门我都用这个，对方的门将可就哭了。”林羽有些兴奋地说道。

　　岂料克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却摇了摇头道：“你说的那是不可能的事情，就算你的技术再好，电梯球踢得再漂亮，也不可能每一次都踢出来的，因为客观或者主观原因，肯定会失败的，所以每一次都成功显然不太现实，不过绝大多数情况下成功还是有可能的！”

　　“这样啊……算了，这样也无所谓，那我就尽量将这个几率提高点就行了，如果能够将这个练就成头球一样的杀招，也算是不错了，关键时候能派上大用场的。”

　　“你能这样想就对了，其实不管是头球还是用脚射门，最普通的射门方式反而是进球几率最高的，像电梯球、弧线头球之类的射门方式，虽然会让门将非常难以捕捉，但那主要还是因为不经常出现，一旦你使用太过频繁的话，终究还是会被门将看出破绽的，所以多种射门方式交替使用，以实际情况来决定射门方式，那才是最好的选择！”

　　看林羽听得认真，罗纳尔多继续道：“往往越是简单的射门方式，被前锋用的越多。你比如门前的垫射、推地面球之类的，这些射门虽然简单，可是做好了的话，一样会很强大。”

　　“罗纳尔多说的没错，就像我一样，大多数射门，还是会采取最稳妥的射门方式，太复杂的射门，失败的几率也就越高，尤其是在比赛节奏比较快、拼抢比较狠的比赛中，讲究的就是一个效率，你那个电梯球踢出来所费的时间太长，其实并不好。”克林斯曼也说道。

　　“你们这么一说，我岂不是练习这个就没用了？”

　　“怎么可能没用啊，你玩过游戏吧？游戏里面有一些比较厉害的魔法，都需要比较长的准备时间，但是你不能说它没用吧，因为它的威力就是最强大的，一切还是得看情况。”

　　听到这话，林羽顿时恍然大悟，他也踢了好几年的球了，经验也积累了不少，所以对克林斯曼的这句话，倒也是理解得非常透彻。

　　……

　　欧冠四分之一决赛结束后不久，西甲第三十二轮联赛就开赛了，这场比赛，皇家马德里在客场对战皇家社会，因为对手不强，再加上里皮要将更多的力量用在欧冠比赛上，所以他又一次选择了轮换。

　　当然了，这一次的轮换，林羽还是铁打的主力，一来林羽的体力够用，二来里皮不想发生什么意外，如果林羽不上场，他心里边不放心，三来他也想让林羽拿到西甲金靴啊。

　　结果这场比赛打得倒是比较轻松，比之前和阿森纳的比赛、和毕尔巴鄂竞技的比赛都要轻松，林羽在上半场首开纪录，将自己的进球数提升到了三十九个，而下半场，他又助攻赫赛打入一球，将比分锁定在了2:0。

　　尽管上了很多替补球员，不过里皮这场比赛的三分还是必须要拿下的，所以赢了比赛，也只是完成了他的目的而已，高兴还谈不上，毕竟这只是计划中的三分而已。

　　拿到了只是完成任务，要是丢了，那就是巨大的失误了。

　　里皮虽然年纪大了，可是野心却不小啊，他可是想要在这个赛季拿着三冠王的好成绩退休呢，那样一来，就算是离开了教练的位子，他同样是足球史上最伟大的教练之一。

　　在这场联赛结束之后，皇家马德里又打了国王杯的半决赛，这场比赛林羽也没有上场，里皮用的完全是替补阵容，但是因为连战连捷，再加上替补球员非常想要表现的原因，比赛最后还是靠着本泽马和迪马利亚的进球取胜了，这是半决赛第一回合的比赛，对手同样是毕尔巴鄂竞技，不过赢得却相当轻松，比联赛的那场赢得轻松多了。

　　……

　　四月十二日，欧冠四分之一决赛第二回合的比赛正式拉开帷幕，第一比赛日的两场比赛分别是巴塞罗那主场对阵巴黎圣日耳曼，以及拜仁慕尼黑主场对阵切尔西。

　　结果巴塞罗那居然在主场3:0干掉了巴黎圣日耳曼，以总比分3:2的成绩顺利晋级，值得一提的是，梅西在比赛中梅开二度，将自己的欧冠进球数提升到了十二个！

　　就是这场比赛之后，那些抨击林羽无法拿到欧冠金靴的声音再一次抬头了，而且有愈演愈烈，甚嚣尘上的感觉。

　　另外一场比赛，拜仁慕尼黑和切尔西在安联球场上演了最为艰苦的一场比赛，双方苦战九十多分钟，最终2:2打成了平手，结果切尔西就以总比分3:2顺利晋级，淘汰了上届欧冠冠军拜仁慕尼黑。

　　莱万多夫斯基虽然在比赛中同样打入两球，让自己的进球数变成了十个，可是他已经失去了晋级四强的机会了，所以他已经退出了欧冠射手榜的争夺战。

　　现在有一种说法，就是欧冠射手榜的争夺继续梅西和林羽的二人转，不过眼下两人的差距已经扩大到了五个球，林羽有能力追上吗？就算林羽也同样梅开二度，那也只是将差距缩小为三球而已，随着比赛越来越少，随着欧冠比赛激烈性越来越强，想要进球都很困难了，更别说上演帽子戏法这样的事情了，林羽几乎已经看不到追逐的机会了。

　　于是很多人就说，林羽现在基本上是不可能和梅西争夺欧冠金靴了，原本还寄希望于巴黎圣日耳曼能够淘汰掉巴塞罗那，谁知道法甲球队不争气啊，居然在诺坎普球场一个球都没有进，要是能进一个球，晋级的就是他们了。

　　也有很多人不服气，说如果林羽能够参加小组赛的话，现在绝对将林羽完全扔在身后了，但这样的事情，说了也没有用，毕竟林羽没有参加就是没有参加，历史不可能会改变的。

　　……

　　在阿森纳和皇家马德里的比赛开始之前，有媒体采访了温格，询问这场比赛的目标。

　　温格笑着说道：“我们每个赛季参加欧冠都是为了冠军而来的，当然这一次比赛，首先就是要晋级四强，伯纳乌球场是很可怕，不过酋长球场同样可怕！”

　　尽管第一回合输掉了比赛，可是因为客场进了一个球的缘故，温格对第二回合的比赛充满了信心，他觉得只要自己的球员能够发挥正常，那么淘汰掉皇家马德里也不是不可能的事情。

　　“我不想让我们的球迷失望，我相信这一点也是阿森纳球员的想法，我们会一起努力，争取在主场击败皇家马德里，然后晋级四强的。要是在酋长球场输了球，那将会是非常丢人的一件事情，我不会让它成为现实的！”

　　“皇家马德里是一支很强大的球队，但我们阿森纳也不差，所以比赛中再见分晓吧。”

　　相差只有十几分钟之后，里皮也接受了媒体的采访。

　　“淘汰掉阿森纳并不是我们的目的，我们的目的是拿到欧冠冠军，所以阿森纳只不过是我们前进路上的对手之一而已，遇到我们，是他们的不幸。”

　　“你说我们在主场的成绩不太好？但是别忘了，我们是取得了主场的胜利的，对我们来说，主客场进球没有意义，因为我们要在酋长球场战胜阿森纳！”

　　另外还有记者提到了林羽在欧冠金靴路上的艰苦追逐，这位记者带着些调侃的口气发问的。

　　“林羽说过要拿到欧冠金靴，可是他现在距离梅西有足足五个球的差距，这样的差距怎么弥补？他不会是魔术师吧，还能变出进球来？”

　　里皮有些不屑地看着这个记者笑道：“请记住你现在说的话，在场的其他记者也都记着吧，你们千万别忘了你们说的这个人是谁，他是林羽，他更是连续五个赛季的欧冠金靴获得者！在进球方面，他有着无与伦比的天赋，否则你们觉得为什么像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的巨星会心甘情愿地辅助他？你们说梅西现在比林羽多了五个球，但你们别忘了，我们和阿森纳的比赛还没有开始呢，这场比赛结束之后你们再说这些话也不迟，千万别因为过早地笑话他而被打脸啊。”

　　“可是……”有一位来自加泰罗尼亚的记者不服气，想要再说什么，却被里皮给打断了。

　　“我现在不想和你们纠结这个问题，等到比赛结束之后，你们就会知道怎么样了，想嘲笑林羽，你们真是太年轻了！”

　　……

　　当皇家马德里和阿森纳的比赛在酋长球场正式开始的时候，也吸引了不少人的注意，这其中包括已经顺利晋级的巴塞罗那和切尔西。

　　巴塞罗那希望皇家马德里可以晋级，这样他们就能够洗刷耻辱了，他们可不想总是被人说成靠了裁判才赢了皇马的球队。

　　但是另外一方面，他们又不想林羽进球，因为梅西和林羽的金靴争夺，也是这个赛季欧冠的一大看点，他们很希望看到林羽的笑话。

　　比起纠结的巴塞罗那，切尔西的观点就比较统一了，他们更希望林羽能够进球，进得越多越好，反正切尔西队内也没有能够争夺欧冠金靴的人，切尔西的进球分部太广了，前锋、中场、后卫都有进球，所以结果就是每个人的进球都不多。

　　至于谁晋级，切尔西普遍的观点是希望阿森纳晋级，因为阿森纳他们有把握战胜，而皇马就有点像悬了，他们清楚林羽的厉害！


第七五九章 强队心态+复仇心态

　　气势汹汹的皇家马德里遇上了斗志高昂的阿森纳。

　　阿森纳在酋长球场的气势，倒是真得让媒体都大吃了一惊，原本赛前不管是博彩公司还是媒体，大多数都是比较看好皇家马德里的，可谁都没想到，阿森纳却取得了一个梦幻般的开局。

　　开场仅仅十多秒，阿森纳就进球了！

　　这场比赛先开球的是皇家马德里，当林羽将球敲给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，然后罗纳尔多又将球敲回给哈维·阿隆索的时候，出事儿了。

　　这个球居然直接被吉鲁挡了下来，然后吉鲁就是一脚抽射，皮球越过了皇家马德里的防守球员，在卡西利亚斯毫无防备的情况下撞入了球门之中。

　　整个过程就是这么简单。

　　皇家马德里的失误加上吉鲁的强运，结果一个进球就这么诞生了。

　　这个球进得太快，连阿森纳的球迷都没有想到，更别说守在电视机前的皇家马德里球迷了。

　　解说员也是惊讶地喊道：“神了！真得是神了！吉鲁有如神助，上帝都在帮助他！从拦截到射门，这个过程只有几秒钟，可是这个球就是进了，让卡西利亚斯一点办法都没有。”

　　“这是一脚叹为观止的射门！真得太神了！开场仅仅十几秒的远射！世界波！吉鲁在林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面前展示了自己的脚法，他让两个巨星都傻眼了！”

　　“这绝对是一个梦幻般的开局，阿森纳不仅扳平了比分，而且他们手中还有一个客场进球！这下子皇家马德里真得危险了，这个平局，让他们必须得进球，可是在酋长球场，他们能进球吗？”

　　……

　　进球之后，吉鲁很是得意地冲着林羽握了握拳头，虽然他在欧冠的进球数没办法和林羽相比，但是就这个远射来说，他真得是干得非常漂亮了，也有资格去挑衅林羽。

　　因为传球失误而导致丢球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则有点无奈，他晃了晃脑袋，有点懊恼地往地上啐了口唾沫。

　　林羽上前拍了拍克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肩膀道：“不要太在意了，接下来的比赛更重要，将功补过吧。”

　　“谢谢你伙计，我会的！”

　　里皮看到这个进球，也是很无奈，但他并没有去责怪葡萄牙巨星，他知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和林羽一样，都是自尊心很强的人，这个时候不用去说，他也知道将功补过，而如果说一些不好听的话，估计反而会激起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的不爽，那样反而会影响他的表现的。

　　作为一个资深教练，一个有经验有能力的教练，最起码这方面一定要掌握的。

　　至于说这么快就在客场落后，他倒不是很着急，吉鲁的那个进球，始终是运气成分更多一些，就算是林羽，你给他十次机会在那个位置踢出同样的球，他也未必能够将球打进了。

　　他还是相信自己的队员的，今天不是为了输球而来到酋长球场的，是为了赢球而来的。

　　看着另外一边的替补席上，吉鲁和温格拥抱的场景，里皮只是嘴角微微抽动了一下，然后就扭过头看向了球场。

　　这个球进得这么早，其实反而未必是一件坏事，要是最后十几秒进的，那才叫麻烦呢。

　　……

　　比赛重新开始之后，看台上的球迷、记者，以及那些媒体的解说都还在讨论吉鲁的这个进球，甚至在电视上，这个进球被慢动作回放了好几遍，尤其是英格兰的媒体，简直把这个进球当成了宝了。

　　毫无疑问，这个进球肯定会激发阿森纳球员的斗志，瞧瞧看台上那些激动得热泪盈眶的阿森纳球迷吧，他们一边哭着，一边摇旗呐喊，给自己的球队加油助威，俨然是已经看到了晋级四强的希望。

　　不过作为被进球的一方，皇家马德里的球员却并没有因此而垂头丧气，对他们来说，比这个更艰难的情况都出现过，看着看台上那些阿森纳球迷的大呼小叫，他们甚至觉得有点可笑，还有点同情。

　　为什么同情呢？因为他们觉得阿森纳的领先维持不了多久的，阿森纳的球迷在高兴过后就要面临痛苦，这实在是不得不令人同情。

　　什么叫做强队心态？

　　这就是强队心态！不管比分如何，总能保持冷静，保持不紧张，不慌乱，踏踏实实认认真真地将比赛踢好，这比什么都要好。

　　……

　　除了强队心态，还有复仇的心态，逼得皇家马德里决不能在这里乱了阵脚，要知道巴塞罗那已经晋级四强了，如果皇家马德里无法晋级四强，那么这个赛季的欧冠就不可能碰上了，甚至还可能会被嘲笑“连阿森纳都踢不过，还怎么去踢巴塞罗那？”

　　所以这种坚定的复仇之心，也同样激励着所有的球员，别说现在只是平局，就算是已经落后了，球员们也不会乱了方寸。

　　温格看向了球场，又看了看皇家马德里的教练席，他心中所想的是——皇家马德里的球员焦急、迷茫、垂头丧气，然后彻底乱了阵脚，不知道该怎么踢了。而身为主教练的里皮则气急败坏地在场边大喊大叫，没有一点名帅的影子。

　　只可惜这不过是他脑补的画面而已，事实上他看到的却是皇家马德里球员依然坚定的眼神和认真比赛的表情，场上踢得依然是有条不紊、步步为营，没有因为落后就冒进，也没有因为想要进球就失去了方寸，甚至都没有因为吉鲁的挑衅而做出过激的报复动作。

　　里皮更是依旧坐在教练席上，看不出他到底是个什么表情，或者说根本就没有表情。

　　吉鲁的进球，只是让阿森纳的球迷欢呼了一段时间而已，对皇家马德里还真得没有什么影响。

　　甚至不仅仅是球员和教练，就连电视机前的皇家马德里球迷，也没有表现出失望的神色，他们所想到的反而是激怒了皇家马德里的阿森纳会承受什么样的报复！

　　当然，这个报复不是暴力犯规，而是进球！

　　……

　　皇马球迷的这种心态并不是自大，而是真正知道自己球队的球员有这种实力，有这种战斗力！

　　比赛重新开始之后，皇家马德里按照既定的计划，就开始了攻击，他们并没有因为是客场就选择防守反击，即使之前还是比分领先的时候就没有那么想过，对他们来说，和阿森纳的比赛可不仅仅是晋级四强那么简单，他们还要帮林羽进更多的球，去抢欧冠金靴呢。

　　该攻击攻击！

　　该防守防守！

　　既没有因为丢了球就不敢攻上去了，也没有因为丢了球就发狂地去猛攻，一切都显得那么淡定，那么按部就班。

　　以至于看到这种情况的解说都有点不理解了：“这是怎么回事？按道理说丢了球的皇家马德里应该只有两种选择，一种就是发起猛攻，尽量打入一个客场进球，这样的话，他们就能够晋级了，另外一种则是全员退守，然后伺机反击，同样是只要能抓住一次机会，就可以晋级！但问题是现在的皇家马德里选择了一种让我无法理解的方式来踢球，就好像比赛开始十几秒的那个进球不存在一样，这难道是自欺欺人吗？”

　　究竟是不是自欺欺人，他很快就知道了。

　　“漂亮！林羽的一次远射尝试，这个球打得稍微正了一点，被什琴斯尼扑了出去，不过还是造成了一个角球！”

　　林羽的这一脚远射就好像是在告诉所有的阿森纳球迷，别以为就你们的吉鲁会远射，我林羽才是这个时代远射最强的人！

　　皇家马德里获得角球的机会，阿森纳全员都一下子紧张起来了，所以就连吉鲁、厄齐尔都一下子回到了己方的半场或者禁区之内准备防守角球，而不是去前场准备反击。

　　因为谁都清楚林羽头球的厉害。

　　尽管在客场的时候，靠着默德萨克的头球能力以及维尔马伦的防守能力，让林羽的头球威力大减，可林羽难道就是那种被困住了就没办法的人吗？上一场比赛，他也在寻找可以破解这一对防守的方法。

　　即便是在那场比赛结束之后，他除了去球王养成器里面练习近距离的电梯球之外，还尝试着租借了阿森纳球队的默德萨克和维尔马伦作为他的陪练，一直都在摸索应对的方法。

　　林羽站在了阿森纳的禁区之内，这个时候，除了默德萨克和维尔马伦之外，还有好几个球员都将他团团围住了，各种小动作那就更不用说了，要么拽衣服，要么扯胳膊，审核默德萨克还将林羽给拦腰抱住了。

　　对于这种行为，林羽向主裁判抗议了，主裁判也制止了阿森纳球员的行为，不过等主裁判一转过身子，那种防守就又来了，在球场上，这种事情真得是屡见不鲜，太常见了，很多主裁判在训斥一两句之后就基本上睁一只眼闭一只眼了。

　　这倒不是哪支球队的特长，皇家马德里的球员在防守角球的时候也会这么做的。

　　不过没有人注意到在禁区内出现混乱的时候，林羽朝着主罚角球的贝尔做了个单手向前的动作。

　　其实这些手势语言在球场上也是经常会用到的，因为他更直接，而且不会惊动对手的球员。

　　林羽的头球比较好，而贝尔又被里皮认命为角球的主罚者，所以两个人在训练的时候有过不少的配合，也就形成了一套比较实用的罚球手势。

　　如果林羽的手向前平伸，那就是告诉贝尔这个球要向前点罚，不用刻意去找他。

　　如果是两只手平举，那就是直接罚地面球。

　　如果是单手向上的话，那就是罚后点。

　　如果林羽的手拍向自己的胸膛，那就是告诉贝尔直接把球往他头上传。

　　这些动作虽然简单，但是却非常实用，两个人不用言语交流就可以做出配合。

　　虽然都是角球，可这里面的门道也不少。

　　现在林羽单手向前平伸，那就是告诉贝尔直接罚前点，不用去找他，意思就是他会在球飞出来的时候移动。

　　贝尔是绝对相信林羽的能力的，所以他当然会按照林羽的要求去做，而不会瞎传。

　　“现在是上半场比赛的二十分钟左右，皇家马德里得到了一次扳平比分的好机会，对于擅长头球的林羽来说，这个角球将会是他最好的机会！就是不知道他能不能抓得住呢。”

　　当贝尔助跑的时候，林羽还在原地没有动，当贝尔的脚已经接触到皮球的时候，林羽突然朝后点退去。

　　因为阿森纳的防守球员基本上都和林羽纠缠在一起，被林羽这么一拽，竟然也都动了起来，这个时候皮球还没有飞出来，所以也不好判断究竟是前点还是后点，他们也只能跟着林羽跑了。


第七六零章 他们为什么那么狠？

　　林羽往后退的时候，因为皮球还没有飞出来，所以防守他的阿森纳球员也不知道这个球是罚向前点还是后点，所以只能跟着林羽往后退，谁知道林羽退了两步之后，又突然往前冲刺。

　　这种伎俩虽然已经不是他第一次用了，可是因为力量和速度的优势，几乎每一次使用都能有非常好的效果，他往前冲的时候，跟着他一起移动的阿森纳球员已经失去了重心，再想追他根本就没可能了。

　　所以这个时候，他就成功地摆脱了所有的防守球员，然后朝着皮球飞来的方向顶了过去。

　　林羽在顶球的同时将头一甩，皮球受力，朝着球门的方向飞射而去。

　　此时此刻，已经没有阿森纳球员可以拦住林羽的射门动作了，他们的眼中只有跳起来的林羽的英勇身姿。

　　酋长球场的看台上登时传出了一片倒吸凉气的声音，所有的阿森纳球迷都将心提到了嗓子眼。

　　同一时间，电视机前的皇家马德里球迷也是紧张得盯紧了林羽的一举一动，送到嘴边的零食掉在了地上都不知道。

　　什琴斯尼努力地扑向了皮球飞来的方向，但是从他那紧张的表情和惊恐的眼神就可以看出来，这个球没机会了。

　　如果这个时候将画面定格，你就可以看到尚未落地的林羽、惊恐扑出去的什琴斯尼、伸脚想要将这个球踢出去的维尔马伦，以及看台上无数捂着嘴巴惊魂难定的阿森纳球迷。

　　“嘭！”

　　当皮球击中门内球网的时候，一切都结束了！

　　什琴斯尼扑了过去，可是皮球却先他一步撞入了球门之中，而他扑到的只是空气而已。

　　“哦不——！”

　　阿森纳解说惊恐万分的叫声响了起来。

　　然而他再怎么喊，这个球还是进了！

　　“Gooooooal！！！林羽——！林羽进球了！漂亮的头球！神奇的头球！这是他本赛季打入的第八粒进球！现在和梅西的差距是四个球！”

　　“皇家马德里终于扳平了比分，在比赛进行到二十分钟左右的时候，他们扳平了比分，现在总比分就变成了3:2！很明显皇家马德里又占据了绝对的优势！他们现在不仅有一个客场进球，而且总比分也大于阿森纳！”

　　“好样的林羽！你果然是皇家马德里的救世主！”

　　……

　　林羽让这场比赛又回到了同一个起跑线上，但总比分上却是皇家马德里领先了，也正因为这样，温格的表现有点失态，他站起身子来，想要将手插进自己的口袋里，可是连续插了好几次都没有插进去，他太紧张了，尽管不想表现出来，可还是没有办法，因为他知道，现在阿森纳遇到麻烦了，而且是遇到大麻烦了。

　　什琴斯尼没能扑出林羽的射门，这是他能力有限，毕竟他算不上什么名将，可是这一次阿森纳的后防线却完全被林羽给戏耍了，这是他不能忍受的，他不知道那些球员到底在想些什么，怎么能给林羽那么好的射门机会呢，难道不知道林羽那个人是给一点阳光就能够灿烂吗？

　　他很生气，可是现在又不能发火，那种感觉实在是太难受了，尽管心里头想要骂娘，他还必须得站到场边去鼓励自己的球员，不要因为这个丢球而乱了阵脚，一旦乱了阵脚，那就真得输了！

　　温格回头看了里皮一眼，发现里皮居然像个大孩子一样在那里疯狂的庆祝，这简直就是做给他看得嘛，真是该死！

　　……

　　进球之后的林羽依旧是跑向了替补席，然后拿起了印有“8”这个数字的球衣，然后狠命地亲吻了一下，在这个数字的旁边同样写着一句话“八个球，要发啊！”

　　或许国外的球迷还不知道这句话的意思，但中国球迷却很清楚，八个球，那就是发，既是一种风俗，又是林羽的一种期待，他所谓的发，当然就是连续进球了！梅西梅开二度，那么他最少也应该来个帽子戏法啊，这句话里面，也透着他对进球的强烈渴望。

　　这件球衣他并没有随便送给球迷，而是自己留了下来，准备私底下送给杜立本。

　　杜立本经营着长安餐饮集团，也算是为他赚钱呢，这件球衣，寓意这么好，而且这位大叔又是他的球迷，送给他再适合不过了。

　　将球衣让本泽马帮着收拾好之后，他便跑向了球场，然后和队友们一起在酋长球场的角旗附近跳了一段舞。

　　……

　　林羽为皇家马德里扳平了比分，比赛又回到了同一条起跑线上，最起码在这场比赛里是这样的。

　　从场上的形势来看，尽管这里是皇家马德里的客场，可是要说机会和控球率，还是皇家马德里占据了优势。

　　阿森纳尽管在丢球之后开始大举进攻，因为他们不能不进攻了，如果不进球的话，他们就会被淘汰，现在被动的是他们，着急的也是他们，可是不管怎么打，实力摆在那里，他们还是无法在对攻之中占据任何的优势。

　　不过运气来的话，那还真得是挡不住。

　　厄齐尔在大禁区附近被赫迪拉放倒，结果阿森纳得到了一次直接任意球的机会。

　　这个机会是厄齐尔创造的，所以也由他来主罚，本来厄齐尔的脚法就不错，而卡西利亚斯在防守定位球方面也是弱项，所以这个球当厄齐尔一脚踢出去的时候，卡西利亚斯第一次是单手挡了出来的，只可惜乱军丛中杀出了一个“死神”拉姆塞，这小子居然补射成功，卡西利亚斯第二次想要再挡住射门就没可能了。

　　就这样，在上半场比赛进行到四十分钟左右的时候，靠着拉姆塞的补射，阿森纳再度主场领先，总比分则是扳成了平局。

　　这样一来的话，双方都是有一个客场进球，两个主场进球，总比分为3:3打平。

　　“好样的拉姆塞！他补射成功！他为阿森纳反超了比分，而在总比分上也扳平了，这样一来，他们也可以暂时安心了。”

　　“厄齐尔的任意球罚得也很好，虽然没有进，但是却给卡西利亚斯造成了很大的麻烦，这才有了拉姆塞的补射成功。”

　　“这是拉姆塞本赛季欧冠的第三粒进球，虽然这个进球数比起林羽差远了，可却进得同样关键，如果没有这个球，阿森纳就会变得非常被动！”

　　进球之后的拉姆塞挥舞着拳头冲着看台上吼了几句，这是在提升主场的气氛呢，这是要让阿森纳球迷给皇家马德里球员更多的压力。

　　当拉姆塞挥舞着拳头大吼的时候，酋长球场的看台上，阿森纳的球迷们也沸腾了，他们唱着阿森纳的队歌，喊着拉姆塞和厄齐尔的名字，似乎有一次从悬崖边上被拽了回来。

　　温格也显得很兴奋，甚至是喜形于色，将自己的高兴心情是一点都不带掩饰的表露了出来，他就是高兴，就是兴奋，就是为自己的球队感到骄傲！

　　“回到了酋长球场，阿森纳又恢复了昔日的打法，而且球员们表现也不错，吉鲁和拉姆塞的进球，就是阿森纳球员的怒吼，他们完全不惧怕强大的皇家马德里，完全不惧怕林羽！”

　　“在伯纳乌球场的那场比赛，温格被骂得很惨，很多阿森纳的死忠球迷甚至都认为温格太保守了，踢得太难看了，不过这一场比赛，阿森纳又打出了士气，打出了自己的风格，尽管因为实力问题，他们还是无法占据太大的优势，可比分上却领先了，这就是阿森纳，这就是兵工厂的威力！”

　　现场的解说将阿森纳吹得是天花乱坠，将温格也是表扬了一番，就好像阿森纳已经拿下了比赛，已经晋级四强了似的。

　　……

　　然而运气始终只是运气，运气再好，实力上的悬殊还是无法弥补的，皇家马德里是一支不会被运气吓倒的球队，所以在仅仅三分钟之后，他们就再一次扳平了比分，在总比分上也再一次领先了。

　　这个球是林羽的直塞球，最后由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轻松推射入网。

　　林羽没有选择射门，不是他不想进球，而是机会还不够好，所以他才会在做了假射的动作之后，将球直塞给了插上了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，结果葡萄牙巨星也是不辱使命，将这个球稳稳送入对方球门之中。

　　这个进球，再一次让酋长球场哀声一片，原本期待着自己的球队能够乘胜扩大比分，可谁只知道再等到进球的时候，却是皇家马德里的进球。

　　“皇家马德里果然强大啊，看起来上个赛季能够在客场大胜巴塞罗那，这个赛季的八分之一决赛又能够双杀尤文图斯，这并不是偶然，而是必然啊，他们有这个实力啊！”

　　正是如此！

　　皇家马德里强大的实力、顽强的斗志、坚强的意志，这些都是阿森纳球员、阿森纳球迷，甚至是主教练温格没有想到的，他已经很长时间没有和皇家马德里交过手了，所以对这支球队的印象还停留在新闻媒体报道之上，他以为林羽带给皇马的只是实力的提升，却不知道林羽真正带给皇马的，其实反而是一种精神，一种升华了的华尼托精神！

　　“目前两队的总比分已经变成了4:3，皇家马德里两个客场进球，两个主场进球，如果阿森纳想要晋级的话，他们就必须得再打入两个球，这实在是太难了，他们前面两个进球，说起来还是运气成分要大于技术成分，毕竟场面上，他们可是没有占据优势的！”

　　“最麻烦的是，看看今天状态火热的林羽吧，他已经打入了一个进球，而且还助攻了一个进球，这样的状态，谁能保证他不再进球？谁能保证他不能帮助自己的队友进球？”

　　……

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打入第二个进球之后，上半场的比赛基本上也快结束了，所以一直到上半场最后，比分还是保持在了2:2！双方都没能再度改写这个比分。

　　中场休息，皇家马德里的球员脸上洋溢着灿烂的笑意，他们现在占据了绝对的优势，所以高兴也是理所当然的。

　　反观阿森纳的球员，就有点垂头丧气了，他们辛辛苦苦在自己的主场打进了两个进球，可是每一次进球之后都还没高兴几分钟呢，结果就又被对方被扳平了！

　　他们不明白啊，这到底是为什么，这里可是酋长球场，是他们的主场，他们士气高昂，个个就像是打了鸡血，这还有情可原，但皇家马德里算怎么回事啊，那帮人可是客场啊，他们怎么也踢得那么来劲，一个个就像是吃了神药似的。

　　电视转播的时候采取了慢镜头的定格，将阿森纳每个球员脸上的表情都放给了球迷看，可以清楚地看到这些人脸上的困惑和不解。


第七六一章 黑暗里的刺客

　　更衣室里，里皮并没有说什么废话，只是和以往一样对进球的林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进行了表扬，又鼓励了其他球员，希望可以再接再厉，尤其是确保后防上不要再出问题。

　　温格也没什么好说的，他的球队其实表现不差，能够在主场先后两次领先皇家马德里其实已经很不容易了，所以除了鼓励球队坚持努力下去之外，战术上真得是没什么好说的。

　　虽然丢了两个球，可是实际上这两个球后防线也已经是努力去防守了，只可惜林羽技高一筹，一个进球，一个助攻，让他们毫无办法。

　　短短的十五分钟时间里，温格也不可能想出针对林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的防守策略，如果能想到的话，他早就想到了，也不用等到今天了。

　　下半场两队易边再战，皇家马德里的球员是信心十足，意志坚定，他们不仅要守住现在的优势，还想继续进球呢。

　　阿森纳的球员倒也没有放弃，毕竟这可是酋长球场，是他们的主场，无论如何都不能随随便便认输的，哪怕是最后用尽全力还是输了，那也只是能力不济而已并不是没有努力。

　　为了晋级，也为了能够让阿森纳的球迷满意，这十多年无冠，阿森纳可都是靠着球迷的不离不弃一直走下来的，某些球队可能成绩比他们还好，但提到球迷人数，却是远远不如他们的。

　　所以这场比赛，对阿森纳的球员来说，也是一种回报球迷的比赛，无论如何都得努力到最后一刻。

　　不过在皇家马德里强大的实力、急切的复仇心和自信的强队心态面前，阿森纳就显得有点弱势了。

　　他们是否能够靠着这种不服输的尽头挡住皇家马德里的攻击呢？

　　……

　　“主裁判已经吹响了下半场开始的哨音，让我们继续欣赏这场精彩的进球大战吧！上半场两队就打入了四粒进球，真不愧是豪门的对战啊。不得不说，上半场阿森纳踢得更好一些，而皇家马德里则更多的依靠着球星的能力来取得进球。”

　　“阿森纳现在已经没有退路了，他们只能是破釜沉舟，发动进攻，否则不仅会失掉晋级四强的机会，而且连斗志也要磨削得殆尽了，他们拥有那么多的球迷的支持，绝不能坐等失败！绝路也可能绝处逢生，就看他们有没有这个运气，有没有这个实力了！”

　　“我认为阿森纳现在就应该借着主场之利去力求进球，绝不能像客场对阵皇马那样了，那样到最后可能丢球会比较少，但完全没有意义啊，不仅丢人，而且也赢不了球。”

　　“整个上半场最耀眼的球星毫无疑问就是林羽了，阿森纳两次领先，皇家马德里两次扳平比分，而这两个进球都和林羽有着密不可分的关系，第一个是林羽打进的，第二个则是他的助攻！如果阿森纳想要在进球的同时防止自己的球门再度被破，那就必须得冻结林羽，如果不能冻结林羽，那等待他们的就将会是一场失利！”

　　其实这个事情很多人都看得出来，温格也看得出来，林羽毫无疑问是皇家马德里的核心，谁都想将他冻结，问题是要如何冻结呢？

　　温格绝对不会忘记当初还在切尔西的林羽，那个时候他就拿林羽没有任何办法，而今天，他同样拿林羽没有办法。

　　……

　　皇家马德里的比赛，巴塞罗那球迷一直都非常关注，今天当然也不例外，而且这一次，不仅是巴塞罗那的球迷，就连巴塞罗那的球员也同时关注着这场比赛。

　　虽然巴塞罗那的球员很想和皇家马德里在欧冠中再次遇上，然后击败皇马，抹去自己的屈辱，但是巴塞罗那的球迷却更希望看到皇家马德里被淘汰。

　　不过尽管在这个问题上球迷与球员之间出现了分歧，可是在对待林羽的问题上，二者却是非常统一的。

　　他们都想看到林羽的笑话！

　　虽然说林羽自从开始踢职业联赛之后，就一直将欧冠金靴控制在自己的手里，但这个赛季毕竟是特殊的，这个赛季林羽少踢了六场小组赛，他本身就比梅西少了好几个进球，虽然现在追上了不少，可还是相差四个进球的，因此作为巴塞罗那的球迷和球员，他们是没有人相信林羽可以成为欧冠金靴的，他们就是要等着看林羽的笑话，所以只要是没有巴塞罗那的比赛，他们都会关注皇家马德里的比赛的。

　　其实从早年林羽出道开始，就很让巴塞罗那球迷和阿根廷球迷不爽了。林羽算什么？不过是个黄种人！是个从足球沙漠里走出来的愣头青而已！

　　可梅西在那之前已经拿到了四届金球奖，而且梅西是出身于足球王国阿根廷，又从一开始就效力于豪门巴塞罗那，这才是真正的天才模板，林羽那小子凭什么夺走梅西的光彩？

　　他们不服！

　　他们不爽！

　　所以他们就想看到林羽无法完成诺言的时候那种哭丧着脸的表情！

　　这是他们最初的想法，但是随着两场八分之一决赛的结束，这些人虽然还是那么认为的，可是他们已经开始有点害怕了，两场帽子戏法，这也太牛了一点，不得不让他们惧怕。

　　今天的比赛，他们更是看得提心吊胆，当林羽打入第一个球的时候，这些人简直就是抓耳挠腮，恨不得将自己的眼睛给剜掉，就当自己什么都没有看到，他们真的不希望林羽进球，哪怕皇家马德里晋级，也不想林羽进球！

　　当第二个球林羽被阿森纳的后卫挡住，不得不分球给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，他们就显得特别兴奋，有些人甚至直接抱着电视就亲了起来，也不怕漏电。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球他们不在乎，因为那个人现在已经放弃了在进球上和梅西的争夺，只要林羽不进球就行，只要林羽不进球，他们就觉得心里头舒服，就觉得还是有希望的。

　　随着差距越来越小，巴塞罗那球迷和阿根廷球迷的恐惧感也就越来越强，有时候只要看到林羽带球突破，他们就直接把自己的眼睛挡住不敢看了，生怕又看到林羽进球。

　　他们或许都没有发现，自己已经不知不觉地开始害怕林羽的射门了，每一次林羽的射门，都让他们的心好像被什么东西揪住了似的，那个滋味可真得是不太好受啊。

　　没有人知道林羽还会不会再进球，毕竟这场比赛还有四十多分钟的时间，还有整个下半场加上补时，可能发生的事情实在太多了。

　　目前林羽打入了八个球，梅西是十二个球，两个人之间的差距是四个球，但梅西的四分之一决赛已经踢完了，林羽却还有很长一段时间，只要进一个球，这个差距就会缩小一个，进两个就会缩小两个，这实在让人感觉太不舒服了。

　　中场休息的时候，他们还能喘口气，可是当下半场比赛开始的时候，他们的压力就陡然增加了。

　　就好像是不断有人在他们的心脏上堆积一块块的砖头，压得他们喘不过气来，而且伴随着比赛的深入，这种压力也越来越大，如果这个时候用测量血压的仪器测量一下的话就会发现，他们的血压已经快要突破安全极限了。

　　……

　　“林羽就像潜伏在夜间的刺客，正在寻找着目标……”感觉央视解说贺炜就像是在讲故事一般。或许此时在球迷的脑海中浮现的，并不是球场上的场景，反而是漆黑的夜里，亮着烛光的院子里，一个黑影正趴在屋顶，目光阴冷地盯着那些巡逻的侍卫，以及自己要刺杀的目标所在的房间，而这个房间，或许就是球场上阿森纳的球门了。

　　当初林羽被称作灵狐，除了他脑子聪明之外，还有个原因就是他真的如同那聪明的野兽一般，能够始终盯着猎物不放。

　　现在场上的林羽，还真有点像那时刻准备着致命一击的刺客，他并不刻意去尝试，并不浪费机会，既然对手对他的防守变得更加严了，那么他就要更加珍惜射门机会，绝对不轻易出手。

　　下半场已经进行了六分钟了，林羽还没有一脚射门，可是越是这样的林羽，带给阿森纳球员的压力也就越大，因为没有人知道他会什么时候射门，没有人知道他想干什么。

　　这正如高手决斗，如果某个人轻易就出手了，那就算他再厉害，最起码你对付起来也能有些策略和针对性，可如果他始终不出手，只是看着你，你反而会更加紧张了。

　　为什么那些江湖高手面对李寻欢的时候都会忌惮三分？那是因为李寻欢的飞刀只要出手，就有人要死！所以没有人看到过他究竟是怎么射出飞刀的，不知道他怎么做，你自然就想不出化解的办法，当他突然出手的时候，你只能仓促应对而已，要是实力强也就罢了，如果还不如他，那就只能是等死了。

　　林羽并不着急，此时此刻，他早就忘记了自己和梅西有关欧冠金靴的争夺，他也忘记了自己在欧冠颁奖礼上的狂言，他现在唯一想着的，那就是寻找机会进球。

　　胡思乱想没有任何帮助，反而还会分心，他很清楚这一点。

　　克林斯曼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都曾告诉过林羽，如果没有进球，千万不要放弃，也不要慌张，只要你能够坚持下去，那么就一定可以抓住机会。或许下一分钟你就能够进球了！

　　这两个人有过成功的经验，也有过失败的经验，所以他们说的话，对林羽来说那真的是帮助很大，林羽也都虚心接受了，他现在也正在球场上尝试着这样的事情。

　　就像是一个刺客，可以潜伏在阴暗处不吃不喝一天一夜，甚至更长时间，当目标丧失警惕的那一刻突然出手，就能够达到事半功倍的效果。

　　当然，他不会纯粹去等待机会，等待太过被动了，如果他是刺客，他会想办法制造机会的！

　　球场上同样也可以制造机会，如果对手不肯暴露破绽，那么就逼的他们暴露出来！

　　当然，自己如果不能动的时候，就交给自己的队友便行了。

　　林羽曾经看过一部日本的动漫叫《黑子的篮球》，虽然有点夸张，不过其中有些说法倒是可以借鉴的，那就是如果你想寻找一击致命的机会，最好能够降低自己的存在感，让别人失去对你的警惕。

　　又过去五分钟时间了，林羽在这五分钟时间里几乎没有碰球，他一直待在那里，好像忘记了踢球似的。

　　球迷们看球的时候，有时候某个人长时间没有触球，就会笑这个人“消失了”，“XXX今天没上场吗”。

　　而林羽现在就是要制造这样的氛围。


第七六二章 “9”要胜利

　　林羽刻意营造自己“消失”的氛围，很长世间里，他都没有拿球，而是一直在人群中迂回。

　　起初的时候，阿森纳的防守球员还紧紧跟着他，可是到了后来，就只剩下迪亚比一个人缠着林羽了，以防止林羽突然发飙。

　　一个人的防守？

　　对林羽来说那跟没有人差不多了。

　　五分钟之后，伊斯科配合贝尔创造了一次绝佳的机会，这也就是林羽期望中的，依靠队友来迫使对方暴露破绽。

　　刺客刺杀一个人的时候，如果不是一个刺客，那么就经常会用一人去打草惊蛇，另外一人则依旧暗中潜伏，伺机而动。

　　足球比赛差不多也就是这样了。

　　伊斯科带着球突破，被阿森纳的防守球员拦阻，他便将球分给了边路的贝尔，而同时，身为右边后卫的卡瓦哈尔也开始快速前插。

　　这三个人的动作，不由得阿森纳不重视，虽然说皇家马德里队中，林羽是那个最会进球的人，可是贝尔、卡瓦哈尔、伊斯科也绝对不能轻视，他们也都是具备进球能力或者助攻能力的人，一旦小瞧，最后倒霉的只能是阿森纳而已。

　　贝尔持球之后，迅速内切，做出了要射门的样子，然后伊斯科就跟在他旁边同时前插，边路的卡瓦哈尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同时继续向前移动，这就形成了一次看起来颇有气势的进攻。

　　当阿森纳的防守球员去向贝尔靠拢，准备拦截贝尔的脚下球的时候，贝尔却和伊斯科做了连续两次的二过一配合，将这些人过得有点六神无主了。

　　也正是这样，他们两个成功吸引了大部分防守球员的注意力，就连一直跟着林羽的迪亚比也不得不选择去做出包围贝尔和伊斯科的动作。

　　就在这个时候，当人们将目光全部集中到跳出来的两个刺客身上，准备全力将其拿下的时候，却没有人注意到还有一个刺客在黑暗中悄悄移动了，开始迅速朝着刺杀目标移动。

　　看台上的阿森纳球迷也大多都将注意力放在了皮球和持球的球员身上，很少有人发现了林羽的行动。

　　只有少数几个人看到了林羽的动作，于是急忙大喊大叫：“小心林羽！小心林羽啊！那小子有古怪！拦住他啊！”

　　这些球迷那种焦急的样子，简直就好像是恨不得自己冲上去帮忙防守似的，只可惜他们只不过是球迷而已，根本没办法去做那些事情，就算是他们大喊大叫，也因为人数比较少的缘故，根本无法传达到阿森纳球员的耳朵之中。

　　看到阿森纳的球员无动于衷，这些球迷就急了：“婊子养的！你们倒是去看看林羽的位置啊，那小子绝对有阴谋啊！”

　　粗口都爆出来了，只可惜这个时候贝尔和伊斯科已经几乎完全吸引了阿森纳防线的注意，再加上卡瓦哈尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多边路的插上，同样吸引了一些人，那个连续五分钟都没有碰到皮球的林羽，根本就没有人在乎了，就连迪亚比也忘记了队长维尔马伦给自己的责任。

　　就在这个时候，原本带球突破出现了困难的贝尔突然将球往阿森纳的禁区里面挑去。

　　这是个半高球，力量也不大，明显不是射门，而是传球。

　　可那个位置好像没有人啊？

　　阿森纳的球员心中几乎都是这么想的，他们觉得那个位置没有人，可是等扭过头去看的时候，却看到了那个最可怕的刺客！

　　最可怕的刺客终于行动了！

　　在躲藏了足足五分钟之后，他利用自己的同伴彻底分散了敌人的注意力，帮助自己营造了“消失”的氛围。

　　足球比篮球好就好在人多，场地更大，所以想要躲藏会更加容易，不像黑子那样，一旦被人盯上了，就很难再有机会了。

　　“林羽来了——！”

　　“那里有人吗？”

　　“他什么时候到那里的？”

　　“见鬼！”

　　看到林羽突然出现在禁区里面，而且就是奔着贝尔的传球去的，阿森纳的球员一下子都将心提到了嗓子眼，维尔马伦和默德萨克下意识地举起了手，示意裁判林羽越位了。

　　只可惜边裁一直都盯着阿森纳的后防线，所以看得很清楚，林羽不仅没有越位，而且贝尔传球的时候，他人还不在禁区里面了，就是速度太快了，因此他没有举旗。

　　主裁判也没有吹哨，比赛依旧在继续。

　　阿森纳的后防线这一次基本上是被算计了，贝尔和伊斯科一直将战线推进到了禁区边缘，所以阿森纳的防线居然都到了禁区里面，即便是有皇家马德里的球员要越位，那也不容易啊。

　　林羽在接球的一瞬间，维尔马伦不顾犯规，一脚飞铲过来，可是这样的防守，已经被证明了不知道多少次了，对林羽根本就没有任何的效果。

　　林羽将球向前趟了一小步，然后人也跳了起来，轻松就躲过了维尔马伦的防守。

　　而在林羽身后的迪亚比企图将功赎罪，所以他伸出手去抓林羽的衣服，只可惜林羽就像是滑溜的泥鳅一般，轻易就躲开了。

　　什琴斯尼瞬间做出了判断，然后扑向了近角，他觉得林羽应该会选择射近角的。

　　他的判断没有错，做出扑救的动作也很舒畅，只可惜他完全低估了林羽射门的精度和力度。

　　那么近的距离，再加上林羽用了标准的地面推射，不花哨，但是却非常实用，正如在球王养成器里面克林斯曼还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多告诉他的那样，越是普通的射门，反而越能实现进球。

　　皮球撞入球门之后，什琴斯尼才扑了过去，完全就是慢了一拍，做了个无用功。

　　“啊哈——！球进了！球又进了！进了！”马德里电视台的解说突然就爆发出了激动的吼声，倒是将那些专心看这个射门的球迷吓了一跳。

　　……

　　“我靠，阿森纳一群废物！”

　　“真婊子养的！”

　　“混蛋啊林羽！”

　　“靠靠靠靠靠！气死我了！”

　　“阿森纳的人都没吃饭吗？”

　　“狗屎啊，真没用！”

　　这是在林羽打入第二粒进球的时候，阿森纳的球迷发出的骂声，这其中有骂林羽的，也有骂阿森纳的，骂林羽，当然是因为林羽进球了，这让他们感觉到了不爽和愤怒，而骂阿森纳，则纯粹是发泄了。

　　他们之前都是一直提着心在看这场比赛的，生怕林羽会进球，可偏偏林羽不仅进球了，还进了第二个球，这他妈的简直就是在玩他们啊，高血压的人估计都直接进医院了。

　　……

　　“让我们一起来喊出这个神一样的名字吧——林羽林羽林羽林羽！林羽——！他帮助皇家马德里在客场3:2反超比分，总比分上已经5:3了，阿森纳没有希望了！”

　　“不可思议！本场比赛的梅开二度，也是他本赛季打入的第九粒进球，这实在是太神奇了！你真得敢相信他是一个没有参加欧冠小组赛的球员吗？这简直就是奇迹！四场淘汰赛进了九个球，这比赛还没结束呢，我真不知道该怎么形容了，简直就是一个疯狂了得！”

　　伴随着解说们疯狂的解说，林羽甩开了抓住他的队友，然后冲向了替补席，拿起了那个“9”号数字的球衣，因为已经不是第一次了，所以现在球迷们都知道那是代表他进了九个球的意思。而在这个数字的旁边依然写着一段话“九个球，就要胜利了！”

　　是啊，如此疯狂的进球效率，如此令人心惊胆战的进球能力，就算是现在还排在射手榜第一的梅西，估计也是心里头开始打鼓了吧，林羽实在是太可怕了，这也太变态了。

　　“梅西好不容易利用一个帽子戏法将自己的进球增加到了十二个，超出了林羽五个，可是林羽仅仅用不到一场比赛的时间就又给追回来了，而且看他这样的状态，还能进球，者绝对不是危言耸听，他有这个能力，也有这个机会，距离比赛结束还早着呢！”

　　“毫无疑问，林羽的表现，就是这个赛季欧冠最精彩的，最疯狂的，也最值得人去看的！我们原以为缺席了欧冠小组赛的他会在这个赛季的欧冠上星光黯淡，可是谁又能想到，他居然还是如此的强大，他还是吸引了所有人的注意力，成为了这个赛季最耀眼的球星。”

　　……

　　林羽又用自己的进球告诉了世人，他林羽不仅仅是一个技术高超的球员，他真正厉害的还是球商，是那颗脑子，从他加盟多特蒙德的那天起，克洛普就知道他是一个喜欢用脑子踢球的人。

　　今天，林羽让阿森纳的球员上了他的当，他仅仅用五分钟不触球的代价，就换来了一个进球，者实在是太划算了。

　　在那一段时间，有些着急的极端球迷还骂他表现不佳，骂他彻底消失了，所以说，神做的事情，凡人永远是不明白的。

　　贴吧里一直流传这么一句话“黑谁谁进球！”

　　虽然只是笑谈，不过今天林羽又一次让这句话成了现实，在那短短的五分钟时间里，他可是被黑得最凶的一个！

　　当然了，即使被打脸了，这些球迷也还是高兴的，因为他们是皇家马德里的球迷，球队赢球，他们自然高兴。

　　不过阿森纳这一次却是真正被逼上了绝路！

　　温格高兴不起来，他没办法高兴，面对强大的林羽，面对现在的比分，他有一种欲哭无泪的感觉。

　　他实在是想不明白，究竟是里皮的执教能力太强了呢，还是林羽这样一个球员就带给了皇家马德里完全不一样的改变。

　　这可是酋长球场啊，怎么感觉对皇家马德里来说就好像没有任何区别似的，感觉那些人就像是将这里当成了伯纳乌球场，甚至表现比上一次在主场还要更加卖力，还要更好一些。

　　他的脸色非常难看，他也想找出办法来解决目前的窘迫状况，但是没有用，真得没有用，到了现在，他即使是温格，也已经不知道该怎么办了。

　　……

　　阿森纳的球迷抱着头，显得非常痛苦，还有些不敢相信，他们完全无法接受在自己的主场被对手打了个3:2的情况！要知道在这场比赛一开始，他们就领先了，之后又一次领先，他们在主场是有强大的战斗力的，可是为什么笑到现在的却是皇家马德里，而不是他们？

　　为什么？

　　每个赛季开始，阿森纳就会将欧冠冠军当成自己的目标，因为它是豪门，因为它需要冠军，十多年无冠的他们，比皇家马德里更需要欧冠来解渴，可是残酷的现实却一次次打击着他们。

　　看看那些在看台上欢呼雀跃的皇家马德里球迷吧，尽管他们人数不多，可是却发出了让人羡慕嫉妒恨的欢声笑语。


第七六三章 “10”来运转

　　阿森纳面临绝境，将有极大的可能会被淘汰出局，但是对于温格来说，这或许还不是最糟糕的，最糟糕的事情，最残酷的现实依然存在，那个仿佛恶魔一样降临酋长球场的家伙，进了两个球之后似乎还不满足，他还在这里撒野，还在这里狂笑。

　　如果这是噩梦的话，阿森纳的球迷一定会希望这场噩梦赶快醒过来，他们完全不能接受现在的这种情况。

　　他们甚至祈求上帝，如果可以让时间流逝快一点那该多好，他们是多么希望这场比赛赶紧结束啊。

　　只可惜上帝也被恶魔的恐惧所震慑到了，他没有理会，或者根本就没有能力去阻止这个恶魔的发狂。

　　皇家马德里在客场领先之后，不仅没有收缩防线，准备到此为止的意思，反而开始了最后的疯狂打击，就好像是要将阿森纳最后的一丝斗志打掉为止。

　　皇马球员不会忘记，这个赛季他们的目标可是欧冠冠军，不是阿森纳，也不是巴塞罗那，阿森纳不过就是他们通往冠军之路上的垫脚石而已，至于巴塞罗那，也不过就是夺冠途中可能会遇到的复仇对象。

　　英超豪门？

　　无冕之王？

　　没用！都没有用！为了冠军，挡在皇家马德里前进路上的一切都要被清除，如果是拦路虎，那就将它干掉，如果是石头，那就将它踢开，没有什么可以阻挡他们的夺冠之路。

　　比赛重新开始之后，阿森纳尽管是依旧负隅顽抗，他们不想输的太惨，不想在阿森纳球迷面前丢脸，可是实力在那里摆着，他们尽管已经尽力了，可是在如今斗志昂扬的皇家马德里面前，就如同是大海里的一叶扁舟，随时都有可能被拍翻。

　　……

　　比赛进行到第六十二分钟，皮球到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，这是一次漂亮的反击，哈维·阿隆索的传球直接洞穿了阿森纳的整条后防线，然后葡萄牙巨星反越位成功，就形成了一次绝佳的单刀机会。

　　尽管和以前比起来，葡萄牙巨星的爆发力有点下降了，可是和别的球员比起来，那还是非常出色的，所以从抢到球那一刻，他就已经将所有阿森纳的防守球员都甩在了自己的身后。

　　维尔马伦在拼命地追着，一边追，一边企图去拉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的衣服，可是因为速度不如对方，拽了几下都没碰到人。

　　迪亚比、威尔谢尔等人都在回防途中，可是和他们一起往阿森纳禁区里跑的还有林羽、贝尔、伊斯科等人，其中那个林羽和贝尔的速度之快，那就不用说了。

　　从场面上来看，出现了很是奇葩的一幕，皇家马德里的闪电三叉戟居然都往阿森纳的球门方向跑，他们的面前除了阿森纳的门将什琴斯尼之外已经没有了别人。

　　在带球途中，看台上阿森纳球迷的嘘声很大，他们都希望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够自己犯错，带球失误。

　　可是这也太天真了，在没有任何干扰的情况，以葡萄牙巨星的能力，又如何会轻易失误呢？

　　现在葡萄牙巨星有三种选择，第一种就是在进入禁区的一瞬间选择打门，以他的能力，进球的可能性非常高！或许这也是最好的选择！如果放在以前，根本就不用犹豫，他肯定会这么干的。

　　第二种选择就是过掉门将之后打门，这个难度也不算大，不过不是他的特点。

　　第三种选择则是传球。

　　林羽和贝尔都在他平行的位置上，而且要靠后一些，所以越位的可能性是没有的，如果他选择传球，进球的几率同样很大。

　　三种选择都不错，就看他自己怎么想了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多选择假射真传，他成功骗得什琴斯尼做出了扑救的动作，却用一个插花脚将球传给了林羽。

　　理由吗？

　　很简单，他就是不想看到梅西拿到欧冠金靴！所以当然要给自己的朋友助攻了！

　　在他传球的那一瞬间，维尔马伦好像也意识到了，他没有再管克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，反而是去飞铲林羽，企图阻止林羽拿球射门。

　　然而林羽和一般的前锋不同，他并没有在原地等球，而是直接迎了上去，在避过了维尔马伦放铲的同时，用脚将球一碰，皮球就被弹了起来，大概有一尺来高，然后他抡起了左脚就是一脚抽射。

　　能够左右开弓这个时候就显出好处来了，不然的话他还得调整到右脚射门，就可能会错失机会。

　　此时什琴斯尼被葡萄牙巨星之前的假射真传给骗了，所以林羽射门的时候基本上是面对空门的，皮球毫无悬念地就轰入了球门之中。

　　“林羽——！哦哦哦哦哦哦！林羽——！”

　　……

　　“怎么回事啊，怎么回事啊，又进球了？”阿森纳的解说已经直接傻眼了，嘴里面嘀咕着一句话，久久都不能平静。

　　下半场才踢了还不到二十分钟啊，阿森纳的球门就被连续两次攻破，而且攻破球门的还都是同一个人，这实在太让人难以接受了。

　　除了这位阿森纳的解说，其余的中立解说还有支持切尔西的解说都显得很激动，很疯狂。

　　央视解说贺炜一改往日的诗人气质，居然大吼大叫起来：“进啦进啦进啦进啦！球进啦！林羽林羽林羽！又是林羽！这是他本场比赛的第三粒进球，这是帽子戏法啊！而且这也是他本赛季欧冠打进的第十粒进球！第十粒啊！疯了疯了真的疯了！这场比赛完全没有任何悬念了，目前比分已经变成了4:2，总比分已经扩大成了6:3，对于阿森纳来说，这简直是噩梦，而对皇家马德里来说，这就是一场绝对的胜利！”

　　十个球和十二个球，差距缩小成了两个，从淘汰赛第一场开始目睹林羽连续创造奇迹的解说们都疯了，或许在他们看来，这就是将不可能变成了可能的比赛！

　　现在只是比赛的六十多分钟而已，距离全场比赛结束还有将近三十分钟可以踢，林羽还有进球的机会啊。

　　“超人？变形金刚？钢铁侠？蜘蛛侠？他到底是谁？到底是什么？他到底是用什么做成的？他的身体是何种材料啊？他究竟是来自未来还是来自外太空？”

　　“射门机器！进球王！难不成他的身体里真得有恶魔因子？我的天啊，这简直是欧冠历史上最疯狂的一段了，这或许比他自己最辉煌的那个赛季还要疯狂！”

　　“我已经不知道该如何形容自己现在的心情了，我没有高血压，可是我现在感觉自己的心脏好像就要从身体里面跳出来了！坐在我身边的同事，一直都是个安静的人，可是他现在居然在那里手舞足蹈，就好像吃了什么药似的，他以前都不怎么喜欢林羽，可是今天我敢保证，他一定喜欢上这个中国小伙子了！还有我们可怜的导播，他是阿森纳的球迷，真是个悲剧，他现在直接把自己的衣服都给扯破了！他一直在问我们他是不是在做梦，只可惜这不是什么噩梦，这是事实是无法改变的事实，我们看到的那个球场上的家伙，他就是个彻头彻尾的疯子，一个让足球也变得疯狂的人！”

　　“皇家马德里再度扩大了比分，毫无疑问，这一次是直接一脚将阿森纳揣进了深不见底的悬崖之中。但这都不算什么，最让我们在意的还是那个身上带着恶魔病毒，传染给了在场每一个人，让现场所有人都变得疯狂，变得歇斯底里的家伙，不管是高兴的还是痛苦的，现在的酋长球场，就像是被恶魔大军席卷过一般。”

　　“我不得不再度提起欧冠颁奖礼上的那件事情，当时林羽信誓旦旦地告诉所有的人，他要拿到欧冠金靴，他要让普拉蒂尼难堪，要让所有的前锋都对他俯首称臣！那个时候，嘲笑他的人占据了大多数，几乎没有谁相信他能够做到那样的事情，人们嘲笑他自大，嘲笑他不知道天高地厚，可是现在呢？经过了不到四场欧冠的比赛，现在还有人这么说吗？谁敢这么说？”

　　质疑声！

　　嘲笑声！

　　这个时候全部都消失了，就好像从未出现过似的，事情到了今天这一步，林羽和梅西的进球差距之剩下两个了，就算是心里头想要嘲笑林羽的人，也不敢再嘲笑了，现在嘲笑，到最后可能就是被狠狠地抽脸。

　　现在你能够听到的有关林羽的声音只有两种，一种是疯狂的赞美，另外一种则是因为嫉妒而大骂的声音。

　　在中国，虽然已经是凌晨了，可是千家万户还都亮着灯，开着电视或者电脑，这简直比当年中国队闯入世界杯决赛圈还要疯狂，那个时候懂足球的人还少，可是这几年，因为林羽而喜欢上足球的人太多了，你出门如果说不知道林羽，那真得是要被笑话的。

　　这个时候，本应该是睡意正浓，可是看到这样的比赛，看到林羽如此的表现，试问谁还睡的着啊，都精神着呢。

　　有些大学晚上都要熄灯，于是很多学生干脆翻墙出去到外面的网吧或者酒吧里看比赛，以前大家是熬夜玩游戏，现在却是为了看林羽的比赛而熬夜。

　　阿森纳的球迷当然恨死林羽了，可是即便如此，他么也不得不在心里面说一声：“这么变态的林羽，谁遇到都得输啊，这家伙今天表现实在太妖了，简直是不让人活了！”

　　……

　　林羽再一次冲向了场边，拿起了印有“10”的球衣，同样在这个数字的旁边也写了一句话“时来运转，奇迹出现！”

　　他拿着球衣在球场上跑了很长一段距离，一边挥舞着球衣，一边狂吼着，然后将球衣扔给了看台上的皇家马德里球迷。

　　“哈哈，这句话说得好啊，如果说停赛六场是走背字的话，那么现在林羽就真的是时来运转了，他的好运气来了，谁还能挡得住呢？”来自新浪直播间的解说詹俊，这一次是主动申请来解说这场比赛的，因为有英超阿森纳，所以他解说倒也不算违背原则。

　　很长世间没有解说林羽的比赛了，詹俊显得非常激动。

　　……

　　林羽上演帽子戏法，让皇家马德里在客场4:2领先于阿森纳，这样一来，总比分就变成了6:3，如果阿森纳还妄想晋级，他们就必须最少打进四个球才行，理论上或许还可以，但是现实中根本就不可能。

　　如果阿森纳现在是占据着场面优势或许还有进球的可能性，但问题是他们现在已经被皇家马德里给全面压制了啊，想要进球都难，更别说四个进球了，那简直就是痴心妄想、痴人说梦。

　　一句话，阿森纳已经被踹到了悬崖底了，没有再可能爬上来的机会了，现在基本上就可以宣布皇家马德里提前晋级了。


第七六四章 怎么能满足？

　　现在整个阿森纳出现了最大的危机。

　　其实比分落后都不算什么，关键是球员的思想不再统一了，想法也出现了分歧。

　　一些人不想让主场的球迷失望，所以还想继续努力踢下去，就算不能赢，那也得踢出自己的风采来。可是另外一些人却觉得没意思了，已经到了这个份上了，还努力个什么啊，无聊啊，输给皇家马德里也没什么可丢人的，人家敢花两亿欧元买人，阿森纳敢吗？

　　就是这样，导致了阿森纳的球场上有很多人开始踢得心不在焉，甚至还有人干脆散步了，另外有些人则被别人轻轻一碰之后就倒地半天不起来，装着受伤，装着抽筋，目的就是想被换下去，他们不想继续这么丢人下去了。

　　这些球员的想法当然不可能告诉别人，不管是球迷还是媒体都不可能知道，但是有一点却是可以确定的，那就是阿森纳的状态越来越差，球员们的表现越来越不像话，就好像什么都无所谓了，完全放弃了的样子。

　　温格也做了人员调整，可是没有任何意义，刚刚被换上场的球员心里面也不舒服“你早不让我们上，现在比赛输定了，让我们上去做冤大头吗？”

　　有努力的，但只是个别人而已，整个阿森纳的情况现在就是懒散得好像在球场上旅游，而不是比赛。

　　要说最着急的，那就是温格了，和开场的时候不同，或者说是完全反了过来，温格在场边大呼小叫，脸色阴沉得可怕，但并不是一两个人踢得差，而是几乎所有的球员都是那样，他也没有办法了。

　　只可惜温格并没有什么辉煌的球员时代，就算给他一个机会让他到球场上去帮助球队，他也做不到啊。

　　明眼人都看得出来，从林羽上演帽子戏法之后，这场比赛就属于皇家马德里，属于林羽主宰了。

　　面对毫无斗志的阿森纳球员，林羽的威胁性就变得更大了。

　　现在没有人再去关心阿森纳能不能进球，能不能找回面子，大家都关心的是林羽能不能在剩下的时间里再进球，如果可以的话，那么一个大四喜，就完全可以让梅西浑身颤抖了。

　　如果说两个球的差距还可以让梅西松口气的话，那么一个球的差距，梅西肯定就坐不住了。

　　这场比赛的高潮才刚刚开始，还远没有结束呢，最吸引人的地方，还没有完全登场呢。

　　……

　　“林羽的射门！哎呀，可惜了，这个吊射稍微低了一点，结果被什琴斯尼给挡了出去，皇家马德里获得了一次角球的机会！”

　　“头球！林羽有一次抢到了头球！这一次他直接将默德萨克都压制住了，只可惜球稍微顶偏了一些！”

　　“过人！这是林羽本场比赛的第一次连过四人的好戏！迪亚比、威尔谢尔、维尔马伦和默德萨克都成了他的陪衬，过人之后直接射门！只可惜这个球却被立功心切的贝尔给挡了出去，被自己人挡住，这就有点可惜了。”

　　“哈维·阿隆索一脚长传，球又到了林羽的脚下，林羽再一次带球突破，杀入了禁区之中……”

　　从林羽打入第三粒球开始，几乎所有的射门都和林羽有关系，不，或者说从那个时候开始，所有的射门都是林羽进行的！球队赢定了，所以他现在已经没有必要为球队的前途担心了，他现在只要专心地去想方设法进球就可以了！

　　现在电视机的屏幕之中，林羽的画面几乎就没有断过，全世界各地的解说都在喊着林羽的名字，看起来这场比赛简直就成了林羽一骑当千的表演了。

　　反正皇家马德里已经晋级了，所以现在包括皇家马德里球迷在内大多数球迷都在希望看看林羽这场比赛能踢成一个什么程度，还能不能再度进球。

　　既然这个人这么疯狂，那么就让我们看看这个人到底能够疯狂到什么样子，看看他能不能在这场比赛里就追上梅西。

　　一场比赛进五个球？

　　可能吗？

　　不管可不可能，看热闹的总是希望比赛更热闹一些的，反正阿森纳已经没有翻盘的希望了，那就没必要再去给阿森纳加油了，只管看林羽的表现也就是了。

　　当然，也有人对这场比赛彻底得绝望了，可是又舍不得关掉电视，这些人就是来自巴塞罗那或者阿根廷的球迷，他们更喜欢梅西，所以不希望林羽再有进球，正是这种原因，虽然他们看着比赛气得不轻，可还是必须得看下去，就好像只要他们盯着，林羽就不会再有进球了似的。

　　不过也不可避免的有一些人希望阿森纳突然可以神明附体，可以得到上帝的庇佑，突然间就连进四球，干净利落地将皇家马德里给淘汰了，不过眼下看来这种可能性实在是微乎其微，可即使如此，脑洞太大的人，还是不会轻易就这么放弃的。

　　酋长球场上有来自中国的记者、来自马德里的记者、来自伦敦的记者，这些人中有很多都是林羽的拥趸，看到今天林羽如此精彩的表现，他们也很想知道明天全世界的媒体会如何来讨论林羽这个人，如何来讨论这场比赛。

　　尽管林羽已经被很多人认定为世界第一球星了，但是这其中还是有许多人不肯承认的，那么经此一战，他们会怎么想？怎么说呢？

　　那些曾经因为林羽的经纪人要价太高而不愿意让林羽代言的品牌又会怎么想呢？是不是特别后悔啊？

　　相信这一战之后，林羽不仅在世界上的地位，甚至在足球历史上的地位也要被重新定位了，他到底算是一个什么样的人，一个什么样的球星呢？

　　……

　　虽然最后这一段时间里，阿森纳失去了斗志，不过随着时间的推移，皇家马德里球员的体力也出现了问题，毕竟这场比赛踢得可并不轻松啊，4:2的比分就是一个明证，这样的比赛，一般耗费体力都比较多。

　　在狂攻了十几分钟无果之后，里皮终于选择了换人，他虽然很想让林羽再进球，不过他是主教练，也必须得考虑国内的联赛以及国王杯的比赛，他既然要拿下三冠王，就不能只在一个比赛中把体力都消耗殆尽了。

　　于是贝尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和哈维·阿隆索都被替换下场了，顶替他们的是赫赛、迪马利亚以及莫德里奇。

　　不仅是换了人，而且里皮也下达了命令，可以回缩防守，拖延时间了，没必要再大举进攻。

　　里皮的这个做法林羽当然有点不太乐意，不过他也能理解，所以就没多说什么，已经上演了帽子戏法的他，接下来如果还想进球，那就只能靠自己的努力了，想再去依赖队友怕是不可能了。

　　队友们还是在忠实履行里皮的指令的情况下尽量去帮助林羽，不过明显是没有之前那么积极和主动了这倒不是说他们不肯帮林羽，只是大多数球员的体力都见底了，能够确保球门不失已经很不容易了，根本分不出精神去帮林羽，而刚上场的三名球员也必须得协助球队防守，绝对不能让阿森纳进球，也是对林羽的帮助有限。

　　而且作为林羽的队友，这些人也深信林羽的进球能力，现在和梅西就差两个进球了，就算这场比赛不再进球，到了半决赛的时候再追上也就是了。

　　踢了四场比赛，三场都是帽子戏法，这样的林羽，还有什么好怀疑的吗？这个人就是绝对的强大！

　　但是林羽自己却不那么想，这场比赛如果可以进球的话，那他还是要尽量进球的，光是追上梅西还不行，他还要超越梅西呢，他可不想最后和梅西的进球数一样多，那就太没劲了。

　　小时候上课的时候老师就教过“明日复明日，明日何其多”的诗句，他从那个时候开始就不喜欢将今天的事情放到明天去做，因为那样越积攒就越多，最后可能连自己都意想不到的变成大麻烦了。

　　所以即便是一个人，他还是在继续追寻着进球的机会，绝不放过任何一个能够进球的机遇。

　　……

　　“梅西今天应该也看了这场比赛吧，现在林羽和他只有两个球的差距了，就是不知道他看这场比赛的时候，会不会也是一惊一乍的，不过可以肯定的是，他现在一定非常紧张吧，只要林羽再进一个球，那和他的差距就会缩小为一个球，一个球的差距太容易抹平了！”

　　马德里的解说还在调侃梅西，这个时候场上的皇家马德里就又获得了一次进攻的机会，算不上太好，但毕竟是个机会，对于这样的机会，林羽是绝对不愿意放弃的。

　　刚刚换上场不久的迪马利亚也想展示一下自己的实力，他选择了带球过人，当过掉第一个防守球员的时候，他的脸上露出了诧异的表情，那是因为过得实在太轻松了，虽然他的过人能力是不错，可像如此轻松的过人，他还是觉得有些惊讶。

　　于是他继续沿着边路带球前进，威尔谢尔奋力上前封堵，可是迪马利亚只是用了一个牛尾巴的过人方式，就轻而易举地将威尔谢尔甩在了自己的身后。

　　两个人了！

　　迪马利亚有些兴奋，他觉得自己带着球一定可以直接过掉眼前所有的防守球员了。

　　不过他过掉威尔谢尔之后，就看到维尔马伦和迪亚比一起上来封堵他了，两个人防守，还真是有点不太容易过去，不过他并没有传球也没有放弃，他相信自己今天一定可以连过数人。

　　“漂亮！”

　　当迪马利亚一个加速趟球，从维尔马伦和迪亚比中间穿过去的时候，解说终于忍不住大喊了一声。

　　这可是连过四人啊，在迪马利亚的足球生涯中是很少见的啊，别说是他，大部分的球员连过四人的次数都不多，甚至可以说没有。

　　稍微有点得意的迪马利亚还想继续过人，结果却被恼羞成怒的默德萨克直接给撞倒在地。

　　迪马利亚的身体是个弱点，太瘦了，实在是太瘦了，所以也有人把他戏称为麻杆。

　　甚至有解说表示他那两条腿就像是两根面条。

　　主裁判的哨音响了起来，默德萨克被出示了一张黄牌，不过迪马利亚却浪费了一次绝佳的进球机会，他也是立功心切啊，否则那个球如果传给林羽的话，就可以轻松打进了，因为当时林羽周围已经无人盯防了。

　　“对不起！”迪马利亚低声对林羽说了句，虽然自己过人也没错，但他还是觉得自己不够朋友，不管怎么说，他和林羽的关系还是相当不错的。

　　“说什么对不起啊，你这不是给我创造了一个绝佳位置上的任意球吗？”林羽笑了笑，拍着迪马利亚的肩膀说道。

　　你说他生气吗？

　　他生气！

　　但既然是好朋友，那就可以忍着！而且正如他所说的，任意球对他来说也是一种进球的好手段啊！


第七六五章 “11”只是新的起跑线

　　这是一个距离球门二十三米的任意球，如果往常的话，林羽可能会选择大力抽射，因为距离太近，电梯球不好踢，而他又不是很擅长弧线球，这也是没办法的事情。

　　因此当林羽站到罚球点上的时候，阿森纳的防守球员做的也更多是去防止林羽爆射，他们并不打算起跳，这样才能确保挡住林羽的射门，而且他们全部都是背对着林羽的，谁都清楚林羽那一脚的威力，实在是太大了一点，真得被闷上一下子的话绝对不好受。

　　也正因为如此，当林羽抡起脚，踢出了一个近乎完美的近距离电梯球的时候，看台上的球迷和记者都傻眼了。

　　可是林羽却明白，这不是瞎蒙出来的，而是他苦练了许久才练就的能力，而且在球王养成器里面练的时候，还是运动之中的电梯球，比这个更加困难，那个都能踢进，这个就更不必说了。

　　什琴斯尼好像已经被林羽连番的神奇射门给吓到了，这一次他仅仅就是抬头看了一眼，然后直接就没有什么动作了，他知道自己扑不到这个球了，甚至连做出动作的时间都没有。

　　……

　　这个球一进，别说是现场的记者和球迷傻眼了，就连各个电视台的解说也都同时傻眼了，这个当机过程足足持续了好几秒中，心理素质稍差一点的，别人不提醒都还以为自己在做梦呢。

　　当然了，林羽的射门不可谓不精彩，他的这一脚近距离的电梯任意球非常漂亮，也绝对算得上一绝了，但是就这还不足以让解说门愣住，他们之所以会如此惊讶，那是因为这是本场的第四粒进球！是上演了大四喜的好戏啊！这简直就是神了！

　　欧冠淘汰赛中的大四喜真的很少见，而且这个大四喜还让林羽将自己与梅西的差距缩小到了一个球，这怎么能不令人惊讶呢，这个大四喜的重要性可想而知了。

　　“我的天啊，就差一个球了！就差一个球了，如果梅西正在看这场比赛，他一定会气得咬牙切齿吧，林羽的表现实在是太耀眼了，梅西上演了梅开二度的好戏，他就直接来个大四喜，这简直就是故意不让梅西睡个安生觉啊！”

　　“真得是亮瞎眼了，可怜的阿森纳成为了林羽的屠杀对象，5:2！5:2啊！这样的比分让阿森纳的球迷如何处之？如果知道会是这样的惨败的话，温格还不如在自己的主场也选择死守呢，那样的话，就算被淘汰了，也不用输得这么惨了！不过这个时候，人们更多的关注的却是林羽的大四喜，而不是阿森纳的惨败！就连惨败也无法吸引眼球，足见林羽的这个大四喜有多么让人目瞪口呆了！”

　　“梅西用了十场比赛才打入了十二个球，可是林羽之用了四场比赛就打进了十一个球，究竟谁是世界第一，相信已经没什么悬念可言了吧，不管是助攻还是进球，林羽的表现都要比梅西好上很多，那些执意认为林羽不配世界第一的人，估计也就是死活不愿意承认而已！”

　　……

　　看台上，不知道是谁站起来带头鼓掌，这掌声迅速占据了整个酋长球场的看台。

　　鼓掌的不是皇马球迷，而是阿森纳的球迷。

　　他们鼓掌有两个原因，一个是因为林羽的确表现得太出色了，这让他们产生了一种由衷得佩服，另外一个原因则是希望这样的掌声可以臊一臊阿森纳球员的脸。

　　这些球迷生气的不是比赛输了，而是在林羽上演了帽子戏法之后，阿森纳大部分球员居然都没有斗志，就好像已经巴不得缴械投降似的，他们唯独这点是无法忍受的。

　　球队可以输球！

　　球队可以无冠！

　　球队可以追求梦想！

　　但是绝对不能失去斗志，这是球迷的底线，他们喜欢阿森纳，但是绝对不会喜欢那些完全忘记了荣誉，忘记了自己是一名球员的人。

　　他们向林羽送去掌声，就是希望阿森纳的球员明白，只有那样为了进球，为了胜利奋斗到最后一刻的人，才值得球迷的掌声！

　　当然了，林羽用了四场比赛就打入了十一个进球，而且这还是淘汰赛阶段，没有所谓的鱼腩球队！这样的成绩，绝对值得任何球迷为他鼓掌，他也有资格接受这样的掌声！

　　……

　　“十一！十一！十一！”

　　这一次，球迷们先喊了起来，林羽是挥着手和队友们一起跑向了替补席，然后从本泽马手中接过了印有数字“11”的球衣，在这个数字的旁边，依然写着一句话“十一个球，只是到了另外一条起跑线上！”

　　没错，林羽根本就不满足于十一个球，对他来说，这又是一个新的追逐之路，只剩下一个球了，接下来不仅仅是要追，他还要想办法去超越！然后让自己成为领跑者，让所有的前锋都对他顶礼膜拜！

　　他就是神！

　　足球界的神！

　　前锋的神！

　　看台上的掌声经久不息，阿森纳的球迷可不仅仅只是做做样子而已，他们是真得对林羽服气了，他们现在这掌声，也是一种寄托，既然你林羽赢了我们阿森纳，那就继续赢下去吧，直到拿到冠军为止，如果你拿不到冠军，我们就要收回我们的赞叹。

　　“十一个球了！我到现在还有点如坠雾里云里的感觉，太不真实了！这场比赛之前，林羽和梅西的差距还有五个球之多，可是现在比赛还没有结束，这个差距就已经缩小为了一个球，这实在是……实在是太厉害了！”新浪直播间的詹俊感慨着，虽说阿森纳这么大比分的失利，他也有那么一些痛心，毕竟他是英超的专职解说，他对英超是有感情的。

　　八强里面就只有切尔西和阿森纳两支英超球队，现在阿森纳掉队了，就剩下切尔西侥幸晋级四强，成了一根独苗了。

　　可是西甲这个赛季却是直接大爆发了，先有巴塞罗那逆转晋级，现在皇家马德里也是铁定晋级了，而在另外的一个球场上，马德里竞技也是客场2:0领先于本菲卡，基本上也能够顺利晋级了。

　　如果一切顺利的话，西甲就将有三支球队晋级四强，这简直和当年的英超有得一比了。

　　与詹俊一样兴奋的还有电视机前无数的球迷，这些人来自世界各地，有黄种人、白种人、黑种人，有男人也有女人，有老人也有孩子，他们都在兴奋地庆祝着这场巨大的胜利，庆祝着林羽那出色的表现。

　　“林羽万岁——！”

　　“太给力了林羽！”

　　“林羽欧巴，我爱你！”

　　“愿真主与你同在，我的足球之神！”

　　“哈哈哈，牛！太牛了！”

　　此时此刻，推特上、脸书上、各种不同的社交网站上，都充斥着有关林羽的帖子，有人在谈论进球，有人在谈论他那结实的肌肉，也有人在谈论他印制的那些球衣，没有得到的人在羡慕，得到的人则将球衣在网络上炫耀。

　　球迷尚且如此，解说就更不必说了，他们也都纷纷做着总结，发表着自己的感慨。

　　“十一个球！四场比赛！这是人干的事情吗？有时候我真的怀疑那小子不是人类啊！”

　　“博彩公司已经因为之前对林羽的轻视而赔了不少钱了，不知道他们现在会不会悬崖勒马，赶紧改变欧冠金靴的赔率，否则得花可能真的赔死了，以林羽现在的状态来说，要追上梅西，真得不是一件特别困难的事情啊。”

　　“里皮真得是选对了球队啊，听说他就要退休了，能够在退休前和林羽这样的球员共事，不得不说，这一步棋实在是走得太好了，这位老爷子算是赚翻了！相信有林羽这样的球员在，皇家马德里本赛季一定可以闯入欧冠决赛的！”

　　反正这个时间点，因为林羽而疯狂的人真得是遍及世界各地，虽然在不同的地方，可是大家却都坚定地支持着林羽。

　　……

　　林羽的第四粒进球彻底让剩下的比赛时间成为了垃圾时间，不过阿森纳的掌声却好像让阿森纳的球员有了那么一些醒悟，结果最后这一段时间，他们反而好像是拼了命的防守。

　　也许是真得防守有了效果，也许是林羽的运气用光了吧，一直到比赛结束，林羽都没有再能进球。

　　不过即使如此，上演了大四喜的好戏，将和梅西的差距缩小为一个球，这样的战绩，还是让他成为了本轮最耀眼的欧冠巨星！

　　也许还是有人觉得有点可惜，觉得如果林羽还能再进一个球的话就可以追平梅西了，多少有点遗憾，可是一直到比赛结束，听到的那些解说都是在给林羽歌功颂德，把林羽描绘得就好像是只应天上有，人间哪得几回闻的神仙之人了。

　　“克洛普曾经说过林羽十个天才，是一定可以成为巨星的人！”

　　“穆里尼奥说过，林羽就是当世第一巨星，他拥有改变一切的能力！”

　　“里皮也在接受媒体采访的时候说过，在这个星球上，比进球的话，简直没有任何一个人能够比得上林羽了！他当时说林羽一定可以拿下欧冠金靴，结果还被媒体所嘲笑，气得老爷子心情非常不好！可是事到如今，那些嘲笑他的人现在都在干些什么呢？”

　　“虽然还没有拿到欧冠金靴，可是四场比赛就打进了十一个球，这样疯狂的战绩，绝对是前无古人后无来者了，这样的说法毫不夸张！”

　　“曾经有一个记者说过，能击败林羽的只有两样东西，第一样是林羽自己，第二样则是时间！除了这两样之外，没有谁还能够对林羽造成威胁，绝对没有，那个家伙就是个怪物！”

　　加泰罗尼亚媒体第一次服软了，或者说是有些焦急，其中一家电视台的解说如此说道：“不得不说，林羽已经追上来了，我们就算是不想承认也不可能了，现在唯一能祈祷的就是让梅西守住这一个球的优势，一直到欧冠结束！”

　　来自德国的解说则是大笑道：“哈哈哈，林羽不愧是当初在德国出道的球员，他受到了德国足球文化的熏陶，才会有如此出色的能力，这是林羽的骄傲，但同时也是德国足球的骄傲！”

　　是啊，从一个青葱少年成长为一个人见人怕的超级巨星，林羽也走过弯路，也有过低谷，被人骂过，和球迷闹过别扭，这一路上，见证他成长的往往就是这些骂他最多的媒体啊。

　　英格兰媒体感慨道：“我们本以为那个恶魔去了西甲，就和我们没有关系了，可是今天，阿森纳的惨败却再一次证明了一点，恶魔并没有离去，他始终都在足坛之上，除非他退役，否则只要是有心参加欧冠的球队，就都有可能遇上他，谁会成为那个屠魔之人呢？”


第七六六章 萤火虫与太阳

　　“比赛结束了！全场比赛结束了！皇家马德里在客场5:2战胜了阿森纳，总比分则更是达到了7:3！这绝对是一个悬殊的比分，阿森纳在自己的主场惨败，他们也真正尝到了银河战舰三代的可怕与威力！不过这或许也是没办法的事情，谁让皇家马德里拥有林羽，而阿森纳没有呢？”

　　主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，林羽已经和替补席上的队友们拥抱在了一起，那个身影虽然算不上太过高大，也不是那么伟岸，可是在球迷的眼里，他却比什么都要高大，都要伟岸，都要令人炫目！

　　那个人，似乎与他胸前的皇家马德里队徽融为了一体，这一刻，他仿佛成为了那个徽章的代表，成为了白衣军团最合格的领袖！

　　……

　　和往常一样，比赛结束之后，林羽又和记者们在混合区见面了，这一次不等记者们提问，林羽反而先说话了：“看到了吧？你们说我追不上梅西？现在还能说出这样的话吗？一个球的差距，我根本就不放在眼里！”

　　他说话的时候仍旧是那种不可一世的样子，气得记者们牙痒痒，可是这个时候却没有人去反驳他了。

　　虽然林羽的确有些嚣张，这与他的性格有关，但是就连这些记者也不得不承认，林羽有嚣张的资格，任何一个人在四场比赛之后能打入十一个进球的，都有资格嚣张，不仅仅是林羽！

　　如果有人可以做到林羽那样，不，先不说和林羽一样了，就算是能够在淘汰赛中上演一次大四喜的好戏，那他都有资格嚣张。

　　“我在这里还是要鼓励一下梅西的，最好不要那么快让我追上了，否则这竞争就没什么意思了，猫捉耗子，总是要等猫玩够了才行，现在我还没爽够呢。”林羽嘴角扬起一抹不屑的笑意，是针对梅西还是针对在场的记者，那就不得而知了，但可以肯定的是，他根本就没有把梅西放在眼里，对他来说，欧冠金靴才是重点，现在只不过是梅西机缘巧合之间出现在了射手榜的首位而已。

　　说完话，林羽就潇洒地转过身子，然后和自己的队友们有说有笑地走向了更衣室。

　　……

　　在皇家马德里队的赛后新闻发布会上，里皮遇到了曾经在欧冠小组抽签的时候嘲笑过林羽，嘲笑过他的那个加泰罗尼亚记者。

　　这可真的是冤家路窄，里皮也想找回当初被记者呛声的面子，那个时候他没有多做争辩，因为那个时候欧冠还没有开始呢，林羽更是不知道能有什么表现呢，他心里头也或多或少有点没底，但是现在，他可以挺着腰板和这个记者对峙了。

　　“我记得这位先生曾经嘲笑过我，说我只懂得一味袒护林羽，还为林羽的狂言找借口，我不知道现在你是怎么想的，还这么认为吗？”看到那个记者想要溜走，里皮当场就看向了那个人，然后发问了。

　　当所有人的目光都集中在那个加泰罗尼亚记者身上的时候，那个家伙真得是想找个地缝钻进去，虽说记者脸皮厚，但再厚那也是有个限度的，今天这种场合，明显是过了限度了。

　　这位加泰罗尼亚的记者是梅西的忠实拥趸，或者说脑残粉，就在昨天的比赛结束之后，他还大言不惭地说道：“林羽？我倒是很想看看他怎么追上这五个球的差距！”

　　结果没想到今天的比赛林羽就上演了大四喜的好戏，一下子将五个球的差距缩小成了一个，他都有点哑口无言了，本来以为里皮不会记得他，所以才来采访的，谁知道还是被那个老爷子一眼就认出来了。

　　里皮虽然是个大方的人，可是人老了，总也有些小孩子的脾气，就是要找回公道，结果这个倒霉的家伙在自己抽了自己的嘴巴子之后，还要遭遇里皮的咄咄逼人，真得是悔死了。

　　加泰罗尼亚记者看着里皮只能嘿嘿傻笑，他不知道该说些什么，这个时候说什么都是多余的，都会招来更多的嘲笑和讽刺。

　　“记者先生你笑什么，难道你不认为林羽早就成为了这个世界上最出色的球星了吗？梅西虽然不错，但和他比起来，那就是如同萤火虫与太阳之间的差距，根本没得比！”

　　里皮这话真得是夸张了，不过他又和梅西没什么交情，执教完皇家马德里，他就决定退休了，既然要支持林羽，那就不要怕得罪人，更何况在他的心目中，林羽的确要比梅西好一千倍一万倍！

　　……

　　也正因为如此，第二天包括中国的媒体在内的世界各地的媒体都疯狂地报道了这条新闻。

　　“萤火虫和太阳！梅西和林羽！”

　　“已经毫无争议的世界第一，那就是林羽！”

　　这些报纸的报道虽然夸张，可你又不能说他吹牛，因为如果看了那场皇家马德里与阿森纳的比赛，所有人都会这么想的，怎么吹林羽都不算过分，就算是巴塞罗那的球迷，嘴上仍旧不承认林羽的强大，可是心里头却已经对林羽非常恐惧了。

　　这样的报道四处都是，搞得报纸的头条，甚至一个头版都成为了林羽的专版，而皇家马德里大胜阿森纳，晋级四强的事情却被放到了后面，看起来媒体都认为林羽现在的新闻价值比皇马本队还要大了，这就是典型的新闻人物啊，走到哪儿都受人关注。

　　皇马的比赛都被冷落了，就更别说另外一场马德里竞技2:0本菲卡的比赛了，虽然马德里竞技也晋级了，可是报道的版面却很靠后，居然比不上一个球员的报道。

　　好像每一次林羽有如此出色的表现的时候，欧足联总要做做样子，去针对林羽进行尿检，因为有些人觉得林羽吃了不该吃的药了，所以想要搞清楚。

　　这种事情林羽还记得自己在切尔西的时候就遇到过，在多特蒙德的时候也遇到过，早就见怪不怪了，所以他也就没在意，检查就检查吧，最后还不是什么也没检查出来。

　　不知道这个时候，那个坐在深宫大院之中，指挥着整个欧洲足球的人会是个什么想法，是不是已经有些害怕了呢？

　　……

　　比赛的第二天，这种讨论变得更加热烈，甚至蔓延到了皇家马德里的死敌巴塞罗那那里。

　　没办法，像这样的新闻，加泰罗尼亚媒体也是不肯放过的，反正有人想看，不报道的话就会丧失很多读者。

　　在整个加泰罗尼亚地区，很多人都为梅西打抱不平，觉得林羽实在是太嚣张，觉得里皮的话说得太过分了，要知道梅西现在在欧冠上的进球数还是比林羽多出一个的，即使是一个，那也是多啊。

　　不过也有另外一部分人对梅西进行了嘲讽，他们认为从一开始的七个球的差距到现在一个球的差距，梅西真得是没办法和林羽比的，林羽如果参加了小组赛，那现在的进球数肯定比十一个多多了。

　　关键这个地区有两支球队，一支是巴塞罗那，另外一支则是西班牙人。

　　西班牙人和巴塞罗那之间的火药味可是很浓的，虽然从死敌上来说，没有皇家马德里和巴塞罗那那么出名，但论气氛的紧张程度，那可是有过之而无不及的。

　　当然，西班牙人的球迷未必喜欢林羽，毕竟他们的球队也输给过皇家马德里，但是最起码在这件事情上，他们还是支持林羽的，这就所谓的远交近攻了吧。

　　……

　　梅西作为这个事情躺枪最严重的球员，当然不可能不知道这些事情，只是他不愿意去看报纸，不愿意去看新闻，就是不想惹自己生气，可是很无奈啊，就连巴塞罗那队内也在讨论有关林羽的事情，训练场上，他出现的时候，队友们才会闭上嘴巴。

　　当然，这些人并不是要孤立梅西，他们只是不想让梅西生气而已，是好意，而非歹意。

　　看着梅西郁郁寡欢的样子，一直都和林羽有仇的皮克走了上去大声说道：“哎呀，真是急死个人了，你倒是说句话啊，难道真得怕了那小子不成？”

　　“皮克，别乱说！”

　　“我没有乱说，林羽那小子进球再多老子都看不惯，那种人性格太恶劣，让我感觉太不爽了。莱奥，你怕个球啊，你不是还比他多一个进球吗？大不了之后的比赛我们都尽量帮助你进球就是了，一定要拉开和那小子的距离！”皮克吼道。

　　“对啊莱奥，我们会给那小子一点颜色看看的，如果侥幸在半决赛碰上了，就让他吃不了兜着走！”布茨克斯也在一旁说道。

　　梅西一脚将球踢飞了出去，然后回过头笑了笑道：“没事儿，我并不在意，他进他的，我进我的而已！”

　　他说他不在意，但实际上他的动作和表情都显示出他非常在意。

　　“别想了莱奥，我们都会支持你的，别因为那小子而生气，更别为了那些无良媒体的屁话而对自己产生怀疑，你才是最棒的，你坐在世界第一宝座上的时候，拿小子还不知道在哪儿看饮水机呢！”

　　“放心吧，我真的不在意！”梅西笑了笑，他这个人很少会把自己的真实感情表露出来，所以就算真得生气，他也会保持绅士的态度，说好听点着叫懂得克制，说难听一点就有点虚伪了。

　　看到梅西这样，大家也都无奈地摇了摇头，他们也想帮助梅西，可梅西真得是不像林羽那样随时随地都敢表露自己的真实感情。

　　……

　　四分之一决赛完全结束之后，抽签的结果也出来了，期待中的西班牙国家德比并没有出现，反而是皇家马德里遇到了切尔西，而巴塞罗那则对阵马德里竞技。

　　这是个很有意思的抽签结果啊。

　　林羽遇上老东家，又是可以煽情，可以炒作的比赛，欧足联真是懂得赚钱如此一来，不管是皇家马德里最后晋级决赛还是切尔西晋级决赛，都可能与另外一支球队巴塞罗那产生激烈的碰撞。

　　当然，马竞也可能淘汰巴塞罗那，不过从目前来看，巴塞罗那晋级的可能性还是比较大的。

　　人们也希望看到决赛中巴萨式踢法与切尔西式踢法的对决，想看到巴塞罗那对切尔西的复仇，当然，如果能看到皇家马德里队巴塞罗那的复仇也不错，林羽、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这三大巨星的碰撞，同样能引起媒体的疯狂追逐。

　　所以不管怎么样，好像今年的决赛都挺有看头的。

　　只是马德里竞技或许会成为牺牲品被淘汰了，如果侥幸晋级决赛，那也不错啊，不管是马塔还是迭戈·科斯塔，那都是有故事的人，同样能够吸引许多球迷和媒体的注意。


第七六七章 百球纪录

　　尽管欧冠半决赛就遭遇自己的老东家，这并不是林羽所期待的事情，但现在他也没有心思去长吁短叹了，欧冠是晋级了四强，不过联赛现在的优势还不够明显，如果要确保夺冠，必须得踢好接下来的比赛。

　　三分的优势，真得是说没有就没有的，更何况下半赛季与巴塞罗那的比赛还没有进行呢，谁知道会发生什么事情，万一真得输给了巴塞罗那，那这三分岂不是就被瞬间填补上了？

　　所以认真！认真！努力！努力！这就是现阶段林羽和自己的队友们必须贯彻执行的事情，绝对马虎不得。

　　现在联赛就剩下六场了，已经到了绝对不能失误的阶段，输一次就可能万劫不复！再想追回来就太困难了。

　　两场联赛之间，还有一场国王杯的半决赛，这三场比赛结束之后他们就要在伯纳乌球场赢来切尔西的挑战。

　　林羽是在切尔西效力过的，自己的老东家多厉害，他心里头最清楚，虽然他离开了，但这支球队的魂并没有丢，防守也没有丢，想要在切尔西身上进球或者得分，都是非常不容易的一件事情。

　　尽管赛程很密集，不过为了能够顺利拿下三冠，里皮也不敢大范围的进行轮换，还是对几个体力比较差的球员进行一定程度上的轮换休息，这其中当然就不包括林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，这两个人的体力在队内，在整个欧洲那也是有名的。

　　而且林羽和葡萄牙巨星的状态都非常好，如果不能抓住机会让他们多进几个球，那就太浪费了。

　　幸好皇家马德里的替补席也足够强大，能够轮换的人比较多，不然的话还真是个问题。

　　现在本泽马经常会在联赛和国王杯中出现，迪马利亚专注于联赛和国王杯，贝尔则更多地专注于欧冠，这个安排倒也合情合理，并不会引起球员的不满，只要有球踢，有表现的机会，那就足够了。

　　皇家马德里没有不可或缺的人，就连林羽也是可以休息的，只不过少了林羽球队的实力会大打折扣罢了，其他球员的缺失就更没有问题了，不管是谁，都可以有替代品，这就使得皇马的球员也知道比赛机会来之不易，每一场比赛都愿意用心去踢好。

　　第三十三轮的联赛，皇马遭遇到的对手是维戈塞尔塔，这并不是一支强队，可是在上半个赛季，他们却赢了皇家马德里一次，也算是仇家了，这一次遇上了，皇家马德里自然是不会手下留情的，失去的东西，肯定是要夺回来的，而且也要让其它的球队看看，赢了皇家马德里，那可是要付出惨重的代价的，绝不是你赢了就赢了那么简单。

　　同一轮的比赛，巴塞罗那和马德里竞技都已经踢过了，而且两支球队也都取得了胜利，巴塞罗那靠着净胜球的优势暂时排在第一，而皇家马德里则以同样的积分排在第二的位置上。

　　这倒是不要紧，反正以皇家马德里的实力来说，击败维戈塞尔塔的机会还是非常大的，而且这一次的比赛还是在伯纳乌球场进行，这可是皇家马德里的主场，别人想要在这里拿分，那绝对不是一件容易的事情。

　　更何况今天上场的球员之中，只有贝尔、哈维阿隆索、伊斯科和卡西利亚斯休息了，其他的主力球员还都在场上呢，里皮就是不想太冒险，想要比较干脆利落地拿下这场比赛。

　　本泽马坐在了替补席上，随时准备上场，里皮早就想好了，虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的体力也不差，但是随着年龄的增长，还是有些问题的，要想保持最好的状态，那就最好能够适当地休息一下，本泽马就是随时可以替换他的人。

　　至于说林羽，那简直没有轮换的必要了，二十来岁的他，还是青春正茂，体力充沛的年代，更何况里皮就从未听说过林羽会因为伤病而停赛的事情，这个人也许就是传说中的体力怪物吧。

　　用一句很流行的话来说，那就是“壮得像头牛”。

　　……

　　和维戈塞尔塔的比赛打得比较轻松，正如赛前媒体所预料的那样，虽然这支球队在上半个赛季中赢过皇家马德里一次，但那并不是他们有多强大，而是皇家马德里本身出了问题。

　　这场比赛最终的比分是3:0，上半场的时候比分就是2:0了，到了下半场之后，里皮主动放慢了进攻的节奏，基本上就是手下留情了，不然的话，相信这个比分还会更大一些。

　　林羽在比赛中有一个进球，这也让他的进球数增加到了四十个，尽管和上个赛季的疯狂没法比，但是在射手榜上的优势却明显比上个赛季要大，排名第二的梅西，现在也就是打进了三十一个进球而已，两个人之间相差了九个球。

　　之后进行的国王杯半决赛第二回合的比赛，林羽没有上场，里皮安排了本泽马首发，结果本泽马也没有让里皮失望，比赛中梅开二度，帮助皇家马德里顺利晋级国王杯决赛，只不过这一次决赛的对手既不是马德里竞技和不是巴塞罗那，这两支球队都被提前淘汰了。

　　这一次的决赛对手是巴伦西亚，在欧冠中失利之后，巴伦西亚倒也可以将更多的精力放到国王杯和联赛中了，所以国王杯他们踢得算是相当不错了，只不过要想击败皇家马德里，那还真不是一件容易的事情啊。

　　之后紧接着，又是联赛第三十四轮的比赛，这一次的对手是西班牙人，而且比赛还是在伯纳乌球场进行，这场比赛林羽又上场了，国王杯他敢让林羽休息，但是联赛却是不容有失的，所以他还是安排了林羽首发，就是为了能够确保拿下对手。

　　开场仅仅十分钟，皇家马德里就迎来了一次打破僵局的好机会。

　　边路奔袭的贝尔在过掉了对手的边后卫之后，就直接起高球传中，去寻找中路接球的林羽。

　　那一刻，摄像机清楚地拍到了林羽跳起来的样子，在那么多的球员里，他简直就像是比所有人都高出了一截，一个旱地拔葱，高高跃起，然后腰部用力，直接甩头攻门。

　　皮球毫无悬念的射入球门之中，他又在自己的进球数上添上了一笔，虽然说这个赛季的联赛射手榜他并不是特别在意，他更加在意的反而是欧冠射手榜，但是能够将梅西压制住，能够多进几个球，他还是非常高兴的。

　　“球进了！完全压倒性的头球啊！在禁区里面，现在还有人能够跟林羽相比吗？现在有些媒体给了林羽一个‘黑色轰炸机’的称号，说他的头球既有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的特点，又有金色轰炸机克林斯曼的特点，不管是否准确，我们都可以确定他非常强大！头球已经赶上他的脚下功夫了！”

　　“现在是四十一个球了，林羽正在一步步创造着属于自己疯狂记录，他用了还不到两个赛季的时间，就完成了在西甲一百球的记录！这实在是太疯狂了！这还仅仅只是联赛啊，都没有算上欧冠、国王杯、超级杯的进球，这个人到底有多么疯狂，真得很令人期待呢，他曾经说过要超越劳尔，成为皇马史上的最强射手，这句话看起来并不是随口说说而已，如果他能在皇马多待上几年，这个记录是在很容易破吧。”

　　解说员显得很激动，因为皇家马德里从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多到林羽，连续两代的进球疯子的诞生，都让皇家马德里充满了令人羡慕的色彩。

　　当初的葡萄牙巨星用了九十二场比赛打入了一百零一个球，而林羽更疯狂，用了仅仅七十多场比赛就完成了一百球的记录，实在令人炫目。

　　这样的惊喜，对林羽来说也是必须的。

　　林羽希望成为皇家马德里的代表人物，从来到这里，他就已经决定了，只要踢得开心，他就一直待下去，从多特蒙德到切尔西再到皇家马德里，他这一路的挑战也有点累了，想要找个家好好安顿下来。

　　另外就算他想走，也很难有人出得起价钱啊，他现在的潜在身价已经有四亿欧元了，估计没有哪个疯子愿意出这么高的价钱来买他，梅西以前就被吹嘘说有将近四亿欧元的身价，可那个时候，梅西带给球队的帮助还远不如林羽，梅西都没能离开，林羽估计也走不了。

　　这场比赛结束之后，在混合区，有记者问林羽用七十多场打入一百多球，破了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的记录，不知道有何感想，林羽却罕见地谦虚了一把：“抱歉，我只顾着踢球了，究竟进了多少球还真没有去细算，多谢你们的祝福，不过这没什么。”

　　看似谦虚的话，可是听在记者的耳朵里怎么还是感觉那么嚣张呢？好像就是说这个记录不算什么，他还要取得更好的成绩似的。

　　前些日子因为欧冠的事情，球迷和媒体都把林羽的百球庆典给忘记了，现在缓过神来，想到林羽用七十多场比赛就完成了这个记录，也都是喜气洋洋，满大街的欢庆。

　　来到皇家马德里也快两个赛季了，林羽烙上了白衣军团的烙印，但是同时，马德里这座城市也烙上了林羽的烙印，现在走出去，可以清楚地看到街上穿着林羽十号球衣的人比比皆是。

　　现在全世界球衣销量上，林羽是稳稳占据第一的位置，将他的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也是球衣销量第二的，拉开了很大的距离啊。

　　别的不说，光是在中国，穿林羽的球衣都成了一种时尚了。

　　要不是有山寨品的存在，估计林羽的销量会更好。

　　……

　　当皇家马德里的球迷还在庆祝林羽百球纪录的时候，远在英格兰的穆里尼奥此时却皱着眉头，看着放在桌案上的林羽去皇马之后的资料。

　　他和林羽是忘年交，他了解林羽，林羽也了解他，不过看到桌上这些资料，他还是不由得摇了摇头。

　　去了皇马之后的林羽，和在切尔西完全不同了，因为他多了一样东西，一样可以让球队重生的东西，那就是魂！

　　切尔西的魂是他穆里尼奥注入的，所以林羽影响不大，可是皇家马德里的魂，如今却是因为林羽而重生，并且强大起来的，这就意义深远了。

　　当然，他也替这样的林羽高兴，能够成为一支球队的魂，精神领袖，那可绝对不是一件容易的事情，不过想到即将到来的欧冠半决赛，他却有点头疼了，究竟如何对付这样的林羽，其实他也没有多少办法。

　　尽管他很了解林羽，但他也清楚林羽是个善于随机应变的人，球场上的灵狐绝不是吹出来的。


第七六八章 林羽vs穆里尼奥

　　有些人是你越了解，就越不怕他，可有些人却是你越了解越惧怕，林羽就是属于后者。

　　以前穆里尼奥还没有买下林羽的时候，只是觉得林羽很厉害，但究竟怎么个厉害法，还真说不出来，后来林羽加盟切尔西之后，两个人接触的机会多了，林羽的训练和比赛都在他的视野之中，他也终于看出了林羽的可怕之处，这让他不得不认真审视这个人。

　　现在林羽去了皇马，虽说已经有将近两个赛季没有一起训练过了，但穆里尼奥还是知道，林羽只可能比在切尔西的时候更强，虽然因为强大而导致上升的速度慢了不少，但变强是毫无疑问的。

　　他其实挺同情温格和孔蒂的，这两个人因为林羽而成为了被媒体攻击的对象，但穆里尼奥却很清楚，想要防守林羽，那真得不是一件容易的事情。

　　他不怕梅西！不怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！唯独惧怕林羽这个家伙！

　　林羽最可怕的地方还不是他的技术，而是他那出色的判断能力以及解决问题的能力，如果在场上被防死了，他也能找到办法来应对，绝不会无脑地去死拼，这从之前的比赛就可以看出来。

　　真要想阻止林羽，那恐怕只剩下伤病或者低迷的状态了，但是林羽的状态虽然有过低迷期，可是每一次都非常短，几乎在你不知不觉间就已经消失了，而且就现在的情况来看，林羽的状态正火热着呢，怎么可能随随便便就陷入低迷呢，他还要超越梅西，要拿欧冠金靴呢，说不定在和切尔西的比赛中会表现更好。

　　头疼啊！

　　即便是号称一切都在掌握之中的穆里尼奥，这一次也遇到麻烦了，林羽让他非常头疼！

　　……

　　穆里尼奥在考虑对付皇家马德里的过程中，将林羽当成了大杀器，认为林羽就是皇家马德里的灵魂，只要能防住林羽，那皇家马德里就会寸步难行。而另外一边，里皮也在考虑如何对付切尔西。

　　对于切尔西，里皮也是有点头疼的，经过穆里尼奥这几年的调教，那一支拥有着铁血精神，防守变态的球队又诞生了，你可以说它踢得不好看，但绝对不可以说他踢得不好。

　　最起码从他执教以来，还没有和切尔西交过手，所以不知道现在这支切尔西的深浅，但是从这个赛季切尔西联赛中排在榜首，欧冠上又灭了强大的拜仁慕尼黑来看，这支球队真得是绝对不能小觑啊。

　　当然，头疼并不代表害怕，拥有林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的里皮，又怎么会惧怕切尔西呢。

　　切尔西现在队内最大牌的只怕就是阿扎尔和奥斯卡了，像兰帕德、特里、阿什利科尔这些人都已经算是过气的球星了，如果他们年轻的时候，或许还真得能给林羽造成不小的麻烦。

　　里皮现在想得很简单，那就是力争在主场的时候不丢一球，然后拿下切尔西，这就足够了，至于进几个，他并没有硬性的要求，要知道阿森纳采取穆式踢法，都让他头疼了一阵子，结果那场比赛只是靠着林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的闪光拿到了个2:1。

　　切尔西的防守比阿森纳靠谱多了，而且根本不用想，来到伯纳乌的切尔西一定会选择严防死守的，这是穆里尼奥的风格，估计这一辈子怕是改不了了。

　　有时候，看清楚现状，不好高骛远那才是作为一个教练最难的地方。

　　里皮打算拿下切尔西不假，不过他也知道不可能像赢尤文图斯和阿森纳那样产生大比分，所以他的要求就是哪怕只是靠一球侥幸晋级，那也要朝这方面努力，所有的艰苦情况都需要考虑到，这样才不会到比赛的时候出现慌里慌张的情况。

　　……

　　目前阶段，战术或者技术的提升已经很有限了，所以里皮将重点放在了调整状态上面，对付切尔西这样的球队，一定要确保球队可以在完全状态之下进行，最起码也得能发挥出九成的实力，再查就不行了。

　　队内的趣味练习、组队对抗等等训练方式都被里皮挖掘了出来，一切的目的就是要在即将到来的欧冠半决赛第一回合的比赛中打出自己的风格，打出自己的威风。

　　因为林羽对切尔西的感情很深，里皮担心林羽会因此而手下留情，所以为了这个事情，他还特意找林羽进行了一次私底下的谈话，这宗事儿可并不常见啊，看来里皮是真得认真起来了。

　　以前有人问里皮为什么看起来和林羽的交流很少，里皮就曾经说过“林羽是一个有主见的人，而且他是个有个性的球员，他知道自己该做什么，不该做什么，过多的干涉，反而会导致其不满情绪滋生，严重一点甚至可能导致状态不佳。”

　　里皮看人看得很准的，正是这种对林羽的信任，让他和林羽虽然相处时间不长，但关系却很稳固，而加强这种关系的方法，就是里皮在外人面前对林羽的大力支持。

　　比如上个赛季发生的种族歧视事件、红牌事件，以及之后发生的欧冠狂言事件等等，很多教练遇到这种事儿恐怕都会告诉媒体自己无可奉告，因为怎么说好像都不对。

　　可是里皮坚定地选择了支持林羽，他想的很简单，反正都快要退休了，也没什么可怕的了，支持自己的球员，肯定是没有错的。

　　前不久他还因为公开支持林羽拿欧冠金靴而被记者嘲笑过，这种事情对一个老人来说真得是有点少不了，幸亏林羽争气，给了里皮抽那个记者嘴巴的机会。

　　林羽嘴上不说，心里面跟明镜似的，谁支持他，他就不想让谁失望，里皮都说了那样的话了，他要是不卖力，不能带领皇家马德里闯入决赛，不能拿到这个赛季的欧冠金靴，那还算什么言而有信，算什么有主见？

　　历史上凡是大才，真正有智慧的人，想要靠命令，靠强制性的措施将其控制住，那最终都会出事儿的。

　　所以才有了刘备三顾茅庐、才有了刘关张三结义、才有了曹孟德与典韦、许褚的故事。

　　靠情、靠信任去笼络一个人，绝对比靠单纯的强制要好得多，尤其是这些真正的人才。

　　……

　　训练课结束之后，里皮让林羽一个人留下了，他不会拐弯抹角，林羽也不喜欢拐弯抹角，所以两个人坐下来之后，就立即进入了正题。

　　“林羽，你对切尔西下得去手吗？”里皮问道。

　　林羽笑了笑道：“那由不得我。”

　　“为什么这么说？”

　　“教练，因为我们的对手是切尔西！是穆里尼奥啊！对别的球队，我可能用七八成的实力也能进球，可是对切尔西，我巴不得用出120%的实力！他对我太了解了，而且他的球队又擅长防守，那些防守球员也是我过去的队友，他们对我的习惯，对我的风格都十分了解，要想在他们的防守之中进球，您觉得我不尽全力能行吗？”

　　“哈哈哈，说的也是，看起来你对切尔西的评价很高啊。”

　　“那是当然了，那是我待过的球队嘛，我过去的那些队友不比现在的队友差啊。”

　　“嗯，你能这么想我就放心了，只要你肯尽全力，我们就一定能够拿下比赛的胜利，我深信这一点！”里皮松了口气，他其实不管林羽对切尔西怎么看好，只要林羽能够尽力，他就能放心。

　　“还有别的事情吗教练？”林羽着急回家，他回去之后还要继续在球王养成器里面训练呢，他之前那些话可不是简单的恭维，而是真正觉得切尔西这个对手不好惹。

　　“嗯……，这个赛季结束之后，如果能够顺利完成目标，我可能就要退休了。”里皮叹了口气道。

　　“您真得要退休啊？”林羽虽然听说过这个传言，但一直都没有亲耳听里皮讲过，所以今天突然听到这个事情，还是有些惊讶。

　　“老了，受不了那种激情澎湃的比赛了！还是退休了，安安静静地度过下半生比较好。”里皮笑了笑，看得出来，他还是有些舍不得离开皇家马德里，更舍不得离开教练这个位子啊。

　　“教练，我会让您带着荣誉离开的！”林羽嘴角抽动了一下，脸上的笑意顿时消失了，取而代之的是认真和坚定。

　　“哈哈哈，我要的就是你这句话啊，谁都想能够风风光光的退休，弗格森走的时候留下了不少遗憾啊，他虽然拿到了联赛冠军，却没能拿到欧冠，我有点贪心，想要都拿到啊。”里皮笑道。

　　“虽然不知道最后的结果会怎么样，但是我会尽最大努力的！绝不会让您空手离开！”

　　“好！这样子我就放心了，如果你能够在主场就多进几个球，那我就更放心了。有信心吗？”

　　“有没有信心不是嘴上说说的，反正我现在是巴不得比赛马上就开始呢，能够和穆帅再来一次对决，我心里头激动着呢，我要告诉他，即便是离开了切尔西，我的本事也没有扔下！我也要告诉当初那些赶我离开的切尔西球迷，他们真得错了，而且错得离谱！”

　　听到林羽这番话，里皮就是完全放心了，林羽能说出这样的话，那代表他信心十足，代表他状态火热，否则他是不敢这么说的。

　　“好啦，今天就这样吧，我看你很着急回家啊，是不是又要进行什么特殊训练啊，努力没错，不过也要注意身体！”里皮站起了身子，伸出了手说道。

　　林羽和里皮的手握在了一起，脸上又浮现出了笑意，说道：“教练，我不会有事的！比赛的时候您就等着看我的表演吧。”

　　……

　　切尔西对皇家马德里算是比较陌生的了，尤其是拥有林羽的这支皇家马德里！虽然穆里尼奥曾经做过皇家马德里的主帅，可是如今的这支球队，已经不是当初那支见了巴塞罗那就会发抖的皇马了，现在的皇家马德里，似乎巴不得遇上巴塞罗那呢。

　　真要说熟悉，那恐怕就是对林羽的熟悉了，而穆里尼奥则对这支球队的大多数球员都很熟悉，所以比赛踢起来，还真得是充满了未知的悬念啊。

　　说到底，这场比赛究竟看得是什么呢？

　　并不是两支豪门之间的对决，而是林羽和穆里尼奥之间的对决，林羽和他的老队友们之间的对决。

　　穆里尼奥很清楚，林羽是一个既擅长禁区拿球射门，又擅长游走的前锋，这种前锋兼顾了古典型中锋的特点，又有影锋的特点，所以他拿球的范围是非常广的，几乎在任何地方，只要距离够了，那就能射门。

　　头球！

　　任意球！

　　突破！

　　控球！

　　林羽似乎就没有办不到的事情，这样全面的一个人，即使是防守大师穆里尼奥，也要绝对得小心，绝对得谨慎！


第七六九章 孤胆刺客

　　比赛尚未开始，不过气氛却已经极为浓烈了，伯纳乌球场早已经人满为患，球迷对这场比赛的关注度非常高！

　　原因其实很简单，皇家马德里近十年来最好的成绩就是欧冠四强了，连一次决赛都没有进过，能不能越过切尔西，晋级决赛，这就成了皇马球迷十多年的心病啊，一天看不到皇家马德里晋级决赛，他们这心真得是一天都不能安宁下来。

　　想当初，就是穆里尼奥率领皇家马德里闯进四强的时候，几乎全马德里的皇马球迷都在庆祝，从十六郎到四强，这中间的辛苦，恐怕也就只有这些球迷和皇家马德里队的球员知道了。

　　此后换了教练，但是最好的成绩也不过就是四强，上个赛季本来是夺冠的最佳时机，谁想到居然遇到了巴塞罗那，遇到了那场令人不愿意回忆的恶心的比赛，结果美好的愿望破裂，期望再一次落空。

　　不过尽管那样，去年的欧冠却让皇家马德里的球迷看到了球队拿到冠军奖杯的希望，并不是实力不行，而是被人给算计了，所以这个赛季一定要弥补上个赛季的缺憾。

　　有媒体甚至说出了超越“银河战舰一代”的话，这在过去，只怕是要被球迷骂的。

　　但是现在几乎没有人觉得这不妥，即便是当年拿到欧冠奖杯的银河战舰一期，也没有如今这样的统治力，尽管那个时候群星璀璨，有罗纳尔多、有劳尔、有菲戈、有贝克汉姆、有卡洛斯等等，而现在这支球队真正称得上巨星的也就是林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人而已，但是论战斗力，论实力，却丝毫不逊当年，剩下的就应该是拿到与这个实力相应的成绩了。

　　苦等了十多年的欧冠奖杯，可以想象皇家马德里的球迷有多么渴望，多么急切了。

　　在网上，皇马球迷与人斗嘴的时候，人家一句“十多年没进过决赛”就彻底把你给噎死了，所以皇马的球迷心里边不舒服啊，不爽啊，他们就是想要找回场子来，找回面子来！

　　可以说，这支球队凝聚了无数人的心血，也寄托了无数人的梦想，基本上每个礼拜忙碌的工作过后，有一支自己喜欢的球队的比赛可以看，那真得是一种幸福的事情。

　　所以从赛季初欧冠的小组赛开始，伯纳乌球场的看台上就从来不缺少球迷，即便这座球场已经扩建了，容量大了很多，但依旧是每一次都人满为患，既然球迷们不能帮助球员们上场，他们也就只能靠着这样的热情来给自己的球队加油，来给自己的球队鼓劲了。

　　甚至现在在一些小说、一些诗歌里面，皇家马德里还被描绘成了潦倒的皇族，如今已经王者归来，是该重整欧洲秩序的时候了。是王者就该登上王者的宝座，什么土豪、什么暴发户、什么伪豪门统统靠边站！

　　当然了，这只是支持皇家马德里的文化人描绘出来的形象，并不能代表所有的人，不过对于皇家马德里的球迷来说，这倒是正符合了他们的心思，想想吧，九冠王者被人嘲笑，不正像那些没落的豪门被人耻笑一样吗？

　　甚至一些皇家马德里的球员也有这样的心思，觉得所谓豪门，也只有皇马一家而已，必须得重塑形象，重整秩序。

　　林羽倒是无所谓，他才不管什么豪门或者土豪，对他来说，只要拿到了成绩，吊丝也能成为豪门，切尔西的三冠王朝，不就是那么建立起来的吗？

　　……

　　在两队球员入场之前，来自世界各地的媒体都在自己的座位上讨论着这场比赛，那种热闹程度，真不亚于某国的议会在讨论某些议案。

　　“伯纳乌球场真的是今非昔比了啊，这种氛围比以往强大了很多啊！”

　　“穆里尼奥应该很惊讶吧！”

　　“我看切尔西悬了，在这样的氛围下比赛，估计所有人都不会自在的。”

　　“皇家马德里也不好踢啊，穆里尼奥擅长防守是出了名的，如果他们无法在主场取得胜利，甚至是无法取得进球，哪怕比分最后是0:0，到了客场之后都会变得非常麻烦。”

　　“是啊，这场比赛对双方都不容易啊，林羽要挑战自己的恩师，穆里尼奥则要封死自己的得意弟子，两个人都不是简单人物啊，这场比赛也会非常难踢。”

　　“我估计会是一场非常沉闷的比赛，双方都不会有太多的进球。”

　　“不会吧，我觉得只要有林羽在，就不可能沉闷，尤其他现在要和梅西争夺欧冠金靴，如果不能进球那可不太妙啊，之后还怎么超越梅西啊。”

　　“巴塞罗那和马德里竞技的比赛就在明天，今天梅西一定会很关注这场比赛吧，不知道林羽知道了会不会有压力呢。”

　　欧冠比赛，从来不缺少噱头，从来不缺少关注点。

　　豪门恩怨、吊丝复仇、豪门重生、黑马逞凶等等，要想细说的话，那还真得是一天都说不完呢。

　　普拉蒂尼任欧足联主席之后，也很会煽风点火，虽然没有明确的证据证明他在抽签上做了手脚，但这大概都是众所周知的秘密了，否则不可能会有那么多巧妙的抽签。

　　比如说这一次吧，皇家马德里和切尔西抽到一起，林羽和穆里尼奥的师徒之战，就成为了可以吸引球迷关注的焦点，而切尔西的防守，和皇家马德里本赛季强大的攻击力，也是球迷们喜欢看的。

　　至于说国家德比的噱头，因为炒的次数太多，都有点审美疲劳了，所以这个赛季不要也罢，将巴塞罗那和马德里竞技分在一组，那才有意思呢。

　　而林羽和梅西之间欧冠金靴的争夺，也是一出好戏，好不容易梅西有了再夺欧冠金靴的机会，林羽却穷追猛打，眼看就差一个球了，这两个人究竟谁能够笑到最后，这也是所有球迷期待的好戏。

　　光是想想，都会让人觉得浑身发热，莫名得激动呢。

　　……

　　有些人很奇怪这个赛季为什么普拉蒂尼就没有对皇家马德里使什么绊子呢？

　　其实这里面的道理还真不小。

　　首先上个赛季的事情做得有点太明显了，普拉蒂尼因为那个事情已经名誉受损，而且欧足联内部也有许多官员因为贪污受贿而落马，正处在重建之中，谁也不愿意在这个时候惹出事端来。

　　其次一个理由，也是最重要的理由，那就是为了钱！

　　林羽追逐梅西，争夺欧冠金靴，这是一个多么吸引人的话题啊，从统计数据来看，自从林羽参加欧冠淘汰赛之后，不管是每场比赛的收视率还是来自它处的投资，都明显比以前多了很多。

　　普拉蒂尼虽然恨林羽，但他不会和钱过不去，留下林羽和梅西争夺欧冠金靴的这个世纪噱头，绝对对欧足联来说是有百利而无一害的。

　　更何况一直到上一场比赛结束，普拉蒂尼也不相信林羽能有本事追上梅西。

　　今天这场比赛，吸引的观众就更多了，甚至已经超过了往年的决赛收视率，如此多的人关注比赛，普拉蒂尼要是再玩什么花样，那真得是自己给自己找麻烦了。

　　而且林羽连续弄倒了两个主裁判，现在这些主裁，都有点怕他了，不想丢掉饭碗的裁判，就会尽量让比赛看起来公正一些，最起码不会进行一些明显的错误的判罚。

　　最后还有一个原因，那就是切尔西和皇家马德里都不是普拉蒂尼喜欢的球队，林羽和穆里尼奥也是普拉蒂尼最讨厌的两个人，所以他干脆双方都不帮了，作壁上观岂不是更好，既能显示他的公正公平，又能看热闹，何乐而不为呢？

　　现在是比赛时间第二十分钟，计算两队犯规情况之后，就会发现这场比赛切尔西被判犯规的次数要多很多，这并不是因为主场哨，而是因为切尔西的确像媒体所猜测的那样，采取了稳固防守，伺机反击的策略，既然是防守，那犯规多就很正常了。

　　比分也没有什么意外，和媒体赛前预料的一模一样，到现在为止比分还是0:0，皇家马德里的进攻受阻，而切尔西的反击也很难奏效。

　　因为里皮也选择了稳妥的攻击方式，并没有大举入侵，里皮心里头很清楚，穆里尼奥的球队防守强大只不过是个幌子而已，他的球队真正强大的其实并不是防守，而是反击！

　　没错，隐藏在防守这面盾牌之下的，是反击这把利刃，一个不小心就有可能会被刺中要害，里皮早就打算好了要进行一场苦战了，他并不希望自己的球队因为急于进球而让对方赢球。

　　哪怕是比赛最后的比分是0:0，里皮也不想要一个1:1，甚至是2:1都不想要！反正就是一个心思，绝对不让切尔西拿到客场进球！

　　……

　　看台上，皇家马德里球迷的喊声震天，他们在为自己的球队加油助威，希望自己的球队可以进球，可以加强攻击。

　　不过里皮并没有理会，如果球迷的话全部都要听的话，那还要主教练干什么，他依旧是按照自己的想法，让自己的球队按部就班地展开进攻。

　　而且他觉得现在这种踢法对皇家马德里是有利的，因为皇马的球星更加强大，靠着个人能力更容易进球！

　　穆里尼奥坐在靠椅上，眼睛盯着林羽，脸上的表情并不轻松，因为他知道林羽是一个什么样的前锋，别看现在两队的机会几乎均等，但是只要后防线上出现一个破绽，那就绝对会被林羽给抓住的，那个家伙拥有球员最敏锐的嗅觉，可以嗅到最好的进球机会！

　　比赛进行得的确有些枯燥，这也是赛前媒体预料到的，毕竟谁都不想丢球啊，和切尔西踢球，你不小心是万万不行的，如果只是一味地去追求攻击，那真得是等于把自己的屁股露出来给人爆菊啊！

　　没有狂攻，林羽的机会自然就会减少，切尔西的防守可不像阿森纳那样没有章法，论攻击或许切尔西不如阿森纳，但论防守，切尔西真得可以笑傲欧洲了，尤其是林羽加盟切尔西那两年，穆里尼奥不用担心前面的进攻质量，所以就特别强化了防守，也就是那两年，切尔西的防守发生了一个质的变化，质得飞跃。

　　为什么切尔西在之前的四分之一决赛中淘汰了上届欧冠冠军拜仁慕尼黑？就是因为他们的防守比拜仁好！

　　就这么简单！

　　林羽现在在前场很难得到接应的机会，因为自己的队友不是在协助防守，就是被切尔西的球员给看死了，他现在真算得上是一个孤家寡人，或者更准确一点的说那就是一个孤胆刺客了。

　　上一次和阿森纳踢的时候，有队友帮忙，而这一次，他需要自己单干！


第七七零章 猎豹来袭！

　　埋怨教练的战术、埋怨队友不来支援，那都没什么意思，林羽可不是怨妇，越是艰难的情况，他就越是来劲！

　　别人做不到或者不能做的事情，他就是要试试看！

　　现在比分还是0:0，并没有落后，所以他也没必要太着急了，只要坚持不懈地去寻找机会、创造机会，那就总有能够进球的时机！

　　大多数前锋一个人在前场的时候就好像无头苍蝇一样找不到方向感了，不过林羽不会，即使是一个人，他也要比别人更强。

　　这可绝对不是逞强，有时候一个人在前场，反而还有些优势呢，因为对手会忌惮你的存在，不敢大肆进攻，这对球队的防守也会有很大的帮助。

　　反正遇到这样的事情也不是一次两次了，他还没那么容易惧怕，如果连他都紧张得失去信心了，那皇家马德里干脆认输比较好。

　　林羽想要进球，这不仅仅是因为他需要追赶梅西，去争夺欧冠金靴！更重要的是这里是伯纳乌球场，是自己的主场，如果不能在主场取胜的话，皇家马德里的出线前景就会变得非常暗淡，这绝对不是一件美事，任谁心里头都不会舒服。

　　尽管里皮说过，即便是0:0也能接受，可林羽接受不了，既然他上场了，如果没有进球那就说不过去了，他也想让梅西在他屁股后面吃点尘土呢，不能总是自己追在后面啊。

　　……

　　没有丢球的切尔西始终保持着自己的节奏，在确保防守稳固的同时，伺机发动反击，今天首发的前锋是埃托奥，已经三十多岁的人了，可是却依旧是劲头十足。

　　谁说球员老了就一定要服老？埃托奥就是不肯服输。

　　一次意外发生在了上半场比赛二十五分钟的时候，拉莫斯大脚将球开向前场的时候，却打在了埃托奥的身上，埃托奥顺势将球停下，然后带着球就向前突破。

　　也许是小瞧了埃托奥吧，拉莫斯和马塞洛都在一边后退一边防守，可是谁知道埃托奥却在禁区线上直接起脚射门。

　　拉莫斯着急之下就倒地伸腿去挡，只可惜这一挡却完全帮了倒忙。

　　本来埃托奥这个射门应该会直接打偏，或者被卡西利亚斯扑住，谁能想到这个球被拉莫斯的腿挡了之后，来了一个明显的折射，然后就坠入了球门之中，让卡西利亚斯只能看着那弹跳的皮球生闷气。

　　这是个意外，太意外了，切尔西居然在伯纳乌球场领先，射门次数、控球率、传球次数、传球成功率等等数据全面落后的切尔西反而先进球了，意外吗？运气吗？

　　恐怕没那么简单吧，因为穆里尼奥的球队就是这样，他一直在防守，可是突然间给你来一刀子，就能让你防不胜防，然后连哭的机会都没有了。

　　……

　　进了球的切尔西并没有乘胜追击，他们依旧是不慌不忙，不紧不慢地打着自己的防守反击，如果没有绝佳的机会，他们宁愿回到自己的半场防守，然后将球场上大部分的区域都交给皇家马德里，可偏偏就是这样，他们还真就击败了许多貌似强大的球队。

　　穆里尼奥当然想要扩大比分，当然想要再进球，不过他忍得住这种诱惑，他就像是一个将军，严格管理着自己的球员们，就算是明明看到前面有丰盛的菜肴，也绝不轻易去动，谁知道有没有陷阱呢？

　　不过虽然没有发动进攻，但是切尔西全队的士气明显高涨了不少，一开场状态不太好的奥斯卡和威廉都渐渐活泛起来了，这可都是当年林羽指点过的好队友啊，现在成为了敌人，还真是有点无奈啊。

　　看台上的皇家马德里球迷都有点紧张了，生怕皇家马德里没有扳平比分，却反而被切尔西再偷一个球，那个时候比赛简直就没法踢了。

　　“皇家马德里占尽了球场上的优势，可是偏偏就是得势不得分啊，反而还让切尔西偷了一个球！现在皇家马德里球员的心里头一定不好受吧，看里皮的表情也知道，他们都挺紧张的！”

　　“看起来接下来皇家马德里只能选择攻击了，如果在主场输个0:1，那就太悲剧了，不仅送给对方一个客场进球，自己还输了球，要想在客场战胜切尔西，那就太难了，斯坦福桥球场可不是那么容易攻破的！”这场比赛，新浪直播间的詹俊依然在解说，他一开始并不看好老迈的埃托奥，认为穆里尼奥出了一招昏棋，可是谁又能想到啊，埃托奥居然就是打破僵局的那个人，詹俊也不由苦笑了几声道：“猎豹老了果然还是猎豹啊，皇家马德里得千万小心了，虽然必须得攻击，可也得做好防守，不要给对手任何机会了。”

　　谁都看得出来，在排兵布阵上，里皮这一次还是稍逊穆里尼奥一筹，他原本是打算稳扎稳打的，可是丢了球之后，就不得不攻出来了，换句话说，他就是被穆里尼奥给逼得改变战术的。

　　一般情况下，被动的换人、被动的改变战术都不是什么好事儿，那表明你的既定计划失败了！

　　解说员这个时候都在讨论里皮、讨论穆里尼奥，讨论埃托奥的进球，却将这场比赛本应该最关心的林羽给忽视了。

　　这可是千载难逢的机会啊，以前林羽想要让自己被人遗忘，那都得需要队友的配合才行，可是现在他自己还没做什么，存在感就突然间大幅度下降了，不仅是解说，就连切尔西的球员也似乎只记着自己领先了，而忽视了皇家马德里的前场还有个四处游走的林羽呢。

　　尽管从这半天看起来林羽的游走没有任何效果，他被熟悉自己的老队友们死死防守着，根本就没有射门的机会，更别说进球了。

　　当然，如果是那种不顾一切地浪射，那倒是能够得到的。

　　……

　　特里有点瞧不上林羽了，他觉得林羽没有在切尔西的时候那么厉害了，本来今天还想和林羽真刀真枪的好好干上一架，看看到底是自己宝刀不老，还是林羽更胜一筹，谁知道现在林羽的表现一点都不精彩，白白让他期待了。

　　其实当初林羽要离开切尔西，去皇家马德里的时候，特里就有点不太乐意，他嘴上没说，但心里边却是那么想的，他倒不是觉得林羽背叛了谁，只是觉得林羽好像瞧不起切尔西，只把皇马当成豪门。

　　所以他要亲自在球场上教会林羽做人，让林羽明白离开切尔西是个错误的选择。

　　见林羽一直都没什么耀眼的表现，他有点按耐不住了，一次死球的机会，他走到了林羽的身边说道：“小子，你现在怎么变这样了啊，是不是瞧不起我们这些老家伙啊？上一场对阿森纳的比赛，你不是表现挺厉害的吗？”

　　“老队长啊！你就不怕我突然发飙么，我发起飙来可是很可怕的。”林羽笑道。

　　林羽当初去切尔西的时候就和特里的关系特别好，一开始就是，所以现在说起话来也很随便。

　　“呸！夸你小子一句你居然还喘上了！把你的真本事拿出来让我看看，看看你到底是进步了还是退步了。”特里往地上啐了一口唾沫道。

　　“好啊！”林羽万万没想到，带给他更多斗志的反而不是自己的队友，而是这个已经成为敌人的老队长。

　　……

　　总体上来说，皇家马德里的攻势还是占优的，所以球经常都能传到林羽的脚下，问题是接下来的事情，林羽拿球之后，队友们都不敢轻易上来接应，他一个人真得是有点独木难支了，被有经验又有实力的切尔西防守球员纠缠，他真得很难摆脱。

　　又一个球被伊斯科传给了林羽，林羽巧妙地晃过了拉米雷斯和马蒂奇，但是在准备突入禁区的时候，却被特里一个飞铲，将球铲出了底线。

　　马蒂奇是上个赛季加盟切尔西的球员，之前是在葡超踢球的，算是穆里尼奥球队的一个有力补充吧，踢得是后腰，任务就是防守，能力上还说得过去，和拉米雷斯配合，也算是能够取长补短。

　　皇家马德里获得了一次界外球的机会，这是一个前场的界外球，距离切尔西的禁区比较近，所以只要有一个擅长罚界外球的球员，威胁其实还是挺大的。

　　卡瓦哈尔是皇家马德里现在的主力右边后卫，他的手抛球还不错，虽然比不上那些手榴弹一般的手抛球，但扔得还算是比较准吧，最起码要找到己方球员，还是能办到的。

　　只可惜卡瓦哈尔这一次因为紧张，居然犯错了，他直接就把球扔给了切尔西的球员。

　　看得出来，因为丢了一个球，虽说球员们的斗志都还在，可是明显有点着急了，毕竟上半场都过去了快三十分钟了，马上就要结束了，如果不能够进球的话，对皇家马德里来说是极为不利的。

　　这个球吧，虽然林羽明明知道过不掉所有的人，可他还是得必须去过，因为前场没有了接应的队友，他唯一能做的就是自己单干，如果放弃，那就彻底失去了机会，而如果肯努力的话，说不定哪一次就成功了，他从来就不知道放弃为何物，那种情感与他无缘。

　　……

　　“球又一次到了林羽的脚下，不过和之前一样，因为害怕切尔西的快速反击，所以现在前场并没有接应林羽的球员，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正在朝前面移动，但是时间上来不及了！”

　　林羽一看没办法传球，所以果断又选择了强行突破。

　　这一次，他依旧是过掉了上来封堵的马蒂奇，然后又穿了拉米雷斯的裆，紧接着就面对面和特里对上了。

　　“你小子还敢来？真得是记不住教训啊！”

　　“嘿，老队长你就小心点吧，我这一次就过掉你！”林羽笑了一声，然后突然加速朝着特里冲了过去。

　　“小心他变向！”切赫在球门中喊道，谁都知道林羽有个特点，明明看着是冲向一个人的，到了一尺左右，甚至更近的地方却突然选择变向突破，切赫身为林羽的老队友，把守切尔西球门的人，当然就不可能不知道了。

　　特里小心翼翼地盯着林羽，却不敢轻易出脚，他就是怕自己一出脚便让林羽给过去了。

　　一旁的卡希尔也补了上去，防止林羽突然变向过人。

　　“林羽还真打算过吗？罗纳尔多已经移动上来了，另外一边的贝尔也已经拉边，其实可以选择传球，先控一控球为好。”解说是这么认为的，因为他们不是林羽，所以完全不知道林羽的心思。

　　特里自信地看着面前的林羽，他觉得自己已经防死了林羽，不可能让林羽有过掉的机会了。

　　可就在他自信满满的时候，林羽突然间做了一个让他意想不到的动作。

　　“彩虹式挑球过人？”

　　在球迷们的印象中，林羽用这种方式过人的次数，好像就一次而已，今天这么严肃的场合，他居然又用了出来？


第七七一章 老将的麻烦

　　敢做常人之不敢做，敢为常人之不敢为！非常人也！

　　就是要在你绝对想不到的时候做出你绝对想不到的动作，而且偏偏还干得非常漂亮。

　　这就是林羽！

　　一个非典型中锋所做的事情！

　　“林羽没有传球！他没有传球！他还在继续突破……过去了！”解说员也突然间紧张了起来，因为埃托奥的一个进球，让原本沉闷的比赛变得略微精彩了一些，而林羽的这一次过人，更是让比赛变得更加有趣了。

　　特里能力是强，可他毕竟年纪大了，林羽想要抓住的就是特里年龄上的弱点，然后突然先发制人，用非常人的手段去对付特里。

　　虽然是自己的老队长，可到了现在，也不能够手下留情了。

　　在特里恍惚之间，林羽已经越了过去，而且球也越过特里的头顶，再一次落在了林羽的控制之下。

　　现在，林羽卡在了特里的前面，用自己强壮的身体将特里挤在了身后，然后就摆开架势准备射门。

　　特里被逼无奈，只能双手齐上，连脚下都同时有了动作，他双手推了林羽一把的同时，脚下也踩住了林羽的鞋子，这样一来，就算林羽力气再大也没有用了，被踩住了鞋子，你还想怎么样？

　　但他这个动作做得实在太显眼了，而且主裁判就在附近，看得是清清楚楚。

　　林羽倒地了，他实在是站不住了，不仅别推了一把，而且鞋子还被踩住了，这让他根本无法站稳，就算变形金刚，也该被放倒了。

　　皮球被切赫抱在了怀里，但与此同时，主裁判的哨音也响了起来。

　　要是别人这样对待林羽，只怕林羽已经冲上去较劲了，不过因为是特里，林羽便没有说什么，他是个重感情的人，不可能因为现在是敌人了，就和特里形同陌路，事实上在这场比赛之前，他们还通过电话，当时有说有笑的，还打了赌。

　　不过林羽不说什么，并不代表解说不会说什么，不代表里皮不会说什么啊。

　　“这是犯规，绝对的故意犯规，他妨碍了林羽的射门！这原本应该是个进球的！看起来特里最起码也得拿一张黄牌了，而且切尔西还得被判罚一个点球！因为这个事情是发生在禁区里面的！”西班牙的解说可对切尔西没什么感情，更对特里没什么感性，他们支持的当然只有皇家马德里了。

　　里皮也激动地跳了起来喊道：“犯规！犯规！这绝对是个犯规！太明显了，他想阻止林羽射门！这是一个没有任何道理的犯规！”

　　“完了，特里这个犯规太过明显，主裁判就在他的身旁，看起来他是逃不过这一次的处罚了，就是不清楚主裁判会给他一张黄牌呢还是直接给他出示红牌！”

　　看台上的皇家马德里球迷也激动了起来，因为谁都知道这是个机会啊，特里主动犯错，这肯定是个点球无误了。

　　……

　　当林羽摔倒在地上的时候，特里心中也是“咯噔”一下，就知道要糟糕了，他都算是老将了，可有时候还是如此的激动，实在是太不应该了。

　　场边看球的穆里尼奥也是捂住了脸，无奈地叹了口气，然后狠狠地甩了甩手，他真想骂娘了。

　　该死的！特里到底在干什么啊！

　　见鬼啊，看来是逃不过一个点球了！

　　身为队长犯下这样的错误，实在是不应该，真不知道他心里头想些什么，居然在主裁判的眼皮子地下做出那么明显的犯规动作。

　　当主裁判走向特里的时候，特里显得很慌张，如果只是一张黄牌一个点球还好，可如果是红牌加点球，那就真是太糟糕了。

　　这个时候，林羽最应该做的就是闭嘴不说话了，虽然他很想帮特里，不过那样就是背叛了皇家马德里了，更何况他又没有假摔，真得是特里犯规了，就算真的得了红牌，他也没办法，一切都是主裁判说了算的。

　　林羽只能拍了拍特里的肩膀，叹了口气，他其实能理解特里的心情，不想放自己过去，不想让自己射门，特里在这也是对球队负责，只可惜动作大了一点而已。

　　“主裁判走向了特里，这是决定切尔西命运的时刻了，如果特里被红牌罚下场，那今天切尔西可就不好踢了。”

　　“特里大概也明白有点悬，所以他的脸色有点苍白，额头上冷汗直流，唉，早知现在何必当初啊，如果刚刚没有那么明显的犯规，现在也不用这么紧张了。”

　　“还好特里熟悉林羽，知道林羽不会假摔，不然这两支俱乐部现在估计已经闹起来了，搞不好球员都能打起来。”

　　“让我们看看……还好还好！主裁判从上衣口袋里掏出来的是一张黄牌，看起来他手下留情了，特里也算是侥幸能够继续留在场上比赛了。”

　　“不过即使这样情况也不妙啊，虽然只是一张黄牌，可是同样会对接下来的比赛产生影响的，更何况还有一个点球的判罚，如果这个点球罚进了的话，那么两队就又在同一条起跑线上了，切尔西好不容易靠着埃托奥的偷袭赚来的一个进球，就这样变得意义不大了。”

　　“但这实在是特里自作自受啊，他也太相信自己的能力了，也小瞧了自己的老队友林羽，防守的时候没想到林羽会采用那么激进的过人方式，结果被轻易过掉之后就有点头脑发热了，我都能想到他当时心里边的活动是什么样的。”

　　在解说们的议论声中，主裁判记录了特里的犯规，然后便吩咐皇家马德里的球员去罚点球。

　　“还是让林羽罚吧，他和梅西就只剩下一个球的差距了，要是他罚进了的话，两个人的进球数就追平了啊。”有解说提议道。

　　不过球场上的人是听不到这声音的，而且林羽也压根就没打算罚点球，让他靠着点球去追赶梅西，他不稀罕，他就是这么固执，而又这么自信，他就是相信自己可以不靠点球追上梅西。

　　众人商量了一下，这个球还是交给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主罚了，他的点球进球效率最高，罚丢的点球很少。

　　只可惜今天葡萄牙巨星的运气差了一点，而切赫的运气则好了一些，这个球居然被切赫判断对了方向，并且直接抱在了怀里。

　　“太棒了！”看到这里，特里跳了起来，场边的穆里尼奥也跳了起来，本来以为必然是一个平局了，可是没想到运气居然这么好，对方罚点球技术最好的人竟然罚丢了点球，这大概就是命运的安排吧。

　　至此，特里也稍稍松了口气，他承认自己之前是有点忘乎所以了，还妄想凭借自己一个人的力量就防守住林羽，结果证明那只是个笑话，自己的防守能力不差，可是面对林羽，还是稍嫌不够的，而且随着比赛不断进行，这个差距就会越来越大，因为特里也知道，林羽是个体力怪物！

　　……

　　特里的黄牌只是比赛场上的一个小插曲，比分并没有改变，还是皇家马德里主场0:1落后于切尔西，这是个非常微妙的比分，里皮很希望他的球员能够在上半场结束之前将比分扳平，然后到了下半场再去考虑反超的事情。

　　仿佛是受到了之前过人成功的激励，林羽踢得是越来越好，花样也是越来越多，简直就把切尔西的这种稳固防守当成了自己的实验基地，完全用来检验自己的进攻能力了。

　　上半场比赛进行到第三十六分钟的时候，林羽又一次在禁区边缘尝试了一次暴力抽射，结果球是没有打进，不过他的老队友卡希尔却被他这一球闷得够重，当场就差点昏了过去。

　　皮球直接击中了卡希尔的头部，将卡希尔打得鼻血都流了出来，直挺挺地就往地上倒去，要不是一旁的伊万诺维奇及时将卡希尔给扶住了，只怕卡希尔的头又得和草皮来一次亲密的接触。

　　附近的球员都清楚的听到了“嘭”的一声，那声音可真够大的，就好像是皮球直接击中了沙袋似的。

　　林羽见卡希尔受伤，就没有再进攻，而是将球踢出了边线，他是很想进球，不过让他眼睁睁地看着自己的老队友倒在地上，自己却要趁人之危，那绝对不是他的风格。

　　作为踢球的人，林羽自然能想到自己那一脚的威力有多大，现在的皮球被越做越轻了，如果像以前那样，估计击中了卡希尔之后会更麻烦。

　　队医就在场上给卡希尔做了紧急处理，因为鼻血真得是流个不停，等止住了血，这才用担架抬着卡希尔去了场边接受治疗。

　　“我的天，这简直就是导弹直接撞上了目标，威力也太大了吧，卡希尔那样的汉子都被直接砸晕过去了，真是惨了。”

　　“没事吧卡希尔？”

　　“林羽现在一定也非常着急吧，那可是他曾经的队友，曾经的好朋友啊，要是真出点事情，估计他也会后悔一辈子的。”

　　“谁还记得，当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多踢出了时速一百三十二公里的球速，就被媒体搞得很震惊！可你们知道林羽刚刚那一球的时速是多少吗……是一百五十三公里啊！这真实太可怕了，这样速度的皮球直接砸中了人，那也是要出问题的啊。”

　　“还好林羽没有趁人之危，否则主裁判并没有吹停比赛的情况下林羽坚持射门，搞不好还真能进球呢。”

　　“我估计倒在地上的要是皮克，他就不会把球主动踢出边线了。”

　　“哈哈哈，说得没错，林羽就是这样的人啊，对朋友还真得非常好，对敌人嘛……那可不是一般的差啊！”

　　……

　　场边的穆里尼奥有些紧张，他直接走了过去，向队医询问卡希尔的情况，幸好经过检查之后，确定卡希尔并没有什么大碍，不过为了妥善期间，队医还是建议卡希尔去医院里详细检查一下，因为有些身体里面的问题，队医没有设备是看不出来了。

　　穆里尼奥是当机立断，就进行了换人，他决不能让卡希尔去冒险，一来这关系到卡希尔的性命，二来也关系到卡希尔的足球之路，还是让他去医院里好好接受一下全面的检查比较好一些。

　　他吩咐路易斯到场边热身，准备临危受命，然后抬眼看了林羽一下，不由得叹了口气，林羽那一脚暴力抽射有多恐怖，他心里头非常明白，那小子的腿劲如果稍微进行一下特殊的训练，就能当成兵器来杀人了。

　　现在的情况还不算太坏，点球对方没有罚进，而自己的替补席上又有路易斯这样不逊色于卡希尔的中后卫，对他来说，这简直就是不幸中的万幸了。

　　林羽看着卡希尔被扶着走进了球员通道，也是无奈地叹了口气，其实刚刚那一次射门，卡希尔本可以躲开的，可是他却选择了用身体去抵挡，这种精神，真不知道该怎么说了。


第七七二章 就是不走寻常路！

　　也许是卡希尔被打伤下场的原因，反正重新开始比赛之后感觉切尔西的防守出现了短暂的混乱状态，大概也是路易斯刚刚上场，还没有适应这种紧张的节奏吧。

　　结果就是林羽在靠近大禁区线附近的地方获得了一个任意球机会，而犯规的就是路易斯，他下意识地伸手去挡林羽的射门，结果虽然裁判网开一面没有给他黄牌，但是却判给了皇家马德里一个位置不错的任意球。

　　林羽擅长两种任意球的射门方式，第一种就是大力爆射！第二种则是近距离的电梯球，经过一段时间的训练，他已经能够踢出来了，不过这一次的距离也实在是太近了一点，电梯球真得是不好踢，最大的可能性就是到门前还没有下坠，然后直接飞出底线去。

　　很显然切尔西的防守球员也明白林羽的这个特点，林羽自己也知道对手了解自己，那么该采用什么样的方式射门呢？

　　他忽然想到了自己曾经玩实况足球的时候用过的射门方式，那算是作弊式的任意球射门方式，基本上只要踢好了，进球的几率就是百分之九十以上，玩游戏的时候一旦落后了或者感觉要输球了，他就会耍赖用那样的罚球方式射门，进球几率实在是太高了。

　　什么样的射门方式呢？

　　其实很简单，就是看准人墙跳起那一瞬间，然后打一个地滚球！

　　这个在游戏中做起来很简单，因为只要你暗中手柄按键，那就能够踢出非常标准的地滚球，可是在现实中却不容易，因为草皮是不平整的，很有可能中途弹起，哪怕只是弹起一点点，也有可能打在对手的脚上，而且力道的把握也要非常准确才行。

　　当然，也不是做不到，因为现实中就有人这么干过，而且还进球了，只是不经常用罢了。

　　自己被认为只会踢暴力射门或者电梯球，偶尔射一脚弧线球，所以绝对没有人会想到自己会用这样的罚球方式，这就是所谓的随机应变了，让对手完全摸不清状况，摸不着头脑。

　　反正任意球射门也不是百分之百能进的，他愿意尝试一下！

　　……

　　足球摆好了之后，切尔西的人墙也差不多排好了。

　　很显然，为了防止林羽踢电梯球，排人墙的都是高个子，这样跳起来的高度就足够高，比较容易挡住林羽的射门。

　　而且为了避免被林羽的爆射击中脸部和裆部，他们都做好了严密的防护工作，这可不是开玩笑的，林羽那一脚爆射的威力之大，他们已经都见识过了，卡希尔可是直接一脚被踢下场了。

　　男人最重要的就是脸和蛋蛋了，要是保护不好，那可是要出问题的，也就是在这种紧张而又恐惧的气氛中，切尔西的人墙等来了主裁判的一声哨响。

　　哨音响起的同时，林羽也开始助跑。

　　从这儿根本就看不出来林羽想干什么，在脚接触皮球之前，他的所有动作都是一样的，所以即便是看到，切尔西的人墙也不能猜到林羽想干些什么。

　　踢电梯球的时候，他往往都是用内脚背着力的，而今天，当接触皮球的那一瞬间，他则用了脚内侧的推射！这是最能确保皮球滚出一个地滚球的踢球方式了。

　　用其它位置接触皮球，都可能会控制不好，让球弹起来或者飞起来，哪怕是只有一点点的高度也不行，因为人墙跳起来的高度是有限的，特别是在护住脸和裆部的时候，跳起来也比较费劲，就更跳不高了。

　　在他将球踢出去的那一瞬间，切尔西的人墙都跳了起来，这只是下意识的反应，因为他们想到的是林羽可能会踢电梯球或者爆射，绝想不到林羽会打一个地滚球。

　　原本还想着要躲避射门的人墙，忽然发现了令他们惊恐万分的事情，林羽的球并没有踢起来，而是以极快的速度贴着地面窜了过去，尽管在窜动的过程中弹起了一下，不过瞬间又恢复了地滚球的样子。

　　不好！出问题了！

　　这是所有切尔西球员此时的想法，他们万万没想到林羽会耍这样的花招，这简直就是太阴险狡诈了！

　　……

　　切赫也算是经验丰富的老门将了，可是这一次他也没有想到林羽会如此做法，他一直在警惕高球和暴力射门，他的身子微微弯着，可是不管怎么看都是一个扑救半高球或者高空球的姿势啊，对于地面球，根本一点办法都没有。

　　而且他所站的位置在人墙的另外一侧，林羽射门的方向却是和人墙一致的，也就是说切赫距离这个球的位置是比较远的，就算他意识到林羽要踢地滚球，但是扑救也来不及了。

　　当切赫看到皮球从人墙的脚下窜出来的时候，整个人都震惊了，但他还是努力做出了扑救的动作。

　　可问题是这个距离实在是太紧了，只有十八米左右的距离，林羽就算没有用全力去踢球，那速度也是非常快的，切赫人还在半途中的时候，球已经窜入了球门之中。

　　就像是武侠小说里的暗器，当你发现它的时候，已经晚了，不断是格挡还是躲避，都已经来不及了，所以躲暗器往往靠得都是直觉、都是预判，当你看到的时候，那就迟了。

　　很显然切赫并没有预判到林羽会这么搞，所以他看到皮球的时候，就仿佛看到了射向自己的暗器，唯一能做的就是闭目等死！

　　贴近球门的草皮给踢得乱抖，摄像机的镜头也只是对准了这些草皮，皮球的速度还是太快，一台摄像机根本捕捉不到。

　　……

　　“……这算怎么回事儿啊？这样就进了？”

　　愣了一下之后，解说还是有点不敢置信地看着射入球门的皮球说道。

　　片刻之后他才意识到，皇家马德里扳平了比分啊，林羽又一次进球了，林羽的进球数已经追平了梅西！

　　“Gooooooal！！！平了！平了！打平了！”

　　“眼看着上半场就要结束了，林羽却用一个令人意想不到的方式扳平了比分，这个任意球，他踢得实在是太聪明了！”

　　“十二个球！十二个球！他本赛季欧冠第一次在进球数上追平了梅西，排在了射手榜的第一位，这简直太不可思议了！他仅仅用了五场比赛，就完成了梅西十场才完成的事情，而且这比赛还没结束呢，上半场都还没结束呢，林羽还有机会再进球呢，今天能不能直接超越梅西呢？我有点激动了！”

　　“难怪他被称为恶魔，五场比赛十二个球，上帝也没有这种本事吧，难怪在那些古老传说之中，最强大的往往都是恶魔！”

　　“这个任意球踢得太有意思了，我们都知道林羽的任意球很厉害，可那仅仅局限于他的电梯球，他的大力抽射！谁能想到他今天会用这么一种方式进球呢？”

　　“林羽啊林羽！这个人果然是在用脑子踢球啊，他的每一次行动，都是在考验对手的智商啊！”

　　在解说们震惊的喊声中，林羽冲出了切尔西的禁区，然后又一次跑向了替补席，所有的球迷都知道他要做什么，于是也配合得喊了起来。

　　“十二！十二！”

　　林羽从本泽马手中拿过了印着“12”的球衣，然后奋力的挥舞着，这件球衣上并没有写什么话，不过不要紧，林羽从本泽马的手中接过了笔，然后现场写了一句话“追平了！下一次就是超越！”

　　他特意用了西班牙语和汉语来写，然后拿起球衣跑到场边的摄像机镜头前对准了狂吼了一声。

　　他这动作是给喜欢他的球迷看的，同时也是给梅西看的，他就是要告诉梅西“我胡汉三又杀回来了！”

　　五场十二球！

　　你还不服吗？

　　那些曾经嘲笑过我，怀疑过我的人！

　　你们服不服！

　　……

　　“太精彩了，今天熬夜的球迷朋友们，你们有谁想到过林羽可以用这样一种方式完成进球？太让人欣喜了，这个人仿佛永远都充满了未知的可能性。”

　　新浪直播间里，詹俊显得有些激动，前面那很长一段时间里，看到林羽无法进球，而且还被防的很死，他这心都提到嗓子眼了，他是真怕林羽今天颗粒无收，不过现在他安心了。

　　“有球迷在新浪微博上发了一条互动留言，这个叫皇上万万岁的球迷说‘我今天刚刚在游戏里面打入了这样一个任意球，刚才还在想呢，谁知道林羽居然就在比赛中还原了我的想法！’那得祝贺你了，你成为了我们今天的幸运观众，将获得林羽亲笔签名的球衣一件！”

　　“这是林羽第一次在进球数上追平梅西，实在太不容易了，也实在太简单了！说不容易，那是因为每个进球都显得那么辛苦，说太简单，那是因为他仅仅就用了五场比赛啊，这实在是太彪悍了！”

　　“在欧冠的历史上，能够超越他的，恐怕也就只剩下他自己了，难怪有媒体说这个世上能战胜林羽的就只剩下林羽自己，以及时间了！我真希望他能够永远不老啊！”

　　詹俊这么夸赞林羽，当然会引起一些英超球迷，尤其是切尔西球迷的不满，可能会被骂成“黄狗”，但那都无所谓了，反正他相信中国大多数球迷都是喜欢林羽的，再说了，他以前还被骂过“切狗”呢，没什么大不了的，网络上说脏话的人太多了，你挡也挡不住。

　　……

　　各个地方的电视台，虽然有些地方是凌晨，有些地方是黑夜，但此时此刻都在播放着林羽的进球回放，解说们也一遍又一遍地分析着这个进球，将林羽夸得就好像一朵花儿似的。

　　其实这样的射门，在现实中成功率并不高，这一次能够成功，主要还是因为林羽以前从来没这么干过，再加上他之前在运动战中一脚射门将卡希尔直接打伤下场，给切尔西的后卫造成了思想上的负担，他们下意识地都认为林羽会打高球，所以也都跳了起来，并且用手臂和手挡住了自己的脸以及裆部。

　　这么紧张的情况下，别说思考了，能鼓足勇气站在那里排人墙其实就已经很了不起了，没有人不害怕林羽那大炮一般的射门方式，那实在是太可怕了。

　　再加上人墙的人数明显不多，这一次排人墙的就只有三个人，这比以往都要少，也促使了跳起来的时候比较统一，否则一个人先跳，之后两个人再跳的话，林羽的射门就很有可能打在人墙上。

　　当然了，运气有，林羽的实力也是不容忽视的，首先他能够将球压住，这就是成功的基础，如果球飞起来或者弹起来，那就前功尽弃了，其次他判断时间也很准，要是球滚过去的时候人墙才刚刚起跳或者已经落下来了，那都会打在人墙上。

　　这就需要极强的判断力以及对皮球的控制能力了。


第七七三章 超越，从这里开始

　　尽管上半场林羽凭借一个神奇的任意球扳平了比分，可是现在的情况对皇家马德里还是非常不利的，这一点必须得承认。

　　下半场双方易边再战，里皮也动了些心思，因为不能再继续缩手缩脚了，对方有了一个客场进球，而且现在还是平局，如果依旧这么踢下去的话，最后无疑吃亏的是皇家马德里，而不是切尔西。

　　所以比赛开始之后，皇家马德里明显加强了进攻，林羽得到的支援也变得多了起来，既然事情的发展已经超出了里皮的意料之外，那就应该做出及时的调整，不然的话，这场比赛踢下去就是受罪。

　　前怕狼后怕虎，畏首畏尾的风格可不属于皇家马德里，既然已经被逼到这个份上了，那就豁出去拼一把便是了。

　　在皇家马德里改变了战术之后，切尔西明显有点不太适应了，他们的防守强这不假，可是再强也是有破绽可以找的，这也就是为什么林羽能够扳平比分，能够过掉特里的原因！

　　一开始的时候，切尔西的防守还算是有条有理，可是随着皇家马德里攻击节奏的加快，切尔西的防守压力就明显变大了很多，不仅犯规变多了，而且可以清楚地看到切尔西后卫慌忙解围的样子。

　　他们拿到球之后不再去考虑反击，而是直接一个大脚开出去，或者就是干脆将球踢出边线，实在不行的话就踢出底线，反正第一时间想到的就是解围，而不是反击。

　　这不是他们不想反击，实在是压力太大了，被皇家马德里下半场突然开始的猛攻压得有点慌了神。

　　其实这也是穆里尼奥的战术劣势所在，他的球队在和对手比赛中，经常会出现类似的情况，就是被对手压制，以至于连把球解围出去都很麻烦，有时候踢了好几脚，结果反而踢到了对方球员身上，导致球权又一次陷落，导致威胁又一次到来，那真得是有点烦人。

　　而且切尔西还有个劣势，那就是他们的体力。

　　林羽是在英超踢过球的，所以他很清楚英超的赛程是最密集的，举个很简单的例子来说，当别的联赛的球员都在欢度圣诞的时候，英超的球员却不得不面对密集的圣诞赛程，那简直就是一种煎熬。

　　英超不仅有联赛杯，还有足总杯，别看就多了一个杯赛，可是增加的比赛却相当多，会非常麻烦的，即便是切尔西这样有板凳厚度的球队，也不可能全员轮换，他们只能轮换几个人而已，所以很多人基本上都是出于疲劳之中的。

　　还有就是，英超实力接近的球队比较多，踢起来真得是很费劲，而皇家马德里就不一样了，基本上每个赛季能对皇马造成麻烦的球队，也就是巴塞罗那、马德里竞技、毕尔巴鄂竞技、巴伦西亚这几支，而且有时候还未必是麻烦，更何况皇家马德里的板凳厚度远超过切尔西的，就算是全员轮换也不是不可以。

　　已经有好几次了，国王杯上场的球员和联赛中上场的球员完全不一样，这就是皇家马德里之所以屹立不倒的原因啊。

　　切尔西的老板阿布虽然有钱，可他毕竟只是一个人，可皇家马德里却是会员制，只要有会员存在，他们就有钱可以花，而且西甲的转播收入也是有皇马和巴塞罗那两强瓜分了大部分的，英超就不一样了，这也导致了西甲双雄可以花费大价钱买人，还不会肉疼，可切尔西买人，那就等于是在割阿布的肉啊。

　　总而言之就一句话，切尔西在体力上是没办法和皇家马德里相比的，就算没有林羽也是如此，更别说多了林羽这样一个体力怪物，随着时间的推移，切尔西的劣势也就越大了。

　　穆里尼奥在客场不选择进攻，而是选择更多的死守，然后寻找反击机会的原因很大程度上就是体力所致！因为穆里尼奥实在是太清楚了，自己球队的实力虽然和皇家马德里差不了多少，可是体力却不行，如果选择对攻，那最后吃亏的肯定是自己，拿倒不如全力防守，就算是最后提格0:0也知足了，更何况现在比分还是1:1，这已经超出了他的期望值，他就更不会攻击了！

　　死守死守死守！

　　穆里尼奥将大手一挥，就下定了决心，下达了命令！

　　……

　　全员退守的切尔西可不好惹啊，那防守，简直让你找不到可以插针的地方，更别说射门进球了，可即使如此，皇家马德里也没有放弃，林羽作为这支球队的箭头人物，攻坚利器，那就更应该负起自己的责任了。

　　当比赛进行到八十分钟的时候，穆里尼奥觉得自己不能再等了，他看出了自己的后防开始出现问题了，他必须得选择换人了。

　　特里踢得很积极，也很努力，可是体力上却明显有了问题，而且有了被林羽过了一次的阴影之后，特里显得缺少了一些自信，这种缺乏自信的表现随着比赛时间的不断推移，就越来越严重了，因为特里明显感觉到了自己的体力出现了问题。

　　不得已之下，穆里尼奥用兰帕德换下了特里，将马蒂奇推到了中后卫的位置上，然后又用米克尔换下了攻击线上的威廉，这分明是要加强防守了，一切都为了守住这个1:1的比分。

　　因为之前卡希尔受伤，穆里尼奥已经被动浪费了一个换人名额，所以这两个换人之后，切尔西的三个换人名额就用完了。

　　针对穆里尼奥的换人，里皮也做了换人调整，他先是用莫德里奇换下了体力不支的哈维·阿隆索，然后再用赫赛换下了表现不佳的伊斯科，最后还剩下一个换人名额，就看时机了。

　　小将赫赛一直都很想成为欧冠上为皇家马德里攻城拔寨的那个人，只可惜虽然他的表现不差，不过里皮还是更愿意在联赛中用他，欧冠上则更多的还是使用伊斯科。

　　今天能得到出场的机会，虽然时间已经不多了，可是赫赛还是非常兴奋的，如果能够最后为球队立功，那就更好了。

　　看台上的球迷也在给这个小将加油助威，他们站起来大声喊着“赫赛——！加油——！”

　　年轻人总是容易受到球迷影响的，球迷的态度不好，也会导致他的心情不好，继而状态不好，如果球迷对他的态度非常好的话，那搞不好能激发他的小宇宙，让他做出比平时更优秀的表现呢。

　　在掌声和呼喊声中，赫赛跑向了球场，当然与此同时，也有球迷喊着莫德里奇的名字，其实这个时候，不管是谁上场，球迷都会这么喊的，因为既然场上的球员无法赢球，那么就需要被替换上场的球员来改变现状了。

　　“林！教练让你别管防守了，全力进攻，防守的事情交给我们就是了！”莫德里奇跑到林羽的身边传达了里皮的指令。

　　林羽点了点头，全力进攻他很喜欢啊，虽然对手是自己的老东家，可如果在主场不能赢球，那也会被过去那些老朋友瞧不起的！

　　更何况他还差一个球才能超越梅西呢，这个进球必须得拿到手才行！

　　……

　　切尔西到了最后，基本上就是全力防守了，连反击都不要了，这样的情况，让皇家马德里的球员真有点恨得牙痒痒。

　　当初林羽还在切尔西的时候，就有别的球队的球迷给切尔西起了个绰号叫“切尔龟”，就是说切尔西总喜欢缩在自己的半场，不肯进攻。

　　之所以会这样说，那是因为很多球队都在切尔西的防守战术之下失利了，很不开心啊。

　　如今林羽也是真切地尝到了这防守战术的可怕，以前他是切尔西的球员，所以还没觉得，现在成了对手，真得是有点被惹毛的感觉，怎么踢都好像踢不进去，眼前真得就好像有一个巨大的龟壳挡住了他的射门，让他欲哭无泪。

　　如果是别的球员，这样子肯定就有点自暴自弃，开始胡乱远射了，但林羽还是忍住了，他依旧在坚持不懈地寻找着机会，既然上半场的时候能够找到进球的机会，那没理由下半场就找不到机会啊，只要能够认真去找，他相信总有机会的。

　　1:1的比分绝对不能维持到比赛结束，那样子就太丢人了。

　　赫赛和莫德里奇上场其实也是为了加强进攻的，尤其是赫赛，里皮交给他的任务就是全力协助林羽攻破切尔西的球门，要不惜一切代价！

　　他当然踢得也很积极，也很卖力。

　　可切尔西毕竟是切尔西啊，就算体力跟不上了，就算已经毫无还手之力了，可是切尔西的防守却还在，就算是下意识的防守，那也绝不能让皇家马德里轻易进球啊。

　　“穆里尼奥的球队就是难缠！”

　　这句话道出了里皮的心声，也道出了很多教练的心声啊，虽然穆里尼奥的球队未必很强，但绝对难缠这都是公认的，尤其是当他的球队下决心防守的时候，真的是让人气得不行。

　　苦苦寻找机会的林羽，总算是在比赛第八十六分钟的时候，利用切尔西后防线上一次停球失误，直接抢下球就是一脚推射，然后球直窜球门，打入了他第十三粒进球的同时，也帮助皇家马德里2:1拿下了这场比赛。

　　可是进球之后的林羽却没有多少高兴的意思，尽管他因为这个进球已经将自己的欧冠进球数提升到了十三个，已经超过了梅西，可总感觉不是那么爽啊，居然只在主场赢了切尔西一个2:1，这实在不是一个值得人高兴的比分。

　　最后还是在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的提醒之下才去场边拿过了印有“13”的球衣，动笔在上面写下了一句话“超越！从这里开始！”

　　里皮对这个比分也不满意啊，里皮宁愿看到一个1:0，也不愿意看到一个2:1啊，这个客场进球看着实在是太碍眼了。

　　而另外一边，穆里尼奥脸上也没有笑容，最后时刻被人进球，这都不是第一次了，他感觉回去之后还得加强这方面的训练，而且对于这个比分，他也不满意，今天他要的最好的结果应该是一个胜利，其次是平局，最后才是这样的失利。

　　而且最麻烦的是，卡希尔被送去了医院，现在还不知道情况，要是他这个后防线上的骨干受伤无法进行下一回合的比赛，那就真得是亏大了，他在中后卫位置上的球员可不多啊。

　　……

　　总之就是，这场比赛结束之后，双方的教练对比赛结果都不怎么满意，两个人都不约而同的将目光放到了第二回合的决战之上，那场比赛，将会决定谁究竟能够成为最后的胜利者，谁可以踏入决赛的大门！


第七七四章 “球王”发威了

　　如今全世界的媒体都是一个看法，那就是皇家马德里去了斯坦福桥球场之后，将会面临一场非常艰苦的战斗，最后谁输谁赢，就能决定谁能够走到最后，拿到决赛的门票。

　　尽管切尔西在斯坦福桥非常厉害，穆里尼奥回到自己的主场之后可能会非常强大，但是看了林羽的状态，媒体普遍都不敢说谁能淘汰谁的话了，现在就连博彩公司的夺冠赔率，切尔西也只比皇家马德里少了那么一点。

　　说起夺冠赔率，这个赛季最被看好的就是皇家马德里了，其次则是巴塞罗那，切尔西排在第三，不过和巴塞罗那差不多，马德里竞技排在最末，看起来最惨，这说明很少有人觉得马德里竞技能够拿下巴塞罗那。

　　不过别人的事儿，林羽是不关心，他只关心下一回合在斯坦福桥球场的战斗，可能那一天的情况会比今天更加难受，因为穆里尼奥是一个在主场都敢打防守反击的人，他和温格不同，温格到了主场之后还妄图靠进攻来压制皇家马德里，结果输得很惨，可是穆里尼奥不会，穆里尼奥追求的就是一个稳字，他并不奢望可以大胜，但是绝对不想轻易输给对手。

　　即便现在的比分是切尔西1:2落后于皇家马德里，那他也不会大肆进攻，因为只需要一个进球就可以淘汰皇家马德里，他完全可以继续淡定地打反击啊。

　　不过即使这样，媒体对皇家马德里取胜还是有信心的，只要林羽的状态正佳，那就绝对没有任何问题，这一点全世界的媒体都相信，谁会去怀疑一个靠着五场比赛就打入了十三个球的家伙啊。

　　至于说林羽的状态，那就更没有问题了，虽然现在已经超了梅西一个球，可是梅西的半决赛第一回合的比赛还没踢呢，谁知道梅西会不会再反超了，总是有些人越逼实力就越强的。

　　……

　　全世界有很多巴塞罗那的球迷，据说现在在足球俱乐部里面是世界第一多的，所以巴塞罗那和马德里竞技的比赛同样是备受关注的，那些不喜欢巴塞罗那的球迷，大概都暂时成为了马德里竞技的球迷，转而支持马德里竞技了。

　　林羽也在家里看了这场比赛，他最关心的是谁能够取得胜利，晋级决赛。

　　从感情上来讲，林羽不喜欢巴塞罗那，本应该不希望巴塞罗那晋级的，可实际上为了能够复仇，他还真是打心眼里希望巴塞罗那可以晋级，那样就能够在决赛的时候与巴塞罗那来一场复仇之战了。

　　至于说梅西和他争夺欧冠金靴的事情，他也不在乎，原因更是简单，如果梅西这么早被淘汰了，那争夺起来多没意思，就是要在对手最强的时候击败他，那才有意思嘛。

　　想要发泄恶气，想要彻底碾压梅西，这就使得林羽在看巴塞罗那和马德里竞技的比赛的时候，情绪有点怪。

　　马德里竞技进攻漂亮他也骂，打得差他也骂，既想看巴塞罗那的笑话，又想要巴塞罗那晋级，真得是矛盾至极啊。

　　作为林羽的女朋友，曲虹正巧也闲着，所以就陪着林羽一起看了这场比赛，久户花恋则因为有些事情需要回国一趟，就没在林羽身边，这几天都是曲虹抽空过来帮林羽收拾房间的。

　　林羽这家伙你说他勤快吧，训练倒是挺勤快的，可是家里的活儿却从来干得不勤快，基本上如果没有请人帮忙打扫卫生，估计一个礼拜之后，桌子上的尘土就有一寸厚了。

　　或许人就是这样吧，当命运给了你一个极高的才能之后，就会相应的让你在其它方面变得迟钝起来。

　　爱因斯坦、霍金、小罗、大罗、马拉多纳，甚至梅西不都是如此吗？

　　有成功，那便必然要失去一些东西。

　　林羽的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很早就失去了父亲，这大概也是一种考验吧。

　　而到了林羽身上，就是完全因为足球而疯魔了。

　　曲虹看着自己的男朋友对着电视一会儿大骂，一会儿大笑，本应该生气的事儿，她却笑了，在那一汪秋水般的眼睛里，尽是温柔和爱恋，如果林羽样样都行的话，她或许反而会觉得自己没有用了呢。

　　……

　　马德里竞技和巴塞罗那的比赛是在诺坎普球场进行的，这场比赛中双方尽管都拼得很凶，不过上半场却是颗粒无收，而到了下半场，情况才突然发生了变化，法布雷加斯在禁区里面摔倒，获得了一个点球。

　　梅西主罚点球成功，之后因为马德里竞技少了一个人，结果明显不敌，最后巴塞罗那是3:0大胜马德里竞技，基本上已经敲定了晋级决赛的门票。

　　比赛中梅西梅开二度，将自己的进球数提升到了十四个，又一次反超了林羽。

　　看到法布雷加斯倒地的时候，林羽就像个球迷一样大喊着“假摔！假摔！这是假摔啊！”

　　他才不管解说说什么，他看得很清楚，法布雷加斯那就是假摔，是故意去碰对手后卫的腿的，无奈主裁判认定了是马德里竞技的犯规。

　　当马德里竞技少一个人的时候，他又忍不住笑了，因为他觉得巴塞罗那基本上可以晋级了。

　　然而在看到梅西又进了两个球，超过了他的进球数的时候，他又不爽了。

　　恐怕也就只有在自己的女朋友面前，林羽才会显得这么随便，把自己彻彻底底当成了一个球迷，而不是一个球星。

　　“梅西不愧是梅西啊，当年的世界第一如今依然强悍，难怪有人说他是只有游戏中才应该存在的人物，太可怕了，林羽刚刚超过了他，他就又反超了回来，这才是梅西啊！”西班牙的很多媒体都是梅西的拥趸，所以吹嘘梅西的电视台也很多，听到这样的吹嘘声，林羽心里头就是不舒服，不由嘀咕道：“反正也就是一个球的差距而已，咱们走着瞧吧！”

　　幸好自己和梅西一样都是上演了梅开二度的好戏，不然估计赛后媒体又该说他不如梅西了，他对这种事情见得多了，一帮墙头草一样的媒体。

　　……

　　虽然赛后的主角是马德里竞技和巴塞罗那，不过这一次林羽倒是很轻松地做了一次看客，亲眼见识到了所谓的红牌是怎么回事。

　　迭戈·科斯塔在赛后批判法布雷加斯不要脸，明明是假摔，却装得和真的一样，而法布雷加斯也回击道“那就是个犯规，野蛮的马德里竞技！”

　　林羽终于可以躲在后面偷笑了，他还特地看了电视上有关这个红牌的分析，结果看了分割之后的慢动作才发现，法布雷加斯这个简直就是教科书般的假摔啊。

　　带球的时候因为趟大了，知道自己控制不住球了，所以故意跳起来，然后用自己的腿去碰对手的腿，只要裁判没看清楚，那就极有可能会判罚点球，就算是判假摔，也不过就是一张黄牌而已，他并不在乎，可是一旦得到点球，那就赚大发了。

　　大概假摔屡禁不止的原因就是如此了，惩罚太轻，根本遏制不住。

　　反正就算出现了这样的证据证明的确是假摔也没用，有人说视频是经过剪切弄出来的，是假的，还有人说有人想要坑害巴塞罗那，坑害法布雷加斯。

　　当然了，也不是没有支持马德里竞技的，那些曾经都吃过假摔的亏的球员和球队，都普遍对马德里竞技比较同情，不过很少有人会真正站出来说句公道话的，毕竟事不关己高高挂起嘛。

　　不过林羽可不在乎这些，他一直就看不惯假摔，所以当媒体问起这个事情的时候，他就冷笑道：“这场比赛我没参加，没有发言权，不过某支球队是假摔成性的，哼！”

　　他这番话，虽然并没有明说法布雷加斯是假摔，可是却明显是在抨击巴塞罗那啊，某支球队？傻子都听得出来林羽是在说巴塞罗那。

　　要问这世上林羽和那支球队的梁子结的最深，那也就是巴塞罗那了，虽然曾经拜仁慕尼黑也差点因为裁判的关系而获利，不过最起码人家罗本并不是假摔的，而是主裁判干得好事，性质完全不一样。

　　更何况那场决赛还是切尔西赢了，所以林羽也没必要去咬着一个失败者不放，而巴塞罗那上个赛季却是结结实实地偷走了一场胜利，更重要的是，被红牌罚下的人是他啊，他能不生气吗？

　　眼见气氛有些不对的经纪人兼女友曲虹急忙将话题引到了另外的事情上面。

　　于是便有记者问起了关于进球的事情。

　　“梅西又上演了梅开二度的好戏，超越了你，你现在是什么感受啊？”

　　“感受？我现在只想尽快开始下一回合的比赛啊，就先让他笑一段时间吧，论进球，我不会输给任何人！”

　　……

　　虽然觉得林羽的体力没有问题，不过在回到国内联赛的时候，里皮还是安排林羽休息了一场，他要让林羽以最佳的状态，最好的体力去面对切尔西，现在国内联赛的进球榜上，林羽超出了第二名的梅西很多，梅西想要追上来并不容易，就算是剩下的四轮都不参加，也未必会被梅西夺取西甲射手王，但欧冠就不一样了，下一场比赛可以决定生死的！

　　联赛第三十五轮，皇家马德里的对手是皇家贝蒂斯，尽管这是个客场，可是几乎全替补上阵的皇马，还是送给了皇家贝蒂斯一个5:0的比分，实在是表现非常出色。

　　每到这个时候，就有很多人会羡慕皇家马德里的替补阵容之强大啊，就算一个主力不上都能踢成这样，那真得是让人嫉妒得流口水啊。

　　这场比赛，让皇家马德里领先了巴塞罗那六分，只可惜到了第二天，巴塞罗那居然也赢球了，而且梅西还打入了一个进球，巴塞罗那似乎很放心，因为他们第一回合就赢了马德里竞技一个3:0，觉得是晋级绝对没有问题了，这也是为何马蒂诺并没有让梅西等主力休息的原因。

　　但即使这样，皇家马德里还是靠着三分的优势排在积分榜第一的位置，随着联赛的场次越来越少，巴塞罗那翻盘的机会也越来越渺茫了。

　　这绝对是值得高兴的事情，但三分不到最后一场比赛，还真说不准啊，皇家马德里这个冠军，还是没办法提前拿到手。

　　……

　　五月三日，兴致勃勃，信心十足的巴塞罗那和马德里竞技踢了第二场的半决赛，让世人都没想到的是，这场比赛因为巴塞罗那的大意和情敌，结果居然被马德里竞技在主场踢了个3:0，最后两队居然进入了加时赛，靠着伊涅斯塔在加时赛中的一脚远射才勉强淘汰了马德里竞技。

　　林羽也看了这场比赛，看到巴塞罗那被马德里竞技踢成3:0的时候，他真不知道是该哭还是该笑，只能骂了一句“真他妈不让人省心！”


第七七五章 是英雄还是狗熊？自己决定！

　　虽然第二回合巴塞罗那是侥幸晋级，不过好歹是晋级了，得到这个消息的皇家马德里球迷和球员都是在心中欢呼喝彩。

　　甚至一起训练的时候，大家也都在谈论这场比赛，如果不是知道皇家马德里队巴塞罗那恨之入骨，外界媒体一定会误以为皇马这是全体成了巴塞罗那的球迷了。

　　“妈蛋，走着瞧吧巴塞罗那，决赛里头教他们怎么做人！”林羽咬了咬牙，恶狠狠地说道，等这一天他已经等了快一个赛季了，没想到要到欧冠决赛了才可能碰上。

　　“是啊，干死那帮孙子！”

　　“上帝这就是在给我们机会报复啊，一定不能浪费了！”

　　“管他什么宇宙队，管他什么六冠王，统统给他做死！”

　　这个时候，林羽举起了一只手，示意大家停下来吵闹，他大声说道：“为了能够找巴塞罗那复仇，我们就必须先得干掉切尔西！别在意它是我的老东家的事实，要想去找巴塞罗那，就只能踩着切尔西的尸体过去了！”

　　“你说干咱们就干吧，我们舍命陪君子！”

　　“对，我们陪你一起去斯坦福桥球场！”

　　“好！那就这样！为了复仇，先干翻切尔西吧！”

　　……

　　和皇家马德里球迷的急切复仇心思不同，巴塞罗那的球迷算是比较理智的，他们在网上发帖说最希望遇到的还是切尔西，因为从实力上讲，切尔西确实要比皇家马德里弱一些。

　　巴塞罗那的球迷就是惧怕林羽，这一点他们嘴上不承认，可心里面却着实是那么想的。

　　当然，对外说的时候，他们则表示不喜欢皇马，因为皇马是他们的死对头，绝不承认自己害怕林羽，害怕现在这支皇家马德里的事实。

　　奈何林羽这个人就喜欢揭露真相，当记者提起这个事儿的时候，林羽就放声大笑道：“我知道巴塞罗那的球迷惧怕我们，可是没想到他们居然害怕到了这种程度啊，不过恐怕要让他们失望了，因为晋级决赛的一定会是我们，是皇家马德里！”

　　巴塞罗那的球迷和球员自然都对此进行反驳了，他们说林羽自大狂妄，是个自恋狂，自以为是的家伙。

　　不过这一次林羽并没有和这些人纠缠多久，他只说了一句话“比赛中见分晓！”

　　论磨嘴皮子，他一个人自然不是许多巴塞罗那球迷的对手，所以他也就懒得去斗嘴了，倒不如将一切放到比赛中去解决，反正他对自己的实力自信得很，对自己的球队也自信得很，而且他已经通过第一回合和切尔西的对决，找到了一些破解切尔西防守的方法，他就不相信拿不下比赛。

　　……

　　五月四日，早就已经抵达伦敦的皇家马德里坐上了大巴，从酒店赶往斯坦福桥球场，这将会是一场令人激动的比赛，也会是一场令人伤感的比赛，毕竟不管是谁淘汰了，林羽这心里头都是有点不好受的。

　　亲手淘汰自己的老东家，这并不是林羽想的事情，他和那些被球队赶走的球员不同，他的离开是自己的意志，另外再加上一些切尔西极端球迷的推波助澜，但是不管是俱乐部高层还是教练、球员，对他都是很不错的，也正因为这样，他没有像斯内德打皇马、罗本打皇马的那种复仇心理。

　　坐在大巴车上，可以看到窗外街道上到处都飘着蓝色的旗帜和蓝色的横幅，那是切尔西的蓝，是蓝军的蓝，是胜利的蓝，对于伦敦人来说，虽然这里的球队不少，可是本赛季唯一打进欧冠四强的就是切尔西了，所以他们还是比较愿意支持切尔西的。

　　当然，也不能避免有一些阿森纳的球迷看切尔西不爽，准备支持来自西甲的皇家马德里，这都非常正常。

　　走在街上的，有一多半都是皇家马德里的敌人，因为他们大多数都支持切尔西，而不会支持皇家马德里，毕竟切尔西欧冠如果踢得好的话，实际上是对英超有帮助的。

　　而且当初林羽离开的时候，虽然替切尔西拿到了无数的荣誉，可还是和切尔西的很多球迷都闹得不欢而散，这一次林羽就看到在街道上有不少的人拿着的条幅上面都写着“打到林羽”、“林羽别想进球”、“林羽是个叛徒”等的字样，看起来令人很不舒服。

　　到时候斯坦福桥球场的看台上，估计都是这样类似的横幅和旗子，来到客场看球的皇家马德里球迷毕竟只是少数，而一部分支持皇马的阿森纳球迷则无法入场，因为光是切尔西和皇马的球迷，就已经将球场给坐满了，毕竟斯坦福桥球场的容量没法和伯纳乌球场相比啊。

　　……

　　尽管没有来到这片球场之前，大家都是信心十足，喊着鼓舞人心的口号，可实际的比赛，却绝对没有制作几个横幅，或者喊几声口号那么容易，比赛是残酷的，是艰难的，纵然是皇家马德里，也绝对没有十足的把握从斯坦福桥球场拿走三分。

　　斯坦福桥球场从林羽时代就变成了最可怕的主场，没有哪支球队愿意来这里比赛，来到这里，各种恐惧和压力就席卷而来，他们的压力很大啊。即使现在林羽离开了切尔西，但穆里尼奥没有走，这个给切尔西注入灵魂的主教练没有走，斯坦福桥球场的气概就不会丢。

　　当然，面对数万名切尔西球迷的压力，皇家马德里也不会惧怕，他们也是经受过考验的球队，而且他们有明确的目的。

　　仇人已经晋级决赛了，为了复仇，就只有踏平斯坦福桥球场，干掉切尔西才行。

　　如果昨天晋级的是马德里竞技，而不是巴塞罗那，或许皇家马德里的斗志还没有这么坚定，因为仇家没了，总会给人一种无力感，就好像武侠小说里写的那样，找了几十年的仇家，最后却发现早已经死了，那种无力感，真不是额滋味。

　　或许正是巴塞罗那的晋级，反而让皇家马德里有了一种必须得晋级的决心，干掉现在的对手，就可以和你的仇家交手，换做谁都会因为此时而倍感激动的。

　　尽管对于林羽来说，挡在他前面的是自己的恩人，是自己的朋友，是自己的老东家，可是一样要击败！

　　别说是恩人，就算是全世界，就算是全宇宙，也一样要击败！绝不能看着仇家在那里哈哈大笑。

　　要亲手摧毁对方的意志，那才有意思！

　　……

　　正如里皮所预料的那样，切尔西在自己的主场依然没有贪功冒进，还是选择了比较稳妥的打法，那就是淡定地准备防守反击。

　　这对里皮来说并不是什么新鲜事儿，他早就料到了切尔西会这么做，穆里尼奥是个很稳的人，除非是到了不得不疯狂的时候，他才会表现出疯狂的劲头来，狂人的名头也就是那么来的。

　　既然对手打得比较稳，那么咱也先别冒失，反正从总比分上来说，皇家马德里其实是2:1领先的，如果比分就这么维持到比赛结束着急的只会是切尔西，而不会是他皇马。

　　双方就好像两个准备过招的高手，谁都不愿意先暴露全部的实力，都还在不断的试探之中。

　　慢慢周旋！

　　慢慢摸索！

　　找出对手的弱点，找出对手的破绽，然后在伺机致命一击！

　　里皮想过了，哪怕是上半场一个球不进也不要紧，他并不追求太过狂猛的攻击，因为这里毕竟是斯坦福桥球场，不是伯纳乌球场，个别球员肯定还是有心理压力的，如果一开始就选择狂攻，这些人的不安和惶恐就会迅速暴露出来，到时候只怕就不妙了。

　　所以稳扎稳打，一步步慢慢来，这才是这场比赛的精髓所在，相信穆里尼奥也是这么想的。

　　解说看得有点沉闷，不想看球的人都睡着了，于是便分析起了比赛：“可能是这场比赛将关系到两队究竟谁能够晋级决赛，因此两队的表现都比较慎重，只有几次威胁不大的攻击，只能算作是试探而已。这当然无可厚非了，不过对晚上熬夜看球的人来说，这就有点不太好了，尤其是那些此时处在深夜，甚至是凌晨的国家的球迷，他们会怎么想呢？难道熬夜看球就为了一场这么沉闷得毫无特点的比赛吗？”

　　“我想里皮应该是在打着平局的算盘，现在皇家马德里总比分上是领先的，只要这场比赛能够打成平手，不管是0:0、1:1，还是其它比分，都没有问题，那样晋级的都会是皇家马德里，里皮就是不着急啊，他在等着穆里尼奥发狂呢，因为穆里尼奥发狂的时候有两种可能性，一种就是前锋给力进球，另外就是后卫冒失出事儿。里皮应该就是想抓住切尔西后卫冒失，然后趁机扩大比分吧，多的不说，只要能够早早打入一个进球，那么这场比赛的悬念就没有多大了。”

　　……

　　穆里尼奥早就猜出了里皮的心思，这并不难猜，不过他还是不着急，如果上半场切尔西能够进球固然很好，一旦上半场无法进球，那么下半场就可以适当地发动一些攻势，只要确保防守不会出现漏洞就行。

　　所以到了中场休息的时候，穆里尼奥给球队下命令了“可以开始多一点反击了，毕竟咱们落后嘛，先在下半场一开始掀起一个进攻的小高潮吧，只要能打进一个球，接下来局面就对咱们有利了。”

　　里皮在中场休息的时候也告诉了皇马的球员：“上半场虽然相安无事，但下半场切尔西一定会进攻的，因为这样子下去，输的就是他们了！所以你们必须得顶住压力！只要对手不进球，优势就掌握在我们手中，随着比赛时间的推移，他们的破绽就会越来越多，而那个时候，也将会是我们发动攻击的最佳时机！”

　　“不用害怕，我们的实力比他们强！现在考验的就是你们的意志力，你们的雄心壮志了，如果你们首先放弃了，那就什么都别提了，只要你们不放弃，那么这场比赛最后的胜利者一定会是我们！”

　　“小伙子们，还记得上个赛季欧冠半决赛中遇到的事情吗？还记得你们的仇人吗？他们现在就在欧冠决赛中等着我们，如果我们连切尔西这一关都过不了的话，那就只能为人所耻笑，成为贻笑大方的笑柄！”

　　说到这里，里皮稍微停顿了一下，给足了球员们酝酿情绪的时间，然后才大声问道：“告诉我，你们有信心拿下这场比赛吗？”

　　“有！”

　　“大声一点，我听不到！”

　　“有——！”

　　“好！你们都是好小伙子，都是男子汉，可别说话不算话啊，既然打了保票，那就努力踢吧，下半场是成为英雄还是成为狗熊，就看你们自己的了！”


第七七六章 一个球决定命运

　　按照穆里尼奥的指令，下半场一开始，切尔西就发动了比较猛烈的进攻，不过他们虽然进攻，但是却并没有舍弃防守，这也是穆里尼奥所要求的，否则就算打进一个球，再被皇家马德里进一个球，那就得不偿失了。

　　看到己方球队开始进攻，最高兴的当然莫过于切尔西的球迷，他们虽然支持穆里尼奥的防守战术，但是该进攻的时候，还是希望球队可以进攻的，不然如何赢球呢？

　　在主场球迷的呐喊声中，切尔西的攻击打得也是有声有色，有一段时间，阿扎尔、奥斯卡、威廉几个人在前场基本上将球控制住了，皇家马德里一度想要解围，可是几次都没有成功。

　　马德里电视台的解说也紧张起来了，仿佛一颗心都提到了嗓子眼，随时都有可能蹦出来似的。

　　“不好！阿扎尔的远射！”这位解说惊得站了起来，直到阿扎尔的这一脚射门打在立柱上弹出了底线，他才松了口气，可依然是眉头紧皱啊：“不能再这么被动下去了，再这么被动下去，迟早是要丢球的，只要丢一个球，皇家马德里就麻烦大了！”

　　……

　　谁都知道皇家马德里目前情况不妙，这也是里皮在中场休息的时候都想到的，所以里皮才会让这群小伙子们撑住。

　　他相信切尔西的攻击坚持不了多久的，像这样的攻击，如果进不了球，对士气绝对是一个打击，对体力也是巨大的消耗，所以只要能够抗住这一段时间的攻击，那么就该皇家马德里找回主动了。

　　当然，即便是现在，林羽也没有放弃进球的机会，他现在虽然经常要回撤去防守，但是一有机会，还是会立即往前场跑的，他将进球的责任当作了自己的使命，他认为，一个中锋如果不进球，那就是不合格的，别的事情做得再好也没有意义，这也就是他能够进那么多球的原因。

　　不停的跑动！

　　不停的追逐！

　　不断的反抢！

　　不懈的努力！

　　林羽始终没有忘记自己是个前锋，更没有忘记自己和巴塞罗那结下的梁子，如果不能干掉切尔西就无法去决赛上收拾巴塞罗那，这绝不是他想看到的事情，他这个人，既然下定决心要去干一件事情，就绝对不会轻易放弃的。

　　皇马其余的球员也一样，有了中场休息时里皮的鼓舞，再加上对巴塞罗那咬牙切齿的仇恨，他们怎么可能会这么容易放弃啊，虽然局面上一度陷入了被动，可却始终没有一个人愿意放弃。

　　更没有一个人动摇！

　　林羽明白现在的情况，他也记得里皮在更衣室里说的那番话“同样是一个球，却可以决定两支球队的生死！切尔西进一个球，我们就得下地狱，可是我们进一个球，切尔西就得下地狱！无论如何，下半场如果可以抓住机会打进一个球的话，那我们就赢定了！”

　　这个道理林羽也知道，现在总比分是2:1，他们领先，如果再打进一个球，那总比分就会变成3:1，而且还会多出一个客场进球，如果切尔西想要赢的话，那最起码在主场也得打进三个球才行，两个球都只是平局而已，还得拖进加时赛。

　　可如果这个时候切尔西打进一个球，然后直接死守的话，皇家马德里就麻烦了。

　　事情就是这么微妙，有时候一个球能够救你，但是有时候一个球也能让你万念俱灰！

　　现在的关键就是谁能先打入这一个进球了！

　　……

　　到现在为止，下半场已经踢了足足三十分钟，也就是全场第七十五分钟了，可是比分还是0:0，看起来好像皇家马德里距离胜利越来越近了，可是这越是到最后，越是让人无法放心啊，因为谁也不知道最后会发生什么，玩意比赛最后一分钟切尔西进球了，那皇家马德里哭都来不及了，所以现在最好的情况就是能够先进球！

　　可问题是到现在为止，切尔西的进攻不仅没有停下来，反而还越打越猛了，穆里尼奥用埃托奥换下了马蒂奇，他这是要拼了！

　　埃托奥宝刀不老！托雷斯又非常拼！

　　这两个人虽然都过了巅峰期，可是他们对胜利的渴望却非常大，都想为自己正名啊，而且托雷斯在林羽时代，也算是得到了林羽的帮助，洗刷了水货的骂名，也渐渐恢复到了昔日七八成的水平，虽然可能永远也回不到巅峰时期了，但即使只有七八成的实力，也比他以前厉害多了，皇马的后防线绝对是不能小觑的。

　　至于说埃托奥，他和林羽的关心尽管不是那么亲密，但好歹也是一起踢过球的，也从林羽那得到了不少的好处，这也是为什么他年纪大了，可是依然能够保持状态的缘由。

　　不过即使情况如此糟糕，即使如此，皇家马德里的防守却渐渐稳定了下来，而切尔西则因为后腰上少了一个人，开始出现了问题。

　　穆里尼奥的这种拼，其实是一把双刃剑，可能进球，却也可能被对手进球。

　　大概穆帅忘记了自己的对手是谁了，忘记了皇家马德里的队内有一个叫林羽的人了，忘了那个他执教生涯中最优秀的前锋的存在了。

　　现在有个很明显的事情就是皇家马德里的攻击越来越有章法，防守也越来越有底气，反而是切尔西的攻击，终于开始减弱了。

　　看到切尔西的攻击变弱，里皮咬了咬牙，很干脆的也换了人，用赫赛换下了赫迪拉，用本泽马换下了伊斯科，然后林羽的位置往后拉了一些，这样一来，林羽既可以兼顾进攻，有可以兼顾防守，即便是少了一个后腰，也不至于让防守变弱太多。

　　本泽马打起了中锋，这样就可以为林羽牵制一些防守，给林羽更充裕的拿球空间。

　　里皮这是决定拼一拼了！

　　要说这个决心，还是托雷斯帮他下的，就在几分钟之前，托雷斯在禁区边缘的一脚远射，直接集中横梁弹下，虽然没有射进，可是却吓了里皮一跳，里皮觉得这样固步自封没有任何意义，与其守着2:1的比分担惊受怕，倒不如所幸攻出去，再打进一个球，那就稳了。

　　为什么不敢和切尔西打对攻？

　　皇家马德里可是拥有比切尔西更加豪华的攻击线，没理由做缩头乌龟啊！

　　……

　　本泽马和赫赛上场之后，皇家马德里前场的攻击变得更加频繁，也更加有威胁了。不过切尔西的后防线上都是有经验的球员，他们见对方威胁打了，也加强了防守，他们干脆舍弃了中场，将前场和后场隔开，后场负责防守，拿到球之后就直接开大脚去找前场的球员，就算自己的球员拿不到球，那也等于是解围了。

　　舍弃中场的切尔西，却在前场和后场都有了局部的优势，这不得不说是穆里尼奥被逼无奈的做法，他的球队经常会这么干的。

　　比赛都到了八十八分钟，距离常规比赛时间结束已经不远了，可是场上的比分仍旧没有改变，还是0:0。

　　这个时候，穆里尼奥已经有点着急了，他走到场边开始超场上大喊，做出一些手势去指挥球队进攻。

　　只需要一个球！

　　一个球啊！

　　穆里尼奥真想自己上去踢，只可惜他虽然做过球员，不过成绩却不怎么样，后来就转行做了教练。

　　当然，里皮也同样紧张，他也走到了场边，他也很担心球队会丢球啊，这个时候丢一个球，那简直就是要人命！

　　……

　　常规比赛最后一分钟，皇家马德里得到了一次绝佳的进攻机会，这是靠着球员们的不懈努力，将球一直传到前场来的，就是靠着一个人和另外一个人的短传配合，靠着速度的变化，过掉了好几个切尔西的球员。

　　此时持球的是赫赛，而赫赛的位置距离切尔西的球门有足足三十米的距离，并不算进，他的眼前却是铜墙铁壁一般的防守。

　　特里、路易斯、伊万诺维奇、阿兹皮利奎塔都在防守的位置上，而奥斯卡和拉米雷斯也都退守到了禁区附近，紧紧地盯着赫赛，不让赫赛有继续带球前进的机会。

　　皇马的两个边路上，贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都被人盯着，虽然已经插到了禁区附近，但是阿扎尔和威廉并没有让他们轻松，都在一对一地看着他们。

　　中路上，本泽马已经跑进了禁区里面，他成功的吸引了特里和路易斯的注意，而林羽则并没有进入禁区，他就在距离赫赛两三米的距离之外，准备与赫赛进行一次配合。

　　不过林羽也有人盯着，这个人居然是托雷斯！

　　托雷斯竟然直接跑回了己方半场，反正是连拉带拽的，绝对不给林羽和赫赛做配合的机会。

　　埃托奥也已经到了赫赛的背后，准备偷赫赛脚下的球。

　　现在场面上的情况基本就是这样的，这是一次进攻的机会没错，但是却并不容易，赫赛要怎么办才能将这个球传给位置最佳的人，这是一次比较困难的选择，因为无论是谁，此时都不轻松。

　　留给赫赛的思考时间并不多，埃托奥已经距离他越来越近了，如果这个球被埃托奥抢去的话，那么皇家马德里的攻击机会瞬间就会变成切尔西的攻击机会，这将绝对是一件极为麻烦的事情。

　　……

　　赫赛看了看，始终找不到一个适合传球的人，他扭头想要回传，可是却发现埃托奥逼了上来，情急之下，就只能将球分给了距离最近的林羽。

　　托雷斯拽着林羽，不过他明显是拽不住的，这个球很容易就被林羽拿到手了，但是林羽也没办法射门啊，托雷斯太粘人了，再加上此时奥斯卡和拉米雷斯都逼了上来，这两个人的防守能力可比托雷斯厉害多了，要是给他们缠上了，这个球肯定得丢掉不可。

　　林羽只能靠着自己不停地变向移动来摆脱托雷斯，同时拉开与奥斯卡和拉米雷斯的距离。

　　此时赫赛已经开始前插了，将球传给林羽之后，他并没有待在原地不动，他知道自己必须得跑出一个空当，这样的话，林羽如果想要传球，那就能够很容易地将球给分出来。

　　林羽三带两带，已经将球强行带到了禁区边线附近，然后他做了个摆腿的姿势，看样子就是要射门。

　　他的射门，绝对没有一个人敢小瞧的，因为在这个位置上，林羽进的球实在太多了。

　　看到这个射门的动作，托雷斯已经倒地放铲了，而就在林羽前面的特里则跳了起来，然后背对着林羽，准备用自己的身体挡住林羽的射门，一旁的路易斯几乎做了同样的堵枪眼的动作，只不过他是在相反的方向做的。

　　所有人都认为林羽肯定是要射门，因为谁都清楚林羽要和梅西争夺欧冠金靴，怎么可能不射门呢？


第七七七章 一将功成万骨枯

　　当林羽摆腿准备射门的时候，他发现自己的面前已经有两个人飞身抵挡，包括特里和路易斯，而自己的身后还有奥斯卡的飞铲，自己必须得马上做出决定，到底是射还是不射。

　　现在这种情况是有点麻烦的，自己可以强行起脚射门，也有一定的可能性进球，但是几率并不是很大，反而很有可能直接打在特里或者路易斯的身上，又或者为了避过这两个人直接将球打飞了。

　　他承认自己急切地想要进球，因为在欧冠射手榜上，他还差着梅西一个进球呢，梅西第二回合没有进球，他不能第二回合也没有进球啊。

　　可是考虑到球队的命运，他还是咬了咬牙，看向了完全没有人防守的赫赛。

　　赫赛是后来插上的，此时已经偷偷杀入了禁区，而切尔西的球员防守能力虽然强，可是本泽马、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔，再加上一个林羽，早就将他们的防守力量吸引光了，赫赛这个小将，反而成为了盲点。

　　有些人是天生自带阿卡林属性，赫赛则是因为欧冠比赛踢得少，所以很少被人注意，人们往往注意的都是那些成名的，有大名气的人，最起码和前面这几个人比起来，赫赛的存在感就太低了。

　　想要超越梅西，还有的是机会，可是想要赢球的话，机会却不多了，所以林羽并没有什么好犹豫的，他在摆腿的那一瞬间，将球突然轻轻一推，皮球自地面滚了过去，正好是穿透了特里和路易斯的防守，因为这两个人此时都跳起来了。

　　……

　　切赫这一次比较聪明，他因为吃了林羽在伯纳乌球场那个任意球的亏，所以此时防守的时候就特别注意地滚球。

　　在林羽射门的那一瞬间，包括切赫在内，切尔西的球员都是心头一紧，生怕这小子又进球了。

　　很多时候，明明觉得林羽无法进球，可是偏偏他就进了，那种郁闷的感觉，是在是让人有些不太爽。

　　当奥斯卡放铲的时候，并没有碰到球，所以他非常紧张地看向了球门，他以为林羽肯定是射门了。

　　他曾经拜林羽为师，对自己这个师父还是比较了解的，不过今天，他似乎估算错了。

　　……

　　“传球？林羽居然选择了传球！”

　　现场的解说有些惊恐地喊了起来。

　　这位解说到现在还是林羽的球迷，不过他更支持的还是切尔西，遇到切尔西和皇家马德里的比赛，他这心里头总感觉有点不太舒服，不知道到底该为谁加油了。

　　此时看到林羽传球，他也是吃惊不小，他万万没想到一个急需进球的人，在这个明明可以射门的时候却选择了传球！

　　赫赛似乎也有点意外，他都没想到林羽会把球传给他，不过这小子不愧是被称为皇马新C罗的人，反应极其灵敏，林羽传球过来的时候，他并没有停球，因为球速比较慢，他完全可以直接射门。

　　此时他已经越过了切尔西的整条后防线，已经形成了单刀的机会，面对的只有门将切赫而已，偏偏切赫这个时候因为扑救动作还趴在地上没有起来呢。

　　切赫以为林羽真射门了，他知道必须预判，所以就提前扑了出去，可谁知道林羽压根就没射门啊。

　　看到赫赛拿球，切尔西的球员都吓了一跳，阿兹皮利奎塔急忙举手示意越位。

　　他当然不知道赫赛是否越位，这不过是下意识地行为而已，就像落水的人抓到救命稻草一般。

　　然而可惜的是，不管是边裁还是主裁判都看得很清楚，林羽传球的那一瞬间，赫赛并没有越位，一点都没有！所以他们并没有任何表示。

　　“是个好球！赫赛并没有越位，这个球能进吗？赫赛现在肩负着皇家马德里晋级四强的重责啊，他能否完成这个射门？能否让林羽的传球变成进球？”马德里的解说紧握着拳头，紧张地解说着，这个时候他都能感觉到自己的心跳在不断加速。

　　胜败在此一举！

　　复仇即将在望！

　　只要过了切尔西这个坎儿，就可以去狠狠地报复自己的仇人了，这位解说大概也是这么想的吧，所以才会如此的紧张。

　　……

　　赫赛在阿兹皮利奎塔举手的时候，就已经开始射门了，他才不管越位不越位，先射了再说，如果越位的话，那也要等射进了再说，如果因为自己的犹豫而浪费了这次机会，他真得就难辞其咎了！

　　切赫从地上爬了起来，然后迅速做出了反应去扑救，可是他年龄真得是大了，没有了巅峰时期的那种反应，他最终能做的，就是伸出手，然后目送赫赛的射门将皮球送入近角。

　　“球——！”

　　“啊——！球进了！”

　　赫赛的射门技术真得不错，这个近角打得非常巧妙，没有多余的动作，射出来的也是绝对的死角！

　　或许正应了克林斯曼那句话了，其实越简单越直接的射门，往往得分的几率最高。

　　“太棒了！1:0！1:0！现在皇家马德里在客场，在斯坦福桥球场1:0领先于切尔西！总比分是3:1！没错，是3:1！现在已经进入了补时阶段！这绝对算得上一个价值连城的金球了！这是绝杀，完美的绝杀！”

　　尽管补时足足有四分钟，可是马德里的解说已经不管那么多了，对他来说，切尔西是不可能在补时的时候打进两球的，就算再进一球也没有意义了，所以他觉得这就是个绝杀！

　　因为实在是太激动了，所以这种明显不太严谨的话，他还是说了出来，不过也没人在意。

　　赫赛在射门成功之后，才回头去看边裁，看看自己到底是不是越位了，结果他看到边裁并没有举旗，而此时听到的则是主裁判进球有效的哨音。

　　没有越位！

　　进球有效！

　　成功了！

　　赢了！

　　赫赛回头去找林羽，想要感谢林羽给自己这个表现的机会，不过还没看到林羽的身影，就被人抱了起来。

　　没错，就是被抱了起来！

　　“干得漂亮！赫赛！”

　　……

　　“我相信在赫赛拿球之前，绝对没有人想到林羽会选择传球的，谁都知道林羽在欧冠颁奖礼上的豪言！谁都知道他现在正在和梅西争夺欧冠金靴！谁都知道他的进球数比起梅西还要少一个！谁都明白这场比赛是反超的绝佳时机！可是他却偏偏没有射门，而是选择了传球，这骗过了我们，也骗过了切尔西的防守球员！”

　　“赫赛的射门也非常果断，他没有停球直接射门，这样就避免了被阿兹皮利奎塔所干扰！而且也避免了切赫封住他射门的角度！”

　　“毫无疑问，皇家马德里已经可以说晋级决赛了，客场1:0的比分，让他们在总比分上达到了3:1，切尔西如果想将比赛拖入加时赛，那最少得紧两个球，要想直接胜利，那最少得紧三个球，这显然是不现实的，纵观整场比赛，切尔西虽然也有进球的机会，但是却并没有把握住，他们怎么可能在最后这四分钟的时间里就能进两个球，甚至是三个球呢？”

　　“唉，如果那个人还在队内的话，或许还有可能！只可惜他现在是对手的球员了！林羽啊，想起来都是泪！”

　　“林羽其实可以选择自己打门的，不过他的位置并不是很好，所以他选择了传球，这证明他已经渐渐适应了球队第四队长的职位，开始变得成熟起来了！”

　　“上个赛季的半决赛失利，并没有让皇家马德里丧失勇气，这个赛季他们重新站了起来，他们打入决赛，就是要去找巴塞罗那复仇啊！”

　　赫赛进球之后，皇家马德里的球员都在疯狂的庆祝，因为他们知道，这个球一进，基本上就可以顺利晋级决赛了。

　　今年的决赛场地比较特殊，因为是安排的诺坎普的。

　　也就是说，决赛场地在巴塞罗那的主场，如果可以在那里干掉巴塞罗那，那毫无疑问是一种巨大的成功感。

　　切尔西的球员则有点如丧考妣，甚至有人已经哭了起来。

　　他们明白这意味着什么，从林羽走后，上个赛季他们输给了拜仁，结果被淘汰了，而这个赛季，他们又输给了皇家马德里，都是在半决赛输的，虽然这个成绩不差，可是刚刚建立的切尔西王朝，却有摇摇欲坠的危险了，他们是多么想要在没有林羽的情况下拿到一次欧冠冠军啊，可这好像真得很难，林羽的作用，在这个时候也更加显现出了重要性。

　　斯坦福桥球场哭了！

　　斯坦福桥球场悲剧了！

　　整个球场都笼罩在一片阴霾之中，所有的切尔西球迷和切尔西球员，都显得很悲伤。

　　皇家马德里的球员除了林羽之外都在疯狂的庆祝，看台上皇马的球迷也在摇旗呐喊。

　　林羽坐在特里的身旁，拍了拍其肩膀，叹了口气，但是并没有说什么，击败自己的老东家，淘汰自己曾经倾注过感情的球队其实并不容易，那种滋味可不少受啊。

　　场边的穆里尼奥跪在了地上，他的脸上充满了无奈和叹息，看着他那一头白发，林羽甚至有一种想要哭出来的冲动。

　　“穆里尼奥的压力真得太大了，当你站到高处的时候，所有人都会对你有更高的要求，而你不得不给自己加码，让自己变得紧张，让自己变得压力巨大！穆里尼奥为足球事业倾注了太多的心血啊！那些成名的教练，过得都不容易啊。”

　　“从当年意气风发加盟切尔西，为切尔西带来无数冠军之后黯然离开，再到重返蓝桥，带领切尔西两夺欧冠冠军！穆里尼奥和切尔西的感情太深，也太难以割舍！他曾经说过，他会终老切尔西的，如果没有人赶他走，他会一直在这里干到退休！”

　　“可就是这样的名帅，一个人拥有四座欧冠冠军，无数联赛冠军的人，能够承受巨大压力的人，仍然免不了是要失败的，这就是足球，这就是残酷的现实！所以说，足球可以让你领略到天堂的幸福，但同时也可以让你感受到地狱的残酷！足球之所以是足球，就因为他具有如此的魅力！”

　　“皇家马德里虽然淘汰了切尔西，我们感到很高兴，不过在我们胜利的同时，也别忘了切尔西的努力！他们的总体实力是不如皇马的，但是却让皇家马德里感到了非常棘手的情况！他们是一个值得尊敬的对手，也是一个值得一拼的对手！”马德里的解说也有些感慨地说道。

　　“一将功成万骨枯！而一支球队的胜利，同样是踩着无数球队的尸体上来的！冠军的奖杯有多么耀眼，那么埋葬的尸体就有多少！皇家马德里十多年了，终于闯入了决赛！而拥有四座欧冠奖杯的穆里尼奥则在自己的主场被淘汰了……这就是现实！这就是足球！这就是生活！即使达到了顶点，你也不可能永远矗立在那里！是穆里尼奥让林羽成为了世界第一流的巨星，让我们为他致敬吧！”


第七七八章 相逢一哭泯恩仇

　　依靠着林羽和赫赛的一次绝妙配合，皇家马德里在常规时间最后一分钟打入了一个完全能够摧毁切尔西斗志的进球，这个球基本上也让皇家马德里顺利进军决赛了。

　　其实从穆里尼奥跪在场边那黯然神伤的表情就可以看出来了，穆里尼奥很少会那么做，林羽记得好像在皇马执教期间，因为点球大战的事情，他跪下来向上帝祈祷。

　　而今天，他并不是要向谁祈祷，而是因为真得有点黯然神伤了。

　　切尔西的球迷因为穆里尼奥的痛苦而心中悲伤，这个为切尔西拿到过无数冠军的教练，今天却如此的悲伤，他们不知道，在巨大的压力之下，穆里尼奥还能坚持多久，是否还能够在教练这个位子上继续下去，已经年过半百的人了，真得是不能像年轻时候那样疯了。

　　皇家马德里的球迷自然不会顾及穆里尼奥的感受，他们只会为自己的球队胜利而感到骄傲。

　　1:0的比分，看起来似乎微不足道，可是就是这样的比分，却能够让切尔西完全崩溃，这就是现实啊，血淋林的现实，你怎么也无法逃避。

　　“距离比赛结束只剩下三分多钟了，我可不相信切尔西有实力能够逆转，只要这几分钟一过，我们就可以去决赛收拾巴塞罗那呢，相信电视机前的球迷朋友们会和我一样高兴吧。”

　　来自马德里的解说，兴奋莫名，他也在调动着不能到现场看球的皇家马德里球迷的积极性。

　　十多年了，这可是头一次进入欧冠决赛啊，真是不容易！

　　其实对皇马球迷来说，能走到这一步，就已经很了不起了，这是十多年以来皇家马德里最好的成绩，一些老球迷甚至都激动的流出了泪水。

　　“万岁皇家马德里！万岁赫赛！万岁林羽！”

　　“白衣军团无人能敌！”

　　许多皇家马德里的球迷都在怀念银河战舰一期，因为从那儿之后，他们就再也没有拿到过欧冠奖杯，甚至在很长一段时间里甚至连欧冠八强都进不了，委屈、心酸、不爽，各种负面的情绪都在这些球迷心目中积攒。

　　当穆里尼奥带领球队拿到欧冠四强的时候，他们哭了，他们以为皇马终于迎来了崛起的日子。

　　只可惜之后四强倒是能拿到，但也就止步于此了，终于在这个赛季，他们又进了一步，拿到了决赛的门票！

　　那种种负面的情绪都从他们的心中宣泄了出来，他们尽情地哭着，尽情地笑着，就像是当年中举的范进一般。

　　没错，这支白衣军团没有当时的银河战舰一期群星灿烂，可是如果能拿到欧冠，拿到联赛冠军，拿到国王杯，他们的成绩就将完爆当时的那支白衣军团。

　　即使喜欢过去的球迷，这个时候也忍不住要将现役的皇家马德里的球员当成了英雄了。

　　……

　　有时候解说也是戴着有色眼镜看人的，赫赛的球进的很漂亮，不过接下来很长一段时间里，解说们说的却偏偏是林羽的事情。

　　“我从不怀疑林羽的能力，他如果在那个位置射门的话，也是有很大的可能进球的，他将球传给赫赛，是选择了一种最稳妥的做法，这正是他这个人又大局观的体现。”

　　“看到他传球，我真得是吃了一惊啊，我们都知道林羽现在正在和梅西争夺欧冠金靴，他现在还比梅西少一个进球，这个时候居然会选择传球，这实在是出人意料之外，估计切尔西的球员也是没有想到，所以才会让赫赛那么容易的得到射门的机会吧，不愧是从来不按套路出牌的人，这个人给人的惊讶和意外实在是太多了。”

　　“毫无疑问，林羽做了一个最聪明，也是最正确的选择！如果他自己射门，即便有进球的可能性，但也有很大的可能会被挡住，毕竟当时特里和路易斯都在他的射门线路上！而他选择传球，这实在是太明智了，赫赛那个位置完全没有人看守，打门也变得极为轻松，基本上只要赫赛自己不犯错，那就是百分之百的进球啊！”

　　“其实我想说的是，就算林羽最后在欧冠金靴上输给梅西，只要能够帮助球队拿到欧冠冠军，他也不算是失败者！以他的能力，是肯定可以做到的，就让我们拭目以待吧。”

　　解说们千方百计为林羽说话，不过林羽自己却并不想就这么结束比赛，他说过了，不仅要拿欧冠冠军，还要拿欧冠金靴，今天的事情不是借口！所以他还要进球！哪怕比赛时间就剩下三分钟了，他也要试试去进球！

　　看到穆里尼奥的悲伤，看到老队友们的痛苦，他心里头确实不是个滋味，但他觉得，如果在这里手下留情，那就是瞧不起人了，以穆里尼奥的自尊，是绝对会生气的。

　　他要奋斗到最后一刻，要用踢决赛的信念来踢好这场比赛！

　　尽管里皮在最后的时间里选择了全员退守，显然是不想攻了，要守住现在这个比分。

　　甚至里皮还将贝尔和哈维·阿隆索换下了场，换上了莫德里奇和伊利亚拉门迪，没有其它的目的，里皮就是为了加强防守，让对手完全不能有翻盘的机会。

　　林羽叹了口气，他知道这样一来，他进球的可能性就大大减小了，不过这也无所谓了，他会尽力去追求进球的，即便最后真的进不了球也没事儿，不是还有个决赛吗？欧冠金靴的事情，到了决赛上再一分高下吧，反正就是一个球的差距，他就不信无法战胜梅西。

　　和想象中的不太一样，切尔西并没有完全崩溃，即便是明知道必输无疑了，可他们还是在最后这一段时间里奋力拼杀，所有的球员都好像是疯了，完全不顾受伤，不顾体力的消耗，拼了命一般的踢。

　　反正就是三分钟，宁愿站着死，也不愿跪着死！

　　或许正是这种不要命的踢法，居然在短短三分钟时间里，还真让阿扎尔打入了一球，将总比分扳成了2:3。

　　幸亏主裁判全场比赛结束的哨音吹响了，不然如果再继续这么下去，搞不好还真让切尔西把比赛拖到加时赛去了。

　　最后这一段时间两队的心理发生了改变，切尔西是为尊严而战，死命要进球，而皇马很多球员则觉得胜利在握了，已经没必要太费力了，所以就有了这种让里皮火冒三丈的情况。

　　幸亏之前打入了一球，不然的话，这场比赛还真得要让切尔西给绝杀了，那才真叫冤枉呢。

　　……

　　比赛结束了，斯坦福桥球场的切尔西球迷黯然神伤，本以为他们会骂林羽，会将林羽骂的狗血淋头，可是事实上情况却恰恰相反。

　　在比赛结束的那一刻，场上那些骂林羽的横幅和标语居然都被撕碎了，很多切尔西球迷甚至为林羽送去了掌声。

　　那一刻，林羽真得哭了，绝不是装的，而是真得被这种场面给震惊了，然后哭得一塌糊涂。

　　即便是在酋长球场上，阿森纳的球迷也为他鼓过掌，可那完全是不一样的，阿森纳球迷那样的鼓掌，更多的是为了鞭策自家的球员，可这一次，切尔西的球迷却是真正替林羽感到高兴，是真正的祝福。

　　离开了才懂得珍惜！

　　也正是连续两场半决赛，让切尔西球迷看到了自己的无知和可笑，当初卖力赶走林羽，现在没有了林羽，才发现了林羽的珍贵啊。

　　别人是一笑泯恩仇，而今天林羽和切尔西的球迷，却是因为哭声，因为掌声，将过去那些恩恩怨怨都淡化了。

　　没什么解不开的结儿，更何况林羽当初为切尔西拿到那么多的荣誉，那也是事实。

　　看台上，甚至有球迷哭着大喊“林羽回来吧，我们需要你！”

　　这样的声音如果发生在当初林羽还没走的时候该多好，只可惜那个时候很多球迷都被极端球迷给蛊惑了，给影响了，完全是没有理智地区批判林羽，去反对林羽。

　　林羽不是宰相，他肚子里不能撑船，他不可能当作没有听到那些声音，所以他下定了决心，离开了切尔西。

　　时至今日，不管切尔西球迷有多么希望林羽回归切尔西，林羽也只能说一句抱歉了。

　　皇家马德里的球迷在看台上庆祝，替补席上的球员和教练已经冲入了球场，他们互相拥抱，互相呼喊，就好像是已经拿到了冠军似的。

　　卡西利亚斯甚至跪在地上大哭了起来，多少年了，多少年了啊，终于又可以在欧冠的决赛上展示自己的风采了，如果再晚个几年，只怕他就要退役了，再也没有可能夺取欧冠了。

　　场边，林羽和穆里尼奥拥抱在了一起，即便比赛的时候两个人还是敌人，但比赛结束了，该做朋友那还是朋友。

　　“干得漂亮啊臭小子！”

　　“嘿嘿，还不是您教导的好！”

　　“可是你现在在射手榜上还比梅西少一个球怎么办？”

　　作为穆里尼奥，他当然更希望皇家马德里那个决定胜负的球是林羽打进的，那样最起码还能让自己这个忘年交，让自己这个弟子在欧冠金靴的争夺上追平梅西。

　　“没事儿，我这不进决赛了吗？虽然决赛是在诺坎普进行的，但我就做一次大闹天宫的孙猴子，好好去搅闹一下诺坎普球场，让他们知道我的厉害。”林羽揉了揉鼻子，嘿嘿笑道。

　　“孙猴子？这个故事我也看过，不错不错，反正在这个事情上，我是支持你的，加油吧，你小子要是拿不到欧冠金靴，就必须得请我吃饭，我们可不能白输给你们啊！”

　　……

　　不仅穆里尼奥在关心林羽的欧冠金靴，实际上各大媒体也都在关心，毕竟就剩下一场比赛了，落后一个球的林羽算起来劣势其实还是挺大的，决赛可不是淘汰赛，更不是小组赛，很少有人能在决赛打入两球以上的，而三个球就更少了，林羽要想超越梅西，最起码也得打入两个球才行，那还得是梅西一个球都不进的情况下。

　　在诺坎普球场比赛，要想让梅西一个球不进，那实在是太困难了，简直难入登天啊。

　　所以在混合区的时候，媒体记者再一次堵住了林羽，想要问一问林羽对欧冠金靴的看法，是不是还坚持那样的论调。

　　“废话，我都追到只相差一个进球了，你觉得我会放弃吗？”林羽不屑地看着眼前这个来自加泰罗尼亚的记者说道：“你回去给梅西捎个话，就说决赛再见，我能够带领切尔西击败他，就能够带领皇马击败他，只要我在，他永远都别想再登上世界第一的宝座！”

　　“可是就剩下一场比赛了，你认为还可能拿到金靴吗？”

　　“啧啧，你觉得我会怕吗？七个球的差距我都没放在眼里，现在就差一个球了，你觉得我会哭着去要求梅西手下留情吗？笑话！”


第七七九章 土豪咱们做朋友吧

　　即便是加泰罗尼亚来的记者，现在也不敢去嘲笑林羽自大了，一个没有参加小组赛还能打入十三粒进球，追得梅西喘不过气来的人，你敢去嘲笑吗？嘲笑他的结果，那就是自己抽自己的脸啊。

　　不过有记者还是想要从另外的角度来给林羽下套，想要从林羽嘴里套出一些自己认为林羽会说的话。

　　“最后那个进球传给了赫赛，你难道就一点不觉得后悔，不觉得可惜吗？”

　　“后悔？我为什么要后悔？事实证明正是那个进球让我们挺进了决赛，如果我不传，或许反而会后悔呢。我不止一次说过，足球不是一个人的游戏，如果你们认为我为了欧冠金靴而不顾团队利益的话，那你们也没资格做记者了。要知道进了决赛我就还有进球的机会，可是被淘汰了，我还拿什么去和梅西争金靴？”

　　“可是你要知道，在决赛中想反超梅西，你最少得打入两个球才行，那还得是梅西不进球，你有把握吗？”

　　“我当然有把握，不然我在欧冠颁奖礼上就不会说那样的话。”林羽笑了笑道：“今天你们就做个见证，我林羽说的，不仅要在决赛上率领皇家马德里击败巴塞罗那，而且我还要在进球上超越梅西！”

　　谁都明白，要想做到这件事情并不容易，但正因为有挑战，正因为难度大，才显得噱头十足，才显得有意义去看啊！

　　……

　　赛后的新闻发布会上，里皮秉承了一贯支持林羽的特点，他告诉媒体说，林羽传球的事情，别人没想到，但他想到了，因为他了解林羽，他知道林羽始终会以球队的利益为首要任务，而不是那种会为了进球而舍弃球队利益的人。

　　他这番话，其实一方面是表达了自己对林羽的信任和支持，另外一方面则是抨击了赛前很多媒体对林羽的污蔑。

　　有些媒体表示，林羽会为了在进球数上追上梅西，一定会没有原则的乱射门，还可能会抢占本不应该属于他的射门机会。

　　尽管不是有意，但林羽这一次的行为却恰恰是扇了这些人的巴掌。

　　也有记者并不想在林羽的问题上一直揪着不放，于是就问了别的问题。

　　“请问一下，这个赛季皇家马德里好不容易闯入了决赛，你们的目标是什么？”

　　“这个问题还用问吗？我们从一开始的目的就是为了夺冠！巴塞罗那算什么？在我们眼里根本不值一提！”

　　当然，里皮的话鄙视了巴萨，这并不代表他就会轻视巴塞罗那，这仅仅只是一种战略上的轻视而已，真正到了比赛的时候，还是会非常重视的。

　　不过在记者听来，里皮就是瞧不上巴塞罗那，就是小瞧巴塞罗那，其实仔细想想的话，这也没错啊，千万别忘了上个赛季联赛中皇家马德里双杀巴塞罗那，而且还是大屠杀。

　　到了欧冠中，要不是意外发生，皇家马德里双杀巴塞罗那也是有可能的事情，这个赛季虽然只有过一次交手，第二次的联赛国家德比还没有进行，但是皇家马德里还是轻易地在主场战胜了巴塞罗那，这就说明现在这支皇家马德里真得比巴塞罗那强大。

　　如果说要害怕，那也应该是对手，而不是皇马！

　　这个赛季的欧冠，从一开始皇家马德里的主旋律那就是复仇，所有的皇马人都没有忘记上个赛季的耻辱，那比0:5输给巴塞罗那还要耻辱，因为对手用了肮脏的手法取胜，输给那样的对手，真得是让皇马所有的人都感觉到恶心。

　　必须报仇，这就是现在所有皇马人的心中所想。

　　……

　　皇家马德里在斯坦福桥球场击败切尔西，最终晋级决赛的消息在第二天就通过各种媒体被全世界人广泛得知。

　　当得到这个消息之后，媒体也想要炮制住一些有意思的新闻来，于是上个赛季两支球队的恩怨就成了最佳的炒作对象。

　　“布茨克斯设计骗裁判，林羽红牌心中生怨念，怒发冲冠脚踢皮看穿，皮克悲情鼻骨竟断裂！”

　　这是一幕好戏，一幕让媒体兴奋的好戏，上个赛季虽然已经过去了很久，但这部好戏居然又有了续集，媒体哪能不兴奋呢？球迷们也很想知道这一次的对决，到底谁胜谁负呢。

　　脑洞够大的人，一定可以想象得到诺坎普球场会是如何一番刺激的景象，这两支球队本来就积攒了上百年的恩怨，再加上上个赛季的那件事情，简直就是一触即发，一碰就燃啊。

　　皇家马德里觉得巴塞罗那是自己的仇人，想要复仇！

　　然而在巴塞罗那看来，其实皇家马德里也是他们的仇人，林羽那一脚让皮克休息了很长世间，导致了欧冠踢得都不太顺利，差点就被淘汰了。还有当初马斯切拉诺的事情，那个事儿闹得太大了，虽然马斯切拉诺的确有不对之处，可是林羽咄咄逼人，这让他们非常不爽。

　　还有就是上个赛季联赛的屠杀，让他们心中对整个皇家马德里都充满了怨念，皇马想要复仇，他们也想复仇啊。

　　外界始终将林羽当成了受害人，这一点更是让巴塞罗那的球员气不打一出来，明明就是个暴力犯，凭什么就有那么多的人去支持他？真是见了鬼了！

　　他们想和我们在决赛中相见，我们还巴不得呢，这梁子结下了，那终归是要了结的。

　　“皇家马德里很强吗？我可不那么觉得！决赛中遇到他们，我很高兴，就让我们在诺坎普球场送他们回老家吧！”伊涅斯塔这个帮助球队晋级决赛的功臣，对媒体记者说道。

　　“皇家马德里？就是那个十多年才打入一次欧冠决赛的球队？别搞笑了！”布茨克斯脸上露出了嘲讽的笑意。

　　“他们总是说我们靠假摔来赢球，那就试试吧，看看到底谁更厉害。别人怕不怕皇家马德里我不知道，但我肯定不怕。”内马尔扔下一句话，转身就离开了。

　　这个时候，说再多的话也没有意义了，双方都想报仇，都想证明自己，那么欧冠的决赛赛场就将成为决一死战的最终之地。

　　这个赛季在联赛中再一次输给了皇家马德里之后，俱乐部上下都进行了一次反思，并且马蒂诺也花费了大量的时间去研究这支新的皇马，设计制定了各种对付皇马的方法，这个事情他们都是暗中做的，没有人知道，他们现在只是冷眼看着皇家马德里那些球员哈哈大笑。

　　笑吧！

　　笑吧！等到决赛中你们出丑的时候就笑不出来了！

　　可以想象，在欧冠决赛上羞辱皇家马德里，羞辱林羽，让全世界都看林羽的笑话，看皇家马德里队的笑话是一种多么令人开心的事情。

　　甚至有球员已经想着到时候赢了球要说什么话，做什么事儿来羞辱林羽，羞辱皇马了。

　　巴塞罗那的球迷或许对皇家马德里还有忌惮之心，那是因为他们不知道巴塞罗那这一段时间苦练对付皇马的战术的事情，但巴塞罗那的球员就不会了，尽管一输再输可是他们并没有觉得皇家马德里有多么可怕的，曾经他们也赢过这支球队，孰强孰弱还不一定呢。

　　如果能够再夺冠军，同时狠狠地羞辱林羽和皇家马德里一番，这绝对不是一件坏事情。

　　……

　　不过此时的皇家马德里，却没有心情去猜测巴塞罗那怎么考虑他们的晋级，他们现在已经回到了西班牙马德里，在机场受到了球迷热烈的欢迎，那场面，简直就和夺冠回来差不多了，看起来对于球队能够晋级决赛，球迷们真得是乐坏了。

　　无数的球迷在机场扯开了横幅、举起了旗子和自己绘制的标语，那种夹道欢迎的感觉，简直让人想到了将军出征胜利凯旋的画面啊。

　　林羽作为这一次晋级的最大功臣，当然是最受瞩目的一个人，现场有很多人都穿着他的十号球衣，还有很多人戴着买来的林羽头像的面具，就仿佛机场上突然出现了上千个林羽似的，那种场面，还真得是让人有点小激动啊。

　　在欢呼声与喝彩声之中，林羽和队友们乘坐着大巴车返回了俱乐部，然后各回各家，休息区了。

　　……

　　林羽到家的时候，灯是黑着的，别墅里好像没人。

　　他心里头有些纳闷：“按道理说，久户花恋也该回来了，怎么会没人呢？”

　　当他用钥匙打开房门的时候，突然间屋子里的灯全亮了起来，曲虹、久户花恋，还有他的经纪人团队的其他人都在里面，那种可以弹射的彩带飞到了林羽的身上，大家都笑得非常开心。

　　“不是吧，你们都在这里等我？”

　　“是啊，这个赛季有点特殊，你少参加了六场小组赛，可是依然拥有了和梅西一争高下的机会，我们来到这里，一方面是祝贺你带领皇马杀入决赛，另外一方面也是鼓励一下你，决赛的时候一定不要输给梅西啊！”

　　看着眼前这些人，林羽脸上洋溢出了灿烂的笑容，他原本打算回来之后洗个澡就睡觉的，因为刚下了飞机，还真有点累，可是这些人都是百忙之中找到了他，来给他送来祝福，送来鼓励，他心中还是特别感激的。

　　“我们准备了吃的，你要不要吃点？”久户花恋笑着说道。

　　“那当然了，你难道不知道我是个吃货吗？而且我现在还真感觉有点饿了。”林羽笑道。

　　于是，花恋和另外几个人去准备吃的了，而林羽则去洗了个澡，出来之后就见曲虹为他拿出了干净的衣服，两个人一起进了房间。

　　“你不要输啊，我的男人不能输的！”曲虹一边给林羽整理衣服，一边说道。

　　“放心吧，我不会输的！不过你得奖励我点什么吧？”林羽笑着在曲虹的嘴上亲了一口道。

　　“好啊，等你拿到了欧冠冠军，拿到了欧冠金靴，你想要什么我都给你！”曲虹点头道。

　　“这可是你说的哦，到时候千万别反悔了！”

　　“我才不会呢，不过你是不是考虑着也犒劳犒劳外面那些人啊，他们为了你的事情可是没少受气吃苦啊。”曲虹说道。

　　“嗯……”林羽想了想道：“你看这样如何，如果我拿到欧冠金靴，并且帮助皇家马德里拿到欧冠冠军，就送给他们每人一套别墅，每人一辆跑车怎么样？”

　　“这个好，反正你也不缺那几个钱，送就送了！”曲虹也点头道。

　　于是两个人在房间了温存了一番之后，出去就将林羽决定的事情告诉了所有的人。

　　“林羽君，说话不算数可是小狗哦。”久户花恋笑道。

　　“放心吧，我说到做到，而且也不是什么大数目，我不在乎那点钱，大家跟着我的时间也不断了，我这个人呢，有些心直口快，经常会得罪一些人，也连累你们受罪，这点东西就算是补偿吧。”


第七八零章 欧冠决赛的预演

　　皇家马德里十多年的辛苦终于闯入了欧冠决赛，这也算得上是一件轰动性的事件了，这就好比一个豪门没落之后再度崛起，那同样是非常令人兴奋的一件事情。

　　整个马德里都是有一种张灯结彩的氛围了，印有皇马队徽的旗子飘扬在马德里的街头，飘扬在家家户户的窗外，那种兴奋劲儿，真得是比中国如今的春节还要热闹。

　　这个事情对林羽来说也同样意义非凡，他从多特蒙德到切尔西，连续三届都帮助球队拿到欧冠冠军，可是来皇马的第一个赛季就只到了四强，这对他来说简直就是奇耻大辱，如今能够闯入决赛，不仅他的欧冠金靴有着落了，而且也有可能继续续写自己的传奇。

　　人家花了两亿欧元买他，而且还付给他世界第一的薪资，要是连一个欧冠都拿不到，那就太说不过去了。

　　在中国国内，林羽也又一次以压倒性的优势战胜了李娜，获得了年度体坛风云人物的大奖。

　　对于这个，林羽倒是不怎么在意，毕竟自己连国家队都没进，拿这个奖总是显得名不正言不顺，不过因为球迷的热情比较高，他也就抽空回到国内领了这个奖，顺便和球迷们来了一次亲密接触，然后就有急匆匆赶赴西班牙了。

　　欧冠是妥了，不过联赛还在继续。

　　……

　　联赛第三十六轮，因为林羽刚刚从中国返回西班牙，所以里皮将林羽安排到了替补席上，派上了没怎么上场的莫拉塔来打中锋，也算是给莫拉塔一个表现的机会。

　　这一轮是在伯纳乌进行的比赛，对手也不过就是实力不怎么样的格拉纳达，其实并不困难。

　　格拉纳达现在的位置非常敏感，他们如果再输球，就有掉进保级区的危险，所以这场比赛格拉纳达也是拼了命了，将没有林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、哈维·阿隆索的皇马逼的倒是挺难受的。

　　不过实力毕竟有差距，格拉纳达侥幸进了一个球之后，还是被皇马迅速扳平了，最后十分钟，里皮派上了林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上场去感受一下比赛氛围，这也是为了他们能保持较好的竞技状态。

　　林羽上场的时候，比分还是1:1，不过在林羽上场后五分钟，这个比分就变成了2:1，进球的正是林羽，而助攻他的则是刚上场的葡萄牙巨星，这两个人一旦配合起来，就是虐菜游戏了。

　　到比赛结束前，林羽则投桃报李，送了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个助攻，使得比分最终变成了3:1。

　　其实从这儿就可以看出来林羽上和不上的差距了，林羽的攻坚能力无疑是当今足坛最强大的，没有他可能之前的切尔西、阿森纳都将会成为皇家马德里失败的理由啊。

　　不过皇家马德里赢了，巴塞罗那和马德里竞技也没有掉队，这两支球队也都取得了胜利，巴塞罗那相对赢得比较轻松一点，不过梅西没有上场，据说是有了一点小伤，为了欧冠决赛可以全力发挥，就暂时休息了，马德里竞技因为迭戈·科斯塔红牌停赛，赢得非常艰难，最后还是靠着马塔和比利亚的发挥，帮助球队侥幸取胜。

　　但不管赢得容易还是困难，总之赢了就是赢了，皇家马德里到现在还是没有能将比分彻底拉开。

　　还有两轮比赛，冠军归属仍旧是看不清啊，因为巴塞罗那和皇家马德里还有一场比赛没有打呢，这场比赛同样是在诺坎普球场进行，和欧冠决赛一模一样，所以也有人说，这将会是一场欧冠决赛的预演。

　　但也有人不这么想，毕竟这场对决，将极有可能决定本赛季联赛冠军的归属，如果皇家马德里输了，那夺冠可就悬了啊。

　　“目前西甲联赛还剩下最后两轮，皇家马德里和巴塞罗那谁能够笑到最后，就看下一轮的对决了！按照赛程，皇家马德里将先回和巴塞罗那来一场国家德比，然后最后一轮联赛将会在主场迎战比利亚雷亚尔，也不是个好对付的对手。巴塞罗那最后一轮的对手则是埃尔切，实力要比比利亚雷亚尔弱上很多，所以哪怕是两队在下一场对决中打平了，对皇马也是极为不利的！”

　　“再有就是马德里竞技，最后两轮的对手分别是维戈塞尔塔和奥萨苏纳，对手都不强，而且迭戈·科斯塔也将回归战阵，所以他们两场比赛全胜的可能性是非常大的，如果皇家马德里和巴塞罗那两队恶斗，说不定马德里竞技将有机会渔翁得利啊。”

　　西甲联赛到了这个份上，中立解说们都显得很兴奋啊，到了最后两轮了，居然冠军还看不清楚，这也是他们所希望的精彩啊。

　　因为对于中立解说来说，谁拿冠军都无所谓，他们要的就是精彩，要的就是你拼杀得越厉害，他们就越兴奋。

　　……

　　三十七轮的联赛之前，皇家马德里先进行了一场和巴伦西亚的国王杯决赛，这场比赛，考虑到下一场联赛可能会非常辛苦，里皮派上的是半主力的阵容，林羽上场了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上场了，不过像哈维·阿隆索、贝尔、伊斯科、赫迪拉、拉莫斯、卡瓦哈尔都被雪藏了。

　　这些球员要么是体力有问题，必须要休息，要么就是需要通过休息来调整一下状态，一直踢比赛，都有点麻木了，想兴奋都兴奋不起来，就好像一直绷紧的皮筋，慢慢就没弹性了，所以还是要隔一段时间让它收缩一下的。

　　这场比赛虽然只是上了不到一半的主力，可是皇家马德里的替补阵容还是实力太彪悍了，一点都不逊色于别的球队的主力阵容啊。

　　本泽马、迪马利亚、阿贝罗亚、迭戈·洛佩斯、佩佩、赫赛等等，这到了西甲除巴萨之外的任何一支球队拿都绝对是能够打上主力的人啊，再加上一个林羽，那就更凶残了。

　　虽说巴伦西亚表现也很出色，但最终还是被林羽一个强力头球送回了老家。

　　这个球发生在补时阶段，迪马利亚边路起高球，直接传向了中路，而此时林羽还在边路往前插，巴伦西亚的球员都没想到林羽会抢到这个球，可是他们却真真切切地看到了，林羽突然插入禁区，那速速简直就像是一道白色的飓风，直接高高跃起，将球奋力顶入了球门之中。

　　如果说穆里尼奥时代的那个国王杯可以让皇家马德里直接游街庆祝的话，这个国王杯的得来就不是那么令人兴奋了，因为还有欧冠、还有联赛冠军可以拿，国王杯的喜悦并不是那么大了。

　　这就好比你买了两张彩票，一张中了十万，另外一张却极有可能中一千万，十万的喜悦会有，但绝对会被冲淡很多的，更多的忐忑和喜悦，都到了那可能会中一千万的彩票上去了。

　　……

　　国王杯决赛结束之后三天，西甲第三十轮联赛就如期而至了。

　　这一轮联赛的第一场比赛就是马德里竞技和维戈塞尔塔的对决，结果重新回到赛场的迭戈·科斯塔上演了帽子戏法，帮助球队在主场4:0大胜对手。

　　床单军团丢了欧冠、丢了国王杯，他们只能将怨气撒在联赛之中了。

　　接下来的第二场比赛，就是皇家马德里和巴塞罗那的国家德比重头戏，这场比赛吸引了众多媒体的关注，主要是因为它不仅仅可能会决定西甲联赛的冠军归属，而且还是欧冠决赛的预演，但凡是对皇马和巴塞罗那稍微有点兴趣的人，都不会错过的。

　　而这场比赛赛后经过权威组织统计，收视观众居然达到了两亿之多（不包括中国大陆），这几乎已经与往届的欧冠决赛收视人数相当了啊。

　　当然，这都是后话了，现在比赛还没有开始，皇家马德里已经感受到了诺坎普球场的那种氛围。

　　就好像是一下子走进了仇人的家里，你看到的每个人都在用凶悍而又仇恨的目光看着你，心理素质稍微差一点的人，估计真得会被看得当场晕眩的，也幸亏足球运动员大部分都是经历过苦难，经历过失败，经历过巨大压力的人，所以在这里，才能够撑着不会昏厥！

　　……

　　巨大的旗帜飘扬在诺坎普球场的看台上，黑压压的人头将看台覆盖得严严实实，球迷们挥舞着手中的旗帜和标语，大胜呐喊着：“干掉皇家马德里！滚出加泰罗尼亚！”

　　“中国佬！滚出欧洲吧！”

　　“暴力犯！你就应该进监狱！”

　　“你这个疯子，上帝一定会惩罚你的！”

　　四面八方的记者围了过来，将这精彩而又混乱的一幕拍摄了下来，电视画面忠实地报道着这一切，而估计报纸上，也会在这场比赛结束之后将照片刊登上吧。

　　支持林羽的记者和球迷都有些担心，面对如此大的压力，面对这么不友好的诺坎普球迷，林羽会不会因为压力太大而崩溃呢？

　　“这个情况简直太糟了，没有比这更糟糕的了，梅西去伯纳乌的时候，也没有人这么针对他啊，我看巴塞罗那的球迷真得是已经疯了，他们恨不得将林羽给杀了！”

　　“真担心林羽会因为这巨大的压力而表现失常，如果他发挥不好，那就更会被巴塞罗那的球迷所耻笑了，到了那个时候，就会形成恶性循环，搞不好林羽的足球生涯也就完蛋了。”

　　“我想我们还是相信他吧，林羽可不是一般人，想当年在切尔西的时候，连切尔西的球迷都和对手的球迷连起来手来反对他，可他还是该进球进球，该助攻助攻，没问题的！”

　　“他真的应付得过来吗？反正我看今天这情况有待你不太妙啊！”

　　……

　　当支持林羽的人为林羽担心不已的时候，两队的球员都从球员通道里走了出来，准备赛前的热身。

　　此时距离比赛开始还有将近半个小时的时间，可是你绝对想不到，这个时候整个诺坎普球场都已经坐满了人了，而且那声势浩大的谩骂，也令你绝对意想不到。

　　尤其是当林羽走进球场的时候，整个诺坎普球场的球迷都好像把他当成了唯一的敌人，全部联起手来对他发出嘘声和骂声，而其他的皇马球员，反而被直接忽略了。

　　也许在巴塞罗那的球迷看起来，林羽就是最大的麻烦，只要能够将林羽解决掉了，那么皇家马德里就不值一提了，要知道在林羽到来之前，巴塞罗那可是很多场都战胜过皇家马德里的。

　　这嘘声和骂声，就好像海上巨大的浪涛拍打了过来，又好像沙漠里的风暴席卷了过来，让你躲都躲不开，如果没有一点心理准备，被数万人当场怒骂，那真的是要疯的。


第七八一章 就算掉入地狱，也要化身恶魔

　　巨大的红蓝色旗帜，上面绘制着恶魔一般的林羽，然后还有巴塞罗那的勇士们将其处死的场景，旁边的文字更是明显地表露出了诺坎普球迷都林羽的厌恶，不，应该是仇恨！歇斯底里的仇恨！

　　尽管这些人被巨大的旗子遮挡住了视线，根本就看不到林羽，可是听到一旁的球迷喊了起来，他们也跟着喊了起来，因为他们知道，他们的仇人来了，那个让巴塞罗那几乎陷入万劫不复之地的魔鬼来了！

　　来到客场给林羽加油助威的曲虹和久户花恋，以及来自经纪人团队的两个小女生一起走向自己的座位的时候，顿时被吓到了。

　　“这……这也太过分了吧。”其中一个小女生吓得花容失色。

　　“别怕，这没什么，他经历的事情，比这个严重的还有，我们坐的是贵宾包厢，不会有事的。”曲虹安慰了这个小女生一下，然后继续往前走。

　　现在的这种场面，让她不由得回想起了以前在切尔西的时候发生的事情，这种嘘声，这种骂声，那个时候已经达到了顶端，当时可是切尔西球迷配合对手的球迷一起嘘林羽的。

　　那个时候，她没有到现场，只是坐在电视机前看比赛，已经替林羽捏了一把汗，不过那个男人却没有受到负面影响，反而是有了比平时更好的表现，这一次，她也相信林羽。

　　……

　　现场的这种阵势，将所有球员都吓了一跳，他们想到了诺坎普不会欢迎他们，可是却没想到会用这么大的阵势来针对林羽，看看那满场飘扬的旗子和标语，几乎九成以上都是在骂林羽的。

　　“林羽……！”一旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有些担心地看着林羽，这种场面连他都未曾见过，以前他虽然也是对手的球队重点针对的对象，可也没有像今天这样啊。

　　他真得有点担心，担心林羽是否能够保持住心平气和。

　　可是当他看到林羽脸上的表情的时候，却愣住了。

　　林羽的脸上，挂着笑意。

　　那是一种嘲弄，更是一种自信！

　　“他居然在笑！”走在林羽身边的赫赛也有些意外，他以为最起码林羽会显得很愤怒才对。

　　林羽脸上挂着笑意，然后挥动着右手对着看台上的巴塞罗那球迷说道：“大家辛苦了！为了我真是辛苦了！”

　　他这样的行为，自然被巴塞罗那球迷视为挑衅，于是嘘声和骂声更大了，仿佛夹杂着岩石的浪涛拍打了过来，要将林羽拍得粉身碎骨一般。

　　这么疯狂的嘘声和骂声，自然不可能不让巴塞罗那的球员注意到。巴塞罗那的球员是在另外一边热身的，他们都感觉到了今天赛场的非比寻常。他们也和球迷们打了招呼，然后就看向了林羽，他们想从林羽脸上看到恐惧，看到不安。

　　“那小子这下子应该知道害怕了吧，也真是活该！”布茨克斯咬牙切齿地说道，对林羽，他可没有丝毫的好感。

　　“可是那小子在笑啊！”皮克有些不爽，他想看到林羽哭的样子。

　　“肯定是装的啊，他心里头一定觉得很委屈，一定觉得很麻烦吧。谁让他那么高调，活该。”马斯切拉诺说道。

　　“好了，看热闹到此为止，加紧热身吧，待会儿别被人笑话就行。”身为队长的普约尔拍了拍手道。

　　普约尔看着林羽，脸上的表情却不太自然，他了解林羽，知道林羽的可怕，所以他绝不相信林羽会因为这种事情而恐惧，如果因为这个就小瞧林羽的话，那吃亏的只能是巴塞罗那了。

　　巴塞罗那的球员开始了热身，没有再去关注林羽，不过身为林羽的对手，梅西还是忍不住多看了林羽几眼，普约尔的话，别人可以听，但他喜欢听就听，不喜欢听就不听。

　　“今天这比赛，林羽那小子一定压力非常大，我们就将他彻底击垮吧，我会去挑衅他的。”法布雷加斯在梅西的耳边说道。

　　梅西笑了笑，并没有回话，他当然希望林羽崩溃，崩溃得越早越好，如果能够在欧冠决赛前崩溃，那就最好了！

　　……

　　曲虹和久户花恋等人进入了贵宾包间，然后就看到了在很小的一片看台上，坐着一群身穿黑色披风，披风上都印着数字“10”，头上则戴着诡异的恶魔面具的球迷。

　　这些人大概有一两千人，这数量真得不少了，摄像机拍过去的时候，那就是一大片。

　　在这群人的最后排，还挂着一个很长的条幅，上面就写了几个字而已“魔王降临”，就是这么简单几个字，但是这几个字，却一下子就让人看出了他们的身份，他们是林羽的铁杆球迷，是魔王社的成员。

　　“我们的魔王遭受到了前所未有的威胁！这绝对是一场硬仗，虽然我们人少，但我们一定要发出自己的声音来声援我们的魔王大人！”

　　他们口中的魔王，当然指的就是林羽了，这些人对林羽的疯狂崇拜，真有点“邪教”的感觉了，不过他们对林羽的爱，却是真真切切的。

　　在诺坎普球场敢这么做，自然引来了巴塞罗那球迷的不满，巴塞罗那球迷没有忘记，当初他们在伯纳乌球场被打的事情，这个时候，他们气势汹汹地瞪向了魔王社的人，那是一种威胁！

　　甚至还有人喊道：“赶紧撤掉你们的横幅，脱了你们那难看的衣服，否则小心点！”

　　魔王社的人虽然少，但是却没有一个人惧怕，他们用恶狠狠地眼神回瞪了过去，加上那本来就诡异恐怖的面具配合，倒是挺吓人的。

　　“这些白痴，他们以为发出嘘声和骂声就可以阻止我们的魔王林羽发挥了吗？真是好笑，到时候一定哭都来不及了！”有魔王社的人低声嘀咕道。

　　“他们是亏还没吃够，哼，等吃了大亏，就不敢这么搞了！”

　　“你们看，魔王大人正在笑呢，他根本就不怕，这些诅咒对他来说就是完全起反作用的！”

　　……

　　当看台上的人基本全部坐满的时候，两队的热身也都差不多结束了，距离比赛开始的时间已经不多了，所以都开始往球员通道里走去。

　　在满场的嘘声和骂声之中，林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多勾肩搭背，有说有笑，倒是把激动的巴塞罗那球迷气得不轻，他们感觉到自己的努力呗别人嘲笑了。

　　葡萄牙巨星虽然从未见过这样的场面，但是他也绝对不怕，想当初他也曾被巴塞罗那的球迷当过眼中钉，甚至还有人给他发去了死亡威胁，但那都没有用，他根本就不在乎！

　　今天这种场面，他反而觉得和林羽走在一起是一种荣耀！

　　“状态怎么样？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多问林羽。

　　“好得很！”林羽竖起了大拇指，嘿嘿笑道。

　　“那就好，巴塞罗那最好祈求上帝保佑他们，不然这场比赛他们死定了！”

　　“他们祈求上帝有个屁用，别忘了我可是大魔王啊！”

　　“哈哈哈，没错没错，要的就是这份自信，上帝也不怕，你就赢了！”

　　……

　　当球员们回到更衣室之后，里皮的表情严肃而又认真，对他来说，这场比赛是绝对不能输的，连平局也不能要！

　　诺坎普主场的氛围实在太过浓厚，这种感觉甚至比当初多特蒙德的魔鬼主场还要可怕。

　　“小伙子们，你们都听好了！这场比赛的重要性不言而喻，它不仅仅是一场决定联赛冠军的比赛，甚至还是决定着欧冠决赛我们是否能够打好的比赛！拿下来，我们就能够提前拿到联赛冠军，同样的，我们在欧冠决赛上也能够更加自信！可是输了的话，情况就会变得非常糟糕，我们甚至可能会万劫不复，掉进万丈深渊之中！”说到这里，里皮握紧拳头挥舞了一下继续道：“没有别的选择，一定要赢！”

　　里皮并没有特别去安排什么战术，这些东西在平时的训练中已经说了许多遍了，在来到诺坎普球场之前，在酒店里里皮也曾经多次重申过，就没必要再啰嗦了。

　　至于说林羽，他没有去安慰，也没有去特别指示什么，他相信林羽，甚至比相信自己还要坚定！现在诺坎普球场确实可怕，尤其对林羽来说，那就像是地狱，像是魔界一般可怕。

　　但巴塞罗那的球迷似乎忘记了，林羽就是魔王，就算进入魔界，进入地狱，那他也是这里的主人！

　　……

　　在中国，此时已经是凌晨三点多了，这场比赛的准时开始时间是北京时间的三点四十五分！对于大多数中国人来说，早已经进入了梦乡之中，可是对于喜欢林羽，并且关注林羽的人来说，熬夜看球已经成为了一种习惯，他们早就将闹钟设定在了三点半，起来之后洗漱一下，准备好零食，就坐在电视机前等待着比赛的开始。

　　虽然很多人因为工作或者别的关系，并没有起来看球，不过这个时间点坐在电视机前的球迷依然不少，甚至比欧冠决赛的时候还要多得多！因为他们清楚，这场比赛将会决定两个冠军！绝对不容错过啊！中国也有大量的巴塞罗那球迷，他们也一样起来看球，而他们的紧张程度，可比单纯的林羽的球迷大多了。

　　谁都知道林羽和巴塞罗那的关系糟糕，所以单纯喜欢林羽的球迷，只需要坚定地支持林羽就足够了，可是巴塞罗那的球迷，却有点纠结，既想支持自己的球队，又不愿意林羽失败。

　　毕竟林羽才算是自己人啊，中国人不支持，那还想等别人去支持吗？

　　在比赛还没有开始的时候，贴吧、微博等社交网络上聊天的人早就开始评论起这场比赛了。

　　国内的球迷有九成以上都表示出了对林羽的坚定支持，他们相信林羽可以在诺坎普帮助皇家马德里取得一场胜利。

　　比赛还没有开始，每个人都感觉到自己的心脏跳得有点快，感觉到有点胸闷，那都是紧张的表现。

　　真不知道待会儿比赛开始了，这种紧张的情绪会发展到什么程度。

　　……

　　比赛即将开始，在这个深沉的夜晚，林海军和他的妻子已经早早起床了，然后去了公寓楼一层的活动室里，和往常一样，只要遇到比较重要的比赛，公寓楼里的许多球迷就会聚集到这里一起看球，这里有一台大屏幕的电视机，感觉就像是看电影一般。

　　因为是凌晨，很多人都是刚刚才从床上爬起来的，有些人还是睡眼朦胧，林海军给自己泡了一壶浓茶，来促使自己清醒过来，也有人煮了热咖啡，守候在那里。

　　在中国，在距离西班牙遥远的这一片土地上，这些属于林羽伯伯、叔叔、朋友的人们，也只能通过这种方式来支持林羽了，以前是，现在是，以后也是！


第七八二章 八字不合的人与球队

　　活动室里有数十个人之多，因为比赛还没开始，所以大家就七嘴八舌地讨论着。

　　球员们还都没有入场，看台上那些球迷疯狂地骂声和嘘声却非常的激烈，看得在场的这些人都有点害怕。

　　“以前有足球流氓打死人的事情，小羽不会出事儿吧？”

　　“是啊，看那些球迷好激动的样子，真替小羽捏了一把汗！”

　　“比赛归比赛，要是太危险的话，干脆就别上场了吧，这也太凶险了。”

　　这个时候，一个素以脾气火爆出名的老人站了起来，这人以前是参加过抗美援朝的老志愿军战士了，在战场上丢了一条腿，靠着拐杖才能站起来，但是他却出奇的喜欢足球。

　　“狗日的，能说点吉利话吗？都别瞎咧咧了，咱陕西出去的娃，怕过谁！当年打美国鬼子的时候，老子断了腿还照样开枪，这算个啥嘛！林羽那崽娃子有胆子，绝对不怕！”

　　林羽的父亲林海军也咬了咬牙道：“人善被人欺，马善被人骑！不出场肯定不行，要是不出场，人还就越来劲了，绝对不行！”

　　正说着话，电视机里传出来的声音突然大了起来，也响起了解说的声音。

　　“球迷朋友们晚上好，现在能坚持看比赛的人都不容易啊！现在双方球员已经开始入场！我们可以看到，林羽就站在球员通道里，他的脸上没有任何惧怕或者紧张的样子，反而满脸的笑意！这就是林羽！一个无论什么困难都打不垮，击不倒的人！”

　　“让我们为他鼓掌，让我们为他喝彩吧！加油林羽，今天晚上所有的中国球迷都会支持你的！”

　　活动室里响起了掌声，经久不息，在中国很多地方，都有着类似的场景，只不过有的在酒吧里，有的在网吧里，有的在家里而已。

　　林羽的父亲和母亲都紧紧盯着自己儿子的脸，想要看看那笑容是不是装出来的。

　　那是发自内心的笑容，是自信的，是充满了斗志的笑容。

　　脸上没有憔悴的迹象，没有黑眼圈，也没有眼袋，这说明林羽吃得好，睡得好，真得没有把巴塞罗那球迷的威胁当回事。

　　看到这里，两个老人都点了点头，笑了起来，也和其他人一样使劲鼓掌。

　　是啊，加油吧孩子，哪怕全世界都抛弃了你，还有父母支持着你！

　　同一时间，在美国硅谷，也有一个人为林羽加油助威，那就是他的姐姐，尽管已经很久没有见面了，但是姐弟情深，这不是距离，不是时间能够改变的。

　　……

　　巴塞罗那的球员都受到了现场球迷的热烈欢迎，每一个人出场，都是震天的呼喊声和欢呼声。

　　而皇家马德里球员出场的时候，却是巨大的嘘声，不过相比起来，其他球员还算好，只有到了林羽的时候，那嘘声和骂声，简直充斥了整个诺坎普，不知道的，还以为这是在开林羽的批斗大会呢。

　　尽管魔王社和皇家马德里的球迷都在使劲给林羽加油呐喊，只可惜人数相差太大了，他们的声音很快就被淹没在了巨大的嘘声之中，再也听不出丝毫的不同。

　　在全场巨大的嘘声和骂声中，摄像机镜头对准了林羽，甚至放大了林羽的面部，想要让电视机前的球迷看看林羽此时的心情。

　　都说眼睛是心灵之窗，而表情则是表达心情的显示器，看到林羽的表情和眼神，就知道林羽此时想些什么了。

　　本来这应该是梅西的主场，最受关注的应该是梅西啊，奈何因为巴塞罗那球迷的这种声势浩大的嘘声和骂声，反而让林羽有了一种喧宾夺主的感觉，整个诺坎普球场就好像是为他而建造的似的，梅西已经被人给遗忘了。

　　就连电视机的镜头，也恨不得一直锁定在林羽的身上似的，这反而让梅西有一种被忽视了的感觉，他突然感觉到，自己好像又输了。

　　“真是可怕啊，一想到欧冠决赛林羽还得面临同样的场景，我就替他感到担心，诺坎普球场对林羽来说，实在就是地狱啊。”

　　“有人说林羽以前在切尔西的时候也遭受过同样的对待，那个时候甚至连切尔西的球迷都骂他、嘘他，那个时候他的压力更大，现在反而压力不如那个时候大了。但是我却不认同这样的说法，要明白，即使那个时候，切尔西球迷之中也有很大一部分持观望态度，另外有一部分则坚决支持林羽，真正反对和仇恨林羽的，连一半都没有，就算声势浩大，但支持林羽的声音也能与其对抗，可是今天呢？今天不一样啊！今天全场百分之九十以上都是反对林羽的声音，更何况这场比赛关系到联赛冠军，甚至还关系到欧冠决赛，他的压力一定会非常大的，如果因为他的表现不佳导致球队输了今天的比赛，丢了联赛冠军甚至是欧冠冠军，那么他肯定会被媒体骂死的！”

　　这番话说得倒也不无道理，但是却明显忽略了一个问题，对于林羽来说，冠军早就拿得手软了，怎么会因为关系到夺冠的比赛就会有那么大的压力？在多特蒙德的第一个赛季，在欧冠决赛上面对拜仁慕尼黑的时候，林羽的压力的确很大，那个时候压力压得可以压垮他，但是到如今，他也有五年的足球经历了，马上就六年了，光是决赛，他就踢了很多场，压力对他来说早就成了一种习惯，没有压力，他或许反而不适应了。

　　所以说压力会对他的状态造成影响，那实在是非常可笑的事情，恐怕也就只有不了解林羽的人才会说出那样的外行话吧。

　　可是不了解林羽的人毕竟还是大多数，真正了解林羽的人也就是和他一起战斗过的队友，以及他的教练们了吧。

　　所以现在认为林羽会因为压力而表现不好的人，其实是占据了大多数的。

　　不过不要紧，即便是全世界的人都不相信他，都觉得他会被这巨大的压力压倒，他也得勇敢的面对。

　　伴随着巨大的嘘声和骂声，林羽高昂着头，充满勇气地走上了球场，他的脸上始终挂着自信的笑容。

　　……

　　皇家马德里和巴塞罗那本赛季的第二次国家德比，就在这样的嘘声和骂声中开始了。

　　从比赛一开始，林羽就成为了巴塞罗那球迷的眼中钉、肉中刺，只要林羽一碰球，哪怕只是稍稍碰一下，也会引起看台上无数的嘘声和骂声，只有球不在他脚下，或者他没有主动去抢球的时候，这种嘘声，这种骂声才会稍稍停顿那么一下。

　　对于怎么嘘林羽，怎么骂林羽的事情，巴塞罗那的球迷可是演练了很多次的，平时就一个劲儿地在网络上骂，如今只不过是用到了现场而已，所以他们基本就是随口就来，很多时候甚至都不带重样的。

　　即便现场来了数千皇马球迷，来了上千的魔王社球迷，可是也没有用，在数万名巴塞罗那球迷的压制下，他们的声音很难传达出来。

　　看台上，最为惹眼的恐怕就是巴塞罗那球迷制作的那一面巨大的旗子了，居然要靠数百名球迷撑着，才能够展开。

　　旗子上不仅有巴塞罗那一群勇士击杀残暴魔王林羽的绘图，还配着文字：“林羽滚出足球界！足球不需要魔鬼！”

　　接下来比较惹人注意的就是那上千名穿着黑衣，戴着面具的魔王社球迷了，他们虽然没有拿什么太大的旗子可是他们那一群人穿着那样的衣服坐在那里，不管怎么样都很惹人眼球啊。

　　当摄像机镜头从上往下俯拍的时候，人们才发现原来这群人戴着的面具也是别出心裁的，因为颜色不同，看出来居然是拼成了几个汉字“支持林羽，魔王加油！”

　　这几个字和他们拿到现场的横幅交相辉映，倒也是颇有些震撼的感觉啊。

　　人虽然少，可是他们想出的这个办法却非常巧妙，在那么多的巴塞罗那球迷中，他们实在是太惹眼了。

　　以最少人的人办最大的事儿，这伙人还真是做到了。

　　每当林羽抬头一看，就能够一眼看到那与众不同的一群人，看到在这个球场上，还有支持自己的人，那种感觉，就像是久旱逢甘霖啊。

　　倔强和坚强，并不意味着就不需要支持，林羽也同样需要支持，他不惧怕压力，但是这并不带表他就不需要球迷们的加油助威。

　　尽管这声音不大，这势力很小，可是对他来说，这已经足够了！

　　……

　　“我想林羽对巴塞罗那球迷的这种做法一定会非常反感吧，不过也没办法，谁让他得罪了这里的球迷呢。”

　　“是啊，我看不仅仅是所谓的暴力事件，更重要的是，林羽从巴塞罗那手中夺走了欧冠冠军，夺走了联赛冠军，这才是重点啊，所谓暴力，只不过是借口而已，球迷是不管什么大义的，他们讨厌谁就是讨厌谁，这很简单！你林羽技术再好，那也是我们的敌人！”

　　有些中立解说就非常感慨了，林羽自出道以来，似乎就和巴塞罗那很不对头。

　　一开始传出转会谣言的时候，当时巴塞罗那的主教练就说了，一个中国球员没什么了不起的，巴塞罗那不需要。

　　后来林羽拿到了德甲金靴，并且险些帮助多特蒙德在欧冠决赛上击败拜仁慕尼黑，林羽的身价在当时就被提升到了三千多万欧元，时任主教练的马蒂诺又说林羽不是巴塞罗那需要的球员。

　　你说你不需要也就不需要吧，还非得说出来，这不诚心和林羽过不去吗？

　　再后来，林羽率领多特蒙德在欧冠中淘汰过巴塞罗那，又率领切尔西在欧冠决赛上击败了巴塞罗那，这都是慢慢积攒的仇恨。

　　当时还爆出加泰罗尼亚的记者暗中挑起林羽和切尔西球迷仇恨的事情，结果这仇是越结越大。

　　林羽加盟皇家马德里，这算是一个小高潮，你林羽敢加盟我们的死敌，那你就是我们的死敌！

　　而加盟皇马的第一个赛季就在联赛中双杀巴塞罗那，大肆进球啊，将巴塞罗那打得很惨，后来又爆出什么种族歧视事件，搞得马斯切拉诺下不来台，搞得巴塞罗那俱乐部也是很没面子。

　　直到欧冠的那场半决赛，双方的矛盾算是彻底爆发了，林羽脚踢皮克的事情，也成为了巴塞罗那球迷最为记恨的事情，加上以前的种种，这种仇恨就算是从量变成了质变，林羽彻底被巴塞罗那球迷视为最大的仇人，甚至大过了整个皇家马德里俱乐部。

　　“这世界上的事情，真得是有因必有果啊，或许林羽天生就和巴塞罗那不对付吧，如果这些事情中哪怕有一件没有发生，都不会造成今天这种局面，这真得是令人感慨的事情，令人扼腕叹息啊。”


第七八三章 想被虐？那我就奉陪到底！

　　开场已经快十分钟了，皇家马德里明显被巴塞罗那给压制住了，虽然还不至于太惨，可是从场面上来看，绝对是巴塞罗那表现更好。

　　林羽在这将近十分钟的时间里毫无作为，没有一次耀眼的光彩，皇家马德里这边表现最好的反而是后防线上的瓦拉内，那出色的逼抢和卡位，帮助皇马化解了好几次的危机。

　　所有人都在想着同样的一件事情：都快十分钟了，林羽还是这种表现，是否真得受到了诺坎普球场这种压抑的气氛的影响？

　　想到这些的巴塞罗那球迷是很高兴的，而皇家马德里球迷就有点担心了，如果林羽表现不佳，球队取胜的把握就不大了。

　　可是这些人也没想过，林羽踢了那么多年球，也不是每一场球一开始就能迅速进入状态的，更不可能随时都表现耀眼啊，最起码这十分钟时间里，他没有犯过一次错，他的分球和拿球，都显得很有章法，其实从这一点上来说，他根本就不紧张。

　　但球迷往往看到的都是最明显的一面，都喜欢用林羽这十分钟的表现和他表现最精彩的时期进行对比，那样一比，当然就显得林羽这一段时间表现有点差了。

　　说白了，这就是自以为是，强人所难！

　　一场比赛九十多分钟，一个前锋只要有十分钟左右的耀眼表现那就足够了，其它时间里只要能够保持不犯错，做到自己该做的事情，那就是一个好前锋。

　　……

　　林羽没有进入最佳的状态，还没有发飙，不过梅西却已经开始发飙了。

　　十分钟刚过，在第十一分钟不到的时候，梅西利用皇家马德里后场的一次停球失误，轻松晃过两个防守球员，然后穿了卡西利亚斯的裆，将球射入了皇家马德里的球门之中。

　　现在很清楚，林羽虽然没有受到现场气氛的影响，但是皇马的一些球员还是受到了影响了，尤其是对林羽感情比较深的，和林羽是朋友的人，就越是表现明显。

　　比如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，连续几次传球都直接传给了对手，门前的射门也是不顾位置的乱射，直接放了高射炮。

　　还有贝尔，开场才十分钟啊，结果就因为放倒了内马尔而拿到了一张黄牌。

　　基本上和林羽好感度达到80以上的都受到了影响，这恐怕就是好感度的负面作用了吧，它既可以提升球员之间的配合，却也会因为这种事情影响到球员的发挥。

　　这些人心里头有气，怎么可能正常表现，正常发挥嘛，结果现在就成了被巴塞罗那抓住机会的局面了。

　　巴塞罗那本来就擅长控制场面，控制皮球，现在的这种情况，正好是给了好机会啊。

　　梅西能够进球，当然与他的能力不可分割，不过从某种程度上来说，也是皇家马德里现在糟糕的状态成全了他。

　　“皇家马德里目前落后了，看得出来，他们的状态不对劲，我想应该是主场球迷的骂声和嘘声导致了他们的情绪不够稳定。难道辛苦了一个赛季的联赛，到最后就要夺冠的时候会出现问题吗？虽然说输了这场比赛，他们也未必就一定能丢掉冠军，可是拿下这场比赛的话，他们就一定可以夺冠的，这之间差距太大了啊。”

　　“当梅西进球的时候，我们可以看到看台上巴塞罗那的球迷有多么兴奋，他们在欢呼之后便是对林羽的嘲笑，对皇家马德里的嘲笑，那种情况，真得是谁看了都不能忍啊！”

　　……

　　里皮在场边皱着眉头，他想到了会发生这种事情，可是却不知道要如何去应对了。该说的话他已经说过了，接下来的事情，只能是靠球员们自己去领悟，自己去摸索自己去化解了！

　　说实话丢了球他很无奈，他不能怪林羽，因为林羽是最大的受害者，他也没办法去责怪其他的球员，他们也是心中有气。

　　他要去怪巴塞罗那的球迷吗？

　　好像也是怪不上啊，因为这个道理很简单，巴塞罗那本来就是皇家马德里的死对头，他们用各种方式去给皇马的球员造成压力，那都是没有任何问题的。

　　不过里皮抬眼看了林羽一眼，心中的无奈和叹息都立即烟消云散了，他曾经公开告诉过媒体，他相信林羽甚至超过了他自己。

　　看到林羽的脸上只是闪过了一抹不甘，随后就有立即恢复了正常，他就放弃了担心。

　　是啊，我究竟在怕什么呢？

　　我的球队里拥有这个世界上最好的球员！我还有什么可怕的？

　　球员心绪不宁也是暂时的，只要林羽能够进一个球，他们很快就能够镇定下来的。

　　论实力，里皮相信自己的球队绝对比巴塞罗那厉害，不然也不可能出现上个赛季的双杀，以及这个赛季第一回合交手干净利落的胜利了。

　　娘的，有什么了不起的，今天一定宰了你们，然后在欧冠上再继续鞭尸！

　　……

　　里皮的怒气，以及里皮对林羽的信任，这都不是没来由的。

　　因为林羽现在也很愤怒，别看他脸上挂着笑容，可是心中却已经燃起了黑色的复仇烈焰。

　　就因为看台上那些球迷，导致自己的朋友们状态不佳，如果这个事情传出去，媒体一定会大肆批评的。

　　骂他可以，但是牵连到他的朋友们，那就是不行！

　　如果杀气真得可以形成烈焰从身体之中释放出来，那么相信整个诺坎普球场都已经燃烧殆尽了。

　　等着瞧吧，让我的朋友难受，让我的教练愤怒，你们在这些人必须得付出相应的代价！

　　没有人在侮辱了我的朋友，我的教练之后还可以安好的，你们放心吧，我会好好招待你们的！

　　……

　　“林羽接球……林羽……”现场的解说甚至连一句解说的话都没说完整，就被那巨大的嘘声和骂声给遮掩住了，他懊恼地挠了挠头，也不知道该怎么办了，干脆闭上了嘴巴。

　　此时恐怕也就只有在电视台直播间里解说的人，才能避免这样的尴尬吧，可以将现场的声音放小一点，这样就避免了那么些麻烦。

　　解说可以被嘘声阻止，可以被骂声中断，但是林羽却完全没有受到影响。

　　你们不是想看我的耀眼表现吗？那我就表现给你们看看，希望你们不要后悔！

　　这并不是一个位置很好的接球，但是林羽拿到球之后没有选择传球而是将球控制在了自己的脚下。

　　他知道，自己的朋友们，甚至所有的队友们状态都不佳，将这个球传出去，也可能会出问题，所以与其那样，倒不如干脆自己将球拿着，自己选择怎么处理的好。

　　球在他的脚下，自然就吸引了看台上无数巴塞罗那球迷的嘘声和骂声，而且一次比一次高，一次比一次大！

　　不过声音再高再大，总是要喘气的，在他们换气的时候，林羽不由冷笑了一声道：“继续喊啊，噎死你们最好！”

　　当然，说这句话的时候，他并没有停下脚下的动作，球依然带着，而且是朝着巴塞罗那的禁区不断的靠近，他还真是和巴塞罗那的球迷卯上了，你们喜欢骂，喜欢嘘，那就继续吧，我看你们能坚持多久。

　　“林羽现在明显是在斗气啊，他这样不传球也太独了啊！”

　　“是啊，真得太独了！这个球应该传给位置更好的贝尔吧，贝尔拿球之后就可以直接沿着边路前进了。”

　　“完了，林羽都这样，皇家马德里真得完了，今天的比赛肯定赢不了了。”

　　这是解说们的意见，他们说林羽不传球是独，这话没错，不过说皇家马德里完了，那就未必了。

　　……

　　从现实上来说，林羽现在最好的选择的确是传球给贝尔，贝尔拿球之后可以直接切边路，然后不管是起高球传中还是选择内切，都是可以的。

　　但这只是常理而已，在林羽看来，贝尔现在状态不好，把球传给贝尔，那就是害了贝尔，估计丢球的可能性会非常大。

　　他选择带球，并不是一味的斗气，事实上这也是一种自信的体现，他自己有实力，能够将球带到前面去，能够过人，那为什么不做呢？不就是巴塞罗那的防线吗？自己也不是没有突破过，这条后防线他已经挑战了很多次了，甚至可以说是熟悉无比！

　　当然，他也未必就一定能够成功过去，可是人活一口气啊，到了这个时候，别的办法已经找不到了，只能从他这里来找到突破口了，只要他能够成功过掉对手的防线，那么不仅能够取得进球，而且还能够帮助自己的队友们提升士气，调整情绪。

　　林羽带着球往前突的时候，巴塞罗那的球迷和巴塞罗那的后防球员都是感觉浑身一抖。

　　没错，他们害怕，他们的确是害怕林羽！

　　为了能够拦住林羽，为了能够防止林羽突破成功，包括布茨克斯、皮克、马斯切拉诺、法布雷加斯等居然都围了过来，一个人不行、两个人不行、三个人不行，那就四个人！五个人！就不信挡不住你林羽！

　　本来就没吸引多少防守球员的贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多此时竟然就只有一个人防守了。

　　阿尔维斯看着葡萄牙巨星，可是却同时又将注意力分散到了林羽的身上，阿尔巴看着贝尔，也一样关注着林羽，他们都被林羽过得有点生活不能自理了，看到林羽被围，一方面希望看到林羽被戏弄，一方面又担心自己的队友会被对手过掉，这种复杂的情绪还真是难为他们了。

　　从林羽决定单刀赴会的那一瞬间，巴塞罗那的后防线就做出了反应，现在林羽就算是想将球传出去都不可能了，因为他的周围全是人，传球最大的可能性反而是传给对手的脚下。

　　法布雷加斯在后面对林羽是又推又抢，简直就是手脚并用，不过他没有碰到球，反而被林羽撅起的屁股直接撞翻在地。

　　主裁判并没有表示，所以比赛继续。

　　和法布雷加斯一同给林羽施加压力的还有布茨克斯，他看到林羽撅起屁股顶翻了法布雷加斯，就趁机去用脚掏球，本来球是在林羽的右脚的，这个时候林羽却将球一挑，皮球到了他的胸膛，弹了一下，又滚落到了他的左脚，这个过程中，轻松而又自如地避过布茨克斯的防守。

　　躲过了这两个人，可是皮克又上来了，吃了林羽许多亏的皮克，并没有去放铲，或者是做很大的动作，他只是用手拽住林羽的衣服，一方面避免林羽突然变向过人，一方面则用脚去抢林羽脚下的球。

　　林羽脚下虽然灵活，可是刚刚将球移动到了左脚，再想转移并不容易，所以他用左脚将球往后一拉，避过了皮克的抢断，然后又弓起了身子，让皮克伸出脚都无法够到他脚下的皮球。

　　这个时候皮克就注意到林羽嘴角划过了一抹嘲笑。


第七八四章 针尖上跳舞的林羽

　　皮克看到林羽嘴角的笑，就知道事情不妙，可是这个时候他做什么都已经来不及了，林羽用左脚将球拉后，然后又用右脚脚后侧将球磕向了左边，人梦猛地一撤，本来皮克的全身力气都用在了林羽身上，等于说他的身体基本就是靠着林羽才站住的，林羽这么突然一撤身，他稳不住身形，直接就朝前面冲了过去，虽然侥幸没有摔倒，但却已经被林羽给过掉了。

　　只是过掉皮克之后，林羽仍旧面临麻烦，皮克距离他还是不远，而他的前面还有马斯切拉诺，阿尔维斯和阿尔巴也都已经聚集了过来，他仍然面对以一敌众的局面。

　　除了这几个人，之前被林羽过掉的布茨克斯和法布雷加斯也已经追了上来，此时距离他同样不远，如果再加上门将巴尔德斯，这就是七个人的围歼啊。

　　这个时候，看台上的嘘声稍微弱了一点，因为很多球迷已经紧张得不敢出声了，他们没有忘记林羽曾经以一敌众的场景，而今天这个情况，是何等的相似啊。

　　虽然禁区里面，林羽已经被重重包围，就算队友也插不进去了，等于说林羽现在除了单干到底，是没有别的选择了，他的球都不可能传出去。

　　解说门也激动了起来，尤其是皇家马德里的解说，听得出来是既紧张又充满了期待的。

　　“林羽现在是孤军深入啊，他一个人要面对六七个人的防守，能顺利突围吗？”

　　“现在他不能射门，不能传球，只能想办法摆脱了，可是巴塞罗那的后防球员又不是木头桩子，这一次的进攻能行吗？希望可以啊，如果无功而返的话，那些巴塞罗那的球迷嘘声一定会更大的！”

　　“林羽能不能靠着进球来堵住那些人的嘴呢？”

　　“或许还有另外一个选择……”

　　“你是说点球吗？是啊，在禁区里面只要被碰一下就选择倒地，还是极有可能骗到点球的，只是林羽会干那种事儿吗？他可是林羽啊！”

　　“就是说啊，林羽这个人真得是太倔强了，唉。”

　　马德里电视台直播间的解说和嘉宾都很无奈，虽然他们不喜欢假摔，不过实在不行骗个点球还是可以的，毕竟在禁区里面，身体接触是很多的，有时候也算不上什么假摔。

　　但他们都知道，林羽把那个也认为是假摔，所以林羽是绝对不会做那样的事情的。

　　……

　　马斯切拉诺没敢动，因为他是最后一道防线了，而阿尔维斯和阿尔巴则同时扑向了林羽。

　　阿尔维斯的动作更快，他正面逼向林羽，可以防止林羽突然起脚射门，同时也可以伸脚去抢球，他更是希望自己的身体可以将林羽撞翻，不过那不太现实，只能期望自己撞得林羽打个趔趄，然后给阿尔巴抢球创造机会那就行了。

　　林羽这个时候想后退是不可能的，因为后面就是皮克，他转身，只会让皮克占了便宜。

　　所以他选择了往侧面去躲，对他来说，这并不困难，他的身体本来就很灵活，这个时候只是用右脚将球往左脚上一拨，然后身体跟着往左边移动，阿尔维斯撞上来的动作就扑空了。

　　不仅如此，则个动作还拉开了一个空当，一个让林羽能够射门的空当。

　　阿尔维斯撞出去，没撞到林羽，却反而和皮克撞了个满怀，两个人纷纷捂着嘴倒地。

　　眼见林羽就要射门了，马斯切拉诺忍不了了，他此时距离林羽最近，所以只能是他来阻挡了，而阿尔巴则补了他的位置。

　　马斯切拉诺看准机会，一脚踢向了已经基本脱离林羽控制的皮球，因为这个时候林羽要抡起脚射门，所以护球就护得没那么好了。

　　林羽也是机敏，看到射门不成，但是却没有收脚，而是和马斯切拉诺一起踢向了皮球。

　　这一下，声音真是够大，皮球到底没有踢爆，这球还是很结实的，在两个人的作用之下都没有爆，弹是马斯切拉诺却因为敌不过林羽的力量，结果鞋都被踢掉了，人也差点翻倒在地。

　　所幸的是，皮球因为两个作用力的中和，虽然往前滚了一点，但是却距离门将巴尔德斯还是相当远的，巴尔德斯想要将球拿走也是办不到的。

　　“马斯切拉诺居然连人带球一起被踢翻了，鞋都掉了，林羽这家伙，到底多大的力气啊！”

　　“不过他竟然真得突围了，这个疯子，这个怪物！”

　　……

　　从林羽开始带球突破，皇家马德里的球迷就一直在为林羽加油助威，虽然他们的声音被铺天盖地的骂声和嘘声给遮掩住了，但是他们却没有放弃。

　　这一次林羽带球带的有点多，所以巴塞罗那的球迷有点熬不住了，嘘声和骂声都是时断时续，声音也小了很多，到禁区的时候，更是有很多人紧张得都闭上了嘴巴。

　　而此时，那原本根本就听不到皇家马德里的加油助威声终于传了出来，仿佛是和林羽的突破过人一样，突破了重重包围，总算是钻了出来。

　　“林羽——！加油！”

　　“林羽——！进一个！”

　　能在诺坎普球场听到这样的喊声可真不容易，这一刻听到这些喊声的皇家马德里球员都心生感动，甚至可以说是震动！

　　接下来的事情就简单了，布茨克斯和法布雷加斯虽然想追上来反抢可是却被自己的队友和过来凑热闹的皇马队员给挡住了，结果就只能眼睁睁地看着林羽在原地起脚射门。

　　区区两米左右的距离，巴尔德斯纵然再厉害，也只能看着林羽冷汗直流。

　　“林羽射门！”

　　巴尔德斯知道没有用，可他还是扑了上去，身为门将，他总不能什么都不做吧。

　　可是他身体扑在半空中的时候，那个球就从他的身体地下滚入了球门之中，林羽并没有因为之前过人过得漂亮就选择漂亮的射门，而是选择了最普通，最直接，也最安全的推射。

　　还是那句话啊，越是简单的动作，有时候反而越奏效。

　　……

　　“啊哈——！球——！球——进了！”解说员都有点不相信自己的眼睛了，忍不住揉了揉眼睛，直到看见主裁判确实示意进球有效，才喊了起来。

　　“哈哈哈，一个打六个！牛！真得是太牛了！再加上门将的话就是七个人了，居然连林羽一点办法都没有！”

　　“梅西能连过五人，林羽就能连过六人，这简直太帅了，你看看巴塞罗那禁区里面乱成一片的样子，简直就拿林羽一点办法都没有。”

　　在西安某小区的活动室里，传出了一个响亮的声音。

　　“这娃儿真没给咱陕西人丢脸啊！做得好！好样的！”

　　就连电视台的解说也在不断地候着：“看到了吧，这就是林羽，这就是中国最牛的球员，太厉害了，简直神一样的表现！”

　　……

　　在现场看球的人都被震惊了，包括巴塞罗那的主教练马蒂诺和皇家马德里的主教练里皮。

　　这算什么？

　　一个人在巴塞罗那的防区里面横冲直撞，最后还进球了？

　　这简直就是把巴塞罗那的防线当作儿戏，根本就没有把巴塞罗那的人当回事儿嘛。

　　一个挑七个，林羽的队友唯一做的事情就是后来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔拦住了布茨克斯和法布雷加斯追逐的路而已，剩下的，都是由林羽一个人完成的。

　　这一连串的精彩过人，就算是林羽自己，生平也没有过几次，人们记得林羽在切尔西的时候玩过一次，之后就很难在看到那么精彩的过人了，而今天，在最需要他的时候，他终于站了出来而且做出了比那时候还要精彩的一幕。

　　要知道他今天面对的可都是世界上有名的防守球员啊，他们可是巴塞罗那的防守球员啊，不是什么阿猫阿狗，不是路人甲和路人乙！

　　“林羽超越了林羽！我们只能这么说了，不管是马拉多纳、罗纳尔多还是梅西，他们都无法做到这样的事情，可林羽做到了，而且做到了不止一次，能够超越他的，也就只有他自己而已！在那么狭小的空间里，面对六七个人的夹抢，这可比长距离的奔袭之中利用速度突破要困难得多！但是他还是做到了，这个家伙，真得是太厉害了，他总是在给我们创造一个又一个的奇迹！”

　　“值得一提的是，林羽最后和马斯切拉诺的对脚，那完全是在避无可避的情况下发挥了他腿部力量的优势，将马斯切拉诺给弄得一点脾气都没有，可怜的马斯切拉诺在林羽身上吃亏早就不是第一次了，上一次被球砸中了脑袋，这一次又被直接踢飞了鞋子，真是够苦命的！”

　　各地的解说都在分析林羽这个进球，以至于都忘记了梅西之前连过两人之后的射门了，那其实也是一个非常漂亮的进球，只不过和林羽这个进球比起来，那的确就是有点相形见绌了。

　　“中国武侠电影里经常有在木桩子上连功夫的场景，还有在装满水的水缸沿上练习轻功的场景，我真得怀疑林羽曾经练过这些，不然他怎么可能在那么狭窄的空间里做出那么出色的躲闪和避让呢？就算是曾经被吹嘘可以在邮票上跳舞的里克尔梅，也根本没法和他比嘛。”

　　中国的解说连电影里的事情都说了出来，就是为了表达自己对林羽这个进球的惊讶和欣赏。

　　其实他或许不知道，林羽在球王养成器里面做的事情，可比那个凶残多了，面对无数怪物的追击，他必须得在狭小的空间里躲避，地上还有无数的陷阱，他每一次中陷阱都会搞得遍体鳞伤，那样血淋林的残酷训练，才锻炼出了林羽甚至可以在针尖上跳舞的绝技啊。

　　……

　　愣了半天的巴塞罗那球迷又掀起了巨大的嘘声和骂声，他们仿佛突然间醒过来了似的，刚刚因为被林羽的过人给惊呆了，声音都小了不少，不过这个时候的嘘声和骂声，也显得有点有气无力，仿佛是没有底气了似的。

　　也难怪啊，被林羽打进了那么漂亮的一个进球，他们就算是嘘，就算是骂，也不知道有没有效果了。

　　趁着这个机会，魔王社和皇家马德里的球迷就放开了嗓子大喊了，林羽能进球，是他们最大的喜悦，就算是今天把嗓子喊哑了，那也没事情啊。

　　没什么可犹豫的，在这样的情况下，只有他们的声音可以传达给林羽了，电视机前的球迷发出的声音林羽是听不到的啊。

　　同样，在贵宾席上，曲虹与久户花恋以及那两个来自林羽经纪人团队的小女生也兴奋地拍着手大喊大叫，她们也太高兴了，之前还真担心林羽会被现场巨大的压力给压垮了，现在看起来那些担心都是多余的了。


第七八五章 不可或缺的人

　　进球之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔奖林羽拽到了场边，然后就当着那么多巴塞罗那的球迷，贝尔做出了给林羽擦鞋的动作，而葡萄牙巨星则给林羽垂肩。

　　这样的庆祝方式，其实在足坛历史也有不少，不过那都是在某个球员打进了关键球之后，其他球员出于敬意而做的。

　　今天也是一样，林羽这一个进球，可不仅仅是因为漂亮而已，他还帮助皇家马德里扳平了比分，找回了士气，更重要的是，让皇马的球员明白林羽的状态没有任何问题。

　　他们之所以担心林羽，之所以愤怒，就是怕林羽会受到巴塞罗那球迷的影响而导致失去状态，现在既然没有任何问题，他们也不用担心了，情绪稳定了，状态自然也就上去了。

　　贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用这种方式来表达对林羽的支持，尽管这是客场，尽管林羽早就成了众矢之的，可是他们不怕被连累，他们宁愿被骂，也不想林羽一个人承受那么大的压力。

　　什么是朋友？

　　什么是战友？

　　这就是！

　　在你最困难的时候对你不离不弃，因为你的事情而生气，而激动，着就是朋友！就是战友！

　　三个人在场边哈哈大笑，迎来了队友们的一起庆祝，这个其乐融融而又充满了团结的场面，让看台上那些巴塞罗那的球迷感到很不爽啊。

　　……

　　当皇家马德里的球员们在庆祝的时候，场边巴塞罗那的主教练马蒂诺却是脸色阴沉，而且还有些不可置信的样子，就好像林羽的进球，完全超出了他的预料之外，令他有一种猝不及防的感觉。

　　他本以为借着诺坎普主场之威，借着巴塞罗那球迷对林羽的仇恨，借着那铺天盖地的骂声和嘘声，可以让林羽失去状态，可以让林羽萎靡不振！

　　他更以为，林羽的存在，对皇家马德里来说就是最大的希望，甚至可以毫不客气的说，没有了林羽，皇马就要降一个档次。他相信林羽状态不好，皇家马德里的状态就不会好。

　　他本想自己可以借着这场比赛打击皇家马德里的同时，为自己的球队联赛和欧冠取得冠军埋下伏笔，他本想在诺坎普球场大败皇家马德里。

　　可是他绝对没有想到，面对如此大的压力，面对如此铺天盖地的骂声和嘘声，林羽不仅没有退缩、没有慌张、没有失去冷静，反而还在球队最需要他的时候站了出来，替球队扳平了比分，并且挽救了球队的士气。

　　如此漂亮的过人，鬼才相信林羽的状态不好呢。

　　如果状态不好都能这样，那状态好的林羽岂不是要逆天了？

　　该死的林羽！这才是真正的煞星！

　　……

　　林羽进球，最高兴的就是喜欢他的球迷了，在现场，当然高兴的还有皇家马德里的教练里皮。

　　球迷们看到林羽进球，觉得自己喊哑了嗓子也是值得的，因为有了成果，而里皮高兴，则是因为他觉得自己真得信对了人。

　　他从一开始就认为林羽可以力挽狂澜，他也不止一次地对别人说过，他相信林羽胜过相信自己。

　　林羽也知道这一点，所以他不能让里皮失望，不能让里皮的话成为空话，不能让信任自己的人被嘲笑！

　　不过即便是如此，里皮还是被林羽那坚强的心理素质给吓到了，他自问如果自己遇到这样的情况，肯定是会受不了的，这个林羽心里头到底是什么材料制成的？

　　是钻石吗？还是比钻石更坚硬的东西？

　　他深思了许久，忽然间自嘲地笑了笑：“林羽是谁？那可是世界第一！是全世界都膜拜的顶级球员啊，他的心就是球王之心！是胜利之心啊！”

　　……

　　当皇马的球员们庆祝结束之后，比赛又继续进行了。虽然他拿球的时候，带球的时候，看台上巴塞罗那的球迷依然是会送给他刺耳的嘘声和骂声，但是他一点都不在乎，对他来说，眼前只有球，眼睛里只有对方的球门，这就足够了，至于说那些人的嘘声和骂神，他就当是听鸟叫了。

　　现在皇家马德里的其他球员也已经渐渐恢复了冷静，情绪都没有之前那么激动了，自然表现也好了不少，所以梅西想要再找破绽进球，那就不是太容易了。

　　估计这会儿最郁闷的反而是看台上的巴塞罗那球迷吧，这些人为了给林羽制造压力，从比赛还没开始就已经喊上了，到现在中间也就顿了几下，而且都是短短的一分钟左右而已，他们基本上就没休息过，一个个累得就好像拉磨的驴似的，想休息，可有拉不下那个面子，没有将林羽弄崩溃，自己反而累了，这算怎么回事啊？

　　所以嘘声和骂声还是必须得坚持的，哪怕是轮换着喊，也要保证诺坎普的看台上空始终飘荡着对林羽的嘘声与骂声。

　　搞得解说都有点同情巴塞罗那球迷了。

　　“唉，这又是何苦呢，骂来骂去，一点效果都没有嘛，反而还是让林羽打进了一个球，有什么意思呢？到头来把自己累得够呛，不过就是平添了些笑柄而已，可怜！可悲啊！”

　　“死要面子活受罪，现在巴塞罗那的球迷就是这样，他们可能心里头也想要停下来，但不能停啊，停了就没面子，停了就显得自己怂了，正是这样的想法，才会让他们这么难受，这么辛苦吧，不得不说，真得就是个悲剧啊。”

　　巴塞罗那的球迷当然不会领这个情，不过他们死要面子活受罪，别人也没必要去劝说他们什么，自己找罪受，别人又能怎么办呢？

　　……

　　上半场比赛结束的时候，双方的比分是1:1，梅西打入了一个进球，林羽打入了一个进球，从表面上来看，这两人是打成了平手，皇家马德里和巴塞罗那也是打成了平手。

　　可是仔细分析一下就会发现，情况完全不是这样的。

　　一开场的时候，巴塞罗那可是占据了绝对优势的，整个比赛的节奏都在他们的控制之中，可是之后呢？林羽进了球之后，场面上的形势就慢慢颠倒过来了，皇家马德里渐渐控制了形势，渐渐控制住了球员，给巴塞罗那倒脚式的踢法造成了很大的麻烦。

　　马蒂诺是苦练了对付皇马的方法的，可是那种方法从来没有在实践中用过，今天初次尝试，一开始还挺好，但林羽一发飙，这方法简直就是形同虚设了，一点意义也没有。

　　所以尽管上半场结束的时候双方比分相同，但心情却全然不同。

　　包括电视机前的皇家马德里球迷，还有看台上的球迷，那都是很高兴的，而巴塞罗那的球迷则一个个累得口干舌燥，比赛一结束就到处找水去了，甚至连谈论一下比赛的时间都没有。

　　解说也说了：“这场比赛如果最后平了，对皇马来说影响不大，可是对巴塞罗那来说影响就大了，那不仅意味着他们夺冠的希望可能会破裂，而且也意味着他们在欧冠决赛上失去信心！这麻烦事儿就太多了点！而且我看皇家马德里的球员下场的时候，一个个脸上都轻松愉快，眼神也是很坚定，很清澈的，巴塞罗那的球员却有一点闷闷不乐，毕竟在他们的主场，他们也没有打出威风啊，这也难怪他们会表现出这样的情绪了。”

　　“上半场的时候，因为林羽被狂嘘狂骂，导致了皇家马德里队内不少的球员不在状态上，他们因为情绪激动犯了不少错，但是自林羽进球之后，他们就迅速恢复了平静，进入了自己应该有的状态！现在可能还不是最好的状态，但已经是稳定了，相信到了下半场，他们的状态一定会更好的，到时候麻烦的课就是巴塞罗那了，如何面对这些状态渐佳的皇家马德里球员呢？”

　　……

　　在皇家马德里的更衣室里，仍然是一片欢声笑语，大家似乎都显得很轻松，并不是特别在意目前平局的情况，反而在一个劲儿地夸赞着林羽。

　　“你小子行啊，那个球看得我都呆住了，连过六人对吧？太神了吧也，就算是一向以过人出名的梅西，也绝对做不到你那样的，你那个才是神来之笔啊。”

　　“老实交代，你小子是不是外星人派来征服地球足球界的啊，你这家伙该不会真得是外星人吧？”

　　“不服老不行啦，你那样的进球，我就算是巅峰时期也做不出来啊，简直神了。”

　　球员们七嘴八舌地议论着，里皮也走进了更衣室，他一进来就走向了林羽，当着所有球面的面表扬了林羽：“干得漂亮林羽！你的进球，绝对是鼓舞士气的一个进球，也将会成为改变球场局势的关键球！从现在开始主动权已经掌握在了我们的手中，巴塞罗那将无法阻挡！”

　　见林羽挠了挠头，好像还挺害羞的样子，里皮也笑了笑继续道：“实话说，你的进球连我都没想到！我真得很高兴你没有受到客场气氛的影响，没有被巴塞罗那那些球迷的骂声和嘘声给毁了，你很利害，也很坚强！从你的身上，我看到了皇家马德里未来的希望！”

　　林羽回应道：“那些嘘声和骂声，我只当是给我加油的声音了，所以才会踢得那么带劲啊，我这耳朵安装了自动翻译器啊，能把嘘声和骂声翻译成加油声！”

　　“你小子，居然还懂得开玩笑！”

　　里皮摇头笑了笑，随机又看向了其他的球员，相当认真地说道：“我信任林羽，所以也希望你们能够信任他，并且帮助他！我们现在这支球队，已经与林羽的命运息息相关了！他表现好，我们也就好，他表现差，我们肯定会出问题！虽然这不应该是一支球队的健康状况，但这就是我们现在的事实，要想让失去林羽的球队形成一整套行之有效的打法，要想在离开林羽的情况下还能打得同样好，那是不可能的！不管怎么弥补，球队的实力都会有比较大的缺陷。”

　　“多特蒙德、切尔西就是最好的例子，他们离开了林羽，球队的实力虽然也很强，可是下降却也同样明显！多特蒙德现在连欧冠四强都进不了了，而切尔西进入四强之后却进不了决赛，他们缺的是谁？缺的就是林羽！现在我们拥有林羽，就应该珍惜他的存在，有了他，我们的球队就可以战无不胜！没什么可怕的，宇宙队称雄的日子早就过去了，现在的巴塞罗那不过是死咬着过去的荣誉不肯放的过时的球队而已！”

　　“联赛还没有结束，比赛也没有结束，我们需要欧冠冠军，同样需要联赛冠军！如果我们想在欧冠决赛中击败巴塞罗那，那么首先就要在这场比赛中击败他们！这是一次实战演练，都不要忘记了！”


第七八六章 溜猴呢这是！

　　当皇家马德里的球员在更衣室里为林羽的出色表现而大赞的时候，当里皮首次公开确立林羽在球队中的地位的时候，另外一边的巴塞罗那更衣室里，球员们却也在窃窃私语。

　　他们谈论的不是别人，居然还是林羽。

　　他们无法理解林羽的状态，面对那么大的压力，面对全场只针对他一个人的嘘声和骂声，他居然可以无动于衷？

　　他居然可以做出那么惊天地泣鬼神的过人来？

　　这个人到底是人是鬼？

　　不是说每个人都有弱点吗？

　　不是说每个球员心中都有脆弱的一面吗？

　　不是说林羽也会受到嘘声和骂声影响的吗？

　　那么现在这种情况到底算怎么回事？

　　是我们在做梦？

　　如果是梦，真希望早点醒过来，不然下半场估计噩梦还得继续。

　　马蒂诺看着窃窃私语的球员们，心中也是十分无奈，早从林羽还在多特蒙德开始，他就研究过对付林羽的方法，不过那个时候没有太重视，可是到了林羽去切尔西并且为切尔西拿到第二座欧冠奖杯之后，他对林羽明显就更加重视了，第二个赛季，更是因为双方要在欧冠决赛上碰到，他几乎是把林羽从头到尾好好研究了一遍，制定了各种方法去防守林羽，然而最后的结果却是一无所获。

　　今天这场比赛，本以为借着主场数万人的声援，可以将林羽打入地狱，可以拿下这场比赛的胜利，可谁知道骂声和嘘声不仅没有给林羽造成任何负面影响，反而还让他的状态比平时更好了，这尼玛要找谁说理去啊。

　　真是见了鬼了！

　　……

　　十五分钟的休息时间里，不仅皇家马德里的球迷在谈论林羽，巴塞罗那的球迷也在谈论林羽，就连坐在记者席上的那些记者，口口声声说的还都是林羽。今天这总情况，林羽竟然还做出了一挑七的举动，最后还成功了，这带给人的惊讶太大，带给人的谈资也太多了，不谈真得对不起这么好的话题啊。

　　当球员们再度入场的时候，尽管看台上又响起了巨大的嘘声和骂声，林羽也再一次成为了镜头里的主角，可是他似乎笑得比上半场更加阳光灿烂额，甚至还和队友开起了玩笑，走到球场中央的时候，他居然还和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做起了背靠背的热身动作。

　　解说员看到这一幕，无奈苦笑道：“如果这是表演给巴塞罗那球迷看得，那么我觉得林羽的演技就太传神了，简直可以去领个奥斯卡最佳男主角的奖了！”

　　尽管镜头很舍不得林羽，但是下半场的比赛就要开始了，所以必须得拉高了，让电视机前的球迷看到了场上的全部，之后就听到了主裁判的一声哨响，下半场的比赛也正式开始了。

　　……

　　下半场比赛开始之后，巴塞罗那球迷之间都产生了一些分裂，有一部分人觉得与其把精力放在嘘和骂林羽身上，倒不如给自己的球员加油助威来得实惠，反正上半场那样的嘘声和骂声，也没把林羽怎么样啊。

　　但这毕竟只是一小部分，大部分的巴塞罗那球迷还是不肯认输啊，他们觉得不是他们的嘘声和骂声没有起到效果，而是做的还不够，还得继续努力才行。

　　不过他们再怎么嘘，再怎么骂，可是林羽的状态却是越来越好，越来越热，比之上半场，明显已经越来越进入比赛状态了。

　　“林羽来了！远射——！哦，幸亏巴尔德斯站位不错，他挡住了林羽的远射，但是明显手也被打得很疼啊，看他痛苦的表情就知道了。”

　　“他又来了！林羽又来了！这一次是头球！哎呀，被干扰了一下，顶偏了少许，太可惜了。”

　　“还是林羽，这一次他过掉了皮克之后直接射门，皮球……啊……皮球打在了马斯切拉诺的腿上，弹飞出了底线，皇马获得了一个角球机会！”

　　林羽又一次成为了电视镜头里的主角，这一次不是因为巴塞罗那球迷针对他，骂他，而是因为他的表现实在是太出色了，各种突破，各种射门，各种过人，各种传球，都是那么的精彩，那么的令人惊心动魄。

　　他的出色发挥，也成功调动了其他皇家马德里球员的积极性，上半场表现不佳的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔将巴塞罗那的两个边几乎完爆，阿尔维斯和阿尔巴拼了命的防守，可是却没有什么意义，面对状态如火如荼的两个边路，他们真得是非常辛苦啊。

　　皇家马德里的球员现在是完全杀红了眼，根本就不给对手喘息的机会，一波接着一波，恐怖的攻击就像是不断拍打过去的潮水，将巴塞罗那这艘船拍打的随时都有可能翻掉。

　　巴塞罗那是宇宙队？

　　巴塞罗那很强大？

　　不！我们皇家马德里更加强大！赢球的肯定是我们！

　　三冠王？五冠王？六冠王？

　　没用，那都只是过去的成绩了，论历史成绩，你巴塞罗那还是不如我皇家马德里的，我们的欧冠冠军全欧第一，我们的联赛冠军也是西甲第一，所以我们不怕你们，现在谁也不少谁一根手指头，更何况我们还拥有足球史上最出色的球员——林羽！

　　……

　　无数的巴塞罗那球迷在祈求上帝的帮助，可是没用，今天的上帝似乎被魔王的气势所震慑，放弃了巴塞罗那，放弃了诺坎普球场，居然直接就绕着走了。

　　马蒂诺只能眼睁睁地看着自己的球队在大风大浪中不停的颠簸，最后这艘船的甲板出现了裂缝，开始漏水，而且这裂缝越来越大，浪头却也越来越高，他惊恐地想要从脑海中找寻出可以应对的办法，但是没有，没有任何办法。

　　终于，这艘船的龙骨断裂了，大量的海水涌了进来，巴塞罗那陷入了崩溃的边缘。

　　比赛第七十三分钟，皇家马德里找到了自己的第二次绝佳的攻击机会。

　　皇家马德里发动快速进攻，球从赫迪拉的脚下直接传向了林羽。

　　然后紧接着，就是巨大的嘘声和骂声涌来，似乎要阻止林羽拿球。

　　不过这个球中途出了点问题，竟然被法布雷加斯一个飞铲断了下来，嘘声和骂声不得不紧急刹车，不过还是有些声音没有及时停下来，结果就好像是在嘘法布雷加斯似的。

　　当嘘声和骂声全部停下来的时候，偏偏这个球又被中路的伊斯科给重新断了下来。

　　恼火啊！

　　现在巴塞罗那的球迷既是这样的感觉，他们觉得自己就像是那马戏团的猴子，正被人逗着玩呢。

　　伊斯科拿球之后就好像是做了个接力，根本没有停球，直接把球就传向了林羽的脚下。

　　嘘声和骂声紧跟着响起，有些巴塞罗那的球迷还在喝水，结果一口水喷出来，喷到了前面坐着的球迷身上，一些人还为此而吵闹起来，甚至动手。

　　幸亏旁边有人拉着，不然就成了笑话了，本来是一起针对林羽的，自己人先闹了起来，那真的是令人哭笑不得。

　　这嘘声和骂声刚起来，又一次停止了，因为球已经不在林羽脚下了，林羽将球传给了边路的贝尔。

　　本来这嘘声和骂声就是针对林羽的，所以球道了贝尔的脚下，他们急忙停下来想喘口气，喝口水，这一段时间林羽频频拿球，他们喊得嗓子都不太对了。

　　有解说就笑道：“真是苦了这些巴塞罗那的球迷了，他们还真是不嫌累啊，要是皇家马德里也和巴塞罗那一样来那种倒脚式的踢球方式，我估计我们就会听到好像驴子喘气一样的声，一响一停，一高一低，一响一停，一高一低，那才有意思呢。”

　　球敲到了边路，林羽当然并没有停在原地不动，他以最快的速度前插，这样一来，只要是有哪怕一丁点的机会，也可以迅速捕捉战机，并且获得进球的良机了。

　　巴塞罗那的后防线都吃亏林羽的亏了，这一次更是不敢怠慢，都迅速收缩了防线，挡在了林羽的面前，不给林羽往里面插的机会。

　　这个时候，巴塞罗那的球迷和皇家马德里的球迷都紧张了起来，不过他们的紧张却是截然不同的。

　　一个是怕被进球，另外一个是期待进球，同样是紧张，可感受却不一样。

　　解说这个时候也在故意营造一种紧张的氛围，他以极快的语速说道：“贝尔拿到球之后迅速沿边路突破，中路的林羽也迅速插上，能够相称一次配合吗？”

　　他很期待黑色轰炸机飞空的时候，这架黑色轰炸机，可是令许多球队都吃过大亏了，甚至比当年的金色轰炸机更加可怕。

　　贝尔一个高速趟球，直接甩掉了阿尔巴，然后并没有选择内切或者往禁区里面突，而是看准了位置，直接起脚传球，半高球飞向了巴塞罗那的禁区，那里站着的，不仅仅有林羽，还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　有人就说过，当林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起站在禁区里面的时候，门将一定会想哭的。

　　这两个人的头球水平都很高，都很强，遇到一个人都会头疼，遇到两个人，那就是疼上加疼了，会折腾死人的！

　　巴尔德斯没有哭，不过他心里头再流泪啊，这该死的状况，实在是太令人不爽了！

　　皮球绕了一个弧线，然后飞向了禁区之中，这个时候，几乎所有球迷的注意力都被这个皮球给吸引住了，他们随着皮球的飞行路线，一直往下看，想要看看到底最后谁能够顶到这个皮球。

　　……

　　皮克知道自己肯定抢不过林羽，在头球争夺上，自己的劣势太明显了，所以他观察了一下皮球，就先一步跳了起来，他要抢在林羽起跳之前就将球解围，那就没有任何问题了。

　　但是现在有个问题，他认为自己起跳可以顶到球，但实际上当他跳起来的时候才发现，自己跳得有点早了，根本就够不着皮球啊。

　　这在很多比赛的时候都有出现过，很多球员跳起来争顶，都是不看球的，他们注意的只是自己身边的人，还有靠着直觉去判断皮球可能的落点，真所谓是尽人事凭天命了。

　　当皮克意识到情况不对的时候，已经没有任何办法去挽救了，他现在人在半空，想要做什么都不行，只能眼睁睁地看着皮球从他的头顶飞过，然后开始下坠。

　　直到这个时候，林羽才突然起跳，这个判断就非常准确了，林羽头球厉害的原因不仅仅是因为他弹跳能力好，也不仅仅是因为他顶球就顶的准，关键是他那变态的判断能力。

　　他总能准确地判断到什么时候起跳是最佳的，在什么位置起跳是最好的，也正因为如此，他跳起来的时候，只要没有阻碍那么肯定是一顶一个准的。


第七八七章 压力之下的爆发

　　收腹、弓身、甩头！

　　整个动作一气呵成，不给对手任何妨碍的机会！

　　林羽的额头与皮球结结实实的撞在了一起，发出了一声闷响！

　　然后电视机前的观众就听到了“嘭”得一声，皮球仿佛弹射的炮弹一般飞了出去。

　　近在咫尺的皮克也听到了这个声音，他心里顿时“咯噔”，心想这多大的力量啊，用头顶出来的球，居然和脚踢出来的威力差不多吗？这也太恐怖了吧？

　　巴尔德斯又一次成了牺牲品，他判断到了林羽射门的方向，可是却还是无法将球扑出去，因为是额头正面顶球，所以这个球控制得更好，不仅角度刁钻，而且速度飞快，巴尔德斯的动作，简直就好像是等到皮球坠入球门之中才做出来似的，其实只不过是因为他的速度太慢了而已。

　　在皮球飞入球门的一瞬间，全场发出的居然不是嘘声和骂声，而是吸气的声音，林羽知道，巴塞罗那的球迷被震惊到了，被吓到了。

　　他人在半空，清楚地看到皮球飞入了球门之中，于是还未落地，双拳就已经攥紧，落地之后，更是直接将拳头举了起来，仿若猎杀了猎物的猛虎一般！

　　而此时，现场的皇家马德里球迷也发出了震天的呼喊声，因为巴塞罗那球迷都呆住了，所以这个时候，他们的声音就显得格外明显，格外清晰。

　　那一刻，感觉就像是原子弹爆炸一般，起初是寂静，而后突然声音就传了过来，迅速四散而去，蔓延到了诺坎普球场的角角落落，整个诺坎普球场，都被各种各样的声音填满，混乱，而又有些热烈的氛围。

　　……

　　“林羽——！林羽——！梅开二度！梅开二度！在巨大的压力之下，他竟然在诺坎普球场梅开二度，这实在是太厉害了，有一种让人不敢置信的感觉！”

　　“颤抖吧巴塞罗那！”

　　“颤抖吧，巴塞罗那的球迷！”

　　“你们的骂声和嘘声虽然大，但是却也阻挡不了林羽进球的脚步啊，他这个人，天生就喜欢打人脸，而且都是在不知不觉间完成了这样的事情，这个时候，不知道那些之前还唧唧歪歪说林羽可能因为巨大的压力最后精神崩溃，毁掉足球之路的人现在是个什么样的表情。”

　　解说们震惊了。

　　记者们震惊了。

　　电视机前的球迷也都震惊了。

　　这本是不可能完成的任务，但是林羽却做到了，在那么大的压力之下，这些人觉得自己肯定都是撑不下去的，别说进球了，就算是保持基本的状态可能都做不到，但是林羽却做到了，这个家伙，真得是与众不同。

　　林羽的父亲和母亲旁若无人的大喊大叫，他们甚至从椅子上跳了起来，挥舞着拳头大喊：“儿子好样的！加油！”

　　其实他们也的确不必在意周围人的眼光，因为周围的那些人，也和他们一样在疯狂的庆祝着。

　　那个缺了一条腿的志愿军老战士，甚至激动的用拐杖在地上敲打着，不断地重复着一句话：“这娃好样的！这娃好样的！”

　　同一时间，在世界各地，不仅仅是中国，那些喜欢林羽，支持林羽的球迷都在庆祝，有些人比这个小小活动室里的人更加疯狂，更加高兴。

　　……

　　巴塞罗那的球迷坐在看台上，看着那个在球场上跑来跑去，和队友们一起疯狂庆祝的林羽，眼神中充满了绝望和失落，已经不仅仅是震惊了。

　　为什么？

　　这到底是为什么？

　　难道这个家伙真得长了一颗铁石心脏吗？他难道就真得不会受到外界的影响吗？

　　不，不对啊，这个人明明是个很冲动，很感性的人啊，这到底是为什么呢？

　　他们不禁陷入了沉思，可是却也找不到自己想要的答案。

　　里皮已经笑得嘴都歪了，他很少会有这样的表情的，一般情况下，他在场边的表情都很淡定，不管球场上发生了什么事情，他都不会主动表露出自己的真实感情了，很多人说他是面瘫教练，说他没有激情，可是实际上那是错的，那是因为他没有找到能够令自己高兴，令自己疯狂的事情啊。

　　他相信林羽能够顶住巨大的压力，可还是没想到林羽在全场针对性的骂声和嘘声之中，不仅没有退缩，不仅没有状态不佳，反而还上演了梅开二度的好戏，这样的球员，到如今他也就遇到过这一个而已，不，或者说从他执教到今天，一个球员能够让全场的球迷一致性地骂他，嘘他，这本身就是一件非常了不得，非常罕见的事情啊。

　　反正里皮自己是没有遇到过的。

　　……

　　在刺耳的嘘声中！

　　在肮脏的骂声中！

　　林羽摆脱掉了队友继续拉着他庆祝的手臂，跑向了那面由巴塞罗那球迷特意制作的巨大的旗子面前，然后伸出右手，做了一个抽耳光的手势。

　　这实在是太讽刺了，那个巨大的旗子上面，画的是林羽被巴塞罗那球员干掉的场景，可是现实中却是林羽梅开二度，把巴塞罗那的后防线当逗猴一样耍子。

　　也许是因为脸红，也许是觉得这样真的是打自己的脸，巴塞罗那的球迷居然将那面巨大的旗子收了起来，不能再摆着了，再摆着的话就太丢人了，林羽凭借着两个进球，把他们的脸都给打肿了，还继续把旗子摆在那里，拿简直就是丢自己的脸啊，实在是太晦气了。

　　你们送我嘘声和骂声！

　　我就送你们一个耳光！

　　咱们现在是扯平了！

　　虽然很多中立的人会这么想，可巴塞罗那的球迷却不会这么想啊，今天这比赛要是输了的话，他们就算是自己抽了自己的耳光，再加上林羽那一下，就是两耳光啊，丢人不说，更重要的是，以后怎么办？以后还能继续这样嘘林羽，骂林羽吗？

　　可以说，巴塞罗那的球迷这一刻已经有些混乱了，他们都不知道自己该怎么做了。

　　……

　　或许是这一耳光，彻底打掉了巴塞罗那的斗志，结果在之后的比赛里，巴塞罗那的球迷沉默了，巴塞罗那的球员好像也被施了诅咒，怎么踢怎么就不对劲。

　　赛前的时候，巴塞罗那曾宣扬着是一场复仇之战，是针对上个赛季的双杀，以及这个赛季第一回合的失败而进行的复仇。

　　可是因为林羽，人们早就忘记了巴塞罗那赛前宣扬的这些东西，林羽究竟会在巨大的压力之下表现如何，林羽会不会进球等这些问题，反而成为了媒体最为关心的事情。

　　其实这对巴塞罗那倒是没坏处，否则当他们复仇失败的时候，真得会成为别人的笑柄的。

　　比赛最终的比分也就是2:1，林羽打入了他本赛季的第四十五粒进球，同时也帮助皇家马德里提前夺冠！

　　最后一轮比赛，就算皇家马德里输了也无所谓了，反正已经无伤大雅。

　　也就是说，本赛季的皇家马德里已经提前完成了上个赛季的责任，拿到了国王杯和联赛冠军，接下来如果能够再一次击败巴塞罗那，拿到梦寐以求的欧冠冠军的话，就真得是圆满了，里皮也可以开开心心地宣布退休，离开教练的位子了。

　　那些原本等着巴塞罗那和皇家马德里鹬蚌相争，自己渔翁得利的马德里竞技球迷，这个时候也是气愤地将电视机关了，皇家马德里赢球，这是彻底让他们失去了夺冠的希望，虽然他们的积分反超巴塞罗那成为了第二，可是这又有什么意义呢，第二名和第三名，究竟有多大差距？

　　“全场比赛结束，林羽在比赛中梅开二度，成为了本场比赛最大的功臣！也帮助皇家马德里提前拿到了西甲联赛的冠军，同时也帮助他提前拿到了西甲的射手榜第一！梅西是不可能追上他了，这个赛季他的优势，可比上个赛季更加明显！”

　　电视机的镜头始终对准着林羽，这个本场比赛最大的功臣，同时也是皇家马德里连续两个赛季拿下联赛冠军的功臣！他们更关心的是，林羽能否最终帮助皇家马德里实现十多年的愿望，拿到那个梦寐以求的欧冠冠军呢？

　　队友们也纷纷过来祝贺林羽，表达自己对林羽的佩服以及崇拜，这场比赛，真真正正让皇家马德里的球员看到了林羽最为与众不同的一面。那坚强的心理素质，简直让人感到震惊。

　　技术好，那还可以练出来，可是这种强大的心理素质，却不是谁都能练出来的，这绝对需要大心脏，需要视困难如儿戏的心态！

　　林羽之前中场休息的时候在更衣室里说自己耳朵上装了特殊的翻译器，能够将对手的骂声和嘘声翻译成加油助威声。

　　那当然是开玩笑，可能开得起这种玩笑的，估计也就只有他了，别人是肯定做不到的。

　　……

　　在混合区，林羽接受了媒体的采访。

　　当媒体问及他是如何可以在全场数万巴塞罗那球迷的围攻之下完成两个进球的时候，他笑着回答道：“他们是在围攻我吗？我还以为这些人都是到现场给我加油助威的呢。他们明明知道我这个人越是被骂就越来劲，居然还特意搞出那么大的排场……我可以毫不讳言的说，巴塞罗那的失败，其实是巴塞罗那球迷干得好事，是他们帮助我战胜了他们的球队！”

　　当然，这番话有挑拨离间之嫌，不过也不乏道理，因为林羽的确是受了刺激，才有了那第一个进球，之后的第二个进球也是在那种情绪下打进的，虽然是骂声和嘘声，可是从客观上来说，却是起到了给林羽提升状态的作用，他说那番话，还真不是瞎胡说的。

　　巴塞罗那的赛后新闻发布会上，记者提问最多的事情都和林羽有关系，比如“面对如此强大的林羽，巴塞罗那的欧冠决赛怎么踢？”

　　再比如“梅西现在还有信心战胜林羽吗？”

　　还有“林羽表示巴塞罗那的球迷用嘘声和骂声支持了他击败巴塞罗那，您是怎么看的？”

　　面对这些问题马蒂诺当场就火了，说了一句“你们那么关心林羽，那就去问林羽吧。”然后就转身离开，结束了尴尬的新闻发布会。

　　相比较而言，里皮就很乐意回答类似的问题了。

　　“欧冠决赛我们信心十足，因为我们拥有林羽这样杰出的球员！”

　　“梅西想战胜林羽？我觉得他更应该希望的是林羽早退役几年，否则他永远不会有出头之日了。”

　　“实话说，我也很惊讶，在那么大的压力之下，林羽还能有那么强大的表现。不过他就是那样的人不是吗？能够将对手的骂声和嘘声当成加油助威的，他真的是了不起！”

　　反正都快退休了，里皮也不在乎得罪什么人了，他现在就是下了血本在力挺林羽，因为林羽有那个资格让他挺！


第七八八章 手下败将！等我们来砸场子

　　因为联赛已经提前夺冠，所以最有一轮的比赛，里皮干脆就上了全部的替补阵容，包括林羽在内的主力球员全部都得到了休息的机会。

　　这场比赛本身并没有什么值得关注的地方，不过就是里皮练兵的比赛而已，不过因为是主场的比赛，赛后就可以直接在伯纳乌球场庆祝联赛夺冠了，所以就连那些记者们也是直到比赛结束才开始关注皇马这边的情况的。

　　最终这场比赛，皇家马德里和比利亚雷亚尔打成了平手，但这已经影响不了什么了，皇马还是顺利拿到了冠军，当主裁判的哨音响起的时候，全场都沸腾了。

　　“比赛结束！比赛结束了！”

　　伴随着哨音和球迷的喊声，替补席上的皇家马德里球员都冲进了球场，与队友们拥抱在一起，庆祝这个来之不易的联赛冠军。

　　这个赛季最初，球迷还担心皇家马德里会因为将大部分的注意力放到欧冠赛场上，回导致联赛冠军的失落，但是现在看起来，这些担心就是完全没有必要的了，皇马完全有能力做到三线作战！

　　他们有一次捧得了联赛冠军，而且还在联赛中再次双杀了自己的夺冠对手巴塞罗那，这样的荣耀，简直能够让皇家马德里的球迷欣喜若狂。

　　“万岁！皇马！万岁！白衣军团！万岁！林羽！”电视机前的皇家马德里球迷纷纷高举手臂欢呼着，看台上的皇马球迷已经拥抱在了一起，不管认识还是不认识，这个时候，大家都是皇家马德里的球迷，都为这个冠军而感到高兴！

　　……

　　“这绝对是最完美的一个赛季，当然了，如果能够再难道欧冠冠军的话，就更加完美的。即使现在，我们也可以骄傲的宣称，那个统治足坛，谁见了都不敢小觑的皇家马德里又回来了，是真得回来了，而不是昙花一现！”看着激动的球迷和球员，解说也不无感慨地说道：“当初劳尔·索罗斯成为皇家马德里主席的时候，还有很多人怀疑他能不能带领皇马走向辉煌，当初他花费了两亿欧元购买林羽的时候，不知道有多少人讽刺他，嘲笑他，抨击他，可是今天，那些人应该直接钻进老鼠洞去躲着，千万别出来丢人了！”

　　“这个赛季，皇家马德里不愧是联赛冠军，这不仅仅因为他们的联赛积分上了一百，而且最关键的是在和巴塞罗那、马德里竞技这两个争冠对手的对决中，他们占据了完全的上风，不仅拿到了冠军，而且还压制了争冠对手，这是绝对的含金量极高的联赛冠军！”

　　解说在说话的时候，电视机的镜头先是给了一个比较高的俯瞰画面，之后就将焦点对准了正在和里皮拥抱的林羽。

　　尽管这最后一场比赛林羽没有上场，可是谁都清楚，没有他，就没有这个赛季皇家马德里的联赛冠军，他就是最大的功臣，这一点谁也否认不了。

　　联赛四十五粒进球，也让他再一次拿到了西甲的射手王，以及欧洲金靴！如果他还能够拿到欧冠金靴，那么其他的前锋真的就要哭了，就像曾经那些出色的前锋被梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多压着无法出头一样，如今林羽的成名，导致了连梅西都无法僭越一步，不哭才怪呢。

　　某人给了林羽欧冠小组赛六场停赛的惩罚，本以为林羽会受到些教训，会失去斗志，可讽刺的是，林羽反而将劣势转化成了优势，上半个赛季，他就靠着不用去踢欧冠小组赛的便利，为球队带来了非常好的开端，而到下半赛季欧冠淘汰赛开始的时候，他又以饥饿的心态面对比赛，五场比赛拿下十三个球，这都让某人气得不行啊。

　　……

　　里皮看着人群里的林羽，不由得叹了口气，如果可以的话，他真的想要继续执教林羽，但是他发现自己最近已经受不了这种一会儿激动，一会儿又震惊的心情了。

　　人不能不服老啊，他也是到了该退休的时候了。不知道他走后，皇家马德里会选择谁来出任球队的主帅。

　　尽管只是两个赛季的执教，可是他对白衣军团也已经有了感情，尤其是这些球员很争气啊，第一个赛季帮助他拿下联赛冠军和国王杯，还有后来的国内超级杯，第二个赛季到现在，已经拿下了国王杯和联赛冠军，欧冠也进入了决赛，而且极有可能捧得冠军奖杯，他能不产生感情吗？

　　正在想着自己离开后的事情，忽然间那边庆祝的球员都跑了过来，然后将他举了起来，然后抛起，又接住，抛起，再接住。

　　“教练，我说过，一定会帮你完成愿望的，这并不是结束，欧冠冠军我也一定会拿下的。”人群中，里皮听到了一个熟悉的声音在向他喊着，他不用去看，也知道那个人是谁，除了林羽那小子，谁敢有这样的自信？

　　……

　　现场很快就搭好了颁奖的台子，然后卡西利亚斯代表球队捧得了联赛的冠军奖杯，众人也都领了奖牌，在球场上留下了合影。

　　或许这将是里皮与他的这些弟子们的最后一张合影了，但是这不要紧，毕竟天下没有不散的宴席，他走的很荣耀，走得很自在，这就足够了。

　　比利亚雷亚尔的球员早就退场了，现场只留下了皇家马德里的球员，以及那无数皇家马德里的球迷，他们看着自己的球队领奖，看着伯纳乌球场上亮起了那奖杯的光芒，其中有些人甚至激动得哭了。

　　“让我们祝贺皇家马德里捧得本赛季的西甲联赛冠军，他们是胜者！他们的辉煌还会继续！”

　　因为是主场，所以现场非常的热闹，真得是不比欧冠夺冠差多少。不过话又说回来了，如果能够在欧冠决赛上击败巴塞罗那，拿到十多年以来皇家马德里的第一座欧冠奖杯的话，相信到时候会更加热闹的。

　　重新登上欧洲之巅！

　　重新踏上世界之巅！

　　皇家马德里的野心已经持续了很久，也该是到了结果的时候了！

　　林羽在照相结束之后，就挥舞起了手臂，朝着看台上的球迷大胜喊道：“干掉巴塞罗那！拿到欧冠冠军！”

　　他的声音很大，无疑是振奋人心的。

　　这煽动性的声音，让伯纳乌球场立即陷入了一片沸腾之中，所有的球迷都跟着他一起喊同样的话。

　　其他的球员，也都站在林羽的身旁，向巴塞罗那发起了挑战！

　　可以想象，明天的报纸上就会出现这张照片，巴塞罗那很快就会知道皇家马德里的声音了。

　　手下败将啊，收拾好你们的烂摊子吧，我们又要来砸场子了！

　　……

　　尽管在伯纳乌球场已经庆祝过了，但是联赛的两连冠，对于这些年成绩不佳的皇家马德里来说，这是一件了不得的事情，所以联赛夺冠之后的游行和盛大的欢迎仪式已经在等着他们了。

　　马德里市政府早就拟定好了庆祝计划，毕竟对于他们来说，皇家马德里一直都是马德里这座城市的骄傲，比起同样在马德里的马德里竞技，那真得是贡献大了太多了。

　　当球员们坐着双层敞篷大巴车行驶在马德里的大街上的时候，沿途黑压压的全是人啊，这比上个赛季的庆祝还要疯狂，毕竟是两连冠嘛，真得是得之不易的两连冠啊。

　　不过站在车上的林羽却显得不是那么激动，好像有什么心事。

　　一旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用胳膊撞了撞他，低声问道：“想什么呢，那么入迷？别忘了你才是主角啊，上个赛季和本赛季的联赛能够夺冠，你是最大的功臣啊！”

　　林羽笑了笑道：“我是在想，这庆祝仪式未免有点太夸张了吧，不过就是拿了个联赛冠军嘛，要是我们拿到了十多年都未得到的欧冠冠军，整个城市还不彻底疯了？”

　　听到林羽这番话，葡萄牙巨星愣了一下道：“虽然我们这个赛季已经两次战胜巴塞罗那了，可是联赛第二回合在客场的比赛并不轻松啊，能不能夺冠还是个未知数呢。”

　　“罗纳尔多，我看你是这些年没拿到欧冠，锐气已经被磨得差不多了吧。都到了决赛了，难道我们去诺坎普只是为了逛一圈，然后看着巴塞罗那夺冠？”林羽笑道。

　　“这个……”

　　“好伙计，没必要想那么多，我知道你的意思，你是说足球比赛终归是不可确定的，足球是圆的，什么事情都可能发生对吧？其实想那些干什么呢？你想和不想，它们都存在，还不如踏踏实实地想着怎么拿下冠军吧。怕个球啊，对手可是被我们连续两个赛季双杀啊，去年的欧冠半决赛，那恶心的一场比赛，你难道就不想复仇吗？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多顿时眼前一亮，想到自己这几个赛季，每个赛季都在追求欧冠冠军，始终都没有放弃过，这个赛季明明距离欧冠冠军最近的时候，难道反而要放弃吗？

　　小组赛六场的艰难出线，紧接着又遇到尤文图斯、阿森纳和切尔西，险些被切尔西给收拾了，这么辛苦的努力究竟为了什么？

　　难道说就为了进入决赛溜达溜达？

　　不，是为了冠军啊！

　　“你说得对！要报仇！更要拿下冠军！”

　　……

　　一直到天都黑了，伯纳乌的庆祝活动还没有结束，各种酒吧、快餐店、夜店纷纷热闹得很。

　　在这一刻，皇家马德里的球迷就算喜欢的球员不同，但是都可以为了同一个冠军而庆祝了。

　　联赛冠军是属于所有人的，并不是属于某个特定的人的，即便到现在为止，皇马内部还有不少的球迷对林羽不感冒，可是这并不妨碍他们对球队取得冠军的高兴。

　　这个时候，林羽的别墅里面也摆了一桌酒菜，不过并不是西方的菜式，也没有红酒。

　　或许林羽这个人天生就和红酒无缘吧，他以前喝过红酒，但始终喝不惯，他也搞不懂为什么那些上层人士都喜欢喝红酒，反正他更喜欢的还是白酒，或者来自俄罗斯的伏特加，那喝起来才带劲。

　　桌上围坐着林羽、曲虹和久户花恋，本来这种气氛应该挺尴尬的，可是因为林羽这个粗神经的家伙，搞得尴尬的气氛也没有了。三个人一边吃着，一边聊着，显得很是高兴。

　　这是难得的团聚啊，平日里林羽和曲虹都挺忙的，在一起的日子实在太少，能够趁着夺冠的机会一起庆祝，无疑是一件幸福的事情。

　　曲虹的性格还是像以前那么辣，那么火，她居然也不喝红酒，林羽喝白酒，喝伏特加，她也是用大杯子和林羽碰杯，一点都不虚。

　　“你可真是个女汉子啊！”林羽啧啧叹道。

　　很多男人喜欢温柔贤惠的女孩子，像久户花恋就是那样的典型，但林羽喜欢的，反而是曲虹这样性格直率的女汉子，或许因为他也是个率直的人吧，和这样的人在一起会感觉比较轻松。


第七八九章 准备送给巴塞罗那的礼物

　　第二天，马德里的街道上到处都可以看到收拾横幅、彩旗，甚至还有因为啤酒而搞得脏兮兮的球衣的人。

　　经过整整一晚上的狂欢，甚至还有人醉倒在了垃圾堆了，亏得天不冷，不然真要出大事的。

　　不过这些事情都不能影响皇家马德里球迷高兴的心情，两连冠可是个不小的事情啊，过去拿个联赛冠军都累得够呛，现在一拿就是两个，又进了欧冠决赛，那能不高兴吗？

　　皇马体育城今天只有二队的球员在训练，一线队球员都放假了，这是俱乐部特批的，好不容易结束了联赛，拿到了联赛冠军，休息一天还是没什么问题的。

　　而且接下来又是欧冠决赛了，休息休息绝对没有坏处，否则一直绷着神经，到了决赛那一台你出了岔子，那可是很郁闷的事情啊。

　　什么东西一直紧绷着那可都是会坏的。

　　和结束了联赛的球员们不同，记者们还是要辛苦地早起，然后准备一天的新闻材料，还要总结这一个赛季的比赛，顺便写篇有质量的总结性的新闻，如果能产生轰动那就最好了。

　　当然，能写的东西不少，比如林羽联赛打进四十五球，虽然没有上个赛季那么多，课依然是让无数前锋为之震撼和流口水的成绩啊，再比如皇家马德里双杀巴塞罗那，国家德比出现了一边倒的局面，这是否意味着以后会彻底成为皇家马德里的天下？还有马德里竞技闯入欧冠半决赛的情况下还能够成为联赛第二名，再有就是里皮可能会在赛季末宣布退休的事儿。

　　一桩桩，一件件，都成了媒体记者必须抓住，并且从中找到自己需要的新闻的事件。

　　……

　　花了好些天搞定了联赛的大小事宜，将各种事情都报道的妥妥贴贴了，接下来记者们的精力就转移到了欧冠之上。

　　写完了联赛，自然借着就要报道欧冠，尤其是欧冠决赛临近，各种新闻也都得随时保持在显眼的位置，这样才能吸引更多人来买他们的报纸。

　　这一段时间，关于两支球队的评论尤其之多。

　　“距离欧冠决赛已经很近了，两支球队都在紧张备战之中，我们需要仔细分析一下这两支球队的备战情况，相信也会成为很多球迷的参考……”

　　“皇家马德里本赛季拿到了西甲联赛的冠军，并且在联赛中双杀巴塞罗那，不过第二回合在诺坎普的比赛，明显踢得比较艰难，所以我们有理由相信，这一次在诺坎普进行的欧冠决赛，也一定是两虎相争的决斗，一定会非常的精彩！”

　　“有些人认为皇家马德里既然能够在联赛中双杀巴塞罗那，那么就应该也能够在欧冠上战胜巴塞罗那，不过我觉得这有点太过自大了，毕竟巴塞罗那还是有实力的！”

　　“从伤病和停赛情况来看，双方都没有任何伤病，停赛也没有！所以应该都能够以最佳的状态来进行决赛！我们比较关注的是，巴塞罗那的球迷还会不会像在联赛中那样对待林羽，又或者想出了别的更好的办法？”

　　“正常来说，本赛季的欧冠决赛，皇家马德里拿到冠军可能性很大。不过巴塞罗那也不可小觑啊。林羽和梅西的欧冠金靴争夺也已经到了如火如荼的地步。现在梅西打入十四个球位居榜首，而林羽则打入了十三个球，屈居第二，这一个球的差距，或许会让原本波澜不惊的联赛拼得非常凶残啊。林羽的进球能力我们都已经了解了，五场比赛十三个球，这不是谁都能够做到的，但梅西也不是吃素的，他们两个在一场比赛中拼起来，最后谁胜谁负还真说不准！”

　　……

　　尽管欧冠决赛是没办法和世界杯的影响力相比的，但是每年临近欧冠决赛的时候，总是会有很多特别的专题节目被制作出来，媒体也是下了血本了，一方面是宣传自己，一方面也是在抓住这个机会赚取收视率或者球迷们的眼球啊。

　　贴吧上、论坛上、微博上、推特上、脸书上，都有欧冠决赛的倒计时，球迷们已经开始掰着指头计算欧冠决赛的时间了。

　　今年的欧冠决赛尽管是西甲内战，但是因为皇家马德里和巴塞罗那这两支球队全世界的影响力都很大，所以想要看比赛的人也非常多，再加上林羽、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这三大天皇巨星的存在，相信本届欧冠决赛的收视人数已经会远超往届的。

　　皇家马德里和巴塞罗那都是炙手可热的球队，所以两支球队在曝光度上也是不相伯仲的，甚至连喜欢他们的球迷，也是在伯仲之间。好像各种媒体的报道，只要有皇马，就少不了巴塞罗那，有巴塞罗那，也少不了皇马！

　　不过被提起最多的，还是林羽和梅西这两个人。

　　欧冠金靴的争夺，从林羽开始参加欧冠比赛那个时候起，就成为了这个赛季欧冠的最大噱头，甚至比谁能夺得欧冠冠军还要值得让人去猜一猜。

　　很多人都觉得，这两支球队的输赢，最终还是要取决于林羽和梅西究竟谁的状态更好一些。

　　提起林羽的状态，大多数人都觉得很好，毕竟林羽可是在那场与巴塞罗那的客场对决上打入了两球，帮助皇家马德里提前夺冠的，这样的人状态不好，那什么叫做状态好？

　　自然了，反对的声浪也是有的，反正巴塞罗那的球迷肯定是不会承认林羽的状态好的，他们说那场比赛巴塞罗那输了，仅仅是运气不好而已，林羽打进的两个球，也都是运气好罢了。

　　在他们眼里，林羽就是一个一无是处的黄种人，所有的一切成绩，都是靠着运气得来的，哪像梅西那样从小就天赋异禀啊。

　　不过这样的屁话是很少有人去理睬的，大家都觉得这些巴塞罗那的球迷是死猪不怕开水烫，铁了心要将林羽一黑到底了，根本就不去考虑别的事情，说白了那就是无脑黑，无脑骂，就是看你不顺眼。

　　不管是夸也好，骂也罢，总之大家似乎都觉得这一届的欧冠决赛充满了看点，不管是团体还是个人，都有着能够吸引人的地方。

　　经过对双方首发阵容的比较，媒体还是得出了一个结论，其它位置上，除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的能力较强之外，基本可以说是五五开吧，就是前锋位置上的林羽和梅西，这两个人是真正能够决定两支球队最后胜负的存在。

　　究竟是林羽发挥更好，还是梅西发挥更好，将会直接影响到比赛的结果，这一点大家都很清楚，这两个人都是能够改变比赛结果的人。

　　为了能够让这场决赛炒的更热一些，有媒体还利用数据的形式对林羽和梅西进行了分析，包括身体、速度、盘带、突破、射门、跑位、头球、任意球等等都有详细的数据分析。

　　最后得出结论，现在的林羽，还真没有任何一项是输给梅西的，就连梅西最擅长的极速变向过人，林羽也已经练习的是非常熟练了，绝对不比梅西差。

　　甚至在头球、速度和身体这三项上，林羽还有这绝对明显的优势，尽管不愿意承认，但巴塞罗那球迷也明白，林羽的身体有先天缺陷，这一点是没办法弥补的。

　　虽然数据上林羽占优，不过也有媒体说了：“这些数据说起来只是空洞的，毕竟在比赛中，一个球员是否能够进球，最关键的属性也就那几项，你比如梅西，只要有突破、有速度、有射门那就足够了，他就能够进球，就能够帮助球队赢球。”

　　当然不仅仅是一两家报纸这么分析，基本上每个媒体都有类似的分析，只不过有的是特别针对林羽和梅西的分析，而更多的则是针对两队所有球员的分析。

　　目前最流行的说法是，皇家马德里总体实力上是要强于巴塞罗那的，就因为有林羽这一环的存在，使得皇家马德里显得强势了很多。

　　如果除开林羽的话，皇家马德里有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、哈维·阿隆索、赫迪拉、拉莫斯、伊斯科、卡西利亚斯、瓦拉内等球员，都是欧洲足坛叫得上名字的。

　　当然巴塞罗那也有梅西、内马尔、法布雷加斯、佩德罗、伊涅斯塔、哈维、皮克等等。

　　在不计算林羽的情况下，双方的实力算是基本相当的，如果加上林羽，那皇家马德里就明显是要比巴塞罗那强上不少了，以前的战绩也能看出问题来。

　　一旦林羽不在状态，巴塞罗那加上主场的优势，就能够战胜皇家马德里，这几乎是所有人都认可的观点。

　　如果单比球星的话，皇家马德里一个林羽就可以压住巴塞罗那很多人了，这当然不科学，因为比赛的胜利，可不是简简单单的球星叠加，而是需要战术、球员和经验配合才行。

　　说到决赛的经验，最起码最近十多年以来，巴塞罗那要比皇家马德里丰富得多，毕竟巴塞罗那可是拿了好几个冠军了，可皇家马德里这十多年的时间连决赛都没进过。

　　所以综合以上因素，媒体虽然看好皇家马德里，但也不敢将宝全部压在皇家马德里身上，毕竟还是那句老话——足球是圆的，什么事情都可能发生，谁也无法预料下一刻将会发生的事情。

　　……

　　在巴塞罗那，宇宙队的球迷们想方设法给皇家马德里造成压力和麻烦，他们在皇家马德里入住的酒店之外大肆喧哗，想要让皇家马德里的球员无法好好休息，反正这种使其能够他们用了也不是第一次了，以前就用过，而且效果还不错，现在不过是故技重施而已。

　　事实上不仅是他们再用，很多球队都用过类似的方法，让对方睡不好觉，休息不好，虽然最后可能胜之不武，但胜了就是胜了，谁也不会去同情睡眠不好的一方。

　　不过皇家马德里也不是欧冠初哥了，他们来到巴塞罗那更不是第一次了，因为每个赛季最少都会来这里一次，所以他们对这种事情早已经习以为然了，就算外面吵得翻天，他们该怎么睡还怎么睡，完全没有受到任何影响。

　　就是林羽那家伙一个人儿忙了大半天，为自己即将使用的那些数字球衣上画了点东西，这是为了在欧冠决赛上进球之后专门恶心人的，既然巴塞罗那球迷那么不喜欢他，他也就没必要客气了。

　　而且巴塞罗那这样的球队，他们踢球讲究的就是一个稳，如果情绪激动的话，受到的负面影响比别的任何球队都要大，林羽可是都将这些考虑在内了，他一定要利用各种能够利用到的手段来击败巴塞罗那，只要不违规，只要不像巴塞罗那那么恶心就行了。


第七九零章 宇宙队和银河战舰

　　第二天晚上，吃过东西之后，稍微休息了一下，皇家马德里的球员就乘坐预定好的大巴车赶往了诺坎普球场。

　　这一路上随处可见身穿皇家马德里球衣的球迷，这些人大多数都是从马德里赶来的，为了给自己的球队加油助威，他们不惜从马德里赶来，就是想要看到自己球队的胜利。

　　不过因为是巴塞罗那，所以这里的巴塞罗那球迷还是最多的，满大街都可以看到。

　　到了球场之后，一下车，所有人都被那些记者和球迷的照相机、摄像机、手机，甚至是平板电脑给对准了一阵猛拍。

　　大多数人走过去的时候，都只是挥了挥手，脸上带着微笑，而林羽走过去的时候，却冲着镜头做了个胜利的收拾，对他来说，这场比赛就是来领冠军的，拿不到冠军，就是他的失败！

　　从表情来看，皇家马德里的球员对于这个客场还是有压力的，有些人虽然在笑，不过这笑得比哭得还难看，挥手的时候，感觉手都在颤抖，而有些球员干脆就低着头往前走了，也不去看镜头，免得自己紧张的表情暴露了出来。

　　不过林羽却是真正的轻松，这让记者们暗暗松了口气，如果皇家马德里全体都那么紧张的话，这场比赛岂不是一面倒的局面了，那多没意思啊。

　　林羽可是皇马如今的精神领袖，核心球员，只要他状态好，他不紧张，那么迟早也能带动其他球员恢复正常的，这一点完全不用担心。

　　看到林羽和他的队友们走进了通道，记者们还在揣测今天比赛可能的情况。

　　“看样子林羽的状态不错啊，如果按照这个状态的话，巴塞罗那就要倒霉了！”

　　“我估计今天巴塞罗那的球迷还会对他进行集体攻势吧，上一场比赛虽然没有效果，但并不代表今天的比赛就没有效果啊。”

　　……

　　“观众朋友们，现在大家看到的是皇家马德里的大巴车，他们的球员们已经抵达了诺坎普球场，表情看起来好像还很轻松，是不是没有把我们放在眼里啊！”这是加泰罗尼亚媒体的报道，这么说，当然是为了符合加泰罗尼亚观众的口味了，不然他们去夸赞皇马，那真就要倒霉了。

　　虽然很多人都想到现场去看球，但毕竟诺坎普球场的座席是有限的，很多人根本就没能买到票，只能呆在家里，或者去酒吧等地方看电视转播了。

　　看到林羽那得瑟的笑意，电视机前顿时充满了愤怒的骂声和唾弃声，有些人甚至用东西往电视屏幕上扔。

　　不过很可惜，这样的动作除了会砸坏他们的电视机之外，不会对林羽造成任何的伤害，林羽听不到他们的喊声，也看不到他们的动作，他们这样做，不过是无用功而已，没什么大不了的。

　　“看起来林羽的表情很轻松啊，这是瞧不起巴塞罗那，瞧不起欧冠决赛啊，这个人怎么可以这样！”加泰罗尼亚电视台的解说有些不满地看着屏幕上的林羽，嘴里嘀咕着，没办法，谁让他也是巴塞罗那的死忠呢，看到林羽如此轻松的表情，他哪里会不愤怒？

　　解说不会在媒体上公开爆粗口，不过电视机前的巴塞罗那球迷就没那么多顾忌了，听到解说的这番话，他们又激动了起来。

　　“那个混账一定是装得，我就不信他一点压力都没有！”

　　“白痴，他笑不了多久了！比赛一开始，他就该哭了！”

　　“傻笑个屁啊，中国佬，你一定会死得很难看的！”

　　不管巴塞罗那是不是连续输给了皇家马德里好几次，也不管之前在诺坎普球场他们刚败了一次，球迷是绝对会支持他们的球队的，他们深信自己的球队能够战胜皇家马德里，更相信梅西可以将林羽爆出翔来。

　　在他们看来，皇家马德里就只有一个林羽而已，其他的人都是巴塞罗那的手下败将，只要解决了林羽，那就等于解决了皇家马德里这支球队，根本没什么好惧怕的，一切都会按照他们的想法来的，皇家马德里会死得很惨，而他们的球队则会再次捧起欧冠奖杯！

　　说一千道一万，各种理由汇聚起来那就是一句话“巴塞罗那无敌！皇家马德里滚蛋！”

　　……

　　当电视机前的巴塞罗那球迷用他们的嘴巴一直在狠狠地抨击林羽的时候，林羽早就已经到了诺坎普的球场上，开始了自己的热身。

　　诺坎普球场，他来这里已经不是第一次了，以前就来过，来到皇马之后到这里更是频繁，所以这里的一切，他都不陌生。

　　现在的诺坎普球场是经过翻新重造的，不仅草皮质量非常好，而且现场的氛围也很浓。

　　林羽一边跑着，一边用脚踩了踩草皮，他要看的是草皮的湿度，来决定自己穿什么样的球鞋，比赛中应该如何去踢，这可是非常重要的事情，一点都马虎不得。

　　今天巴塞罗那并没有在草皮上做文章，大概他们也明白吧，如果洒的水太多的话，对他们配合也会十分不利吧，毕竟说起来，皇家马德里还可以高来高去，而巴塞罗那却只能打地面配合，尽管马蒂诺执教之后巴萨也多了一些高球配合，但毕竟只是少量的，他们真正依靠的，仍然是不断的倒脚，然后取得进球。

　　这样的配合对草皮质量要求是非常高的，如果草皮不够好的话，那么就很有可能会遇到麻烦。

　　按理说，这样的情况对皇家马德里并不是一个好消息，林羽应该感觉到紧张，感觉到不安才对，可是没有，在林羽看来，这比赛要是赢得太轻松的话，复仇的感觉就没那么好了，他要好好折磨一下对手，可不能让对方一下就挂了，那多没意思啊。

　　……

　　球员们做完热身之后就返回了更衣室，准备休息一段时间之后就开始正式比赛了，所以趁着这个机会，负责现场直播的解说往往会对双方的首发阵容和替补阵容进行一番分析，这也是免得这段时间尴尬没东西可播。

　　双方的阵容已经公布了，虽然可能在正式比赛的时候会有那么一点点变化，但总体上来说，基本是可以确定的。

　　因为双方都没有伤停的球员，所以基本上都是全主力阵容出战的。

　　巴塞罗那这边，门将巴尔德斯，四个后卫分别是阿尔维斯、皮克、马斯切拉诺和阿尔巴；

　　中场有布茨克斯、伊涅斯塔和法布雷加斯；

　　前锋线上则是佩刀佩德罗、内马尔、梅西三人的搭档。

　　这也是巴塞罗那最擅长的433阵型，即便是马蒂诺到来之后，也没有对其进行改变，一直沿用了下来。

　　皇家马德里这边，你可以说是433，也可以说是4231，就看怎么分析了。

　　首先门将是卡西利亚斯；

　　其次四个后卫分别是马塞洛、拉莫斯、瓦拉内和卡瓦哈尔；

　　中场则是哈维·阿隆索、赫迪拉、伊斯科的搭档；

　　前锋线上，有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、林羽和贝尔。

　　当然了，把葡萄牙巨星和贝尔当作中场也是可以的，因为里皮的这个阵型，在比赛中变化还是比较多的，并不会太过死板。

　　什么足球评论员、专家学者都纷纷对这两队的首发和替补阵容进行了详细的分析，连别人小时候的故事都给挖了出来，这些人绝对可以将一句话当成一百句话来说，靠得就是那张嘴赚钱啊。

　　不过在双方球队的更衣室里，却没有那么多婆婆妈妈的分析，因为两支球队交手也不是第一次了，对各自的阵容都有了非常深刻的了解。

　　巴塞罗那基本上就是雷打不动的433阵型，只会在首发上做点文章，但即便是换人，各个位置上也都有能力相当的球员，这是巴塞罗那身为一个豪门所拥有的专利。

　　而皇家马德里其实也一样，很久以前就开始打4231的阵型了，要变化，也只是很小的变化而已，上场的球员中，也就是那么几个，用屁股也能猜出个大半来。

　　所以分析这些东西是没有意义的，更重要的还是提升士气，说一些鼓舞球队的话，这比什么都重要。

　　和俱乐部的主教练比起来，那些所谓的口才大师简直就是弱爆了，这些主教练才是真正的嘴炮王者，他们凭着一张嘴巴，甚至就可以化腐朽为神奇，将一支垂头丧气的球队变成可战之师。

　　……

　　里皮看了看表，然后又看了看球员们，脸上带着激动的神色说道：“小伙子们，再有十几分钟，重要的一刻就要到来了！我们的球队为了这座欧冠冠军的奖杯，足足等了十几年啊！不管过去多么辉煌，但是对我们来说，这场比赛，就是我们最辉煌的一战，赢了！我们就是英雄！输了！我们就是狗熊！”

　　……

　　马蒂诺看着兴致不高的球员们，咬了咬牙道：“怎么了？几场失利就让你们变得垂头丧气？变得失去了斗志了吗？你们是谁？告诉我你们是谁？”

　　“巴塞罗那的球员。”

　　“没错，你们还知道自己是巴塞罗那的球员啊！既然知道，你们就应该明白胸前队徽的意义！我们是在联赛中输给了他们两次，可那又怎么样？只要能够拿下这场比赛，我们仍旧是胜利者！你们难道不清楚他们对欧冠奖杯的渴望吗？十多年了，他们都没有进过决赛，更别提捧起这座奖杯了，所以我们就更应该击败他们，让他们知道，西甲的王者只有一个，那就是我们巴塞罗那！”

　　“外界不看好我们也没关系，我们只要明白自己在做什么就足够了，挺起胸来，抬起头来，这场比赛，我们不仅要胜利，更要尊严！我们必须为那些支持我们的巴塞罗那球迷而战，必须为了诺坎普球场而战，否则我们就对不起身上这件球衣！”

　　……

　　“有人可能觉得对手连输我们两次，就不行了！我们不能有这种心态！”里皮继续说道：“有自信是没错的，但是随便看轻对手，那就是自己给自己设套往里面钻！你们要记住了，我们可以瞧不起巴塞罗那，但是在比赛中却绝对不能真正的玩火！这是必须要注意的！”

　　……

　　“有些人总说我们得到了裁判的照顾，得到了欧足联的照顾，甚至还有人说普拉蒂尼是巴塞罗那的干爹！我们不必理会那些嫉妒的说法，他们拿不出成绩，于是就嫉妒我们，想要借着那奇怪的说法来打击我们！我们完全没必要去在意，这样的成绩，是我们经过不断的努力而获得的，别人只看到我们取得的成绩，却看不到我们付出的努力，那完全就是一种偏颇！今天的决赛，就让我们击败皇家马德里，捍卫自己的荣耀吧，必须让那些人明白，我们仍然很强！”马蒂诺的话充分表明了他对巴塞罗那的信任和喜爱，他相信自己的球队一定可以成功！


第七九一章 巨星混战

　　“要认真严肃，但不要害怕！上个赛季我们就差点淘汰了巴塞罗那！要不是有幕后黑手的帮忙，进入决赛的将会是我们！或许上个赛季我们就是欧冠冠军了！”里皮声调提高了不少：“所以我希望你们记住，这场比赛，该紧张，该害怕的是对手，是巴塞罗那，而不是我们！”

　　……

　　“只要你们信任自己，只要你们相信自己的漂亮足球！攻势足球！那皇家马德里就没有任何的机会！我们有些球员输了几场比赛就怕了，这是绝对要不得的！我们这支球队，缺乏的不是战术，不是技术，更不是实力，我们缺少的就是睥睨天下的那种霸气！别忘了，我们曾经是三冠王！五冠王！甚至还是六冠王！我们究竟在害怕什么？害怕林羽？害怕里皮？还是害怕那个所谓的巴萨克星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？不！你们不需要害怕，你们才是这个世界上最出色的球员，最令人畏惧的一群人！我们的打法已经非常成熟，我们不需要去改变什么，过去我是走了弯路，为了对付林羽想了很多方法，但并没有成功，反而是影响了球队的整体节奏，这是我的错！现在我要告诉你们的是，按照自己的路走吧，你们的踢法就是最好的，要让对手不知不觉间就走入你们的节奏之中！”马蒂诺不知道是真得觉得自己以前想错了，还是觉得根本就找不到对付林羽的方法，所以干脆是不去管那些事情了，他决定回归本心，让巴塞罗那走自己的老路，那就足够了！

　　……

　　在皇家马德里的更衣室里，球员们浑身颤抖！

　　这不是害怕！更不是紧张！

　　而是激动！

　　是兴奋！

　　仿佛战场上的士兵屠杀敌军将领的时候的那种兴奋！

　　“巴塞罗那还活在过去的美梦之中，他们以为自己还是宇宙队，以为自己还是依旧无敌！只可惜他们错了，他们的足球早就跟不上时代了！他们不肯改变，他们固步自封，只会让自己的路越走越窄！他们以为自己是穿着圣衣的神，以为自己是不食人间烟火的圣人，但是他们错了，他们身上穿着的不过是皇帝的新衣而已，自欺欺人罢了！我们今天要做的，就是让他们认清现实的残酷！巴塞罗那的时代早就过去了，这个时代，应该是属于皇家马德里的！”

　　里皮这一番话，说得球员们个个都是心潮澎湃，恨不得马上就跑到球场上去，完成自己应该做的事情，狠狠地去抽巴塞罗那球员的脸，狠狠地将看起来高高在上，其实早就已经没落的巴塞罗那王朝一举推翻！

　　……

　　“不管对手是谁！不管对手有多厉害！我们都有一颗冠军之心！丢了国王杯！丢了联赛冠军！难道你们还想丢掉欧冠冠军吗？”

　　“不想——！”

　　“好！要的就是这种气势，这种斗志！别人都以为我们巴塞罗那的球员没有豪情，没有男子汉的气概，那不过是偏颇的理解而已，那是因为我们更加冷静，我们更加真实，我们也更加聪明！”马蒂诺继续道：“看清楚了，外面是诺坎普球场，有数万名球迷等着我们，期待着我们，我们不能让他们失望！”

　　巴塞罗那的球员看着马蒂诺，浑身已经快要燃烧起来，联赛被皇家马德里双杀，他们的确是产生了一些不自信的想法，但是这一刻，那不自信已经彻底没有了，取而代之的是冲天的豪情和战必胜的决心。

　　他们相信，马蒂诺说得没有错，巴塞罗那虽然经历过失败，经历过残酷的现实，但这支球队还是一支伟大的球队，一支不屈不挠的球队，一定可以重新站起来的，然后咆哮着面对对手，将对手撕碎，将对手彻底毁灭！

　　……

　　“巴塞罗那这支球队，最害怕的就是近身逼抢，他们一旦失去了灵活度，那么他们的进攻就会被瓦解！所以不要怕犯规，只要不是太严重的动作，都可以做！进攻上要积极！防守上要拼命！只有这样，才能将巴塞罗那彻底地打倒，让他们完全失去夺冠的自信！”

　　“外面的舞台已经搭建好了！看台上的球迷也已经沸腾了！电视机前的皇马球迷更是按耐不住激动的心情！他们都会盯着这个舞台，因为这部剧是我们花了十多年才完成的剧本，现在走到最后一步了，绝对不要前功尽弃了！别管对手做什么，说什么！我现在只想问你们一句话，想不想赢？”

　　“想！”林羽颇为激动地站了起来，因为动作太大，将自己坐着的板凳都给撞翻了。

　　其他的球员也跟着一起站了起来，大声喊道：“想赢！”

　　里皮没有什么可说的了，到了这个时候，球员们的斗志已经被完全激发了出来，只有一支充满了斗志，而又能够认真对待比赛的球队，才可能取得最后比赛的胜利。

　　……

　　巴塞罗那和皇家马德里的球员同时出现在了球员通道之中，他们排好了队，准备进入球场。

　　这两支球队的球员，谁也不搭理谁，谁也不理睬谁，都是用眼高于顶的目光看着对方，或者斜视着对方，这就是所谓的战前嘲讽，战前蔑视了。

　　两支球队谁也不服谁，谁也不怕谁！

　　“他们终于出场了，这两支世界上最成功的足球俱乐部之间的对决！我们期盼已久了！”

　　西班牙国家德比，哪怕是联赛中的国家德比，那都是全世界球迷非常喜欢看到的比赛，很多其他球队的球迷，也会熬夜看这样的比赛，而今天，这不仅仅是一场西班牙国家德比，更是欧冠的决赛，而且最重要的是，目前这两支球队之中拥有了全欧洲最好的三个球星，他们的对决，毫无疑问成为亮点，也会吸引大量的球迷和媒体来关注。

　　而且恩恩怨怨上百年了，甚至上个赛季的欧冠半决赛，还结下了更加不可磨灭的仇恨。

　　巴塞罗那想要报联赛的双杀之仇！

　　皇家马德里也要报欧冠的淘汰之仇！

　　仇和仇的交织，势必会让这场比赛成为一场最为精彩，最为惊动人心的大赛！

　　现在每个人都很兴奋，每个人也都充满了期待！

　　赛前两队就进行了无比激烈的口水战，从上个赛季的暴力事件、黑哨事件、种族歧视事件，一直到这个赛季的欧冠金靴事件，全部都被列举了出来，这个骂那个狂妄，那个骂这个无耻，这样火爆的赛前场景，还真是很多年都没有遇到过了。

　　布茨克斯更是公开表示，林羽的做法，已经完全违背了体育道德，这样一个人甚至都不配做一个人，更不要说一个球员了。如果自己是皇马球员，一定不会选择和这样的人同流合污的！

　　林羽回应道：“一个假摔成性的人，居然也跟我谈人格？真是可笑！他还想成为皇马球员？还想和我成为队友？真是可笑，这样的人给我擦鞋他都不配！”

　　皮克也公开表示：“林羽缺乏对一个球员最起码的尊重，他居然说布茨克斯给他擦鞋都不配，这是对布茨克斯人格的侮辱，这个人真是肮脏。”

　　林羽又回应道：“我没记错的话，当初厄齐尔还在西甲的时候，皮克曾经在赛后扇了厄齐尔一巴掌，并公开侮辱对手的信仰，真不知道谁更肮脏，谁更恶心！”

　　这些赛前的口水仗并不是毫无意义的，双方都想通过这样的口水仗来骚扰对手，让对手心烦意乱，所以林羽自然也不可能一直只是处在守势而不去攻击，他知道巴塞罗那谁最重要，知道要该怎么去打好这场口水仗。

　　比如他就在赛前接受媒体采访的时候说过：“梅西现在比我多一个欧冠进球，那不过是我让着他而已，你看我都让了他六场小组赛了，也不怕再让他一个进球吧！你们应该还记得在和切尔西的第二回合对决之中，我将射门机会交给了我的队友！你们还应该记得，我从来没有主罚过队内的点球，梅西现在应该已经有三个点球了吧，没关系没关系，对待弱者，我一向是很大方的，让他一下又如何！”

　　梅西就算是再谦虚，再谨慎，再不想惹事，这个时候他也憋不住了，他同样也告诉媒体：“那不过是林羽的借口而已，他这是为自己输了这场欧冠金靴的争夺战后找借口！到时候他就会说我是靠着点球赢他的，这样的人真是够无耻的！”

　　同一时间，包括巴塞罗那主教练在内，还有梅西的恩师瓜迪奥拉，以及阿根廷球王马拉多纳，甚至连罗纳尔多都公开声援梅西了。

　　马蒂诺：“我觉得林羽这个人人品有问题。”

　　马拉多纳：“技术好有什么用，关键是人品！林羽这个球员，太目中无人了！他好像曾经还对我取得的成绩不以为然？这小子，他要超过我还早呢！我为我的祖国拿到世界杯的时候，他还在娘胎里没有出生呢。”

　　罗纳尔多：“我一直认为梅西才是球员的表率，他认真而又谦虚，他的技术也很出众，我不能理解林羽的那些说法，他太高傲，也太狂妄了。”

　　林羽还没来得及说话，他这边的支持者也开始反驳了，包括克洛普、穆里尼奥、里皮、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、劳尔，甚至还有球王贝利。

　　克洛普：“如果他人品有问题，就不可能和球队里的球员都关系处的那么好了，污蔑一个人最好是别让人找出破绽！”

　　穆里尼奥：“有些人只会口口声声说别人的人品不好，但你们似乎忘记了林羽从出道以来所取得的那些令人瞠目结舌的成绩，我可以毫不讳言的说，他是足球史上最出色的球员。”

　　里皮：“林羽说的都是事实，他如何狂妄了？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多：“作为晚辈，我本不想评价马拉多纳先生的，但他说的话实在太过分了。他说林羽没有拿到过世界杯不假，可是他又拿到过几个欧冠冠军呢？”

　　劳尔：“实话说，我以前也觉得林羽的性格有问题，但是与他共事这一年多以来我发现，他是个很好相处的人，他甚至还专门设立了自己的基金会，专门用来救济那些苦难的人，我不知道这样子的人如果还算是人品有问题，那究竟这个世上谁的人品没有问题？”

　　贝利：“马拉多纳只是嘴硬而已！”

　　林羽本来还想说些什么的，结果他想说的话都被自己的支持者们给说了，他也没想到，这些人居然会为了自己站出来说话，这实在是一件令他感到意外的事情，所以他干脆就什么也不说了，因为该说的，该表达的事情，那些人已经替他说完了，他现在只需要好好的比赛就行。


第七九二章 自作自受的皮克

　　在过去，面对别人的轮番口诛笔伐，林羽只能自己来处理，因为那个时候他还没有朋友，他只能孤军奋战。

　　当时就好像是游戏里的MT，吸引火力，抗住所有的谩骂和羞辱，这也是为什么他的性子会被锻炼的如此坚强的原因。

　　随着这几个赛季的奔波和努力，他的朋友越来越多，敢于公开支持他的人也越来越多。

　　这一次的事情，让林羽感觉到自己的路没有走错，自己也活得并不失败，虽然有大量的人讨厌自己，但是同样有大量的人来支持自己，如果自己的人生最终是众叛亲离的话那就太悲剧了，还好不是，他用他的真诚和真心得到了那些人的支持，这就足够了。

　　以前他是MT，是要抗住仇恨来防守的人，不过现在，他不用在意那些了，他的队友们已经公开支持他，愿意为他分担仇恨，他则只需要将自己强大的攻击力施展出来就足够了。

　　没错，他现在是DPS！

　　毁灭巴萨的重任，就交给他了！

　　……

　　这场比赛以前的恩怨情仇，再加上赛前的巨星嘴炮大战，都让这场比赛变得十分惹人瞩目，一些原本因为时间关系都不打算看比赛的人，也准备好了看球的东西，期待着这场比赛的到来。

　　巴塞罗那的球员站在那里，和皇家马德里的球员一一握手，往往这个时候，发生的故事也都是最精彩的。

　　尽管这些巴塞罗那的球员仇恨每一个皇家马德里的球员，但是他们最恨的还是林羽那个家伙，所以就有人想要借机整治林羽一下。

　　当他走与皮克握手之后，准备离开和另外的球员握手之时，皮克却突然将自己的一只脚伸了出来，林羽被绊了一下。

　　以林羽的身体灵活度，本来是不会跌倒的，或许皮克也正是看准了这一点，觉得林羽不会倒，觉得这样的话就不会引起裁判的注意，可是他没有想到林羽这个家伙居然以一个非常夸张的动作摔倒在了地上，甚至还大喊了一声，吸引了一旁主裁判的注意。

　　倒在地上的林羽心中冷笑：“我林羽是不会在比赛的时候假摔，不过现在比赛还没开始，只准你绊倒我，难道就不准老子表演吗？我这摔倒一下没事儿，你小子可就惨了！”

　　“怎么回事？林羽突然摔倒在了地上，主裁判好像走了过去！”

　　“黄牌？比赛还没正式开始，皮克就被出示了一张黄牌！这什么情况？让我们看看慢动作回放！”

　　“……哎呀，皮克真是糊涂啊，你说你干什么啊，你恨林羽大家都知道，想要报当年被踢那一脚的仇，也不用这么明显吧，这简直就是给自己找不快啊！”

　　慢动作回放很明显可以看到皮克伸出脚绊了林羽一下，不过这一下能不能将林羽绊倒，那别人是看不出来的，反正事实俱在，皮克想要推都推不掉。

　　“真是没想到啊，这场比赛还没开始就已经出现了一个小高潮，皮克的报复为自己得来了一张黄牌，这不值得啊！”

　　看台上巴塞罗那的球迷也有些激动了，他们有些人在骂林羽假摔，也有些人再骂皮克脑残。

　　反正啊，这场比赛从一开始好像就火药味十足，真不知道比赛开始之后，会是个什么情况。

　　皮克瞪了林羽一眼，气得牙痒痒，可是他没有办法啊，他现在要是追上去找林羽的晦气，估计主裁判直接出示第二张黄牌将他罚下场了。

　　看到皮克那气得发红的眼珠子，林羽暗暗偷笑，真他妈活该，自找的这是！

　　……

　　“喂，你没事吧？”握手结束之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上前来询问林羽，他还真担心林羽刚才那一下被弄伤了。

　　“没事，呵呵，没事没事！皮克那个二傻子，真不知道他怎么想的，伸脚绊我？他真以为我不会假摔啊？论假摔的本事，我比他强多了，只是不屑去做而已。”

　　林羽这可不是吹牛，他模拟继承的那些球员，比如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、比如里贝里，甚至克林斯曼等等，都有假摔的经验，他这一综合，真想假摔的话，那绝对比任何人都做得好，只是他这个人实在对假摔深恶痛绝，比赛中假摔，他是绝对不会去做的。

　　至于说比赛外的假摔，那就没什么限制了，反正皮克是自找的。

　　听到林羽这番话，刚走过来的贝尔直接笑得都趴在了地上：“我去，你小子可真够坏的，这比赛还没开始皮克就得了一张黄牌，待会儿比赛的时候，那小子都不敢轻易犯规的，这招真狠。”

　　“那是他自找的，怨得着我吗？又不是我主动去钩他的脚的。”林羽撇了撇嘴道。

　　皮克和巴塞罗那的球迷都看到了这三个人哈哈大笑的一幕，皮克知道自己被坑了，他对主裁判吼着道：“那小子假摔！那小子假摔！”

　　主裁判当然也知道林羽摔倒的动作有点夸张，但是皮克的动作也绝对够吃黄牌了，所以就没说什么，反正他执教林羽的比赛也不是一次两次了，他很清楚林羽基本上是不会摔倒的，尤其是比赛开始之后，那就更是很难摔倒了，自己也算是第一个因为这个事儿给犯规的人出示黄牌的主裁判了。

　　想一想，这还挺光荣的。

　　……

　　见主裁判没有搭理自己，皮克脸上的尴尬成了愤怒，他气喘吁吁，胸口不听地起伏着，简直要气疯了。

　　混蛋！这帮混蛋！这群该死的混蛋！我恨不得杀了他们！

　　看到自己的队友这样，拽住皮克的布茨克斯也是满脸的尴尬和不爽。

　　……

　　“哈哈哈，这一次的欧冠决赛还真得是有点意思了，这比赛还没开始就显得这么不友好！”

　　“皮克企图让林羽出丑，可是他却没想到林羽居然做了踢球以来的第一次假摔，害得他拿了一张黄牌！”

　　“这么浓的火药味，这场比赛看起来也是凶多吉少啊，这个赛季执法欧冠决赛的主裁判是英国人韦伯，我想他现在应该已经非常头疼了吧。”

　　“这个事情皮克做得不对，该得黄牌，可是林羽假摔也不对吧，他这岂不是违背了他一直以来的论调？反正我觉得，真正要较量，那就应该在比赛上较量，而不是在这种小事情上争得那么凶。”

　　这位解说大概认为林羽受了委屈就该忍着吧，可他怎么不去想，如果林羽没有倒在地上的话，主裁判会发现这边的事情？皮克会被出示黄牌？

　　他的话或许没错，但挑衅的人可是皮克啊，又不是林羽，林羽何罪之有？

　　……

　　皮克和林羽的这场“摔倒门”虽然影响的只是他们两个人，皮克被出示了黄牌，自然气愤不已，而林羽被摔了一下，那也是很不爽的，他肯定是要在比赛中发泄出来的。

　　当然他的报复和别人不一样，他的报复就是多进球，将巴塞罗那的球门打成筛子，让巴塞罗那死得很惨。

　　这个摔倒门也让一场原本就不简单的比赛变得更加复杂，当然这不是裁判们喜欢的，不过中立球迷却很喜欢，他们觉得这样子的比赛才热闹，这才叫国家德比啊。

　　而且摔倒门表面上影响的是皮克和林羽，实际上影响的却是两队的所有球员。

　　皮克在巴塞罗那队内还是很有人缘的，支持他的人当然都想为他找回场子来，找林羽的晦气。

　　而林羽在皇家马德里队内就更不用说了，那人气，那人缘，都是顶呱呱的！身为球队的精神领袖和核心，以及球队崛起的最关键的人物，就算是关系不好，大家也都会挺着他的。

　　于是两个人的纠纷，就变成了两支球队的纠纷，这下子比赛可真得算是热闹了。

　　在比赛开始之前，电视镜头一直都在林羽和皮克的脸上扫来扫去，甚至有些电视台还采取了分屏显示，一边是林羽的脸，一边是皮克的脸，两个人的表情对比非常明显。

　　林羽那张脸上始终挂着笑意，好像根本就不把摔倒当回事，那是因为他已经想好了怎么对付巴塞罗那了，所以才会不在意。反观皮克的脸上却是一脸的愤怒，那张脸就好像是喝了酒一样发红。

　　直到比赛正式开始了，分屏显示才结束，改为播放比赛的画面，关于两个人的评论，也才消停了一点点。

　　……

　　当主裁判的哨音响起的时候，这场众目睽睽之下的比赛也终于是开始了，都期待了很久，现在比赛开始之后，看球的人就显得更加紧张了。

　　首先开球的是皇家马德里。

　　林羽将球踢给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，随后罗纳尔多又将球踢给了中场的伊斯科，比赛也算是很正开始。

　　这场比赛，不仅仅是西班牙的国家德比，也是能够代表当代足球最高水平的比赛。

　　巴塞罗那虽然没有六冠王时期强大了，可是他依然是强力豪门的代表，皇家马德里随着林羽的加盟，实力的强大当然就更不必说了。

　　和不像当初拜仁和多特蒙德一战，那一战实力上其实还是有悬殊的，那个时候林羽才刚刚出道，多特蒙德的总体实力也不是那么强大。

　　可现在不一样，这是真正的两支豪门之间的对决！

　　究竟谁会站到欧洲之巅，谁会再次成为欧洲足球的统治者，就看这场比赛最后的结果了。

　　因为比赛刚开始，还没什么亮点，所以加泰罗尼亚的解说还在喋喋不休地批评林羽的不对，他们认为林羽既然没怎么样，就不该摔倒，如果不摔倒，事情也就不会发展到出示黄牌的地步了。

　　他们憎恨林羽，可是就没有仔细想想这个事儿到底是谁先挑起来的，有人要做恶人，却还嫌别人给了他黄牌，这世上还有说理的地方吗？

　　反正在加泰罗尼亚的媒体看来，林羽就永远没有做对事情的地方，反正不管出现了什么事儿，都是林羽的不对！

　　而中国国内的媒体，则一致认为林羽没做错，对付什么人就应该用什么办法。

　　英超解说詹俊就说道：“无论如何，皮克用脚去绊林羽那就是不对的！在这个事情上，我坚决支持林羽，他没有做错，如果那个时候还装老好人，我会瞧不起他的。”

　　就算这个时候，詹俊被国内一些巴塞罗那球迷大骂“黄狗”，他也不在乎了，反正被骂也不是一次两次了，一个解说就必须要有大心脏，否则还不早就气死了？

　　比赛开始了已经六七分钟了，场面上果然是非常火爆，双方一开始都没有试探的意思，基本上都是想要先进球来确保优势。

　　第五分钟的时候有了第一脚射门，这个射门是来自林羽的，不过被皮克用脸给挡了出去，虽然成功防守，不过皮克也吃了亏。

　　第七分钟的时候，巴塞罗那也有了一脚射门，很巧的是，这一脚射门来自梅西，不过皮球打在了防守球员的腿上，又弹出了禁区，两脚射门都没什么威胁。


第七九三章 各展所长

　　这六七分钟的时间里，进攻激烈只是一方面，场上的拼抢似乎比进攻更加激烈。

　　里皮在赛前就告诉过自己的球员，只要不是吃牌的动作，可以尽量去做，避免让巴塞罗那打出配合，而球员们也是这么做的，所以这一段时间，皇家马德里的犯规次数不少，但并没有得牌。

　　当然，巴塞罗那的犯规也不少，有林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及贝尔这三个人存在，巴塞罗那后防线不犯规都不可能，这三个人都喜欢靠速度强突对手，一旦过去了，对手除了犯规，根本就没有别的办法去防止，所以到现在，巴塞罗那的犯规主要就集中在这三个人身上，而皇家马德里的犯规，则着重击中在梅西和内马尔身上。

　　明明两边都有犯规，可是加泰罗尼亚的解说却很不满意地说道：“这么野蛮的犯规，英格兰裁判霍华德·韦伯居然一张黄牌都没有出示，我知道贝尔、林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都曾效力于英超，但是他这么明显的偏向也太过分了吧，这会让比赛走入一个极端的！”

　　马蒂诺坐在场边，看着场上的比赛，眉头微微皱了起来，他觉得这样子下去不是个办法啊，皇马的防守大多数都是小动作的犯规，不容易被察觉，所以出示黄牌的可能性也比较小。

　　但自己球队这边，动作都太大了，因为皇马的前场三叉戟除了林羽之外都不喜欢狭小空间内的带球，而是喜欢趟着大步子带球突破，一旦犯规，那就很严重啊。

　　说实话，解说的话他也听到了，但是他并不那么认为，韦伯没有出示黄牌，反而是对自己的球员手下留情了，贝尔已经被放倒了好几次了，如果再继续这么下去，自己的球员迟早还得吃黄牌！

　　反而是皇马的犯规他不是特别在意，那样的小动作犯规，巴塞罗那也经历了不少了，如果那种犯规就能够将巴塞罗那的攻击给封死了，那未免太可笑了一点。

　　之前几次巴塞罗那输给皇马，可不是因为攻击上的缺陷，完全是因为后防线上的问题，关键就在于林羽这个人实在太厉害了，如果没有林羽，他自信自己的球队绝对可以完全控制住场面！

　　所以他其实并不怕逼抢，因为自己的球员能够处理好这个事情，他最担心的反而是那个林羽！

　　上一次的联赛，就是林羽的出色发挥让巴塞罗那在主场输球了，这让他心里颇为不爽，他不知道林羽今天的状态如何，所以打算先观察一段时间。如果林羽状态不好那就最好了，那样一来的话，自己的球队肯定就稳赢不输了。

　　但是如果林羽的状态还和那场联赛一样出色，他就必须得想办法来对付林羽了，虽然他在赛前告诉过自己的球员按照自己的节奏来，但是对林羽，他仍是耿耿于怀，这个人已经成了他的一块心病了，不解决，他总是无法安心的。

　　……

　　六七分钟时间，不过也就是一晃而过。

　　因为在实力上自认为强过巴塞罗那一筹，所以在比赛一开始，皇家马德里就没有选择固守的策略，他们拼得很凶，在对梅西、内马尔重点盯防的同时，又采取了隔离策略，将巴塞罗那球员之间的配合隔离了开来，使得他们无法找到自己的传球路线。

　　这还只是防守，在进攻上，前场三叉戟频繁前插，给对手的后防线造成了巨大的压力。

　　本来像阿尔维斯和阿尔巴这样的后卫，在巴塞罗那的体系里面应该是需要经常前插来组织进攻的，他们的责任就相当于边锋加边卫了，可是今天，他们别说前插了，就连防守都感觉到吃力，实在是被压得太惨了点。

　　以前巴塞罗那全盛时期，和巴塞罗那踢的球队，首先想到的那就是防守，结果防不住，自己还没有任何威胁，到头来就是被人压着打的下场。

　　直到拜仁慕尼黑以攻势足球击败巴塞罗那，人们才恍然大悟，只要你有足够的实力，其实根本不用刻意去防守巴塞罗那的，完全可以和他们打对攻啊，尤其是你的攻击线非常强大的时候，你就更应该如此了。

　　今天的皇家马德里选择的就是这种攻势战术，不管你对手怎么踢，反正我们就按照我们的节奏来。

　　两个字！

　　——进攻！

　　还有两个字！

　　——逼抢！

　　其实这并不是什么新鲜的战术了，巴塞罗那用过、拜仁用过、多特蒙德用过，甚至切尔西也用过，但每个球队使用起来，都是有所不同的，今天皇马着重是逼抢，其次是进攻，但两者相辅相成，还真是给巴塞罗那造成了不少的麻烦。

　　……

　　“哈维·阿隆索拿球，他不敢多带，直接将球交给了伊斯科！”

　　伊斯科拿球之后，倒是稍微控制了一下，因为现在对手的防守很严密，打快攻也打不起来，既然这样，控制一下节奏也没什么问题，反正现在的皇家马德里是快球慢球都能打，只要是球在自己的脚下，那想快就快，想慢就慢！

　　见法布雷加斯和伊涅斯塔过来逼抢，伊斯科将球急忙又传给了林羽，林羽居然也没有带球，他这一拿球，立即就有三四个人围了上去，别的地方就空了出来，所以他拿球的同时，就用外脚背将球敲给了边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多假意突破，吸引阿尔维斯的注意，却用脚后跟将球敲给了马塞洛。

　　马塞洛拿球会后就去找林羽，他回到林羽肯定已经在禁区里面了。

　　其实在平时的训练中，这样的进攻方式里皮也是安排训练了很多次的，所以皇家马德里的球员都很熟练，只要林羽在禁区里面，而又没有更好的传球路线的时候，那就可以直接起高球传中。

　　“马塞洛四十五度角的传中！他在找林羽！”

　　林羽看到球飞过来的时候，就跟着跳了起来，而同时，皮克也贴着他跳了起来。不过作为被称为黑色轰炸机的他，凝聚了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和克林斯曼的头球优势，岂会是皮克能够挡得住的，所以这一次跳起来的时候，真得是一点压力都没有，完全把皮克就给压制了。

　　“林羽顶到了球！皮克毫无办法！”

　　“射门！”

　　全场的巴塞罗那球迷都紧张地站了起来，知道看见那球在击中立柱之后飞出了底线，才都同时松了口气，一屁股坐回了自己的位子上。

　　今天嘘声和骂声虽然还存在，但是明显比那一次联赛少了很多，取而代之的是大量球迷对己方球队的加油助威。

　　其实巴塞罗那球迷也想得很明白，既然怎么嘘，怎么骂林羽都无所谓，那就没必要再那样了嘛，还不如省下力气来给自家球员加油呢。

　　看到皮球飞出了底线，巴尔德斯才发现自己的后背都已经湿了，真得是太可怕了，黑色轰炸机不愧是黑色轰炸机，虽然合格绰号远没有灵狐或者恶魔（魔鬼）响亮，但是却是他巴尔德斯最为害怕的。

　　看见林羽的头球，巴尔德斯紧张得肠子都能纠缠在一起了。

　　而巴塞罗那的主教练马蒂诺看到这个头球，也是急得站了起来，心头剧烈一震，他似乎看到了一个状态奇佳的林羽，这个没有进的头球，就是一个预兆，一个警示啊！

　　……

　　“可惜了，那么好的一个头球没有进，就差那么一点点！不过这个球也可以说是投石问路，又可以说是敲山震虎，更可以说是挑战书啊！”詹俊有些惋惜地摇了摇头，他虽然对巴塞罗那和皇家马德里都没有什么明显的好恶，但是对于林羽，他却是绝对的支持的，所以看到林羽的球没有进，他自然会感觉到非常可惜了。

　　当然了，他选择支持林羽，那不可避免地会被很多巴塞罗那球迷骂成“黄狗”，不过这也不能抵挡他的爱国情怀啊，毕竟林羽可是中国的球员，他不支持林羽支持谁？

　　难道去支持梅西不成？

　　他不可能去解释自己只是林羽的球迷，并不是皇家马德里的球迷，因为解释了也没人信，所以干脆就不解释了，不信就不信吧，反正他支持的是自己的同胞，又不是别人，谁爱咋地咋地吧，反正他是绝对不会改变这个想法的。

　　……

　　时间过得很快，比赛进行得也很快，双方你来我往，节奏快得让人喘不过气来，有些人还以为比赛才过了七八分钟，可是一看时间，居然都快三十分钟了，这样的比赛真得是从头紧张到尾，一点都不会感觉到无聊。

　　皇家马德里的逼抢和进攻，创造了很多次的射门机会，而且有几次射门还颇具威胁。

　　巴塞罗那的进攻也是很有章法，可以说比上一次联赛的表现好了很多，大概是回归了本心吧，玩起了他们最擅长的配合和倒脚战术，一下子就如鱼得水了，越玩越得心应手。

　　马蒂诺从某种意义上来说，让球队回归最初的那种战术思想，真得是起到了大作用的。因为那样的比赛方式，铸造了最强大的巴塞罗那，那不仅仅是一种战术，更是巴塞罗那的魂之寄托处啊，打出那样流畅的配合和进攻，他们就好像一下子回到了六冠王的时代，回到了宇宙队的时代，谁也不用担心，谁也不用怕了。

　　虽然球队的几个位置上都换了人，但这也不要紧，小小的更换，并不影响战术的执行，因为巴塞罗那在买人的时候，选择的就是适合自己球队踢法的球员，别的球员，就算你表现再好，不适合球队，那也就没有留下的必要了。

　　当初伊布、埃托奥的离开，虽然有些是瓜迪奥拉的原因，但基本上还是因为战术上不适合了，他们不得不被淘汰掉。

　　不过究竟这样的战术和这样的心态，能不能帮助巴塞罗那最终取胜，这还是个问题，毕竟皇家马德里现在也是兵强马壮，不仅仅有林羽，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、伊斯科等一批技术出色的球员，都让这支皇家马德里变得与众不同起来，也未必就不能摧毁宇宙队最后的心理防线。

　　……

　　看到皇家马德里逼得凶狠，阿尔维斯趁着死球的机会，在场边将手高高扬起，那意思是让看台上的巴塞罗那球迷吼起来，给对手造成压力。

　　他这么一招呼，果然球场上已经比较小的嘘声和骂声又一次活跃起来了。

　　今天到场的加泰罗尼亚记者比较多，他们今天就是来给巴塞罗那加油助威的，采访只是次要的，当他们看到巴塞罗那球迷这齐心协力的呼喊声的时候，有记者甚至在自己的平板电脑上写下了这样的话——

　　“这里拥有最团结的球迷，最给力的球迷，相信我们的球队一定能够取得胜利的！一定！”


第七九四章 燃烧吧！恶魔的怒火！

　　尽管这一段时间林羽表现的还算出色，但随着现场巴塞罗那球迷的嘘声和骂声一浪高过一浪，连负责解说的詹俊也有点担心起来了，联赛中林羽虽然顶住压力打进了两个球，帮助皇家马德里提前拿到了联赛冠军，可欧冠决赛与联赛有着很大的区别啊。

　　更重要的是，这支皇马基本上是没有欧冠决赛经验的，在这些球员之中，除了林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡西利亚斯等少数几个人有欧冠决赛经验之外，其余的球员甚至都不知道欧冠决赛的感觉是个什么样子。

　　林羽会不会因此被影响到呢？

　　“真希望林羽不要受到影响，不然这场比赛就难踢了，现在双方基本上是打成了平手，但是巴塞罗那有主场之利，再加上这些扰人心绪的声音，皇家马德里和林羽到底要怎么应对呢？”

　　看台上依然有来自魔王社的黑衣面具球迷，但人数依然不多，所以即便是他们一起呐喊，也无法和巴塞罗那球迷的喊声相抗衡，他们现在只能期待林羽不会受到影响了，也只有相信林羽可以避免被这些声音所左右，才能够去期望胜利啊。

　　“该死的，今年的欧冠决赛怎么会在诺坎普进行呢？这也太巧了点吧！”

　　“哼，谁知道呢，听说一开始定的好像不是这里……”

　　“又是普拉蒂尼过问了吗？”

　　“王八蛋，真是烦人！”

　　“得了，也别那么气馁，说不定这就是个单纯的巧合而已。也可能就是上天给咱们魔王的一次试炼罢了，咱们的林羽大魔王什么场面没见过？不会有事的，咱们就安心看球吧，别让那些巴塞罗那的球迷瞧不起咱们，还以为咱们对魔王大人没信心呢。”

　　可以说，魔王社的球迷也是一群极端球迷，他们对林羽的崇拜，已经超越了足球本身，所以他们说的话也是比较极端的，不过这也从侧面反映出了皇家马德里球迷的焦急和无奈啊。

　　比赛在诺坎普球场进行，这本身对皇家马德里就不公平，这也是他们不爽的原因之一。

　　这些人正说着，就听到不远处的巴塞罗那球迷又搞起了幺蛾子，看到林羽带球的时候不小心把球给丢了，居然还一起喊了起来：“啊——！神奇的主啊！某个人说自己的盘带突破世界第一，可是现在我们看到的是什么？难道是幻觉吗？”

　　魔王社的球迷绝对相信，这番话肯定是巴塞罗那球迷提前就写好了的，不然不可能喊得这么整齐，他们怕是知道林羽一场比赛最起码也得丢几次球，所以才会准备好这样的言语，然后到林羽丢球的时候一起喊，借此讽刺林羽的表现。

　　这些家伙，为了给林羽制造麻烦，还真是下了本钱了，费了好大的心思啊。

　　你林羽不是很吊吗？

　　你林羽不是很牛吗？

　　你林羽不是天下无敌吗？

　　那你怎么还会丢球？

　　你进那么多的球有个屁用，今天我们的球队就能够将你那狂妄的言语和自信给彻底粉碎了！

　　因为现在已经是上半场三十多分钟了，林羽还是一球未进，虽然梅西也没有进球，但毕竟林羽和梅西是差着一个球呢，要想争夺欧冠金靴，那时间拖得越久越麻烦，所以他们才会如此讽刺林羽，如此搅闹林羽，让林羽无法安心去踢球，更无法安心去进球。

　　谁都知道人一旦愤怒了，踢球射门的时候用的力量就特别大，很容易踢飞或者传球失误，他们要的也正是这样的效果。

　　……

　　听到这渐渐形成了滔天骇浪之势的讽刺之声、辱骂之声、唾弃之声。加泰罗尼亚的记者们心里头都像是吃了蜜糖一样的甜，一样的高兴。

　　他们就不相信这样子林羽还能忍住不发火？还能忍住保持镇定？还能够不情绪失控？

　　愤怒吧！生气吧！你的心里头一定很不爽吧，不要藏着掖着了，都表现出来吧，一个欧冠冠军算什么，重要的是男人的尊严啊！

　　加泰罗尼亚的记者们这个时候把自己当做了林羽去思考，他们觉得林羽此时应该已经义愤填膺了，胸腔里的一团烈火早就燃烧了起来，甚至能够将心脏都烧成灰烬！

　　换做他们的话，肯定是没心思继续比赛了，就算林羽的心思比他们坚强，但相信也抗不了多久的！

　　欧冠决赛压力本来就大，林羽还要争夺欧冠金靴，那是自己给自己加的压力，再加上现场巴塞罗那球迷送给他的压力，这可就是成吨的压力啊，他们深信林羽受不了的，就像是英雄联盟里面成吨的伤害打在对手身上一样。

　　……

　　他们想的不错，林羽的胸腔中确实有一团烈火在燃烧，就仿佛老君炉里的三昧真火！

　　但是这火却烧不死他，反而带给了他无穷无尽的力量！

　　他真得就不明白了，他已经三番五次的重申过了，在自己听来，所谓的嘘声和骂声不过都是那些人害怕他而故意喊出来壮胆的，就像是走夜路的人喜欢大声唱歌一样，就是为了给自己壮胆。

　　走夜路的人怕狼！更怕鬼！

　　而林羽就是野兽，就是恶鬼！他现在就要准备报复这些敢于挑衅他的人。

　　他还说过，他的耳朵里装有神奇的翻译器，可以将骂声和嘘声翻译成加油助威声。

　　当然这只是个笑话，但却也有其道理，因为即使没有什么真正的神奇翻译器，在林羽听来，这些嘘声和骂声的效果那是绝对一样的。

　　飞蛾扑火，自取灭亡！

　　林羽现在就是一团烈火，就是能够烧死人的烈火！不过他要烧的只是巴塞罗那！

　　这个时候，巴塞罗那的球迷就是在自寻死路，他们正在一步步地将他们的球队推向了无底的深渊。

　　……

　　几分钟前，巴塞罗那开始了一次有效的推进和攻击，皮球被传到梅西脚下的时候，梅西前面还有拉莫斯、赫迪拉和瓦拉内三个人的防守，他们三个以为这样就可以堵住梅西了，谁想到梅西只用了两次快速变向，便轻松地从三人之间的缝隙中钻了过去，然后直接选择了射门。

　　这一次的射门，卡西利亚斯做出了反应，所以梅西为了避开他，就过于追求射门角度了，结果球打在了立柱之上，弹出了底线之外，不然卡西利亚斯是真拿这个射门没有办法的。

　　“刚刚那个球真是太可惜了，要是再打正那么一点点就进了啊！梅西真得是太可怕了，那样的三个人挡住他，他居然还是闯了进去，幸亏是射偏了，不然巴塞罗那就领先了，而林羽更不可能追上梅西的进球数了！”

　　“是，真得是太可惜了，我想梅西只要始终能保持这样的状态那么进球就是迟早的事情，那个林羽还想妄图超越梅西夺取欧冠金靴，真得是痴人说梦！”

　　“算了，看看球现在在哪里吧……”

　　两个加泰罗尼亚媒体的解说和嘉宾正在那里大谈特谈十几秒前梅西的那个射门，却没有注意到，皇家马德里的快速反击已经都打到了巴塞罗那的半场！

　　其实倒也不怪这两位解说，梅西的那次过人射门确实漂亮，如果射进了，那就是大功一件，不仅能够让巴塞罗那占据优势，而且也能够让林羽的所谓欧冠金靴梦想越来越虚幻。

　　也正因为如此，看台上的巴塞罗那球迷都一个个唉声叹气的，叹息这个球没进，叹息林羽的运气还真是好，也叹息梅西的运气不够好，毕竟梅西射门的时候，距离球门不过三四米的距离，打不进比打进都要困难啊。

　　为了这个球，皇家马德里的球迷有很多人差点一口水噎死了自己，梅西射门的那一瞬间，他们真得是太紧张了，紧张到浑身血液都要凝固的地步！

　　而中立球迷看的是热闹，他们才不管是谁进球呢，只要踢得漂亮就行，梅西这个过人和射门都很不错，唯独是想太多了，结果射门就打偏了，这其实也不能怪他。所有的中立球迷都觉得梅西的确不愧是四届FIFA金球奖的得主，真得是厉害啊。

　　“梅西就是梅西，果然够牛！”

　　“伊涅斯塔的这个传球也够碉堡啊，居然直接洞穿了哈维·阿隆索和伊斯科的防守，巧妙而又准确地传到了梅西的脚下！”

　　“那是啊，哈维之后，他就是世界第一中场了，能不牛吗？”

　　“可惜了，梅西最后的射门太过追究角度了，结果就没进，浪费了一次绝佳的机会啊！”

　　“要我说，是卡西利亚斯封堵的好啊，他卡住了位置，如果梅西这个球不打中立柱，估计也得被卡西利亚斯给扑住，不愧是欧冠冠军、世界杯冠军、欧洲杯冠军的主力门将啊，真是厉害！”

　　“还是皇家马德里的后防线太坑爹了，三个人防守梅西，居然还让梅西给突进去了，真不知道他们是怎么想的。这纯粹就是在坑卡西利亚斯啊，要不是上天保佑，今天卡西利亚斯又要被坑了！”

　　“是啊是啊，再这么踢下去，皇家马德里可就凶多吉少了啊，他们想要赢下比赛，一直这么防守可真得不行，梅西岂会是那么容易防守的球员？论过人，他虽然不如林羽那么花哨，可是却更加实用啊！”

　　当然了，这本身的确是一次巴塞罗那的进攻，但无论是谁都应该记住，皇家马德里就算不打防守反击的战术了，可是他们的反击速度依然快得惊人，前场三叉戟的速度加上哈维·阿隆索的精准长传，这配合绝对是巧妙之极。

　　电视机的屏幕里，正在回放刚才梅西过人射门的慢动作，大概在诺坎普球场的管理人员看来，梅西既然有那么一次漂亮的过人，为什么不干脆让大家都看看啊。

　　只是这里还在回放，却有解说突然喊了起来：“天啦，皇家马德里的反击真得是太犀利了！”

　　他这一喊，将所有人的注意力都收了回来，集中到了皮球和持球人的身上。

　　……

　　球正是从哈维·阿隆索的脚下传出来的，准确无误地找到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙巨星因为是背对着球门，不好转身，而且也觉得浪费时间，所以就直接用胸部将球停给了迎面冲上来的马塞洛，自己则选择转身朝巴塞罗那的球门方向跑去。

　　布茨克斯上来抢球，马塞洛却又一个直塞，直接穿了布茨克斯的裆，将球传给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这两个人的二过一配合，真得是相当漂亮。

　　不过拿球之后的葡萄牙巨星还是没有选择过人，他知道自己现在的突破水平没法和林羽相比，所以考虑了一下，假装要突破，却又将球敲给了中路的伊斯科，自己则避过阿尔维斯，朝禁区里跑去。


第七九五章 滑翔的战斗机

　　目前场上的情况对巴塞罗那极为不利啊，快速反击的情况下，皇家马德里前场聚集了林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、伊斯科，甚至还有马塞洛，反观巴塞罗那，除了四个后卫和一个门将海外，其他球员还都在中场往这边赶呢。

　　也就是说，现在基本上是五打四的局面，这若是换做其它球队进攻，也没什么威胁，但攻击的可是皇家马德里啊，不仅有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有个更为变态的林羽，四个人怎么防得住？

　　布茨克斯最近，也以最快的速度往回赶，不过他盯上的是林羽，而伊斯科在接到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球之后，却将球迅速又交到了边路的贝尔脚下。

　　所以整个反击过程中，巴塞罗那球员甚至连一脚球都没有碰到，皇马球员包括林羽在内都没有浪费时间，基本上就是拿了球之后便传了出去，靠着二过一的配合与迅速的跑位斜插，成功地突破了巴塞罗那最为擅长的原地逼抢战术。

　　众所周知，巴塞罗那的战术就是先利用倒脚来迷惑敌人，突然发动进攻，如果球丢了的话，那就立即原地反抢，不给敌人任何反击或者攻击的机会，他们这样的战术让对手很不舒服。

　　以前皇家马德里就吃过这样的亏，所以今天他们也很明智，球绝对不在自己脚下粘，让对手就算是想要原地逼抢也办不到，就形成了这么一次极具威胁的反击。

　　“贝尔接到了传球，可是他居然没有一个人防守！”

　　“阿尔巴去中路防守林羽了，他必须得回来盯住贝尔，不然贝尔就可以直接突入禁区之中了！”

　　“这真是好快的反击速度，当我们还停留在梅西射门的赞叹和惋惜之中的时候，皇家马德里的攻击就又来了，真不愧是豪门对决啊，这比赛节奏实在是太快了，攻防转换简直瞬息万变。”

　　“是啊是啊，这一刻明明是你进攻，一眨眼就成了我的进攻了，这才是足球啊，看得人激动不已啊。”

　　解说们都陆续发现了场上的情况，所以也改变了解说的重点，放弃了继续在梅西的那个射门上纠结，开始了对皇家马德里这次反击的评述。

　　……

　　贝尔见自己无人防守，所以也就没有直接传中，而是带着球往禁区里面突去，也就是到了他这个时候，进攻的节奏才稍微停顿了一下，不过不要紧，谁让他的机会这么好呢，这才是明智的选择，现在传中并不好，因为巴塞罗那在中路的球员太多，几个防守球员基本上都聚到中路去了。

　　阿尔巴见情况不妙，急忙上来封堵，可是贝尔硬是靠着速度强突阿尔巴，将还没有站稳脚跟的阿尔巴就给强行过掉了。

　　此时的中路少了一个阿尔巴，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也选择往远点退去，引得阿尔维斯不得不跟着他，像他这样的人，虽然比不上林羽，可是威胁同样巨大，没有一个人防守，那肯定是不行的。

　　于是，中路又少了一个人。

　　现在的中路，只有皮克和马斯切拉诺是专心盯防林羽的，刚刚追上来的布茨克斯不得不将更多的精力放在对马塞洛和伊斯科的防守之上，一个对付两个，本来就不轻松了，他哪里还有时间去关注林羽啊。

　　所以从根本上来讲，其实现在防守林羽的就只剩下皮克和马斯切拉诺了，又是这一对中卫搭档。

　　……

　　此次进攻虽然迅速，不过从头到尾，令人惊讶的是林羽这个擅长盘带突破的人却还没有碰触过一次皮球，球从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多到贝尔，并没有经过林羽的脚去传递，所以他一直都在选择跑位，寻找更好的位置来准备射门，这是他的真正的责任，在射门之前碰不碰球，并不是重点。

　　什么叫无球跑动？

　　这就叫无球跑动！

　　即便是脚下没有球，也要跑起来，否则你是永远也得不到射门的好机会的。

　　有些球员在脚下没球的时候就经常会选择散步了，他们在场上慢悠悠地走着，却不知道他们的对手心中焦急万分，希望他们可以迅速跑出一个位置来，一个空档来。

　　这样的球员肯定是不行的，最起码在团队配合和进球上，是完全不行的。

　　无球跑动的存在，不仅仅能够牵扯对手的防线，而且还能够迷惑对手。尤其是林羽这样的人，他跑到哪里都是焦点，就算脚底下没球，也能吸引不少人的注意。

　　这一次为什么反击打得很顺畅？没有遭到几次中途拦截？就是因为林羽从一开始就吸引了对手防守球员的注意力啊，他将皮克和马斯切拉诺基本都吸在自己身边了，使得这两个人在整个过程中，基本上什么事儿也没做成，完全就是守着他了。

　　……

　　贝尔强突阿尔巴，虽然顺利过去了，但阿尔巴毕竟也是巴塞罗那不可多得的天才后卫，他被过掉之后，一边伸出手去拉贝尔，一边迅速转身回追，绝对不给贝尔顺利突破到进去里的机会。

　　贝尔被拽住了衣服，他感觉自己快要摔倒了，但是他并不想在这个位置拿任意球，因为这一次的攻击机会还没有结束呢，林羽的位置非常好，就皮克和马斯切拉诺那个矮子，肯定是防不住林羽的。

　　所以贝尔没有犹豫，直接起脚传中，不过这一次他并没有选择高球，而是选择了一个低平球传中。

　　他这么做当然也有自己的理由，因为他看到巴尔德斯的重心很高，明显是要扑高球的样子，而皮克和马斯切拉诺也都在防着林羽跳起来，这个时候如果传高球，林羽或许能抢到，但绝对不是最好的选择，而低平球，那就不一样了。

　　球并没有直接去找林羽，而是传到了距离林羽尚且有一米多远的地方，而且是一个半弧线球。

　　是传球失误？

　　当然不是！

　　这是他们在私底下演练了不知道多少次的配合，拼的就是林羽的速度！

　　头球是林羽的宝，但速度同样是林羽的宝啊，他瞬间启动的速度，比任何球员都要快啊！

　　……

　　林羽明白了贝尔的意图，所以在贝尔传球的一瞬间，就突然右腿发力，忽然加速向前冲去。

　　此时林羽的位置就在禁区里面，如果接高球的话，是可以直接头球射门的，他这突然加速，吓了皮克和马斯切拉诺一跳，两个人都做着起跳的动作，谁知道林羽选择的却是加速突破，两个人这一愣的瞬间，就给林羽突过去了！

　　在贝尔没有传球之前，都以为贝尔要传高球，因为林羽还特意做了起跳的准备动作，这个动作，不仅骗过了皮克和马斯切拉诺，骗过了巴尔德斯，甚至也骗过了很多解说。

　　当林羽突然选择加速前冲的时候，很多解说都感到有点不明所以，这个时候加速突破，为的是什么？

　　“这个启动不明所以啊！”

　　“是啊，禁区里突然加速前冲，虽然可能会甩掉皮克和马斯切拉诺，可是那样一来，就错过了皮球的落点了，他这是在玩贝尔啊！”

　　“唉，贝尔有这样的队友，真不知道是该哭还是该笑了。”

　　这个时候，无数的人都认为林羽虽然成功戏耍了皮克和马斯切拉诺，但同时也戏耍了自己的队友贝尔。

　　直到他们看见贝尔传出来的球是低平球的时候，才瞬间恍然大悟了，只不过这个时候解说可以恍然大悟，但防守的皮克、马斯切拉诺、巴尔德斯却不行，他们虽然只是慢了一拍，可却已经铸成了大错！

　　和林羽对着干，在球场上哪怕是一丝一毫的失误，都可能会酿成惨痛的教训，这是无数事实证明了的道理，只可惜皮克和马斯切拉诺还是犯错了，而且是在这么关键的时候犯错，这简直就是自掘坟墓啊。

　　整个过程中，里皮自始至终都是一脸笑意，因为他知道林羽做得每个动作都不是多余的，都有他的意义，所以他并不担心这一点，更何况他以前也见过贝尔和林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多私底下的加训，知道一点点有关这三个人平时训练的事情。

　　……

　　不过即使林羽提前加速突破了，但情况还是不太好，贝尔的这个传球稍微有点仓促，所以球给得力量大了一些，皮球飞行的速度也比较快，林羽很难以正常的动作去射门，他来不及了。

　　毕竟不管林羽速度有多快，他都不太可能比得上皮球飞行的速度，这个时候他必须得想办法去应对！

　　“可惜了，这个球传的力量稍大，虽然林羽成功骗过了防守球员，也骗过了巴尔德斯，但他自己好像也拿不到这个球了！”

　　凡人的眼光永远是凡人的眼光，他们看到的事情，也就只有那么一点而已，所以他们永远想不到林羽会作出什么样的动作来。

　　很快，他们就看到林羽的身体突然飞跃了出去。

　　没错，是飞跃！

　　就好像是贴地滑翔的燕子一般，迅速，而且轻快！

　　“噢噢噢噢噢噢！我看到了什么！看到了什么？”现场的巴塞罗那解说不知道林羽要干什么，所以他只能这样喊。

　　实际上，林羽做的就是鱼跃冲顶的动作，只不过他这个动作太靠近地面了，甚至有可能会受伤。

　　“可即便是鱼跃冲顶，这个距离也稍微有点远啊，够不着的！”

　　这位解说刚刚把话说完，就发现自己被打脸了。

　　一般人扑出去之后，很快就会掉地上了，可是林羽的力气比一般人大不少，所以他冲出去的速度和距离都要比一般人大一些，这就使得在旁人看起来不可能完成的事情，反而对他来说不是问题了。

　　“这简直就是低空滑翔的战斗机啊！虽然没有轰炸机那么疯狂，但是却可以实现精确打击啊！”

　　这个时候，皮克和马斯切拉诺都意识到情况不妙了，他们居然也学着林羽扑了上去，企图靠着自己倒地的动作来碰触林羽，让林羽失去继续往前冲的惯性，这样一来的话，就算林羽顶到球，力量也不会太大，巴尔德斯应该可以比较轻松的将球扑住的。

　　可他们还是晚了一步啊，林羽此时已经顶到了球，靠近皮球的巴尔德斯甚至能够清楚地听到“嘭”得一声闷响，这声音很大，说明林羽顶到球的时候力量也很大。

　　巴尔德斯来不及去判断皮球飞向了什么地方，他只能做一个下意识的扑救动作。

　　或许是因为这里属于诺坎普球场，这里真得有保佑诺坎普的神，巴尔德斯这下意识地一扑，居然真得将球给挡住了，不过因为球速较快，力量较大，他并没有将球拿稳，皮球还是弹到了地上。

　　已经倒地的林羽看到这情况，也是急中生智，做出了一个更令人感觉到不可思议的动作！


第七九六章 土到掉渣的进球方式

　　看到射门被巴尔德斯有如神助一般扑了出来，而且皮球是朝着自己这边来的，林羽又不可能用手将球打进球门，所以他居然就地一滚，选择了一个动作虽然不雅观，俗称路打滚的动作，愣是用自己的身体将皮球再一次挡回了球门之中。

　　这个时候，巴尔德斯再想做出反应已经不可能了，对林羽这种完全不按照章法，踢球就像是拼命一样的人，他真得有点无可奈何了。

　　“前一秒还是滑翔的战斗机，这后一秒就成了打滚的倔驴！林羽这个人啊，真得是太能随即应变了，也太令人胆寒了！”

　　“土的掉渣的驴打滚，虽然比不上黑色轰炸机那么响亮的名头，也比不上灵狐的优雅，更比不上恶魔的霸气，但是就这土的不能再土的动作，也让林羽成为了这个进球的缔造者！”

　　巴塞罗那的整条后防线居然被一个驴打滚给击败了，怎能不让巴塞罗那的球员们汗颜啊！

　　……

　　巴尔德斯回头看去，林羽已经裹挟着皮球滚进了球门，那动作虽然看起来可笑之极，但是他却笑不出来。

　　自己好不容易的一次神扑救，却被林羽这样的动作给化解了，这让他情何以堪，这让他心中是多么的憋屈啊！

　　“Gooooooal！Gooooooal！”

　　“驴打滚！这是多么神奇的进球动作啊！哈哈哈，就这样把球打进了，巴塞罗那的球员得有多郁闷啊！他们挡住了滑翔的战斗机，却没有挡住这土不拉几的驴打滚！”

　　“Gooooal！Goooooal！球进了！不管是怎么进的，但毕竟是进了，这场比赛已经踢了三十多分钟了，总算是迎来了第一粒进球，这不容易啊，真得是太不容易了！”

　　“上半场的比赛很精彩，可是光精彩也不行啊，没有进球总是瑕疵，现在林羽不仅打进了一个球，而且还是一个颇为让人惊讶的进球，不得不说，看这个人踢球，真得是一点都不会觉得无聊啊！”

　　当清楚地听到主裁判吹响进球有效的哨音之后，来自世界各地的解说都开始了激动人心的解说，他们拔高自己的情绪，也是拔高电视机前球迷的情绪，这场比赛即便是在欧洲，也是晚上进行的，在亚洲很多国家，甚至是凌晨才开始的，看这样的比赛没有振奋人心的场面可不行，那是真得会睡着的。

　　林羽听到了主裁判的哨音，他确定自己的球进了，不过这个时候，连他自己也不知道皮球在什么地方，因为之前那个驴打滚的动作，完全就是下意识的，是一心想要进球而条件反射一般做出来的。

　　这个时候，他忽然感觉到自己的身下压着东西，一看才知道原来皮球竟然被卷进了自己的衣服会中，和自己一起滚进了球门。

　　他高高将球举起，然后又奋力地踢了一下，这是一种宣泄，也是一种庆祝啊。

　　然后，他就不顾巴尔德斯那傻呆傻呆的表情，冲出了球门，冲向了场边，双拳紧握着，朝着看台上的巴塞罗那球迷吼出了到这里来的第一声！

　　“有人说林羽的头球厉害，可是他还有速度！有人说林羽的速度厉害，可他还有突破！有人说林羽的突破厉害，可他还有身体！有人说林羽的身体厉害，可他还有脑子！有人说林羽的脑子其实最厉害，这话真得一点都不假！当初克洛普签下林羽，可不是因为林羽的技术有多么出色，主要就是看中了林羽那高于常人的球商，他对比赛的阅读能力和分析能力实在是太强悍了，一般人根本就比不了他。”

　　“用脑子踢球！用智慧进球！这才是林羽最可怕的地方啊！只可惜人们往往只记得他那出色的技术，却总是忘记他那颗不知道装着什么的宝贝脑袋。”

　　……

　　当巴尔德斯将林羽近在咫尺的射门扑出来的时候，就站在一旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多懊恼地甩了甩手，可是当他发现林羽居然还没有放弃，他就知道这个球必进了。

　　所以在林羽滚出去的时候，他已经准备着庆祝的动作，当看到林羽滚入球门的时候，他第一个跳了起来。

　　等林羽从球门里面跑出来，冲着看台上狂吼一声的时候，他也跟着吼了一声，然后就一把将林羽给抱住了：“你小子太牛了，那样的动作都敢做出来，你就不怕受伤吗？”

　　“那算个什么，我还做过比那个更危险的动作呢，球进了就行了。”林羽笑了笑，丝毫都不在意。

　　这个时候，附近皇家马德里的球员都冲过来庆祝，除了门将卡西利亚斯之外，都和林羽拥抱、击掌，庆祝这来之不易的进球。

　　……

　　“哈哈哈！这下子可有好戏看了！林羽打入这个球之后，他的欧冠进球数也达到了十四个，这就和梅西一样了，如果比赛就以这个比分结束的话，那梅西的脸估计都要绿了，这个林羽实在是不可思议！”

　　“三十二分钟！三十二分钟！皇家马德里打破了场上的僵局，帮助皇家马德里领先了！不仅如此，他也终于追平了和梅西的进球数，如果两人最后都是十四个进球，那就将一起获得欧冠金靴，但这对于梅西来说是无法接受的吧，毕竟他多赛了六场，和林羽一起拿金靴，那实在是有些耻辱啊。”

　　“赛前有很多足坛的大佬都对林羽进行了评价，不管是好的还是坏的，似乎大家都有一个一致的认定，那就是这场欧冠决赛，巴塞罗那最大的敌人那就是林羽，防住了林羽，那就是巴塞罗那的胜利，防不住林羽，那就是皇家马德里的胜利，现在看起来，这些话真得是说得太对了啊！”

　　“我们不止一次调查过林羽的身世，想要知道他究竟有什么秘密，可以让他取得如此惊人的成绩，但是我们很失望，林羽就是一个很普通的喜欢足球的孩子，其实在勒沃库森训练营的时候，他就表现出了自己的天赋，只可惜当时他的技术跟不上思维，结果表现只能算是一般吧，比青训营的其他球员好一点，但是和职业球员比起来，还是有差距。他真正的崛起就是加盟多特蒙德之后，在那之后他的技术水平一飞千里，渐渐追上了思维的考虑速度，当他的技术能够配合思想的时候，那他就真得太可怕了！”

　　“在打入巴塞罗那的进球中，林羽有过运动战进球，有过任意球，有过头球，也有过用身体其它位置进球的例子，不过像这一次直接把球滚进球门，还是头一次啊。林羽这个球员，真得是永远都能想到最佳的进球方式，也难怪他会被那么多的教练和球员所畏惧。”

　　“那个射门巴尔德斯已经扑出来了，可是林羽那超快的反应和清晰的思维，却让这个本来已经失败的射门重新变成了进球，这就是林羽的优势所在啊。”

　　“真得是了不起的随机应变！了不起的果断！了不起的球商！了不得的林羽啊！这个球一进，场上情况就完全不同了，接下来巴塞罗那将势必会发起总攻，因为他们不攻击是不行的，落后一个球，没有第二回合去挽救，只能在这个回合之内解决问题，如果他们不进球，那么最后失败的就是他们。”

　　解说员们还在激动地演绎着自己的解说，还在表达着自己对林羽这个进球的赞赏与佩服。

　　而坐在看台上为数不多的皇家马德里球迷，却已经欢呼雀跃起来，这里虽然是诺坎普球场，但是他们的偶像，他们的球星，他们的林羽没有让他们失望，先一步在这里打进了一球，他们必须得欢呼，不然无法发泄心中的情绪啊。

　　就算是实际并不喜欢林羽，但是却喜欢皇家马德里的球迷，这个时候也一样欢呼雀跃。

　　林羽的进球就是皇马的进球啊，为什么不庆祝呢？

　　电视机前，更多的皇家马德里球迷在欢呼着。

　　“白衣军团万岁！”

　　“皇家马德里是冠军！”

　　“林羽万岁！”

　　“巴塞罗那是手下败将！”

　　“干掉巴塞罗那！”

　　……

　　刚刚才因为阿尔维斯的挑动而重新对林羽产生了嘘声和骂声攻势的巴塞罗那球迷都有点懵了。

　　林羽这个进球，是重重地在他们的脸上抽了一巴掌啊，打得他们是天旋地转，打得他们是完全不知道该怎么喊了，有些人甚至一口气没有憋住，当场就喷出了血雾，不得已被送去了医院。

　　足球比赛，是充满了变数，充满了压力，充满了未知的，心理承受能力差的人看球，真得是对身体很不好啊，尤其是当自己的球队遇到的情况不好的时候，真得一点办法都没有。

　　……

　　球场上，巴塞罗那的球员故技重施。

　　布茨克斯指着皮克对主裁判韦伯大声喊道：“裁判！裁判你看到了没有！那家伙用踢了皮克一脚！”

　　他指的是林羽刚才鱼跃冲顶的时候，双腿是肯定往后伸的，而那个时候，皮克和马斯切拉诺都扑上去想要拉住林羽，结果并没有成功，反而被林羽成功顶到了球。

　　“我操，又玩这个，恶不恶心啊！”电视机前的球迷也发现了场上的情况，一些愤怒的皇家马德里球迷大骂了起来。

　　但是除了布茨克斯之外，马斯切拉诺也跳起来喊了起来：“没错，他踢人了，我看得清清楚楚，他的确踢了皮克！”

　　在布茨克斯和马斯切拉诺看来，皮克捂着脸趴在地上，那肯定就是被林羽踢到了，绝对没有其它的可能性，而且马斯切拉诺刚刚也隐约看到皮克朝着林羽的脚上故意撞了上去，大概是想故技重施吧，学习上个赛季欧冠半决赛中布茨克斯的路子，如果能够借着这个机会将林羽红牌罚下，还把林羽的进球判没了，那他们就赢了。

　　只可惜霍华德·韦伯可不是普拉蒂尼的狗啊！

　　而且最重要的是，林羽这一次可以百分之百肯定自己没有碰到皮克，就在皮克故意撞他的脚的时候，他还条件反射一般将脚收了起来，这可是在球王养成器副本里辛辛苦苦练习的成果，就是为了避免被误判。

　　巴塞罗那的球员在给韦伯施加压力，皇家马德里的球员也过来保护韦伯，这个时候，他们必须得表现出团结的一面，绝对不能让主裁判迫于压力出牌，别说红牌，黄牌都不行，没有的东西就是没有。

　　“你说我踢了他？那好，我也不解释，我的鞋钉上沾了很多泥，那么肯定能够在他的脸上留下痕迹对吧，就当着主裁判的面让匹克把手拿开，大家都看看！”

　　林羽这么一说，韦伯也算是找了个台阶，他乐得这么做。

　　皮克捂着脸不肯松开，却被林羽上前一把给扯开了。

　　此时皮克的嘴里倒是有些杂草，但是脸上却没有任何被鞋钉碰到的痕迹。


第七九七章 你有林羽，我有梅西！

　　原来皮克刚刚的确有用脸去碰林羽球鞋的意思，他原意是只要擦上一下，那就有理由去控诉林羽了，可是没想到林羽收脚那么快，结果他竟然来不及直接脸朝地趴在了草皮上，最麻烦的是，这一下没防备，跌了个狗啃屎，满嘴的杂草和泥土，真得是臭大了。

　　他本来捂着脸是想趁机把嘴里的东西清理干净，避过摄像机镜头的拍摄，免得太尴尬了，可谁知道马斯切拉诺和布茨克斯都会错了意，这事儿闹的，让匹克是恨不得在球场上挖个洞钻下去。

　　韦伯都忍不住笑出声来，转头看了布茨克斯一眼问道：“这下子你满意了？”

　　布茨克斯脖子一红，他的尴尬比皮克还要严重，因为人们还都没忘记去年欧冠半决赛上发生的事情呢。

　　“好了，事情到此为止，都散开。”韦伯见没事儿了，也趁机结束了这次的吵闹。

　　林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走到一旁，葡萄牙巨星有些不满地说道：“按道理，他们诬陷你，韦伯最起码该给他们一张黄牌警示一下，看来这在诺坎普球场作战，还是有些劣势啊，对咱们来说。”

　　“韦伯也是为了求稳吧，巴塞罗那那么多的球迷，哪个裁判看了都会有点害怕吧，而且给不给黄牌他说了算，能不坑咱们那就好了，想让裁判偏向咱们？那不太可能。”林羽笑着摇了摇头道。

　　他倒是并不在意，因为经过这个事儿之后，他可以确定，韦伯一定会盯上布茨克斯、马斯切拉诺和皮克三个人，就算之后林羽真得有犯规动作，恐怕他也会认为是这三个人在表演，这样一来的话，对林羽的优势是不言而喻的。

　　“不给黄牌，总得想办法让他们出出丑吧，这也太便宜那三个人了。”贝尔也走过来嘀咕道。

　　“放心，怎么整他们我心里头有数，你们听着……”

　　林羽在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔的耳边低声耳语了几句，三个人都忍不住笑了起来，看来林羽的确是已经想到了怎么整治对手的办法了，估计接下来还会有好戏看。

　　……

　　虽然在球场上，韦伯已经做出了判断，确认进球有效，而所谓的犯规根本就不存在，不过在场下，加泰罗尼亚的记者们却很是恼火，他们觉得韦伯这是在帮助林羽，这是在帮助皇家马德里。

　　他们认为这是一个错判，认为林羽的确犯规了。

　　这些人还真得是皇上不急太监急啊，皮克自己都承认林羽没犯规了，他们还搁这儿闹腾，真不知道是想干什么。

　　不过也就是加泰罗尼亚媒体如此，事实上大多数的西班牙媒体，还是认为韦伯的判罚没有问题的，因为看过慢动作回放之后，都可以清晰地判断出那一下子林羽不仅没有犯规，甚至都没有碰到皮克，这比去年欧冠半决赛那次更加明显。

　　公道自在人心，不管加泰罗尼亚媒体怎么骂，怎么不满，事实俱在，他们也就只能发发牢骚而已。

　　来自中国的记者，则毫无疑问是大力支持林羽的，他们甚至要求给假摔的皮克出示黄牌，让皮克滚下场去，要知道皮克在比赛还没正式开始的时候就因为不应该的动作吃了一张黄牌，如果两黄变一红，那是真得要被逐出场地的。

　　看着那一大票的中国记者，加泰罗尼亚的媒体就有些不满意了，他们冷笑着在心中骂道：“真得是一群土老帽，没见过世面的家伙！不就是中国籍的球员进了个球吗，犯得着那么激动吗？”

　　在他们的眼里，中国的记者太过激动，也太过兴奋，这让他们感觉很不爽，所以次才会这么骂。

　　再加上西班牙社会有一种很强的排华风潮，侮辱华人的事情甚至都屡次被搬上了电视节目，受那些节目的影响所致，其实西班牙的媒体对中国人是没有什么好感的。

　　他如何能够明白林羽在中国人心目中的地位，在失去了对国家队的希望之后，中国人唯一能够在足球上找到的慰藉那就是林羽了，恒大虽然拿过亚冠，可是在世俱杯上却输得很惨，比起林羽这一路的丰功伟绩，那真得是差远了，所以林羽早就被当成很多球迷的心理支柱了。

　　别说林羽，就是李娜不久以前拿到澳网冠军的时候，也是受到了很多根本就从来没看过网球的人的称赞，他们可以不懂网球，但是他们知道李娜是中国人，这一点就足够了。

　　林羽取得的成绩，比李娜更加辉煌，而如此疯狂地追捧林羽，也就非常正常了。

　　……

　　皮克在场下处理了一下自己那被杂草搞得很脏的脸和嘴，这才重新回到了球场之上。

　　这个时候，有些巴塞罗那的球迷甚至产生了一种非常邪恶的想法，觉得其实皮克受伤也不错，只要能够将林羽红牌弄下场，那舍弃一两个球员都没问题，没有了林羽的皇家马德里，战斗力一定会大幅度下降的。

　　当然，这些人也就只能想想而已，林羽在球王养成器里面的训练可不是白白浪费时间的，他现在不仅自己可以避免主动去犯规，而且对方想要诱骗他犯规的时候，他也能及时避开，搞得那些假摔的人很尴尬，也很被动，这真得也算是一大快事了。

　　皮克感觉嘴里头好像还有东西，他恨恨地往地上啐了一口，心中骂道：“该死的混蛋，居然躲得那么快，我都拼着受伤去骗牌了，这小子居然还能躲开，看起来比上个赛季聪明多了啊。”

　　“不行，绝对不能吃这个暗亏，一定要报复！”

　　“不过报复也得讲究方法了，不能再像这次这样丢丑了，感觉真得是丢死人了。”

　　他远远地看了林羽一眼，似乎已经忘记了球队现在还比分落后呢，他的心中现在真得只是被仇恨填满了，完全忘记了本来的目的。

　　其实如果马蒂诺发现皮克这样的话，就应该将皮克换下场去，免得皮克做出无法挽回的事情俩。

　　只可惜马蒂诺此时注意的只是比分，只是林羽，却把皮克给忘记了。

　　……

　　林羽的进球，让原本就非常激烈的比赛变得更加激烈，让原本就攻防转换非常快的比赛变得更快了。

　　你来我往！我来你往！简直就像是街机里的格斗比赛，谁都没有采取守势，而是全力的进攻！

　　从这一刻开始，比赛算是正式驶入了高速车道，接下来的一切发展将会比之前更加快节奏，也更加难以把握。

　　不过林羽的进球，还是在比赛重新开始后解说以及电视机前的球迷讨论最多的事情。

　　那个进球虽然真心土的掉渣，好像完全不符合林羽这种世界巨星的风格，一直以来，在人们的视野里，林羽就应该是一个擅长华丽足球，擅长技术性踢法的球员。

　　即便是靠身体，也只不过是用身体当做辅助而已，真正用得最多的，还是那令人眼花缭乱的脚下技术。

　　谁又能想到林羽这一次居然会用这么一个土的掉渣的射门方式完成了进球呢。

　　林羽为什么威胁最大？就是因为他的不可琢磨啊，要是谁都能摸清楚他的习惯和套路，那他的威胁还真就小很多了。

　　强壮的身体，强大的心脏，这个林羽简直就是一个内外都能够保证百毒不侵的家伙啊。

　　将林羽从切尔西挖过来，这真得是皇家马德里做得最聪明的一件事情了，虽然买得时候的确很贵，可林羽对球队的贡献，绝对超过他实际的转会价了，要说物超所值，那就指的是他这样的人啊。

　　皇家马德里有林羽，巴塞罗那也有梅西。

　　如果说别的赛季梅西在进球上不如林羽，或许梅西还没有那么激动，可是这个赛季，这场比赛，他真得是受不了了，林羽比他少踢了六场比赛啊，可是现在进球数却一样，这让他如何能够甘心？

　　所以梅西在场边喝水的时候，眼睛一直死死盯着林羽，他发誓，无论如何也不能让林羽将欧冠金靴从他的身上抢走，绝对不能！

　　就算已经不是世界第一，就算被林羽击败了好几次了，但这一次绝对不能败啊，败了就真得代表自己不如林羽了，俗话说不争馒头争口气，梅西真得是要发飙了。

　　……

　　比赛重新开始之后，梅西果然活跃了很多，之前他还担心自己受伤，可是现在，他已经顾不了那么多了。

　　“漂亮！林羽轻松晃过了哈维·阿隆索，然后又穿了拉莫斯的裆！”

　　“梅西的过人真得是既简单又实用啊，如果这世上没有林羽的话，那么毫无疑问，他的过人技术就是绝对的世界第一，他的快速变向过人，往往能够让对手的防守球员根本来不及去防守，甚至有很多球员因此被直接晃倒在地，不管是飞铲喝药，正面逼抢也罢，都很难从梅西的脚下断掉球，他这过人方式都成了一绝了！”

　　诚然，梅西的过人方式没有林羽那么多，那么华丽，但是却更适合他，也更适合快节奏的比赛。

　　他过掉了拉莫斯之后，并没有闲着，而是看准了角度，突然发力射门。

　　“卡西利亚斯！他挽救了皇家马德里！”

　　卡西利亚斯擦了擦额头上的冷汗，这个球他扑住了没错，可仅仅就是碰到了皮球的边缘，让皮球擦过他的手指，然后又擦过了立柱，这才飞出了底线，实在是太凶险了。

　　“皇家马德里刚刚进球，梅西就想要还以颜色了，看来他真得是被林羽给激怒了啊，只可惜这一次运气不太好，这个球居然没有进！”

　　仿佛是突然抓到了救命稻草，不管是巴塞罗那的球迷还是加泰罗尼亚的媒体，都把梅西当成了救世主，他们心中一次次告诉自己。

　　“你们有林羽，我们也有梅西，虽然梅西暂时从世界第一的位子上让了位，但在我们的心中，他依然是最好的球员，他的过人依然世界无敌！”

　　巴塞罗那的球迷相信，在小范围内变向过人的技术上，林羽肯定是不如梅西的，而梅西自己也相信这一点，这也是他为什么一直没有向林羽认输的原因，他觉得林羽因为身高和身材的问题，想要在这方面超过自己，那是根本不可能的事情。

　　想到这里，巴塞罗那的球迷就全场喊起了梅西的名字，之前他们一直过分专注于去嘘林羽，去骂林羽，而忘记了支援自己的球员，现在可不能这样了。

　　“梅西——！”

　　“梅西——！”

　　“加油梅西——！”

　　“莱奥你是最棒的！你仍然是世界第一！”

　　“欧冠金靴是你的，让那个人渣滚蛋！”

　　这样的喊声很快汇聚成了一阵犹如暴风般的声浪，全场都成了这呼喊声的世界，梅西的名字响彻整个诺坎普球场。


第七九八章 神和恶魔的演武场

　　在比赛陷入僵局的时候，巴塞罗那球迷需要一个神的降临！

　　这个神不是别人，正是他们的梅西，曾经的世界第一，曾经连续四届获得金球奖的人！

　　他们用一种近乎狂热的声音在呼喊梅西的名字，似乎只要这样做了，梅西就可以带给他们胜利，带给他们进球！

　　据说诺坎普球场准备为梅西树立一座雕塑，借此来纪念梅西带给球队的巨大荣耀。

　　从这一点上来看，其实不仅仅是球迷把梅西当成了神，就连俱乐部也把梅西当成了神！

　　解说们当然知道梅西现在和林羽的对抗中处于劣势，连续好些比赛都处在下风，可以说是一败再败，但梅西的表现却依然很好，甚至还因为林羽这个对手的存在，重新回到了昔日的巅峰状态，所以说起这场比赛，就不能不提这两个人的对决。

　　这不仅仅是一场皇家马德里和巴塞罗那争夺欧冠冠军的比赛，同样还是一场林羽和梅西争夺欧冠金靴的战斗。

　　不管是梅西对林羽的挑战，还是林羽捍卫自己世界第一的荣耀，这两人的对决，都是相当有意思的。

　　究竟谁才是真正的世界第一！究竟谁才能够成为这个赛季的欧冠金靴！究竟是谁击败谁，谁将水踩在脚下，不觉得这很有意思，很有看头吗？

　　“在欧冠金靴和欧冠奖杯的争夺上，林羽已经走在了前头，他凭借一个漂亮的进球，不仅追上了梅西十四个球的进球数，而且还帮助自己的球队在诺坎普球场领先！”

　　“作为竞争者，或者说挑战者，梅西是绝对不会坐以待毙的！不管是为了自己还是为了球队，他都势必会更加努力！要是乖乖认输，那他还是梅西吗？”

　　“比赛真正的高潮还没有到来，林羽的进球，不过是个催化剂而已，他会让这场比赛变得更加好看！”

　　……

　　如果按照对战历史来看的话，梅西早就输给林羽很多次了，就说最近的那场联赛吧，梅西打进了一个球，林羽就打进了两个球，结果梅西还是输给了林羽。

　　但今天的比赛稍微有点不同啊，这是决定欧冠冠军的比赛，更是决定欧冠金靴的比赛。

　　梅西花费了十三场比赛才打进了十四个球，如果不是林羽横空出世的话，这十四个进球，绝对算得上是欧冠历史上非常辉煌的战绩了。

　　可是现在，即便是这样，他竟然被只踢了七场比赛就打进十四个球的林羽给追上了，这绝对是不可原谅，不可接受的！

　　他明显被林羽的表现给刺激了，就像是被打了狂暴药剂的人，他现在的状态，真得是比平时更好！

　　今天，他将自己的过人技术发挥得淋漓尽致，他似乎就是为了告诉世人，他梅西才是球场上的王者，才是真正的NO.1！

　　之前那脚过人之后的推射并不是他的唯一一次表现，在那之前，他就有好几次过人了，传球或者射门，他都有着不俗的表现，而在那之后，他的精彩表现依旧继续着。

　　防守他的赫迪拉、拉莫斯和瓦拉内都感觉到压力真得非常大，完全被梅西那神奇的过人技术给唬住了。

　　“梅西突然加速突破，他穿了赫迪拉的裆！”

　　“拉莫斯放铲，梅西巧妙跳起，同时将球也拨到了自己的脚面上，他轻松地就晃过了拉莫斯的这一脚飞铲！”

　　“瓦拉内的贴身防守，两个人纠缠了几下，但梅西的连续三次加速变向，还是将瓦拉内给晃过去了。”

　　“哈维·阿隆索！马塞洛！甚至回防的伊斯科好像都没有避过被梅西戏耍的命运啊，他的那只左脚，简直就像是可以灵活使用的手臂一样，实在是太灵活了，不仅频率高，速度快，而且还非常的稳！”

　　“明明知道他的过人动作就那么几下，可偏偏就是防不住，这也不是新问题了，以前的皇家马德里防守梅西就非常的费劲！”

　　“瞧瞧，梅西又来了，他将球用左脚往左边一拨，瓦拉内还以为要穿自己的裆，于是急忙护住了双腿间的空间，可是只是一瞬间，梅西就改变了方向，他居然将球一拉一推，穿了扑上来的拉莫斯的裆，然后就施施然从拉莫斯和瓦拉内的中间插了过去……”

　　……

　　神回应了他们！

　　巴塞罗那球员心思若狂，这一段时间，他们因为林羽进球所产生的那种自卑感和绝望感已经彻底消失得无影无踪了，看着梅西不断地戏耍着皇家马德里的后防线球员，他们感觉非常满意，非常知足，他们相信只要继续这么踢下去，巴塞罗那进球扳平比分只是迟早的事情罢了。

　　“看到了吧林羽，这才是过人，这才是艺术，你用几个动作过一个人，梅西却可以用一个动作过几个人，论过人，你不是他的对手！”

　　“瞧瞧你的那些队友吧，他们就像是杂技团的猴子一样被逗着玩，可是他们却没有丝毫的办法去避免这种情况，真得是太悲剧了！不过我们喜欢！你林羽有这个本事嘛？”

　　巴塞罗那的球员一边大喊着梅西的名字，一边却在心中鄙视着林羽，想着一些自娱自乐的话题。

　　现场的巴塞罗那解说很兴奋，这一段时间恐怕是他这场比赛最疯狂的一段时间了，每一次解说，他都兴奋莫名，梅西每做一个动作，哪怕只是身子晃一晃，他都要夸张地喊上几声。

　　他们的期待还很没错，他们的祈祷也真得传达给了他们的神，梅西在上半场比赛进行到第四十分钟的时候，顺利为他们扳平了比分。

　　当时梅西脚下并没有球，他站在卡瓦哈尔的身旁，窥视着皇家马德里的球门。

　　然后就见伊涅斯塔突然一个直塞，穿透了拉莫斯和瓦拉内组成的防守，拉莫斯为了回身挡球，直接滑倒在了地上，只有瓦拉内回身去追了。

　　而梅西就在这个时候突然前插，抢在了瓦拉内的身前抢到了球。

　　瓦拉内面对梅西，用尽了浑身的解数去防守，他绝不会让梅西在毫无干扰的情况下射门。

　　梅西被瓦拉内挡住，突然但求从内线突破，瓦拉内不得不伸脚去拦阻，可是梅西这个时候却突然将球往回一拉，然后猛地变向，又往外线跑去。

　　瓦拉内迫不得已只能到底放铲，这是唯一能够留住皮球的机会了，论身体的灵活度，他还是比不上梅西的。

　　可是没有用，他没有铲到梅西，梅西就像是一个活着的幽灵，轻巧地避过了他的铲球，然后顺势将球一挑，挑向了球门的远角。

　　这个时候的卡西利亚斯只顾着防近角了，而他的身高又有限，想要伸长了胳膊去挡住这个射门已经来不及了，于是就只能眼睁睁地看着皮球从远角坠入球门之中。

　　“漂亮——！球进的漂亮！”

　　“简直是神了，他和伊涅斯塔的一次配合，帮助巴塞罗那扳平了比分，而且两个人联手将皇马的两个中后卫给彻底地戏耍了。”

　　“十五个球！他又一次超越了林羽！欧冠金靴距离他更近了！”

　　“过去的世界第一？过去的足球先生？不！依我看，梅西现在比他过去还要厉害，连续的精彩过人，再加上这个进球，他将自己的优势发挥得淋漓尽致！他或许论全面性不如林羽，可是论场上的威胁，他似乎也一点不比林羽差啊，这或许就是梅西这个天生有缺陷的人，却可以成为连续四届FIFA金球奖得主的原因吧。”

　　“神！他就是巴塞罗那的神！如果林羽是恶魔的话，那他就是即将击败恶魔的神！”

　　“林羽才刚刚追平他的十四个进球，他这里居然就又打进了一个进球，这下子困难又转移到林羽身上去了，这追起来可不容易啊。”

　　“可怜的皇家马德里，领先恐怕还不到十分钟吧，这么快就被扳平了比分，我想皇家马德里的球员一定会心里很不舒服吧，可那又有什么意义呢，现在两支队伍又回到了同一条起跑线上，而在欧冠金靴的争夺上，梅西还领先了林羽一个进球！”

　　和林羽进球一样，解说喊得都很起劲。

　　只不过中立解说是因为球进得精彩，所以才会去喊的，而立场比较明确的解说，就截然不同了。

　　加泰罗尼亚的解说，以及其他支持林羽的解说都是放声高喊，仿佛巴塞罗那已经拿到了欧冠冠军，仿佛梅西已经拿到了欧冠金靴似的。

　　反之，来自马德里的解说就有点无奈了，虽然也说了梅西的进球，但却显得很懊恼，这在电视机前的球迷都听得出来。

　　而中国的电视解说，在尽量保持公正，描述梅西漂亮的进球的时候，却仍然是夹杂着浓浓的惋惜之意，毕竟林羽被反超了，这种感觉可不好受。

　　……

　　梅西的进球，让原本就已经很猖狂的巴塞罗那球迷变得更加得意，他们唱着讽刺皇家马德里和林羽的歌，就好像胜利的天平真得已经倒向了他们那边去了似的。

　　其实现在比分不过还是平局而已，谁胜谁负还真说不定呢。

　　林羽的表现可以刺激到梅西，那么梅西的表现，就不会刺激到林羽吗？

　　林羽也是个人来疯，有人敢挑战他的权威，有人敢挑战他的王位，那么他就不会束手待毙了，你很能过人？很能进球？

　　好啊！那我也让你瞧瞧我的本事！

　　如果说在切尔西的时候，林羽还承认自己的盘带突破不如梅西，但是现在，他已经没有那种想法了，继承了诸多精英球员的过人经验，他相信自己在突破方面，绝对不会比梅西差！

　　接下来的比赛，几乎完全成了梅西和林羽的演武场。

　　这两个人的过人、突破、射门，折腾的双方的后卫都是苦不堪言。

　　梅西在伊涅斯塔、法布雷加斯、内马尔、佩德罗的配合之下，多次晃过皇马的后防线，成功射门，只是卡西利亚斯表现出色，也多次化解了危机。

　　另外一边，林羽同样是一人单挑三四个防守球员，在贝尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及伊斯科的策应之下也完成了好几脚射门，只是巴尔德斯表现同样出色，居然也完成了好几个神一般的扑救动作。

　　真要说起来的话，林羽那第一个进球之前的射门，巴尔德斯的表现就非常好，今天这家伙的状态真得是非人类啊。

　　这一段时间，要说最辛苦、最郁闷、最狼狈，也最累的球员，无疑是双方的防守球员了，这边被梅西过得简直要哭，那边则是被林羽过得快要崩溃了。

　　双方的主教练都忍不住从座位上站了起来，然后走到场边，急切地关注着场上的形势，现阶段，林羽或者梅西只要再打进一球，就可能让形势再度发生巨大的变化。


第七九九章 哭泣的后防线

　　里皮发现，欧冠决赛上的巴塞罗那表现出来的战斗欲望只强烈，简直就是前所未有的，而所表现出来的实力也是前所未有的，再加上决赛的经验，这个手下败将现在可不好收拾啊。

　　同样，马蒂诺也发现皇家马德里并没有他想象中的那么无能，虽然缺少了十多年的欧冠决赛经验，可是这支球队在林羽的带领之下，却完全没有稚嫩的样子，反而踢得是如火如荼，令人心中生畏。

　　相同的比赛，不同的解说说出来的话也截然不同。

　　加泰罗尼亚的解说只看到了巴塞罗那强势的一面，他们兴奋地说道：“皇家马德里号称银河战舰，但是现在这艘战舰已经是快要沉没了！欧冠决赛可不比别的比赛，他们还嫩得很呢，别以为林羽靠着狗屎运进了个球，就真把自己当成决赛常客了。”

　　相反，来自马德里的解说这另有一番说法：“能够在客场和巴塞罗那打成这样，我们的球队无疑是十分强大的。只要稳住，保证这一段时间不丢球，相信林羽一定可以再度将比分反超的！”

　　虽然嘴上这么说，但其实双方的解说心里头也都很紧张的，他们看得出来，现在场上两队是基本上打成了平手的，你来我往，攻得简直是不亦乐乎，什么时候进球，什么时候被进球都是有可能的。

　　“糟了！被打穿了！”

　　来自马德里的解说惊慌地大喊了起来，原来是伊涅斯塔再一次利用自己出色的直塞能力打穿了皇家马德里的后防线。

　　不过这一次运气还算不错，卡西利亚斯及时出击，在梅西尚未抢到球之前就将球拿到了只的手中。

　　仅仅几十秒过后，就轮到加泰罗尼亚的解说大声发出惊叫了：“小心！小心啊！”

　　这一次是卡西利亚斯一个大脚直接找到了林羽，林羽反越位成功，不过在停球的时候脚下却打了个滑，结果球没有停好，仓促射门的时候将球给打飞了。

　　听着这样的解说，双方的球迷心中都是紧张万分啊。

　　“乖乖！上半场的比赛什么时候结束？还没结束吗？”

　　“结束有个屁用啊，结束了还有下半场，关键是要反超比分啊！”

　　“真是担心死了，怎么回事啊今天，居然打得这么凶险！”

　　很多巴塞罗那和皇家马德里的球迷都紧张得冷汗直流，甚至浑身颤抖不停的人都有，他们最不喜欢看到的就是这种惊险的比赛了，和中立球迷不同，他们只希望自己的球队能够占据优势，比赛越是激烈，说明双方实力差距不大，那就一直要担心到最后了。

　　球迷都如此，场上的球员就更甚了。

　　场上球员可不仅仅是紧张担心，他们还要消耗大量的体力去应对比赛，这绝对是更加辛苦的事情。

　　上半场还没结束，就已经有人开始抽筋了，这怎么看也不是个好兆头啊，现在就抽筋，到了下半场之后还怎么踢？

　　幸好是双方球员体力消耗都很大，否则只是其中一方出问题的话，这比赛估计到了下半场就该是一边倒的局面了。

　　压力大！身心疲惫！惶恐不已！

　　这就是两队球员目前的心理状态，而尤为甚者的，就是两队的后防线了，其它位置上还好，两队的后防线可是要直接面对疯狂的梅西和林羽，这真得是要折腾死人的节奏啊。

　　比赛谁能赢，恐怕就是看哪一队会率先崩溃了。

　　还好一直到上半场结束，比分还是1:1平局，双方都没能再度取得进球，而双方的后防线球员也是长长地舒了口气，几乎瘫软在了地上，本来需要快点返回更衣室休息的他们，不得不先就地坐在草皮上休息一会儿，然后才有力气站起来走路。

　　这哪儿是比赛啊，简直就是折腾人啊！

　　走进球员通道的时候，攻击线上的球员和防守线上的球员表情是截然不同的，两队竟然如出一辙。

　　攻击线上的球员都是咬牙切齿，看起来是要在下半场之后发狠再度狂攻，而防守线上的球员却是一个个没精打采，垂头丧气的样子，看得出来真得是又累又难受。

　　加泰罗尼亚的解说在上半场结束之后，仍然不忘记总结一番：“上半场皇家马德里侥幸靠着林羽打入了一球，之后就一直被巴塞罗那控制着节奏了！像这样的情况，丢球只是迟早的事情，毕竟说起经验，还是巴塞罗那要更加足一些，相反皇家马德里可是有十多年没进过欧冠决赛了！相信下半场之后，就能够看出分晓了！最后赢的一定会是巴塞罗那！”

　　马德里的解说也不肯示弱，他们说道：“上半场巴塞罗那不过是靠着梅西的一脚射门侥幸扳平比分而已，论实力，巴塞罗那肯定是不如皇家马德里的，连续几次的手下败将已经很能说明问题了！”

　　双方的解说都在为自己的球队说话，不过看得出来，走进球员通道的双方球员，都很累，累得简直不想说话，只有林羽看起来好像什么事儿都没干似的，简直还是精神抖擞呢。

　　临进入球员通道那一刻，林羽看了看诺坎普球场的草地，不由攥紧了拳头。

　　……

　　中场休息的时候，媒体记者的评论，以及电视台的一些专家的评论中，明显着重批评了两支球队后防线的表现。

　　两队的攻击都很出色，唯独是防守没有做好，虽然没有被进球，但是却踢得很是狼狈，这样的后防线，是无法让人省心的。

　　“真不知道赫迪拉、拉莫斯、瓦拉内这几个人在干什么，一个梅西都防不住吗？”

　　“别说了，你看看皮克、马斯切拉诺和布茨克斯，还不是照样被林羽整的一点脾气都没有，两边的后防都不怎么样啊。”

　　“我看啊，不是后防线弱，而是这两支球队的前锋线上都有一个大变态！巴塞罗那的梅西和皇家马德里的林羽，这简直就是能够让对手后防球员哭泣的两个存在啊！”

　　“双方主教练会不会对后防球员进行一些调整呢？虽然时间还早，可是看得出来两队的防守都很吃力啊！”

　　……

　　与解说以及媒体记者的评价不同，在更衣室里，双方的后防线球员反倒都受到了包括教练在内的所有人的赞扬。

　　在皇家马德里的更衣室里。

　　林羽首先拍了拍拉莫斯的肩膀说道：“别听那些解说瞎胡咧咧，我觉得你们上半场防守就很好，如果不是你们守住了最后一道防线，没有让梅西再进球，我的欧冠金靴就别想了，可能连欧冠冠军也要拱手让人了！”

　　“是啊，那些解说不过就是想找个人喷一喷而已，娱乐球迷罢了，我们都明白，你们后防线上的球员是最辛苦的！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也过来说道。

　　不当家不知道柴米贵！

　　不防守不知道防守累啊！

　　葡萄牙巨星以前是不屑于防守的，他更想将自己的力量用在进攻，用在进球会上，但是自从更换了自己的目标之后，他就经常参与到防守之中去了，这才知道，防守可真不是个好干的活儿啊。

　　进攻的时候，别人需要按照你的节奏来，按照你的步调来，你可以戏耍对手。

　　可是防守的时候，你却必须按照对手的节奏来，如果人家要耍你，那你还真的是一点办法都没有。

　　“是啊是啊，那可是梅西啊！而且今天梅西好像吃错药了，怎么那么积极！你看他一次又一次地过人，一次又一次的突破，就好像一点也不知道累似的。你们能不让他们进球，这本身就是巨大的胜利！”

　　其实皇家马德里的后防线还真得是被梅西过得有点怕了，连续几次，他们都出尽了洋相，就是拿那个小个子的家伙没办法，甚至为了防守梅西，拉莫斯还吃到了一张黄牌，他现在更需要谨小慎微地去应对比赛啊，要是拿到了红牌，那就惨了，否则以他的暴脾气，估计就该直接飞铲梅西了。

　　不过经队友们这么一开导，仔细想想也就那么回事啦。

　　“梅西十三场比赛才进了十五个球，咱们林羽七场比赛就进了十四个球，比梅西厉害多了，你们平时训练防守的时候，经常和林羽做对抗，难道遇到不如林羽的梅西，那就怕了不成？”里皮开腔说道。

　　他的这番话，其实有“白马非马”也就是诡辩的嫌疑，因为林羽毕竟和梅西还是不同的，林羽和梅西的过人方式也是不同的，这么比本身就不科学，里皮这样说，其实不过是想提升球员们的斗志而已，只要这个目的达成了，手段对不对都无所谓了。

　　很庆幸的是，他这话还真让拉莫斯等人不住的点头，没错啊，我们防守训练的额时候不是林羽做陪练就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做陪练，这两个人，一个比梅西强，另外一个也不比梅西差，那我们又何苦去惧怕梅西呢？他不照样也是一个脑袋两条腿吗？难道他还能比别人多出几条腿里不成？

　　不管是安慰也好，开玩笑也罢，就这么一闹，原本更衣室里紧张的气氛就变得轻松了下来，不再像之前那么紧绷着了。

　　里皮这个时候才又对林羽说道：“你们进攻线上的球员得多加把劲了，后防线防守很辛苦，这主要还是因为你们没有能够完全压制对手的球门，如果你们可以做到这一点的话，就能够让防守球员轻松不少。”

　　“知道了教练，我们会努力再进一球的，今天巴塞罗那确实比上一次联赛之后要强不少，不过也不要紧，我能对付他们！”

　　“不是你！是你和你的额队友们！要记着多利用队友的掩护去完成自己的想法，别总是一个人硬顶，那不明智！”

　　“嗯！”

　　……

　　同一时间，巴塞罗那的更衣室里，其实讨论的事情也都差不多，不过他们那里没有林羽这样的活宝，所以气氛显得有点严肃。皮克和马斯切拉诺甚至对马蒂诺立下了军令状，表示自己一定会让林羽颗粒无收，但这毕竟只是口头上说说而已，他们心中对林羽的恐惧是多过仇恨的。

　　虽然这不是打仗，不会有生命危险，但是在皮克和马斯切拉诺看来，这就是战场，这样的战场是没有硝烟的战场，但同样危险，它伤的不是球员的身体，而是球员的心啊！

　　如果不能够成功控制住林羽的进攻节奏，那这比赛踢下去真得是有点悬了，完全就不符合他们之前制定的计划了。

　　和里皮几乎如出一辙，马蒂诺也要求梅西等前场球员可以尽早进球，或许是英雄所见略同，两位主教练都认为只要先一步攻破对手的球门，接下来的比赛才会更加有里，更加轻松啊。


第八零零章 赢球不复杂！多进几个就是

　　在防守上，马蒂诺还是一贯的主张，防死林羽，绝对不能给林羽任何机会。而在进攻上，他稍微做了下改变。

　　之前一直都是以梅西为核心来进攻的，所以前场只要梅西被控制住了，巴塞罗那就很难打开局面。今天这上半场虽然攻得凶，可是很明显梅西也被彻底盯上了。

　　马蒂诺便打算在下半场的时候来一次奇袭！

　　他要让梅西成为攻击的幌子去吸引对手防线的注意力，然后再由其他人完成进球！

　　对于此，梅西也勉为其难的同意了，虽然他更希望自己能得到更多的射门机会和进球机会，但是如果球队比分落后了，那对他来说也不是什么好事，所以他就答应了。

　　在战场上，己方的主力大军肯定是被敌方最为注意的存在，这就好像梅西一样，而马蒂诺现在的意思就是让主力大军来误导敌人，然后再由其它的队伍发动一次奇袭，突然攻击对手，当可取得不可思议之结果。

　　……

　　中场休息的十五分钟一晃就过去了，在这十五分钟时间里，各个媒体的记者也都在预测着下半场可能发生的情况，根据上半场的比赛状态和比赛结果，他们得出了一个结论，那就是下半场这两支球队依然会处于胶着状态不可开交，双方依然会你来我往，攻得不亦乐乎，但是却不容易取得领先的机会。

　　但是现实就像是故意要耍他们似的，下半场才刚刚开始五分钟时间，巴塞罗那就进球了，他们反超了比分。

　　“这个进球来自内马尔！巴西的未来核心！”

　　“2:1！现在巴塞罗那已经在自己的主场领先了比分，这下子他们取胜的把握就更大了！”

　　“不过可惜的是，这个进球不是梅西打进的，否则的话，两个球的差距，足以让林羽丧失斗志了！”

　　“这真得是出乎我们的意料之外，当我们以为下半场坏在很长一段时间里无法进球的时候，巴塞罗那却带给了我们一个惊喜！这个进球相信会让比赛变得更加精彩吧。”

　　“我们在之前的比赛中，完全忽略了林羽和梅西之外的球员，比如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，比如内马尔，比如贝尔、佩德罗等人，这些球员同样拥有扭转乾坤的能力啊，这一次内马尔立了大功，他的脚下功夫真得是相当不赖！”

　　“现在我们看出了巴塞罗那的强大之处了，梅西这一次没有进球，但是他却成功地吸引了拉莫斯与赫迪拉的注意力，以至于内马尔射门的时候，防守他的居然只有卡瓦哈尔一个人！”

　　“皇家马德里是一支不擅长打逆风球的球队，现在巴塞罗那领先了，他们基本上就要完全陷入被动之中了。”

　　现场数万名巴塞罗那球迷叫得更欢了，仿佛已经完全不把林羽，不把皇家马德里放在眼里了。

　　“看到了吧乡巴佬，看到我们的强大了吧！”

　　“愚蠢的中国佬！没见过世面的中国人，今天就让你们知道知道，什么叫做豪门，什么叫做真正的冠军球队！”

　　“哭鼻子吧，皇家马德里！”

　　进球之后的内马尔高兴地绕着球场边上跑着，他一边挥舞着右手，一边不知道在喊着什么。

　　他转会巴塞罗那，曾经酿成了巴塞罗那主席罗塞尔的辞职，他也在马蒂诺执教期间拿到过国王杯和联赛冠军，甚至差一点就拿到了欧冠冠军，当时就是被林羽所在的切尔西给在决赛中干掉了，所以今天能打进这个进球，他心中非常高兴，因为他报仇的机会来了，夺冠的机会也来了。

　　这个赛季虽然没能拿到联赛冠军，也没能拿到国王杯，但是如果可以拿到欧冠冠军的话，那比什么都要重要，比什么都要好！

　　……

　　皇家马德里比分落后，这让皇家马德里的球迷一阵懊恼，不过他们只是懊恼而已，里皮却是眉头紧皱了，他在考虑着如何改变现状。

　　现在巴塞罗那比分领先，所以士气正旺，攻势也会越来越猛，必须得想出来一个办法解决这种局面，否则的话，就算有林羽在，皇家马德里也是个输！

　　可针对梅西的防守真得是非常困难啊，梅西今天的状态非常好，过人也过得非常漂亮，怎么防？

　　而且即便防住了梅西，内马尔、佩德罗等人还是能够进球，简直防不胜防！

　　怎么办？

　　到底要怎么办才好？

　　他的目光突然锁定在了林羽的身上，一个大胆的想法在他心中形成。

　　既然防不住，我为什么非要去防呢？

　　要论攻击能力，我们的球队比对手更加强大，我完全可以用攻击来彻底压倒对手，让他们自顾不暇啊，这一段时间明显是走了歪路了。

　　说简单一点，里皮现在就是打算比进球了！你进一个，我进两个！哪怕最后的比分变成大比分，只要最后能够赢了，那就没任何问题了。

　　而且现在如果突然回缩防守，或者不做任何改变的话，只会激起巴塞罗那的斗志，让他们踢得更加卖力，也更加轻松，那样对皇家马德里来说是极为不利的事情，绝对不能让其发生。

　　所以其实他的选择就只有一个，那就是全力进攻啊！给予林羽更多的支援和协助，只留少量的球员负责防守，其他全部加入进攻之中！

　　其实一直以来，皇家马德里防守之所以好，不是因为后防线强大，恰恰就是因为前场的攻击给了对手巨大的压力，使得对手根本攻不出来，就显得防守变得很强大了。

　　在战争中，兵力不如对手的时候，或许会选择守城不出，但是当你的兵力大于对手，而且战斗力也强于对手的时候，那选择肯定是出城迎战了，将战场放到城外去，不会让自己的城门受到损失。

　　或者干脆将战火引到对手的城门之下，那就更加成功了！

　　现在皇家马德里虽然人数上与巴塞罗那一样，目前并没有因为红牌被罚下场的球员，但是说起战斗力，应该还是比巴塞罗那要强一些的，其缘由就是林羽的存在。

　　如此一来的话，其实根本不用多做考虑了！

　　攻！

　　利用强大的火力去攻！

　　粉碎对手的防线，然后给对手最大的压力！将战场始终保持在对手的半场甚至球门之前，这样一来，纵然梅西等人再厉害，也无济于事了。

　　……

　　在如何赢下一场比赛这样的问题上，每个人的看法都有所不同，但是专业人士一般会从球队的状态、战术、经验、心态等等各方面进行详细的分析，这个细节甚至要具体到每个球员的踢球习惯、擅长左脚还是右脚、喜欢突破还是传球等等各方面进行考虑。

　　经过一番复杂而又令人头疼的数据分析之后得出的结论，或许更加精确，也或许更具有参考意义，但是对于很多人来说，就是有些晦涩难懂的，这比较麻烦。

　　林羽应该也算是专业人士了，但他并不是研究战术的专业人士，更不是分析数据的专业人士，你如果去问他如何拿下一场比赛，他会很兴奋地告诉你：“这还用问吗？只要进球比对方多，那就赢了！”

　　这话乍一听好像在放屁，可实际你仔细分析的话，就不难分析出，他说得还真是那么回事，如果是攻势足球，如果你的攻击力的确比对手强，那么比的就是进球，而不是防守。

　　这和穆里尼奥的防守反击战术是完全不同的，穆里尼奥更喜欢先让自己立于不败之地，确保球队不丢球，然后再想办法进球，但那样其实并不能完全发挥出林羽的个人能力来，林羽最大的作用还是在进攻上，让他去防守，实在是浪费了他的才华。

　　在切尔西时代，穆里尼奥也曾尝试过全攻全守的战术，因为有林羽的存在，那样的战术虽然总是让人提心吊胆，但是最后基本上都赢了，其实在那个时候就已经证明了球队拥有强大攻击力的时候选择攻击战术应该是比较合适的。

　　而今天，里皮相信林羽的进球能力，所以他才会想到全面进攻！

　　可能有人会问了，这里是诺坎普球场，强攻恐怕不妥，但里皮会告诉你，正因为这里是诺坎普球场，所以才更要进攻！

　　很多球队一到诺坎普，做的第一件事情那就是考虑怎么防守，首先心理上就弱了人一等，好像来不是为了赢球的，而是为了求和的，这种感觉很是不好。

　　这样做，就像是一个少女在那里半推半就只会刺激犯案者的欲望，而无法让其停止侵犯。

　　只有你真正下决心反击，打得对方叫苦不迭，那对方才真正会惧怕你。

　　这个世上欺软怕硬的事情多了去了，你越是认怂，别人就越是瞧不起你，越是不把你当回事。

　　更何况皇家马德里目前比分落后啊，如果一味防守的话，那等待他们的只会是更加残酷的现实。

　　变可能输，但同样可能赢！

　　不变则必输无疑！

　　那么变还是不变，其实这个答案已经很明确了。

　　想通了这些，趁着一次死球的机会，里皮进行了人员调整，他将防守型的后腰赫迪拉换下了场，赫迪拉今天为了防守梅西，体力损耗太大了，继续坚持下去也会比较费劲，现在用攻击型的中场莫得里奇来替换他，意图已经十分明显。

　　同时，他还将林羽喊道了场边。

　　“林羽，想到如何进球了吗？”

　　“没有！”

　　“没有？”

　　“是啊，我的进球都是在比赛中发现的机会，而不是提前预判到的，你问我想到如何进球了没，我只能说没！”

　　“那有信心吗？”

　　“这个可以有！”

　　“不，应该是必须有！”

　　林羽转身走向球场的时候，背对着里皮，然后伸出右手，朝侧方竖起了大拇指，然后说了一句：“放心吧教练，我会让巴塞罗那的球员后悔出生在这个世上的！”

　　他这人不喜欢纸上谈兵，所以里皮想要的答案，他会用实际行动来告诉里皮。

　　至于说球队的战术改变，其实没有太多必须要说的，里皮只需要告诉球员们开始全面进攻这就足够了！

　　不管是边路两翼齐飞，还是中路的穿插渗透，各种方法都可以用，只要遵循一个原则，那就是“进攻！”

　　……

　　看台上的巴塞罗那球迷还有加泰罗尼亚的媒体记者们还在为巴塞罗那的领先而高兴地庆祝着，他们大声朝着那些来自马德里，来自中国的记者们炫耀着：“看到了吧，这就是宇宙队的实力！这就是欧冠王者的实力！你们这支皇马还嫩着呢！”

　　基本上，当巴塞罗那逆转之后，不管是巴塞罗那的球迷还是媒体，似乎都觉得巴塞罗那赢定了，这关键还是取决于巴塞罗那的踢球方式，他们擅长控制节奏，一旦控制了比赛节奏，对手就别想进球了。


第八零一章 怎么才能赢球？

　　控制比赛，控制节奏！让皇家马德里无球可踢！

　　这就是现在巴塞罗那球迷和加泰罗尼亚媒体心中所想的事情，在他们看来，自己的球队完全有这种实力，可以始终将节奏控制在自己适应的情况之下，让皇家马德里变得被动，变得难受！

　　因为这样子，他们的球队就可以慢慢去消磨皇家马德里的自信心和耐心，在不断的折磨和全场的压力之下，让皇家马德里自己先失去稳定的心态。到了那个时候，皇马的后防失误肯定会变得更多，那样一来皇马就必然会输球了。

　　他们深信自己的球员可以做到这一点，深信梅西等人可以在对方的心脏上扎入致命的一刀，让皇家马德里完全崩溃。

　　软刀子杀人是最痛苦的，虽然不会一下子杀死，但却可以让人非常难受，痛不欲生。

　　现在在这些巴塞罗那球迷和加泰罗尼亚媒体眼中，皇家马德里就成了那个可怜的被虐着。

　　他们绝对不想相信皇家马德里能够在巴塞罗那强大的控制之下逆转比赛！

　　林羽啊林羽，你小子不是狂吗？

　　你小子不是很能吹牛吗？

　　现在看你怎么办！落后梅西一个球，而且当巴塞罗那控制了节奏之后，你还有机会进球吗？

　　……

　　然而接下来的比赛，或许是有些超出了巴塞罗那球迷和加泰罗尼亚媒体的想象了。

　　里皮换上莫得里奇之后，大手一挥，攻就一个字！

　　只要一拿到球，那么在后场他们就只留下了拉莫斯和瓦拉内，其余的球员全部加入到了进攻之中。

　　哈维·阿隆索先将球传给林羽，然后由林羽在前场稳住阵势，只有球在他的脚下，所有的队友才会放心，因为林羽在场上几乎是不会丢球的，只要他愿意，可以陪着对手慢慢玩，带着球满场乱跑，对手一点办法都没有。

　　林羽带着球一会儿突破，一会儿又选择后撤，就像是当年红军四渡赤水一般，尽情的耍着对手。

　　在这个时间段内，皇家马德里的其他球员都开始压上，然后寻找属于自己的合适位置。

　　看到这情况，皮克不由冷笑了起来，他心中暗道：“皇家马德里果然是别逼疯了，这完全就是不要命的踢法啊，现在在他们的半场，有我们四个球员，而他们则只有拉莫斯和瓦拉内两个人，只要我们能打一次反击，那就必进无疑了。这帮蠢货，简直就是自己作死！”

　　他正想着，林羽突然就带球过来了，因为皇家马德里的球员大部分都压得很上，随时都可能对巴塞罗那的球门造成威胁，因此防守林羽的人，也只有皮克和布茨克斯了，就连马斯切拉诺都不得不去防备其他球员的进攻。

　　两个人防守林羽？这也未免太小瞧这个世界第一的球星了！

　　梅西都可以将皇家马德里的后防线搅得天翻地覆，他林羽还对付不了区区两个防守球员？

　　皮克心里头虽然很苦，他真得是不情愿和林羽硬碰硬啊，但是现在，他却不得不上了，他和布茨克斯一起选择上前封堵林羽，企图从林羽的脚下将球断掉，但是说实话，两个人防守林羽，那不犯规是肯定防不住的。

　　林羽愣是被布茨克斯一个抱摔，直接摔倒在了地上，不过即使这样，林羽还是轻松地将球传给了突然插上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙巨星一脚射门直奔球门，只可惜这脚球打得稍微正了一点，被巴尔德斯给没收了。

　　不过这样的进攻方式，却明显是起到了效果的，即使林羽无法突破成功，还有其他的球员可以帮忙，这就使得皇家马德里的攻势变得更为强大，还能够让巴塞罗那的后防线有一种无所事事的感觉，因为他们不知道该去防谁，不知道该去怎么防，实在是有些难受。

　　当然，布茨克斯还为他的粗暴犯规领到了一张黄金战神卡，这样一来的话，巴塞罗那的后防线上，皮克和布茨克斯都是身背黄牌了，他们接下来的防守肯定会出现这样或者那样的问题，比如像这一次的抱摔，布茨克斯就绝对不敢再做了，否则那毫无疑问会因为连续两张黄牌被罚下场的。

　　虽然这一次的进攻失败了，但却让皇家马德里的球迷，皇家马德里的球员看到了进球的希望。

　　对手显然不可能每一次都采取犯规的方式去阻挡林羽，如果不阻挡，那林羽就犹如无人之境了，就算退一万步说，林羽过不去，那他身旁还有那么多的队友配合着，随便找个位置传球，都可能会形成一次射门。

　　也就是说，原本巴塞罗那企图控制节奏围攻皇家马德里球门的期望落空了，反而是不要命的皇家马德里开始了他们的反击。

　　就因为林羽有超强的拿球能力和控球能力，所以只要林羽在视线范围之内，皇家马德里的球员大多都会把球传到他的脚下，然后各自去跑位，再由林羽决定是传还是射。

　　这样的踢法让巴塞罗那很没有办法，他们想要断球，却有些无能为力，林羽有时候拿到球之后见防守球员太多，就不会去强行突破，而是在原地等待着自己的队友们到位，巴塞罗那的防守球员上去太少的话，他根本连走都不用走，直接在原地就可以把球护住，上去太多的话，林羽又会趁机将球传给防守最薄弱位置的队友，搞得巴塞罗那后防真得是头疼欲裂，却一点办法都没有。

　　……

　　“皇家马德里似乎改变了之前的踢法，之前林羽只是一个杀手，一个终结者，他要做的事情就是进球，但是现在，林羽变成了一个真正的核心，一个会进球的发动机！”

　　“这样的林羽更加可怕啊，他拿得住球，同样也传得出去，搞得巴塞罗那球员防守也不是，不防守也不是，里皮这个决定真得是太对了，现在控制场上节奏的可不是巴塞罗那，而是皇家马德里啊！”

　　加泰罗尼亚的解说就有些不满了：“瞧瞧，皇家马德里就靠着一个林羽，有什么了不起的，没有了林羽，他们什么都不是！”

　　可是这位解说就没想过，今天这场比赛，要不是梅西的表现出色，他巴塞罗那早就在上半场就可以缴械投降了，大家都在依靠球星，有什么对不对的。

　　而且从这位解说的语气中就可以感觉到，他是害怕了，他也看得出来，林羽带给了皇家马德里太多的变化，也让巴塞罗那遭遇到了前所未有的威胁，这场比赛怕是不好踢了啊。

　　当然，对于这样的踢法，有很多加泰罗尼亚的记者是不屑一顾的，他们觉得这样做无非就是将林羽这个前锋当成了中场来使用而已，没什么新鲜的地方。

　　可实际上这些记者却忽略了一个最严重的核心问题，林羽看样子是做得中场的事情，但实际上，在里皮的战术思想之中，真正要对球门做致命一击的人，还是他！

　　其他球员的压上进攻是辅助性的，一来可以牵扯对手的兵力，二来可以在林羽实在无法射门的时候选择射门，如果这个核心理解错了，那倒霉的只能是巴塞罗那而已。

　　……

　　这种踢法有效不有效，其实不是里皮说了算，也不是加泰罗尼亚的记者说了算，更不是两队的球迷说了算，而是要看现实中的表现。

　　实际上通过这一段时间的测试来看，这种踢法真得是非常有效果，因为每一次的进攻，皇家马德里总能够以更多的优势兵力去压制巴塞罗那，搞得巴塞罗那人心惶惶，就连前场的球员也不得不选择回防。

　　这样一来，巴塞罗那前场就剩下梅西一个人了，威胁也是大大减弱。

　　这就是里皮想要的效果啊，虽然没有增加防守球员，但是却依靠己方的进攻，围魏救赵，让对手的攻击球员不得不选择回防。

　　进攻机会多了，防守压力小了，射门的机会自然也就多了。

　　全场比赛进行到六十五分钟的时候，皇家马德里再一次发动了进攻，皮球仍然在林羽的脚下。

　　他被法布雷加斯、伊涅斯塔和佩德罗这三个攻击型的球员给缠着，但是却仍然没有丢球，而是将球分给了边路的贝尔。

　　贝尔拿球的时候遭遇到了内马尔的飞铲，为了保护自己，贝尔跳了起来，这个球就被铲出了边线。

　　界外球对很多球队来说都是得分的重要手段，不过这一次距离球门稍微有点远，就算是胳膊有力的球员，也不可能直接扔进禁区里面去。

　　按照常理，这个球应该会被卡瓦哈尔扔给边线附近过来接应的球员，然后皇家马德里再一次发动攻击。

　　但是这样一来，巴塞罗那的防守已经做好了，再发动攻击谈何容易，必须得做点能够让对手吃惊的事情才行啊。

　　林羽跑到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的耳边低语了几句，然后两人都站到了靠近罚球边线附近的地方。

　　葡萄牙巨星比较靠近卡瓦哈尔，林羽则距离葡萄牙巨星有一米左右的距离，距离球门则有二十五米左右。

　　本来这没什么可奇怪的，林羽原本就不是一个喜欢在禁区里面呆着的人，他喜欢走出禁区，这样子和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多配合，也很正常，只要防住他的过人线路就没问题了。

　　……

　　巴塞罗那有一个人去防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不让他更好的拿球，还有两个人就挡在林羽的身后，不让林羽有转身突破的机会。

　　准备停当之后，大家就等着主裁判的一声哨响了。

　　一个普通的界外球而已，其实巴塞罗那的球迷没当回事，加泰罗尼亚的记者们也没当回事，甚至就算是场上巴塞罗那的球员，也不觉得这个界外球能有什么威胁可言。

　　于是，卡瓦哈尔将球扔了出来。

　　按照常理，罚界外球的人都应该将球的落点放低一些，好让接球的球员能够更稳地拿到球，然后控制住球。

　　可是卡瓦哈尔没有那么做，这是在训练中有过训练的配合，卡瓦哈尔明白克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和林羽想要干什么，所以他也很配合。

　　他的球扔的很高，不跳起来肯定是拿不到球的，防守葡萄牙巨星的伊涅斯塔根本没想到会这样，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却在卡瓦哈尔扔球的一瞬间就跳了起来，然后一个回头望月，将球传给了身后距离他不远的林羽。

　　别看两个人的位置相差不远，但是林羽所在的这个位置，明显射门的话更加容易。

　　但这个是头球传过来的球，所以球比较高，如果选择用胸部停球，然后再转身摆腿抽射的话，那肯定是来不及的。

　　防守林羽的布茨克斯和法布雷加斯也是这么想的，但他们却看到了不可思议的一幕。


第八零二章 场上阴谋大师

　　虽然这一段时间皇家马德里因为战术的改变多了一些机会，但是却始终还是没能进球，这并不是什么好事情。

　　现在好不容易得到了一次前场的界外球的机会，究竟该怎么做，就成了林羽必须得考虑的事情。

　　论足球智慧，他在这支球队之中说第二，就没人敢说第一了，所以队友们也愿意按照他说的去办，尤其是当里皮这个主教练无法干涉到这些细节的时候，他就更应该发挥出自己的作用来了。

　　关于这个界外球，在巴塞罗那的球员看来，林羽无非就是两个选择，一个是头球射门，但这不可能，因为距离实在太远，就算林羽的头球再厉害，那也白搭，除非他选择传球。

　　第二个选择就是转身之后过人了，这是最有可能的，毕竟林羽这一段时间做的突破还真是不少，似乎就是为了要和梅西较劲似的。

　　当卡瓦哈尔将球扔给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，当葡萄牙巨星用头球后蹭把球传向林羽的时候，巴塞罗那的球员们都有些吃惊。

　　因为这个球传得有点高了，看起来是想和林羽来一次头球接力，于是就在林羽身旁的布茨克斯和法布雷加斯认为，林羽极有可能要用头球把球传给靠近禁区的球员。

　　那个位置……

　　看到了，那个位置上正站着伊斯科，贝尔还在一旁策应，绝对不会错的，伊斯科那个位置完全可以直接打门了，这个狡猾的家伙，居然想靠自己和罗纳尔多将防守球员吸引住，然后再让队友射门，果然够奸诈。

　　……

　　“有点意思！布茨克斯和法布雷加斯联手对付林羽！林羽到底会怎么处理这个球呢？”

　　解说们都稍微有点小激动，因为谁都没有忘记上个赛季欧冠半决赛中发生的事情，布茨克斯可是坑了林羽六场欧冠小组赛啊，不然现在林羽早就拿到欧冠金靴了，哪里还会落后梅西一个球。

　　中立球迷也很兴奋，他们期待的是林羽选择强行转身突破，因为以林羽的能力，这绝对是办得到的，就算多一个法布雷加斯也不例外，反正法布雷加斯的防守能力对林羽来说基本上就等于零。

　　仇人见面，分外眼红，这绝对是值得关注的一件事情啊。

　　中立球迷和解说们都瞪大了眼睛，想要看林羽怎么处理克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这个传球，从心底来讲，他们是不希望林羽选择传球的，如果球传了出去，那就太没意思了。

　　“期待吧，这两个本来就有恩怨的人碰到了一起，到底会上演什么样的好戏呢？是林羽戏耍布茨克斯，还是布茨克斯成功救主？”

　　到这一刻，几乎所有人的目光都投向了林羽和布茨克斯，被解说的话所影响，大家的注意力也都集中到这边了，就连一旁的法布雷加斯都给忽略了。

　　不过场上的巴塞罗那球员却并没有将全部的精力都放在林羽身上，包括防守林羽的布茨克斯和法布雷加斯在内，他们都很自信地认为林羽这个球是拿自己当诱饵，然后要把球传给伊斯科或者贝尔去射门。

　　他们两个这样想着，眼睛虽然盯着林羽，但心思已经分出去一半来防备传球了。

　　当然，与此同时皮克和马斯切拉诺也行动了，这两个人一个盯着伊斯科，一个盯着贝尔，但是这还是不够啊。皇家马德里这一次进攻连拉莫斯和瓦拉内也冲到前场来了，已经埋伏到了禁区里面，如果再加上莫得里奇、哈维·阿隆索、马塞洛等人，这基本等于是全员进攻的态势啊！

　　谁都看得出来，这是巴塞罗那打反击的绝佳时机，所以巴塞罗那并没有全员回防，而是将梅西和佩德罗留在了前场，就站在与哈维·阿隆索平齐的一条线上，准备随时反越位。

　　正因为这样，给了巴塞罗那一个错误的信号，他们已经百分之百确定林羽要传球了，不然瓦拉内和拉莫斯到禁区里面去做什么？冒着这么大的风险，不会就是为了迷惑一下巴塞罗那的防守球员吧？这也太不现实了。

　　……

　　“卡瓦哈尔将球扔给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，就沿着边路前插了，看起来这真得是一次配合！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将球用头顶向林羽之后，也是返身跑向了巴塞罗那的禁区方向！”

　　阿尔巴不得不在这个时候放弃对林羽的协防，跑去追卡瓦哈尔，而法布雷加斯则不得不去追着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这个时候，防守林羽的人居然就剩下布茨克斯一个人了！

　　“要遭！”场边的主教练马蒂诺因为是旁观者，所以他看得非常清楚，瓦拉内和拉莫斯在禁区里面的站位很奇怪，与其说是要抢球，倒不如说是在遮挡巴尔德斯的视线！

　　他想到了一个很可怕的可能性，于是有些惊慌地站起来，冲向了场边……

　　……

　　“小心他射门！”

　　马蒂诺的声音响起来了，只可惜已经迟了，面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传过来的半高球，林羽没有停球，也没有用头球去传球，而是突然跳了起来，然后做出了一个惊世骇俗的动作。

　　这一刻，电视机前的很多人都想到了伊布拉希莫维奇的那个惊世骇俗的倒钩进球！

　　“我的天，这是……！”解说原本正等着林羽停球之后过人，或者是传球，但是万万没有想到，林羽用了一个最冒险的方式来处理这个球。

　　这个时候，法布雷加斯才刚刚跑开，他距离林羽还非常近，结果就感觉到一个黑影遮挡住了光线，于是急忙回头去看，发现林羽已经跳了起来，并且做出了一个标准的倒钩动作。

　　距离球门二十五米的倒钩，这是要干什么？

　　“嘭！”一声闷响，尘土飞扬，法布雷加斯的眼睛猛条件反射的闭住了，为了防止尘土飞进自己的眼睛，不过他还是很快睁开了眼睛，他知道林羽肯定踢中了球，但他想知道这个球飞向了何处。

　　球呢？

　　他睁开眼睛的时候，发现球不在林羽的脚下，也不在布茨克斯的身上，他于是急忙扭头看向了球门的方向，心中的不安越来越强烈了。

　　……

　　“倒钩……绝世倒钩！这个动作比伊布拉希莫维奇还要精彩，伊布的身高太高了，所以完全看起来没有林羽这个动作这么舒畅！”

　　解说一边赞叹着林羽的这次选择，一边却是惊讶于林羽居然敢做出这样的尝试，这实在是太令人惊讶了，也太令人感到不可思议了。

　　巴尔德斯根本就不知道发生了什么事情，因为他的视线完全被瓦拉内和拉莫斯给挡住了。

　　这两个人在看到球踢出来的时候，才突然让开，不仅在之前挡了巴尔德斯的视线，现在还等于是为林羽的皮球创造出了一条无人防守的路。

　　两个人让开之后就迅速往己方半场跑去，这是很冒险的射门，所以未必能够进球，这就要求他们能够迅速回防。

　　不过刚跑出巴塞罗那的禁区，他们就看到了自己的队友突然跳了起来。

　　球进了！

　　巴尔德斯反应过来的时候，皮球已经从横梁下侧撞入了球门之中，简直是一点阻碍都没有。

　　……

　　不得不说，林羽踢球到现在，已经进了不少漂亮的进球了，包括一挑七的进球，包括四十米左右的远射，但是说到漂亮，还是这个二十五米左右的倒钩更让人激动啊，那流畅的动作，那飞行的弧线，更重要的是，这个球从头到尾，就是一个计策，一个把巴塞罗那球员耍得团团转的计策。

　　球进了，但是除了皇家马德里的球员之外，巴萨的球员和球迷却陷入了沉寂之中，他们不相信这个球能进，更不相信这个球就这么进了，自己的球员竟然一点反应都没有，从头到尾，自己这一方都像是傻子一样被戏弄着。

　　不过很快，现场的皇家马德里球迷就炸开锅了，仿佛火药引子已经烧完的炮仗，在看台上迅速炸裂开来，发出了一连串激动人心的吼叫。

　　“Gooooooal！！！”

　　“我看到了上帝！”

　　“你们看到了吗，那个进球，甚至比伊布引以为傲的进球更加漂亮，这实在太神奇了！”

　　“这是个阴谋，从头到尾都是阴谋！而林羽就是这个阴谋的制定者和执行者，他太聪明了，就像是战场上老奸巨猾的军师，完全将对手玩弄于鼓掌之间！”

　　“比起进球，我更欣赏林羽这种用脑子踢球的风格，如果每支球队都有这样的球员，那么足球比赛将会更加好看，因为我们永远不会知道下一次会发生什么事情，这太令人向往了。”

　　“我真想知道，他那看似并不强壮的身体，到底是怎么爆发出那样的力量和敏捷的，他到底是怎么把那么一个球那么准确地打入巴塞罗那的球门的，这简直太不可思议了，用什么词语也无法形容。我知道我已经不止一次说过‘不可思议’这个词了，但我还是要说，因为它的确是不可思议啊！”

　　“在这个进球之前，巴塞罗那的球迷似乎认为巴塞罗那已经稳操胜券，但是很可惜，里皮做出的战术调整，让皇家马德里很快就又抓住了机会，他们现在你扳平了比分，那么接下来是不是就意味着逆转呢？实在是太令人神往了，这场比赛不愧是豪门之战，不愧是两支在欧冠赛场上都极为出色的百年豪门的大战！”

　　“十五个球！没错，林羽也打入十五个球了，他又一次追平了和梅西的差距，当我们以为他没有希望的时候，他就来了这么一下，这个男人，果然是不能用常理去推断的，他就是个随时都可能带给人惊喜，或者带给人不爽的家伙！”

　　“不知道梅西现在在想些什么，他一定很后悔巴塞罗那的第二个进球不是他打进的吧，不然的话，现在他还是比林羽多一个进球的，但是现在再去想那些事情已经没有意义了，现在梅西必须得再一次认真起来，因为林羽追得实在是太猛了！”

　　“七场比赛十五个进球，平均每场两个多进球，这还是欧冠的淘汰赛，这个人的能力实在令人惊叹，如果仅仅是比进球效率的话，毫无疑问，他早就成为了世界第一了！”

　　“这场比赛真得是太疯狂了，也太有意思了，两支球队先后领先，又先后扳平比分，两个射手之间你追我赶，居然到现在也没有分出胜负。梅西的坚持，林羽的强大，这都使得这场比赛比我们想象中的更加精彩，也更加炫目，熬夜看这场比赛的人，一定不会感觉到吃亏的，因为他的确是太精彩了，让人有一种不虚此行的感受！”


第八零三章 打脸就要好好打

　　“太棒了！太出色了！万岁——！万岁林羽——！”看台上，皇家马德里的球迷和来自中国的那些记者都顾不上这里是诺坎普球场了，他们疯狂地大声欢呼着，在这之前，他们听到巴塞罗那球迷的嘲笑声都不敢还嘴，但是这一刻，不用还嘴，就够对方丢脸的了。

　　“我屮艸芔茻！真神啊！太牛逼了，太逆天了，这还是人吗？”电视机前的中国球迷、皇马球迷，用最简单的粗话，表达出了自己最激动的心情，这一刻，谁还会去管说的话文明不文明啊。

　　“碉堡了！帅炸了！”

　　“哈哈哈，又是对巴塞罗那的梅开二度，宇宙队这几个赛季被林羽虐得可不轻啊，真想夺冠，我看非得林羽退役或者状态不佳才行，不然就等着一直被虐吧。”

　　“谁敢打爆巴萨，唯我林大魔王！”

　　场边的里皮愣了半天，才猛地将手使劲一甩，攥紧了拳头说道：“这小子，你表现这么出色，搞得我都不想退休了，真想和你这小子再合作几个赛季啊，真得是太厉害了！”

　　劳尔也在一旁使劲地拍着手喊道：“乖乖，我知道他厉害，可也没想到他这么厉害啊，这简直都快成了巴塞罗那的克星了！”

　　……

　　林羽的进球，不仅让皇家马德里的球迷兴奋地又蹦又跳，竟然也让巴塞罗那的球迷站了起来，不过和皇家马德里球迷脸上的兴奋表情不同，他们则是一脸的呆滞，一脸的惊恐莫名，他们无论如何也没想到，林羽会以这样的方式扳平了比分，这个家伙还是人吗？

　　现场因为皇家马德里的球迷不多，所以声势不够大，不够热烈，但是好在这会儿巴塞罗那的球迷还都在混乱之中呢，所以皇家马德里的球迷发出的声音依然覆盖了整个球场，听起来好像这里不是诺坎普，而成了伯纳乌了。

　　现场尚且如此，电视机前的球迷就更不必说了，球队能够在这个时间段扳平比分，那就说明还有夺冠的可能性，而且林羽的状态这么好，他们可不信皇家马德里会输给巴塞罗那，苦等了十多年的欧冠奖杯，也该拿到手了吧！

　　“林羽！林羽！林羽！”只要是稍微对林羽有点好感的球迷，都在电视机前拼命喊着林羽的名字，就算是那些以往对林羽不感冒的皇马球迷，在这个时候，也不得不对林羽肃然起敬。

　　开玩笑，在如此艰难的形势之下居然能够梅开二度，再次挽救球队于水火之中，这样的球员难道不应该去赞叹吗？

　　……

　　进球之后的林羽没有忘记冲向看台，从本泽马手中接过了“15”这个数字的球衣，然后挥笔疾书，在上面写下了一句话“梅西你不如我！”

　　这明显赤裸裸的挑衅，不仅表明了他的自信，更是给予了球队和球迷强大的必胜信念。

　　林羽都这样说了，那我们就一定能够战胜巴塞罗那！

　　将球衣扔给了球迷之后，林羽并没有迅速回到场上，他招了招手，示意克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跑了过来。

　　然后，人们印象中非常熟悉的一幕就在这座球场上上演了。

　　上个赛季欧冠半决赛中，林羽起跳头球，然后布茨克斯抱着脸摔倒在地的场景被复制了。

　　只不过这一次代替布茨克斯的是葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　看到葡萄牙巨星捂着脸倒在地上打滚，球迷们一时间没反应过来到底怎么回事，还是一个解说先一步反应了过来。

　　“哈哈哈，我明白了，这不就是去年欧冠半决赛身上那张红牌的重现吗？”

　　“这是在讽刺布茨克斯？”

　　“太狠了吧这个，扳平了比分还不算，居然还要给对手伤口上撒盐，这个林羽，看样子不是临时想起来的庆祝方式啊，估计早就准备好了。”

　　还有些人没搞明白怎么回事，直到他们看见贝尔跑过来将手举了起来，然后示意林羽下场，就好像是主裁判出示红牌一样。

　　这会儿要是还不明白，那真得就只剩下小孩子和弱智了，那些支持巴塞罗那的球迷表示出了强烈的不满，他们大喊大叫，表示林羽这样做实在是太过分了，可是相反的，那些吃过假摔吃苦的球队的球迷，都纷纷表示赞赏。

　　林羽这样的庆祝，虽然并不是第一次了，以前在西甲联赛中，就有一支球队的球员为了讽刺巴塞罗那而做出类似的庆祝方式，但是将这样的庆祝方式直接带到欧冠决赛上的，他却是第一个。

　　欧冠决赛可比西甲的一场微不足道的联赛影响大多了，而皇家马德里也比那几乎没多大名气的西甲球队影响大多了。

　　马德里的解说都笑得快肚子疼了：“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，林羽啊林羽，这家伙还很会打击人！他这讽刺的庆祝真得是太好玩了，布茨克斯脸红得都快成烧红的茄子了。”

　　“果然是个睚眦必报的人啊，虽然不能给布茨克斯带去实质性的伤害，不过这样的庆祝方式，也算是林羽的一种反击方式，一种抗议方式吧，不知道欧足联看了之后会是个什么想法？”

　　“林羽讨厌假摔！厌恶所有以假摔方式来骗取点球或者红牌的行为！我听说他在自己的球队内遇到假摔的人，也会很不爽的，甚至会直接批评！所以以前在切尔西就很少见到切尔西球员假摔，现在他又到了皇马，有假摔毛病的几个球员也收敛了很多啊。我以为赛前那次被皮克绊倒就是他对巴塞罗那的假摔报复，谁想到原来那只是个意外啊，这才是真正的报复，这个真得是太狠了。”

　　“为什么不呢？这样的庆祝动作不会吃牌，更不会被罚下场。这比他去踹对方的球员要理智，而且聪明多了，我喜欢这样的反击和抗议方式！”

　　“林羽曾经在欧冠颁奖礼上说的那番话我还记得非常清楚，现在回想起来，只怕林羽说那番话，还真得有仇恨的原因在内啊，正因为仇恨，所以才刺激他一次又一次地突破自己的极限，一次又一次的上演出色的发挥，才有了今天又一次的梅开二度！”

　　“这世界上没有比仇恨更强大的力量了，一个人如果拥有了仇恨的力量，那么他将会变得非常恐怖！”

　　“继续加油啊林羽，用你的仇恨之火彻底烧毁巴塞罗那的高傲之心吧！再进一球，锁定冠军！拿到金靴，气死那些瞧不上你的人！”

　　关于林羽这次的庆祝，有兴奋的，有看热闹的，自然也就有不爽的，有愤怒的人。

　　林羽本来就是为了挑衅对方的，让对方愤怒的感觉真是不错。

　　布茨克斯想要跑上去教训林羽，可是却被一旁的皮克给拽住了：“你干什么，明知道那小子是故意的，你还想去得黄牌，甚至红牌吗？现在比分还是平局，我们又没输，别太激动了！”

　　很多巴塞罗那的球迷甚至想要冲破护栏下去教训林羽，可是林羽毫不畏惧地站在那里，脸上依然洋溢着得意的神色，看着那些巴塞罗那球迷被防暴警察用警棍等手段逼了回去，他真得觉得很爽，憋了一年的仇恨啊，终于是稍微发泄了一点了，接下来只要成功拿到冠军，那么就算是成功复仇了！

　　……

　　冲着那些气鼓鼓的巴塞罗那球员吐了吐舌头，林羽拉起了倒在地上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，然后与贝尔三个人一起迎向了自己的队友们，拥抱在了一起。

　　“哈哈哈，你小子真得是太帅了！”

　　“这个庆祝不错，我喜欢！”

　　“看看巴塞罗那球员那哭丧的表情，真他妈太爽了！”

　　林羽举起右手示意队友们停下来，然后大声说道：“我们和某些不要脸的球队不同，我们要靠自己的真本事拿到冠军！接下来还有二十多分钟，我们只要能打进一球，就可以拿到冠军了，大家伙儿有没有信心？”

　　“有——！”

　　“好！那就继续吧，让巴塞罗那看看，到底谁才是猎物，谁才是猎人！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也将手一挥，大声喊道。

　　“哦——！”

　　不仅仅因为林羽擅长调动球员的情绪，更重要的是，林羽已经帮助球队扳平了比分，这个事实是在太鼓舞人心了，再加上林羽的那番话，不由得皇家马德里的球员士气不高，不由得他们斗志不强！

　　场边的里皮看着场上球员高昂的士气和斗志，又一次笑了，球队里有个林羽真得是太省心了，虽然林羽现在并不是场上队长，可是他做的事情却绝对是应该做的事儿。

　　其实里皮觉得林羽早就有资格成为这支银河战舰的第一队长了，只是卡西利亚斯毕竟是皇家马德里的功勋球员，他不想强行剥夺卡西利亚斯的队长职位，真要换队长的话，那需要卡西利亚斯自己提出来，否则的话，会损害队内球员的积极性的。

　　不过这样的事情和他已经关系不大了，他只想留给未来的教练一句话“将林羽培养成为银河战舰的领航者！”

　　……

　　再看巴塞罗那，明显被这个球打得有点六神无主了，再加上林羽那羞辱式的庆祝方式，他们有些愤怒，又有些惊恐，还有些不知所措。

　　“都别慌，那样的球他一辈子也就进那么一两个不错了，那个球把他的人品都败光了，接下来不用怕了！”场上队长梅西用这番话安慰己方的球员，可问题是连他自己都不相信自己所说的话。

　　林羽那个球是蒙的？

　　别开玩笑了，从头到尾，那个球根本就是经过了最精密的计算之后的一个陷阱，一个阴谋！

　　如果只是蒙的还好了，毕竟无论是谁，都有可能蒙出那样的进球，可问题是要想策划出那样的一次进攻，真得不是谁都能做到的，最起码梅西觉得自己是办不到的，他的球商不差，但和林羽比起来，还是有点不及了。

　　但是这样的话他不能给自己的队友们说啊，他必须得表示“那个球不过是狗屎运而已，不要担心。”

　　其实巴塞罗那的其他球员也不是笨蛋，他们也知道那个球不可能是蒙出来的，但是这就叫自己骗自己，自己麻痹自己了，不然的话，他们真不知道还有没有信心去进行接下来的比赛。

　　……

　　球放在中圈里，梅西和内马尔站在两边。

　　梅西抬眼看了林羽一下，发现林羽脸上竟然没有丝毫的疲惫之色，反而有一种兴冲冲的表情，他不由咧了咧嘴，心中暗道：“这家伙真得是人类吗？这都踢了快七十分钟了，居然还那么有精神？我的体力都感觉有点问题了，估计再踢个十来分钟，我就要必须减少跑动来节省体力了，可那家伙到底怎么回事，全场一直在跑，怎么好像一点都不累的样子啊？”


第八零四章 一个林羽害了一个巴萨

　　从内心深处来讲，梅西无比地讨厌林羽，但是看到林羽那惊世骇俗的进球和好像永远消耗不完的体力，他还是挺佩服的。

　　老实讲，欧冠决赛这种比赛，进球都很困难，更别说梅开二度了，只有运气和技术都相当好的球员，才有可能在决赛中打入两球以上，否则就别提了。

　　可偏偏林羽就打进了两个球，虽然心中极不情愿，可是他却也不得不承认，林羽真得很可怕。

　　先不说这个赛季欧冠冠军会是谁的，如果这场比赛最后两个都是打进十五球话，反正他是没脸和林羽一起分享金靴奖的，所以他真得很想扭转这个令他尴尬的局面。

　　必须还得进球才行！

　　对手强，我也得更强啊！

　　内马尔就站在梅西的身旁，他甚至能感受到梅西身体里传出来的温度，就好像有一团火在梅西的身体里面燃烧似的。

　　他看到梅西紧咬着牙，双手紧握，指甲都已经嵌到肉里去了，他知道，梅西是紧张和激动双重感情作用的结果。

　　紧张当然是因为林羽带给了他巨大的压力，让梅西不得不紧张，而激动则是因为他想要改变现状，想要击败林羽。

　　梅西承认林羽很强，但是只有这样的对手，击败起来才有意思啊，才更有意义吧，如果是一般的对手，那他还提不起这样的兴趣呢。

　　内马尔看向了林羽，他也不明白，林羽这个人看起来也没什么特殊的啊，一个中国人，一个来自足球沙漠的人，为什么会这么强大呢？

　　他想到了当初他加盟巴塞罗那的时候，他、阿扎尔、格策、伊斯科、贝尔这几个人都是被认为未来足坛最有希望挑战梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的存在，那个时候有他林羽什么事儿啊。

　　可是短短的一个赛季之后，林羽就在多特蒙德爆发了，他不仅帮助多特蒙德拿下了欧冠冠军，而且还拿到了欧冠金靴、德甲金靴，连格策、罗伊斯的光芒都无法将他掩盖。

　　这个家伙，到底怎么回事啊！

　　内马尔真得是越想越郁闷了，他无奈地摇了摇头，干脆不去想了，他怕自己越想越没自信了。

　　……

　　当比赛重新开始之后，皇家马德里依然按照里皮指定的新战术对敌，虽然明明意图很明显，可偏偏巴塞罗那就是无可奈何，他们也想压上去，但一个让他们无法回避的事实就是，林羽的能力确实比梅西强，林羽在前场的威胁也比梅西大得多。

　　梅西最擅长的，还是过人，而林羽呢？他不仅能突破过人，还有头球、远射、任意球等等令人眼花缭乱的技巧，他的存在，远比梅西更加耀眼。

　　正因为如此，巴塞罗那不可能去打和皇家马德里一样的战术，如果他们那样做了，只不过是正中里皮的下怀而已，里皮巴不得他们那样做的，就算丢球也不要紧，里皮要的就是进球。

　　正如之前他所想的那样，大不了你进一个，我进两个，到最后就算是变成一场进球大战也无所谓，反正我是将宝押在了林羽身上，你马蒂诺敢将宝押在梅西身上吗？

　　这样一来二去，最恼火的就是巴塞罗那了，他们的战术本来就是层层推进，步步为营，靠着短传配合去推进，但问题是现在球权竟然长时间被皇家马德里控制在脚下，你让他们怎么办？

　　不知不觉间，原本旗鼓相当的控球率，现在竟然变成皇家马德里占据了60%左右了。

　　而皇家马德里的控球率之中，绝大多数都是林羽贡献的，其他的球员拿到球之后都是快速的传递，只要将球交到林羽脚下，那林羽就会尽情地去盘带，去拖延时间，用来寻找机会，用来等候自己的队友跑位。

　　如果他自己能射门的话，那他也可以直接选则射门，面对这样一个全能的球员，你真得是一点脾气都没有，感觉就像是遛狗呢，太难受了。

　　没机会发动进攻的情况下，皮球在林羽的脚下待得时间最长竟然达到了三四分钟，可就在这三四分钟时间里，对方偏偏就是不敢抢，就算抢了，也抢不下来，还是之前说的那样，你人上的多了，他就传球了，你人上的少了，又抢不到他的脚下球。

　　有人说犯规不就行了嘛。

　　好啊，那你犯规吧，林羽的任意球等着你们犯规呢，他巴不得安安稳稳地打个任意球，搞不好就进了。

　　而且布茨克斯和皮克身上还都有黄牌，你敢轻易犯规？犯规就可能招致红牌，那是最麻烦的，这样的比赛，一旦有一方少一个人，那比赛形势就会发生很大的改变了。

　　……

　　就这样，巴塞罗那攻也攻不上去，防又防得很辛苦，虽然说目前比分是平局，可是他们的压力却越来越大，心中的焦躁和不安也越来越强，尤其是一想到林羽之前那带有羞辱性的庆祝，布茨克斯、皮克等人就气不打一处来，他们现在是强压着火气呢，就是因为身上有黄牌，但林羽很擅长去挑衅人，在带球的时候，他就故意去在布茨克斯和皮克的身边晃悠，就是要忽悠的这两个人犯规。

　　你们当初害得我红牌下场，用的还是卑鄙的假摔手段，我不用假摔，就是挑衅你们，也一定让你们红牌滚下场去！

　　他就不相信皮克和布茨克斯能忍下去。

　　与巴塞罗那的着急和紧张相比，皇家马德里球员现在就是斗志昂扬啊，自林羽打入那个球之后，他们就觉得林羽无所不能了，什么困难都能克服，拿下巴塞罗那也就是肯定的，根本没什么好担心的，只要安心踢球就行了，帮助林羽扯开空当，或者制造机会。

　　足球比赛，就像是两个人在玩跷跷板，你这边的力量小了，那肯定就被对方给压住了，正是此消彼长之态啊。

　　……

　　皇家马德里的实力本来就有了长足的进步，要比巴塞罗那强一些，不然也不可能在联赛中连续两个赛季都双杀巴塞罗那了，一次可以说是偶然，四次就不能说是偶然了。

　　所以在取得了有利的形势之后，他们的攻击也发挥了出来，很明显在场上占据了很大的优势。

　　“球又到了林羽的脚下！又是林羽！皇家马德里的球员只要拿到球，只要能看到林羽，就会将球交给林羽！然后就等着插上或者补位，又或者去引诱对手的后卫了！他们这样的战略意图非常明显，可偏偏就非常有用，在这一段时间里，只要球到了林羽脚下，巴塞罗那还从未抢到过一次，这直接导致了林羽的三脚颇具威胁的射门，以及五脚极具穿透力的传球！要不是巴塞罗那几乎全员退守，只怕比分早就改写了！但现在的问题是，能守住又如何？不能进攻，巴塞罗那迟早都是个死啊！”

　　“有人说了，既然这个战术的核心是林羽，那么就干脆让巴塞罗那的球员死缠住林羽，不让他和他的队友有配合的机会不就行了？我想说这样的想法实在是太天真了。首先你要派几个人去防守林羽？一个不行！两个不行！三个凑合！四个或许差不多了！但是如果要派四个人去防守林羽，其他的皇家马德里球员就压力大减，他们就算不通过林羽，也同样可以对巴塞罗那的球门造成威胁了，千万别小瞧了曾经的足球先生克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及转会身价几乎达到一亿的贝尔，还有金童奖得主伊斯科啊！他们同样有极强的进攻能力，会让巴塞罗那后悔莫及的。”

　　“还有一点，林羽并不是死站在那里的，他一直都在跑动之中，他就像是一个永远不会消耗完体力的斗士，在巴塞罗那的后防线球员已经气喘吁吁的情况下，他居然还能做到均匀呼吸，这实在让人有点看不懂。这样的人，你怎么防？就是追着他一个劲儿跑，也会将你给活活跑死的！”

　　“其实上个赛季皇家马德里就已经具备了战胜巴塞罗那的实力了，上个赛季的欧冠半决赛，他们在诺坎普球场就战胜了巴塞罗那，而回到伯纳乌之后，要不是林羽被莫名其妙罚下，再加上后来巴塞罗那又莫名其妙地获得点球机会，估计上个赛季晋级决赛的就是皇家马德里了，这个赛季皇马的磨合比上个赛季更好了，而巴塞罗那则没有多大变化，所以他们输球，其实都可以预见了，如果想不出新的办法去应对林羽，那么今天这场比赛，他们真得就必败无疑了。”

　　到了此时此刻，连解说们都看出来了，巴塞罗那已经到了非常危急的时刻，而皇家马德里则距离胜利非常接近了，他们并不是讨厌巴萨支持皇马，只是觉得以现在这种情况来说，最可能得到欧冠冠军的，其实还是皇家马德里，除非巴塞罗那想出新的应对方法来。

　　如果你现在去采访一个皇家马德里的球迷，问他们是否还担心自己的球队会输给巴塞罗那，他们一定会骄傲地告诉你“我们不担心，有林羽在，我们担心什么？”

　　球迷是无所谓的，他们可以尽情地小瞧和鄙视自己的对手，反正也不会影响到球员的情绪，就算他们将巴塞罗那看成是鱼腩队也没有任何关系啊。

　　……

　　从比赛六十五分钟林羽进球之后一直到现在，已经快八十分钟了，可是场面上，皇家马德里的优势却越来越大，不仅进攻犀利，而且几乎都快将巴塞罗那给压成一团鱼丸了。

　　2010年那个赛季，因为国际米兰在诺坎普球场的防守策略，使得国际米兰淘汰了巴塞罗那。

　　那个时候，很多巴塞罗那球迷骂穆里尼奥只会摆大巴车，国米踢得一点信心都没有。

　　可是今天，他们绝对想不到的是，他们的球队竟然也被压制得不得不摆起大巴车来了，连梅西这样的球员，都必须得退守到己方半场了，这比赛还怎么踢？

　　马蒂诺早就从座位上站了起来，他在场边一会儿走来走去，一会儿蹲下来抓耳挠腮，因为他着急啊，看着场上情况，巴塞罗那是既没有场面上的优势，也没有犀利的反击，这比赛拖下去，拖进加时赛都算是好的，如果拖不到，那就只能是巴塞罗那死了，这一点他自己都没什么可怀疑的。

　　怎么办？

　　到底要怎么办？

　　马蒂诺不止一次这样问自己，身为一个教练，到了这个关键时候，就必须得拿出自己的方法来，让球员安心，让球迷安心，还要能够提升全队的斗志和自信心啊。

　　可是到底要用什么样的方法呢？

　　他考虑良久，最终还是选择了“拖”字诀！

　　他发现皇家马德里除了林羽的体力比较出色之外，其余球员的体力普遍都比较差，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以前体力还行，但是打满九十分钟之后还是会很累，如果进入加时赛，那腿都能软了，现在他年纪比以前大了不少，更会如此了，其他的球员也都差不多。


第八零五章 再累也要战！

　　马蒂诺之所以选择拖，就是因为皇家马德里大多数球员的体力不如巴塞罗那，而且又是客场作战，如果进入加时赛的话，在体力上巴塞罗那是占据优势的。

　　要知道巴塞罗那为了完成自己全场逼抢的战术，对球员的体力要求都比较高，所以他们本身体力就要比皇家马德里好一些，拖的话，还有一线生机。

　　而皇家马德里现在攻得很凶，林羽需要不停地跑动去寻找空当，其他球员也必须得在进攻之后迅速回防，这就会消耗很多体力，这样子下去，到了加时赛估计除了林羽之外，其余人都基本踢不动了，到了那个时候，巴塞罗那基本上就可以捡现成的胜利了。

　　累死的老虎不如猫。

　　纵然你是凶兽，可是动弹不了的话，就没有任何意义了，马蒂诺现在就是要等皇家马德里这头老虎软下来，到时候再将其擒拿。

　　这个战术，倒是不用他特意去叮嘱，因为现在巴塞罗那就是这么做的，他们现在就在死守，而皇家马德里则在不断进攻，寻找进球的机会。

　　……

　　不得不承认，马蒂诺身为主教练，眼光还是很毒辣的，他的判断也完全正确，皇家马德里新的战术踢法，的确可以压制住巴塞罗那，但确实对体力的要求太高了，如果不能在常规比赛时间里解决比赛，那么真拖到加时赛就完蛋了。

　　里皮也知道这一点，但他不能让球队收着踢，因为那样做的话，会在球队内产生不安的情绪，甚至还可能因为收回来的时候，给巴塞罗那打反击的机会，要是让对手进一个，那就更麻烦了。

　　因此里皮现在就只有一个想法，那就是一定要在常规比赛时间结束之后，顺利解决比赛，拖到加时赛，那就是失败。

　　但是球员体力的问题比他想象中的更加严重，比赛进行到第八十三分钟的时候，哈维·阿隆索被放倒在地，然后就起不来了，因为他开始严重抽筋，显得非常痛苦。

　　主裁判吹停了比赛，附近的皇家马德里球员急忙上前帮助哈维·阿隆索解决抽筋的问题，但是哈维·阿隆索的问题明显不是抽筋，而是体力已经透支了，所以无奈之下，里皮只能再次选择换人，这一次他用赫赛换下了哈维·阿隆索。

　　没错，用一个进攻型中场换下一个防守型中场，里皮的意思很明确，那就是要在加时赛之前解决比赛，他不想拖进加时赛。

　　值得一提的是，在哈维·阿隆索倒地不起的时候，现场的巴塞罗那球迷竟然发出了针对他的嘘声和骂声，这让林羽很不愉快，巴塞罗那的球迷骂他，他能理解，毕竟他已经挑衅了很多次对手了，被骂很正常，但阿隆索是个好球员，只是安分地踢球，并未做出什么过激的事情，还要遭到这样的对待，这实在让林羽觉得有些愤慨。

　　他冷冷地瞪了看台上的巴塞罗那球迷一眼，心中暗道：“就算是为了这个事儿，我也要让这些家伙大哭一场！”

　　哈维·阿隆索的抽筋其实正是一个警示，代表着皇家马德里的情况有点不太妙了，体力开始出现问题，撑不下去，那只是时间问题。

　　随之而来的，高昂的士气和斗志，也渐渐开始萎缩。

　　看到这种情况，最高兴的自然就是巴塞罗那的球员了，他们得到了马蒂诺的示意，要将比赛拖到加时赛，不过看这样子，不用拖到加时赛，估计再有十多分钟，皇家马德里就要全面崩溃了。

　　……

　　里皮用赫赛换下了哈维·阿隆索之后，就剩下一个换人名额了，所以他现在不敢轻易去使用了，因为在体力不支的情况下，球员是很容易受伤的，他必须得留下一个换人名额来确保当有球员受伤的时候进行替换。

　　巴塞罗那那边，也在酝酿换人，法布雷加斯这整场比赛又是铲断又是进攻，从前场跑到后场，再从后场跑到前场，花费的体力实在太严重了，所以这会儿也有了轻微的抽筋症状，跑起来都是一瘸一拐的。

　　要确保球队在最后这一段时间里不丢球，就不能让法布雷加斯继续勉强上场了，所以马蒂诺换上了哈维。

　　哈维现在的水平虽然不如以往了，不过他的能力还是有的，控球的能力和传球的能力，依然是中场里面少有的出色球员。

　　“记住了，你的主要任务是控制住节奏，不要让皇家马德里有太多的进攻机会，然后帮助球队拖到加时赛，之后就是咱们的机会了。”

　　“放心吧教练，我明白。”哈维点了点头，眼神有些坚定，和皇家马德里的连续几场对决，他其实都没有上场，所以林羽到底有多强，他是没有直接观感的，因此他对林羽的强大，到现在已然是半信半疑，都觉得是被吹嘘得太强了。

　　很多时候，你在场边看球的时候，并不觉得场上的球员有多么了不起，甚至有些自大一点的人还会认为别人能做到的，他们也能走到，可是实际上当他们真正上场与其对决的时候就会发现，对手的强大，真得是达到了令人绝望的地步的，绝不是吹出来的。

　　……

　　双方的主教练在场下斗法，利用换人来执行自己的战术，里皮是想在最后这一段时间里取得进球，以便顺利拿下冠军，而马蒂诺希望能拖到加时赛，不过他换上哈维，也有另外一层意思，靠着哈维出色的传球技术，如果侥幸能够让前场球员再进一个球的话，那甚至连加时赛都不用踢了，所以他等于是做了两手准备。

　　不过不管他是几手准备，可他准备他的，林羽却完全不会受到影响的，他认为皇家马德里的进攻渐渐趋于软弱，他觉得皇家马德里的体力出现了问题，以至于连林羽的问题都差点给忽略了，可是一个无法避开的事实就是，林羽不仅体力充足，而且随时都有可能改变场上的情况。

　　而且之前巴塞罗那球迷对哈维·阿隆索的辱骂和嘘声，已经激怒了林羽，他又怎么可能会乖乖地眼看着巴塞罗那将比赛拖进加时赛呢？

　　他还想早早拿到冠军，然后回去和自己的女朋友一起庆祝呢。

　　林羽现在能做的事情还有很多，他体力足够充足，所以还能勉强维持里皮所需要的战术，勉强可以继续给巴塞罗那造成压力。

　　不过他也清楚，这些都只是辅助性的，他真正的作用，那就是进球，只要能进一个球，就算是体力已经透支的队友，他相信也会突破体力极限，变得生龙活虎的。

　　他是这么想的，不过现实情况却有点让人无奈。

　　又过了五分钟，奔跑之中的贝尔竟然直接跌倒在了地上，不仅丢了球，而且还显得很痛苦。

　　主裁判起初并没有吹停比赛，所以巴塞罗那终于抓到了一次打反击的机会，阿尔巴一个长传将球交给了内马尔，内马尔带球晃过了卡瓦哈尔，然后将球塞给了梅西。

　　中路的梅西，在做了几下调整之后，就打算过人了，本来这个时候，一旁的佩德罗位置是更好的，他传球的话，佩德罗就可以直接射门了，但是梅西心中始终存着和林羽争夺欧冠金靴的想法，所以他想要自己射门，但他要射门，直接射不行，必须得绕过挡在身前的拉莫斯和瓦拉内。

　　可是这一次，他突破失败了，他虽然成功突破了拉莫斯，却被瓦拉内一个飞铲，将球给断了下来。

　　瓦拉内最可怕的地方是什么？

　　那是因为他年轻，他接受能力快，学习能力也快啊！在切尔西的那个赛季，他也从林羽哪里受益匪浅，和别的皇马球员不同，他和林羽可是一起效力第三个赛季了，从林羽哪里收货最多，这场比赛前面的时间里，他一直被梅西过得很辛苦，但他并没有气馁，因为他知道，只的队内还有一个比梅西更厉害的过人王，如果连梅西都防不住，那自己的水平也就这样了。

　　所以他一直在努力，一次不行、两次不行、三次还不行。

　　到现在为止，他被梅西过掉的次数已经有最少七八次了，但是到现在为止，他也没有放弃，而且一直都在尝试修改自己防守梅西的方法。

　　终于是功夫不负有心人，到了这一次，他成功铲断了梅西的脚下球。

　　但是这个球很快又被哈维给抢去了，机会还是属于巴塞罗那的，这就是现在球场上的现状。

　　……

　　尽管皇家马德里在赫赛上场之后，一直在进攻，但是因为体力问题，一些低级的失误就经常出现了，比如贝尔，摔了一跤之后，丢了球，还导致自己的腿一瘸一拐的，看起来是相当难受。

　　里皮不得已，只能再一次换人，这也是皇家马德里的最后一个换人名额了。

　　这个时候，皇马的后防线压力渐渐变大，里皮可以选择换上一个防守型的球员，当然也可以选择继续加强进攻，这一切都在他的一念之间而已。

　　在别人看来，这个决定不好下，但里皮早就想好了，贝尔下场之后，迪马利亚就上场了，还是攻击型的球员，没什么好说的，里皮这就是要将进攻进行到底！

　　他已经和俱乐部商量好了，这个赛季，不管能不能拿到欧冠冠军，都要退休了，所以这不仅仅是皇家马德里最后的机会，也是他最后的机会，能不能风风光光地退休，就看这场比赛能不能干干脆脆地拿下了。

　　……

　　在前场，队友能够给林羽的帮助已经越来越少了，因为除了刚上场的迪马利亚、赫赛以及下半场上场的莫得里奇之外，其他球员的体力都成问题了，林羽不得不更多的时候选择单打独斗。

　　尽管论单打独斗的能力，他比梅西要强一些，但是里皮的这个战术要求的就是全队之间的配合，只有队友跑出了位置，林羽的威胁才会更大一些，现在队友的体力明显不行了，很多时候都无法准确到位，林羽只能选择自己单干，自己射门了。

　　不过这也没什么好害怕的，在球王养成器的副本里面，他基本上永远都是一个人在与那些恐怖的怪物战斗，没有任何然帮他，他早就练就了极强的单兵作战能力，只要队友还能走得动，那就还有机会！

　　如果说所有的队友都累得坐在地上没法动弹了，那他就无力回天了，毕竟他被称作魔王，但并不是真正的魔王啊。

　　越是困难的比赛，才能越显出一个前锋的能力啊，光是虐菜的话，那还有什么意思呢。

　　这场比赛踢得越是艰难，最后夺得冠军的喜悦也就越大。

　　林羽清楚，皇家马德里的球迷在等着他发威。

　　魔王社的球迷们期待着他的欧冠金靴！

　　当然，也有人等着看他的笑话，该怎么做，他心里头已经有底了。


第八零六章 只有你可以拯救自己！

　　“当你遇到麻烦的时候，不要祈求上帝，因为那个时候，只有你自己可以拯救自己！”

　　这句话是穆里尼奥私底下告诉过林羽的，林羽并没有忘记，而现在，球队遇到了麻烦，他如果只是一味地去祈求上苍帮忙，那就是蠢傻逼了，他现在要做的不是等待谁来做这个救世主，而是自己成为救世主来拯救球队！

　　更何况情况并没有那么糟糕，现在的比分还是平局，他和梅西的欧冠进球数也都是十五个，并没有落后，这就意味着只要他有一次命中球门，那么就足够了。

　　如果他办不到这些，那就算赛后被人嘲笑，那也是活该了，既然他敢说大话，敢放狂言，那么他就应该为自己说过的话负责，为自己的狂言做出应该做的努力！

　　“球好不容易又一次到了林羽的脚下，但是这一次，只有迪马利亚一个人跑到了位置，其余的球员都还在防守位置上没有跑回来呢，他只能选择自己单打独斗了！哦——！他选择了尝试一脚远射，不得不承认，他的每一脚远射都很有质量，这一脚也只是稍稍偏出了球门，相差毫厘之间！”

　　“我们不能否认林羽的努力和实力，更不能否认他对欧冠奖杯和欧冠金靴的追求，但是他真得尽力了，就算这场比赛最后输给了巴塞罗那，他也是可以堂堂正正地走在人前的，没有什么好尴尬的，更没有什么觉得害臊的。”

　　这样的话，是在安慰林羽，但林羽并不需要这样的安慰，在他的眼里，只有丢人或者荣耀，只有英雄或者狗熊，没有所谓的中间状态。

　　说什么尽力了？

　　说什么努力了？

　　说什么踢得好却没有赢下比赛？

　　说什么就算不拿冠军也是世界第一的球员？

　　扯淡！

　　统统都是扯淡！

　　林羽可不需要这么温和的评价，他干得差，就该被骂，干得好，那就该被赞扬，他不是个老好人，也不喜欢所谓的中庸之道，他就是一个极端的人，一个充满了个性的人。

　　所以不想被骂的话，他就只有成为最后的胜利者，正所谓胜者王侯败者寇，就是这么个道理，这在足球比赛中也说得通。

　　……

　　到了全场比赛九十分钟的时候，第四官员举起了补时的牌子，显示补时时间五分钟。

　　这主要是考虑到后来的比赛中有好些人受伤和抽筋耽搁了不少时间，所以补时时间就比较长了。

　　对皇家马德里来说，就剩下五分钟左右的时间了，对巴塞罗那来说也是一样的。

　　这个时间点上，林羽又有了一次射门，这一次射门的威胁更大，皮球几乎奔着死角就去了，但巴尔德斯发挥神勇，居然将这个球生生给扑出来了，不得不说，这个人来疯一般的门将，一旦来了状态，那绝对不比世界上任何一个门将差。

　　看到希望的皇家马德里球迷大声呼喊着林羽的名字。

　　这个时候他们需要英雄！

　　这个时候他们需要救世主！

　　这个时候他们需要能够改变比赛的人！

　　他们把一切的希望都寄托在了林羽的身上，他们认为林羽可以帮助他们做到这一点。

　　……

　　莫得里奇断掉了伊涅斯塔的脚下球，虽然伊涅斯塔的体力比起皇家马德里的其他球员来说要好一些，但是和莫得里奇这个下半场才上场的人比起来，那就不行了，所以占据体力优势的莫得里奇，就成功了断了球。

　　不过断球之后的他，很快就陷入了重重包围之中。

　　梅西、伊涅斯塔、哈维纷纷围上来逼抢，虽然这三个人都不是防守球员，但是巴塞罗那的每个球员都很擅长逼抢，莫得里奇也不敢怠慢，他稍微抬头勘察了一下，发现防守赫赛的人比较少，所以就将球传给了距离自己最近的赫赛，不管怎么说，只要皮球在自己球员脚下多控制一下，对方的进攻就不可能发动，这也能够给他们这些后防球员比较充足的休息和准备时间。

　　莫得里奇传球之后，迅速前插，反正他有体力，所以也不在乎奔跑。

　　赫赛拿球好不容易过掉了拦截的内马尔，不过又得面对布茨克斯的防守，他不得不将球再度回传给莫得里奇，因为他现在将球还没有控制好的，再多带几步的话，怕就是要把球丢了。

　　莫得里奇已经摆脱了那三个人的防守，因为梅西、伊涅斯塔和哈维虽然积极回防，但此时也只有哈维有充足的体力跟上他，但哈维的速度却绝对比不上他莫得里奇，这就使得他能够在这三个人的防守之下突围，更何况刚刚他脚下没球，这三个人也没太注意他，就给他钻了空子。

　　但再一次拿到球的莫得里奇，还是不得不迅速将球传给林羽，因为已经有巴塞罗那的球员迅速逼近了他，他可没有林羽那护球的本事，现在得到一次机会可不容易，他不想就这么浪费了。

　　稍作考虑，他就选择了一脚半高球传向了前场。

　　林羽原本是背对巴塞罗那球门的，不过接这个球的时候，他用胸部停球之后，用脚将球钩了一下，过掉了就站在他身后贴身防守的皮克，然后自己也紧跟着转身冲了出去。

　　皮克反应还算够快，急匆匆就又追了上去，而此时皮克的位置已经被阿尔维斯给补上了，他们宁愿空处边路，也不要让出林羽所在的中路，这是真得对林羽的射门太过忌惮了。

　　林羽再一次成为了众矢之的，他的身前有阿尔巴、马斯切拉诺、阿尔维斯，还有巴尔德斯，而他的身后紧跟着的有皮克，有布茨克斯，同时协防过来的还有哈维和伊涅斯塔，好像只要他一拿球，就能够像磁铁一样将周围的人给吸过来似的。

　　现在林羽的选择有三个，一个是继续带着球向前突破，一个是将球传给边路插上的迪马利亚，另外一个则是将球敲给就在他身后跟着的赫赛。

　　说句老实话，在某一刻，林羽是对队友产生了怀疑的，他很担心自己传出去的球会被队友给浪费了。

　　尤其是到了这紧要关头，一个球可能就能够决定正常比赛的胜负，他不能不谨慎啊。

　　不过他最终还是选择将球传给了迪玛利亚！

　　一来，他觉得自己已经吸引了大多数的防守球员，迪玛利亚的位置非常好，不管是强突还是射门，都比较合适；

　　二来，如果连队友都不能相信了，他不知道自己还能够相信谁，永远靠自己单打独斗？别搞笑了，没有队友，他林羽还真得不可能有今天的成就；

　　三来，他也需要有人能够替他分担一下压力，毕竟面对这么多的防守球员，他的压力也有点太大了些，想要射门的话，都未必能射好。

　　所以综上所述，这个球肯定是要传的。

　　“这个球应该自己带更保险吧，林羽这是缺乏自信了吗？”

　　“不，我觉得他这个时候还能选择相信队友，实在是一件很了不起的事情。许多球星到了最后时间，总是喜欢单打独斗，要么射门，要么强突，完全不把队友当回事了。你不把队友当回事，队友也不会把你当回事的，所以最后吃亏的，只能是你们的球队而已。”

　　解说里，有不喜欢林羽这种做法的，也有支持林羽这种做法的，不过林羽现在都听不到，他现在只是一心一意地按照自己的计划行事，他传球都不是漫无目的地传球，他是有想法，有策略的。

　　……

　　迪马利亚拿球，而且一个变向就把阿尔巴给晃过了，要知道迪马利亚刚上场，体力非常充足，而阿尔巴则体力明显出现了问题，迪马利亚想要过掉他，实在是非常简单。

　　面对这样的迪马利亚，面对这样的情况，巴塞罗那不得不分兵去防守，于是阿尔巴在后面追，马斯切拉诺也贴了上去。

　　但是这个时候，迪马利亚又一次做出了漂亮的过人动作，居然连马斯切拉诺也给过掉了！

　　不得已之下，皮克也上去了。

　　这样一来，不知不觉间，原本防守林羽的好几个人，现在却只剩下布茨克斯和防守并不强的哈维了。

　　偏偏就在此时，迪马利亚将球传回给了林羽。

　　“见鬼！”皮克骂了一声，急忙回头又去追球。

　　但球速远比他跑得快，林羽还是轻松拿到了球。

　　这个时候，林羽距离进去还有七八米的距离，他的身旁跟着布茨克斯，迎面冲上来的还有皮克，而阿尔巴则不敢回来了，他去防守迪马利亚了，马斯切拉诺则被赫赛给吸引了。

　　这三个人，怕是现在皇家马德里队内体力最充足的三个人了。林羽是个体力怪物自不必说，而赫赛与迪马利亚则是刚换上场没多久的球员，体力当然充足。

　　所以任何一个人，巴塞罗那的球员都不敢小瞧。

　　林羽拿球之后并没有闲着，他先是将球往后一拉，引得布茨克斯也急忙刹住脚步去跟着他的步子，没想到他退了两步，引得布茨克斯冲过来的时候，却又突然往前加速，这一来一去，倒是将布茨克斯晃得昏头转向，已经搞不清楚东南西北了。

　　“过人了！林羽终于选择了过人而不是传球！这场比赛到现在为止，能不能进球，其实就看林羽和梅西的个人能力了，这两个天皇巨星，谁能够先一步进球，谁就势必会成为欧冠决赛的胜者，甚至还能够得到欧冠金靴！”

　　林羽带球的时候，巴塞罗那的球迷也不知道该怎么做，于是又重操旧业，开始对林羽发出了嘘声和骂声攻势，他们也不知道这能不能奏效，但想来只要能够给对手造成压力的话，那应该就算不错吧。

　　“最后时刻了，相信巴塞罗那的球迷也一定很紧张，所以他们选择了之前对付林羽的方法，又一次开始发出刺耳的嘘声和骂声，只是这样的呼喊声真得有效果吗？会不会只是他们的一厢情愿呢？”

　　……

　　虽然过掉了布茨克斯，不过这个难缠的后腰可没有完全放弃追赶，一个猛回头，又一次追了上来。

　　不仅如此，林羽还要面对正面防守的皮克，尽管只有两个人，但要知道他这会儿的体力也没有上半场那么充沛了，所以动作肯定也打了折扣，没有上半场那么犀利了，因此他也必须得小心一些，免得阴沟里翻船，单对单过人的时候被防住，那就实在是太丢人，太掉价了。

　　布茨克斯与皮克是心有灵犀一点通，两个人都发现林羽这一次过人没有上半场那么果断了，所以就打算联合起来从林羽的脚下将球断走，反正他们也不是没断过林羽的球，林羽其实也并不是无敌的，只是有时候太害怕，反而自己把自己给吓坏了，不会防守了。


第八零七章 手臂脱臼了

　　皮克冲向了林羽，他知道自己一个人肯定防不住林羽，不过他现在要做的只是将林羽绊住，然后给布茨克斯逼抢的机会，如果连这一点都做不到，那他这个中后卫真干脆别做了。

　　不过皇家马德里的球迷对林羽还是非常自信的，在他们看来，过一个皮克，那还不是易如反掌？

　　但林羽也有林羽的难处啊，比赛就剩下几分钟时间了，得到一次机会不容易，如果因为自己的冲动和冒险而浪费了，那真得对不起自己，也对不起球队了，所以他必须确保这个球能射进，才会选择射门或者过人，否则的话，他宁愿多将球控制一会儿，控制在自己的脚下去寻找机会。

　　他在控球的同时，抬头看了一眼自己的队友们，很不幸的是，此时能够接应他的球员都被盯上了，从理智上来判断，自己带球突破，反而是最合理的选择了。

　　鉴于此，林羽咬了咬牙，就算是冒险，也得试一试了，反正面前就皮克一个人，过去的几率还是非常大的，尽管感觉到脚已经有点沉重了，带球的动作明显不如上半场那么请便，但是如果只是一个人的话，问题不大。

　　皮克看着林羽的眼神，他希望从林羽的眼神之中判断林羽下一步的动作，只可惜他失望了，林羽那犹如大海一般深邃的眼神，根本就分不清他在想些什么。

　　“不管了，先上去再说吧。”

　　想到这里，皮克继续往前冲，与林羽的距离就只剩下一两米而已，而此时，布茨克斯也紧跟着林羽的身后，不断用小动作去骚扰林羽的盘带，希望可以借此帮助皮克逼抢。

　　面对皮克，林羽做了一个突然变向的动作，人往左边倾斜，但是却同时用右脚将球从皮克的裆下穿过。

　　但是这一次他失败了，不是皮克的防守多厉害，而是皮克根本就没反应过来，反而是歪打正着将这个球给挡了下来，皮球反弹过来，朝着布茨克斯的方向滚去。

　　“林羽过人失败！很少见啊这样的情况，看起来他的体力也出现了问题，都说他是跑不死，不过跑不死也不是永远体力充沛啊！”

　　“好样的！林羽又一次将球反抢了过来，不过这个时候他却变成了背对球门，不好办了啊。”

　　看到这里，巴塞罗那的球迷都是稍稍松了口气，之前他们看到过林羽无数次突破之后的射门，都厉害得吓人，这一次林羽突破失败，这就明显表明林羽体力出现了问题。

　　而皇家马德里的球迷则是一阵惋惜，都开始为林羽祈祷，希望林羽可以坚持到最后。

　　……

　　看到林羽背对球门，皮克意识到自己的机会来了，这个时候只好贴身防守，就能够成功地将林羽堵在球门之外，使得林羽无法继续推进。

　　而与此同时，内马尔、梅西、伊涅斯塔等人的回防，也给了巴塞罗那后防线更稳固的配置。

　　马斯切拉诺舍弃了赫赛，回到了自己的位置上，他必须防备着林羽万一过掉了皮克，他还可以守住这最后一关。

　　佩德罗也回来纠缠住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，阿尔维斯则往禁区中路逼近，哪怕是让出边路，也绝对不能让林羽突破成功，这就是他们的选择。

　　当皮克已经快要贴住林羽的时候，他心中就在考虑自己要怎么断掉林羽的脚下球了。

　　这个林羽，已经让他出了很多次丑了，此仇不报，他心中如何能够舒服？

　　别的不说，就是正式比赛开始之前的那张黄牌，也让他愤怒到现在了，他决不允许林羽可以安心地带球突破，决不允许！

　　可就在他还在考虑着这些事情的时候，突然看台上响起了一阵惊叫之声，他急忙抬头去看，就看到一团黑影朝自己撞了过来，都没搞清楚是谁，他整个人就仰面倒在了地上，然后就感觉眼冒金星，头晕目眩。

　　……

　　原来林羽虽然背对着球门，可是却一直在注意皮克的动作，他看不到皮克，可是却知道皮克正在背后接近他，所以他利用足球规则，突然转身将球一挑，然后就冲了出去。

　　这个时候，皮克是挡在他带球的线路上的，所以就算吹犯规，也一定是吹皮克犯规，他撞倒皮克，反而没有任何事情。

　　“裁判，这是犯规！”布茨克斯大声喊道。

　　但是主裁判韦伯却没有理会他，他当然知道是犯规，不过犯规的可不是林羽，而是皮克。

　　因为刚刚的场景如果重放的话，那就是林羽带球突破，结果被皮克撞了一下，林羽没有倒，而皮克却倒了，但是不管怎么看，都是皮克阻挡犯规，只要球权还在林羽脚下，只要林羽没有倒下，这个哨子就不能吹。

　　韦伯做了个进攻有利的手势，示意皇家马德里继续进攻。

　　至于皮克，韦伯很怀疑那家伙是装的，他对皮克之前企图在禁区里面假摔，还有在赛前故意绊倒林羽的事情记忆尤深，所以对皮克真得没什么好印象，就算皮克真得受伤了，他暂时也不会吹停比赛，除非真得受伤严重。

　　皮克躺在地上半天，其实早就恢复过来了，他只是想要赖在地上等哨响，结果等了半天，裁判都没吹哨子，他这下子就急了，不得不爬起来去防守。

　　……

　　“见鬼，这是黑哨！”加泰罗尼亚的解说愤怒地大喊道，他在为皮克鸣不平。

　　“这粗鲁的犯规，真得是令人恶心！”巴塞罗那的球迷也发出了他们愤慨的声音。

　　不过他们只能代表他们的意见而已，大多数的解说和球迷，都表示出了不同的看法。

　　“没错，这是个犯规，但犯规的应该是皮克，而不是林羽！”

　　“皮克又想假摔骗牌了吗？他们都有这种毛病，我还记得上半场的时候他就想坑林羽的，结果被裁判识破了。”

　　“和林羽拼身体，真是逗比！”

　　“躺了半天，我还以为他真受伤了呢，结果爬起来还不是生龙活虎的样子？最讨厌这种球员了，既然没受伤就赶紧爬起来啊，不知道你的队友还在努力防守吗？”

　　在这些人当中，甚至还有巴塞罗那的球迷也对皮克有点不满了，你说你那么一大个子，怎么就被林羽那么轻易撞倒了呢？你吃的饭都吃哪儿去了？是不是精力全用在女人身上了？

　　……

　　林羽利用一次成功的转身突破，强行过掉了皮克，他其实是想要一个任意球的，不过没想到皮克那么容易就被撞倒了，所以干脆就继续带着球突破了，心在巴塞罗那后防线上防守球员不少，但是真正在他附近的，却只剩下布茨克斯一个人了。

　　皮克倒地的时候，布茨克斯就没理会，连他自己也认为皮克那是在假摔，这要是让皮克知道了，那得多郁闷了。

　　布茨克斯从一旁扒住了林羽的肩膀，然后一边往后拽，一边用自己的身体去碰触林羽，让林羽没办法带球。

　　这种动作真得是算非常恶劣的犯规了，手脚并用啊，只是他没想到，林羽在这个时候突然加速，他因为着急，使劲抓着林羽，结果竟然因为抓得太紧，又被这么一拽，胳膊脱臼了。

　　林羽那瞬间爆发的速度有多恐怖，布茨克斯今天算是见识到了。

　　脱臼不同于骨折，虽然不严重，但却是很恼火的事情，尤其如果还拉伤了肌肉的话，那就更麻烦了。

　　布茨克斯就感觉自己的左手耷拉了下来，疼得他额头上尽是冷汗。

　　本来这种事情是不太可能在球场上发生的，但眼前就实实在在的存在了，看得电视机和看台上的球迷都有点目瞪口呆了。

　　“我去，这得多大的力量，多快的速度啊！”

　　“居然被拉脱臼了，布茨克斯也是活该，谁让他用手抓住林羽来着。”

　　“这就叫自作孽不可活啊！”

　　“林羽这家伙实在是太强悍了，两次犯规都没能将他拦住，这个球搞不好要进啊！”

　　皮克看到布茨克斯脱臼，急忙冲着主裁判韦伯大喊：“吹停比赛啊，吹停比赛啊，他受伤了！”

　　韦伯看了布茨克斯一眼，指了指场边，是以布茨克斯到场边去接受治疗，不要影响比赛，这又不是腿受伤了，而是胳膊受伤了，不影响跑动。

　　诚然，他这样做可能有点不近人情，不过此时林羽都已经突入到了巴塞罗那的禁区里面，而且面前就剩下马斯切拉诺一个防守者了，甚至都可以直接射门了，如果这个时候吹停比赛，那对皇家马德里肯定是不公的，尤其比赛就剩下两三分钟结束了，他也不想去熬加时赛啊。

　　而且还有一点，如果布茨克斯的伤是因为林羽犯规导致的，那么他无论如何都会吹停比赛的，但现在的问题是，那个坚强的球员，那个林羽是连续扛过了两次被犯规，此得到了这么好的机会，自己忍心吹停比赛吗？如果吹停的话，自己搞不好就要被骂成真正的黑哨了。

　　最关键的是，他对布茨克斯和皮克都没什么好感，这个人好恶在球场上也是很重要的。

　　在布茨克斯跑到场边接受治疗的时候，林羽已经突破到了禁区之内，这可真不是一件容易的事情，他真得很担心主裁判会吹哨子，如果主裁判吹哨，那他也没办法了。

　　他当然会很愤怒，但这个时候他也不会去对裁判做什么，因为胜利的希望还是有的，一旦和裁判产生冲突，那就完蛋了。

　　更何况即便是吹停比赛，那布茨克斯的犯规肯定是要吹的，也就是说，他将会获得一个位置相当好的任意球，其实也不算太坏。

　　当然了，能不吹停比赛，那是最好的。

　　……

　　现在，他的眼前就剩下马斯切拉诺一个防守者了，阿尔巴在防备迪马利亚、阿尔维斯则防备着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和马塞洛，就算是回防到位的内马尔和哈维，也必须注意赫赛和莫得里奇的动向。

　　毕竟说起来，迪马利亚、赫赛和莫得里奇的体力还是相当充足的，小瞧他们是会犯下大错的。

　　林羽已经到了禁区里面，马斯切拉诺不敢有太大的动作，他只能卡住位置不让林羽过去，而此时皮克也已经追上来了，企图再次与马斯切拉诺对林羽形成包夹之势，前一次没有成功，那是因为林羽太狡猾了，这一次绝对是要成功的，不然让林羽突过去，那就可以直接面对巴尔德斯了，进球的几率在九成以上。

　　一想到这些马斯切拉诺就紧张得冷汗直流，这一刻，他的担子不可谓不重啊，他知道自己必须得拦住林羽，就算断不下球，也不能让林羽过去，好在他知道林羽不会假摔，所以一些绊腿绊脚的动作还是会做的，这反而成了他的优势。


第八零八章 飞铲与飞踹

　　林羽肩膀一沉，做出了一个向右边斜方向突破的动作。

　　马斯切拉诺在那一瞬间想了很多。

　　他认为林羽肯定是在做假动作，他的企图是从左边突破，这也是林羽最擅长用的方法了。

　　当然，林羽也可能会选择传球，但马斯切拉诺却不相信林羽会传球，道理很简单，林羽只要再打进一个球就能够在进球数上超越梅西了，此时只要过掉他，就可以直接射门，那他为什么要传球？

　　完全没有道理啊！

　　想到这里，马斯切拉诺做出了决定，他假意朝自己的左侧，林羽的右侧晃了一下，然后迅速往自己的右侧移动。

　　这一刻，他就看到林羽的身体也晃了过来，他心中大喜，自己的判断果然没有错，林羽这家伙之前做的就是假动作。

　　可是当他挡住林羽的去路的时候，却发现林羽脚下的球不见了。

　　……

　　“传球？”

　　“传球！居然是传球！林羽又一次让我们大跌眼镜，他竟然选择了传球，传给了位置更好，而且没有人防守的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　“他这个球传得很是隐蔽啊，用的是右脚脚后侧拨球，所以防守他的马斯切拉诺居然都没有看见。”

　　“啊啊啊啊啊啊！漂亮漂亮！阿尔维斯现在距离马塞洛更近，却忽略了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的位置，这下惨了！”

　　解说员们都为林羽这理智而又精彩的举动感到高兴，可是马斯切拉诺在那一刻却傻眼了，他愣了半天才反应过来，急忙倒地去挡克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门，要知道葡萄牙巨星所在的那个位置，面前已经没有一个防守球员，可以直接面对球门的。

　　阿尔维斯也迅速扑向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，可是他刚刚转身，竟然双腿一软，一个趔趄险些就跌倒在了地上，很明显，不光是皇家马德里的球员体力出现了问题，巴塞罗那的球员在辛苦的防守之中，体力消耗同样严重。

　　马蒂诺有点盲目信任自己球员的体力了，以至于到现在为止，他就换了一个人，他想拖进加时赛去取胜，但体力问题却不可避免地暴露出来了。

　　阿尔维斯作为边后卫，不仅要负责进攻，还要负责防守，来回冲刺奔跑，他真得是非常辛苦的，甚至体力的消耗远比一些中前场球员大得多。

　　尽管最终阿尔维斯并没有摔倒，还是勉强站了起来，但是此时此刻，他却已经失去了封堵克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的最佳时机。

　　这一刻，巴塞罗那的球员想到了林羽的可怕。

　　正如很多人所说的那样，他最强大的，不是技术，也不是身体！他最可怕的是他的球商。

　　第二个进球，就是他完美策划的一场阴谋，而这一次，他又准确判断到了马斯切拉诺的那点小心思，甚至注意到了阿尔维斯已经透支的体力，可怕啊这个人，观察细致入微，分析准确无误，虽然不知道他是怎么做到的，但事实上他就是能够做到。

　　球场阴谋家！

　　没错，他真配得上这个新的称号！

　　林羽的绰号很多，有好的比如魔鬼、恶魔、魔王、灵狐、黑色轰炸机、伯纳乌新王子，坏的比如暴力犯、狂徒、疯子之类。

　　但是林羽更喜欢的，其实就是球场阴谋家这样的绰号，因为这是他从娘胎里带出来的智慧，是真正一直属于他自己的优势。就算没有球王养成器，这个有点也一直存在。

　　而且用脑子踢球，也是林羽最喜欢做的事儿。

　　记得刚刚加盟多特蒙德的时候，他就和自己的朋友聊过一个事情，这世上其实只有两种球员，一种是靠直觉踢球的人，他们拥有非常可怕的嗅觉和特点，踢球的时候根本不用考虑，所有都是靠着身体反应和直觉去进行，另外一种人天赋特点不如这些人，但是他们却善于分析，善于用那里去踢球，这一类人更加理智，表现也更加稳定，而林羽就是属于这第二种人。

　　为什么他一直就没出现过很严重的低谷？为什么在他体力或者状态很差的情况下，他依然能够带给球队一些帮助？

　　原因很简单，没有了状态，他还有脑子，靠着聪明的才智，他就可以成为球场上的主宰。

　　如果他一直都是球队队长的话，或许这个优点能够发挥得更好。

　　……

　　球还在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，而林羽却无人看守了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在众目睽睽之下，在巴尔德斯紧张的目光盯着的时候，却没有选择他最喜欢的射门，他将球敲给了马塞洛，然后马塞洛也没有控球，而是直接又一次将球敲到了林羽的脚下。

　　这球转了一圈，又回到了林羽的脚下，看起来好像是在做无用功，但实际上，刚刚的林羽被马斯切拉诺盯着，旁边也有阿尔维斯，皮克也对他虎视眈眈。

　　可是现在呢？

　　马斯切拉诺还倒在地上，阿尔维斯一样被调离了林羽身边，就剩下皮克一个人还盯着林羽。

　　可以说，再没有比这更好的射门机会了！

　　林羽拿到了球，然后抡起脚就要射门，到了这会儿，没什么可犹豫的了，面对几乎是空门的情况，如果他还没有信心射门，那他就不是林羽了。

　　可就在此时，皮克急了，他居然用了一个绝对不应该用的动作，直接从背后放铲，一脚将林羽给踢翻了，同时皮球也飞了起来，飞到了半空之中。

　　倒了！

　　林羽摔倒在了禁区里面，而且看起来面部的肌肉扭曲着，显得很痛苦的样子。

　　……

　　“好恶劣的犯规！”

　　“这应该会接出示红牌！”直播间里的詹俊急了，他用最大的声调喊了出来：“这根本就是故意伤害！”

　　“过分！真得太过分了！皮克这是在报复，他正式比赛之前就绊了林羽一跤，现在又来了，而且这一次明显比之前更加恶劣！”贺炜也发出了吼叫，他觉得所谓暴力犯的名头不应该安在林羽的身上，而是应该安在皮克的身上，这才是真正的暴力犯。

　　见放倒了林羽，皮克心中也有点害怕，不过这个时候，他觉得自己既然已经犯规了，就没必要在乎那么多了，如果能够将林羽搞下场，就算他自己被红牌罚下，甚至下个赛季要被禁赛也无所谓了，现在皇家马德里靠得不就是林羽吗？

　　他举起手，还装作无辜地表示自己不是故意的，自己只是奔着球去的。

　　可是这样的举动，如何能够瞒得过韦伯呢，韦伯可不是随便能够被糊弄的裁判啊，鄙视地看了皮克一眼，然后就将哨子放到了自己的嘴边，准备吹停比赛，吹罚犯规，先把皮克红牌罚下场去再说。

　　这场比赛，从一开始他就对皮克很不喜欢，这个人不仅小动作特别多，而且竟然还在他的面前假摔，又在正式比赛之前做了那种绊人的事儿，他真得想要给皮克一点教训。

　　不过因为是欧冠决赛，所以他一直都克制着自己的情绪，要是太早就罚下一个人，这比赛就不精彩了，可是到了这个时候，他已经是忍无可忍了，这个犯规动作，直接给红牌都没问题，更别说黄牌了。

　　……

　　林羽被皮克放倒的那一刻，同样想了很多。

　　他的确被踢伤了，这他能感觉到，他甚至知道自己的腿在流血，不过这还是皮外伤，他不在乎。

　　他这个时候可以选择倒在地上接受主裁判的审判，给皮克一张红牌，将皮克罚下场，然后再给皇家马德里一个点球。

　　但是他不愿意啊！

　　他说过点球他是绝对不会主罚的，如果给点球的话，他绝对不会违背自己这个原则，那么就无法在欧冠的进球数上超过梅西，那样的话，自己辛苦了这么些日子，难道就求得一个和梅西共享金靴的结果？

　　不！

　　他不愿意，他不愿意和别人分享个人荣誉，既然是个人荣誉，那就应该是他一个人的！

　　这个球，自己的好朋友，足坛的另外一个巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多舍弃了极佳的射门机会将球通过马塞洛传给他，就是为了支持他超越梅西，这个时候他怎么能放弃？

　　之前再苦再累都过来了，难道要在这里放弃？

　　不！

　　绝对不要！

　　在我林羽的词典里，就没有放弃这个词！

　　他眼角的余光瞥见了正要吹哨的韦伯，心中疾呼了一声“等一下”，然后在身体还没有落地之时，先用手撑住了地面，然后将身子倾斜，就像是街舞的动作一样，一脚抡在了弹起来的皮球之上。

　　……

　　韦伯是要吹哨的，可是他忽然看到了林羽的举动，放到嘴边的哨子就停了下来，他觉得，自己不能毁了这个坚强的球员打算做的一切，大不了看到球不进，自己再吹哨子就行了。

　　当然，那样做是有点偏向皇马了，但他不在乎，他偏向的不是皇马，而是林羽，他觉得这个球员的努力值得获得自己的尊重和偏袒，更何况皮克那么恶劣的犯规，不给个点球实在说不过去。

　　与此同时，巴尔德斯也反应了过来，他意识到主裁判没有吹哨，于是急忙就朝着球扑了过去，企图在林羽射门之前将这个球挡住。

　　皮克更离谱，这家伙一点也不吸取教训，居然直接抡起脚就朝着林羽的腿踢了过去，他觉得自己红牌拿定了，再狠一点也无所谓了。

　　……

　　这一刻，发生了太多的事情，林羽的脚抡到了皮球上，然后绕过了巴尔德斯，朝着球门窜了进去。

　　而就在同一时间，皮克的脚也踢向了林羽的腿，看样子是非常狠的，这是要废了林羽的节奏啊。

　　可奇葩的一幕发生了，就在一旁站着的迪马利亚一个飞踹，直接把皮克给踹了出去，而让林羽避过了再度被伤害的局面。

　　皮克也不知道是倒了什么霉了，去年的欧冠半决赛被林羽踹了一脚，踹在了脸上，而今天又被迪马利亚踹了一脚，这一次更狠，直接踹在了皮克的大腿内侧，踹得皮克疼得哇哇直叫。

　　其实他应该庆幸了，庆幸迪马利亚还不够狠，没有直接去踹他的生殖器，不然他就真得要悲剧了。

　　韦伯吹了哨子，第一次哨音是吹进球有效的，因为林羽的进球是在迪马利亚的犯规之前进的，所以有效，这个没有疑问，而且韦伯看得很清楚，迪马利亚踹皮克，纯粹是为了保护林羽，从感情上讲，他甚至不愿意判罚迪马利亚犯规，但是规则就是规则，就算他极不情愿，也必须得做。

　　在吹了进球有效之后，他再次吹哨，给了皮克和迪马利亚一人一张红牌，这个也没什么好说的，迪马利亚有他的理由，不过主动踢人那就是红牌动作，皮克就更不用说了，如果有比红牌更严重的牌，韦伯相信自己一定会拿出来给皮克的。


第八零九章 第十冠！梦圆诺坎普！

　　即使产生了迪玛利亚飞踹皮克，两人同时得到红牌的情况，但这都不算什么，真正令人惊讶的还是林羽，还是那个进球！

　　没有人能想到，林羽在那样的情况下居然还能选择射门，居然还能进球，这个人到底有多么执着啊！

　　换做一般人，那球直接等裁判吹哨子，然后等着罚点球就是了，可他偏偏就是不肯，他偏偏就是要射门！

　　佛家说人不能有执念，可在足球比赛中，你没有取胜的执念，没有进球的执念，你就永远不能达到林羽所能达到的高度！

　　……

　　这个进球，如果是看电视的话，应该能够感受到解说那明显的情绪变化，从一开始的激动，到中间的暂时冷却停顿，再到最后突然间语速加快，语调升高，简直就像是在演绎一场戏剧，铺垫、高潮和结局都有了，真得是抑扬顿挫，妙不可言。

　　就那天空体育的解说来作为例子吧，这个人一直都是林羽的球迷，所以在解说的时候，也是着重去观察林羽的，所以他说的话，基本上也都和林羽有关系。

　　“球到了林羽的脚下，他会怎么做呢？他选择了过人，他要自己带球突破……”这是他解说高潮的开始，从这一刻起，他的语调就高了很多，语速也快了很多，显得很激动，也很高兴。

　　“他面对皮克，背后还有布茨克斯的包夹！他选择了强突！糟糕！球被皮克不经意的动作挡住了！球弹了回来！哦——！感谢上帝！机会又来了，球又一次回到了林羽的脚下！他突然选择转身过人！他撞在了皮克的身上！他没有倒下，他在继续突破！他居然突过去了，不可思议，不可思议，他的身体壮得像头牛！主裁判没有吹停比赛，布茨克斯用自己的左手扒住了林羽的肩膀！他使尽去拉，他要将林羽拉倒！可是林羽加速了！他突然启动！他的速度很快！太快了！布茨克斯竟然被拉得胳膊脱臼了！主裁判依旧没有吹停比赛，林羽继续突破！面对马斯切拉诺，他选择了传球，球到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下！”到这会儿，他的声调又慢慢降了下来，语速也变慢了。

　　“这个球罗纳尔多应该会选择射门吧。”

　　“他没有射门？他居然把球交给马塞洛，再通过马塞洛交到了林羽的脚下！”

　　突然间，这位解说的音调又一次上升，似乎只要球到了林羽的脚下，他就会突然激动起来。

　　“林羽拿到了球！他要射门！球门近在咫尺！哦——！不——！犯规犯规犯规！该死的犯规！皮克这个疯子，他背后放铲，居然将林羽和球都踢翻了！”

　　“裁判！这应该是红牌！绝对是红牌，一定要给他出示红牌！”

　　“咦？林羽居然还没有放弃！他竟然还要射门，他落地的时候，用自己的手撑住了地面，然后将身子侧着，一脚踢中了皮球！射门了！射门了！林羽——！进一个！进一个啊！Gooooooal！我的天哪，进了进了！真得进了，这个进球是在太漂亮了，漂亮到令人瞎了眼，太棒了！”

　　“Goal！Goal！Goal！Goal！好像在进球之后发生了什么事情，迪马利亚和皮克都被出示了红牌，不过那已经不重要了，重要的是林羽进球了！在补时阶段进球了！”

　　这位来自英格兰的解说已经不知道如何去表达自己的感情了，他自动忽略了那两张红牌，口中只是一个劲儿地喊着Goal！一直喊着林羽的名字，就像是中了魔一样，就像是身体里有一团火燃烧了起来，将他烧得不能够停下来！

　　作为一个喜欢林羽的解说，他实在太激动了，已经无法控制自己的情绪了。

　　不过电视机前除了巴塞罗那的球迷，怕是没有人会觉得这有什么不妥，因为这一刻，不仅仅是他，还有其他很多解说，以及无数的球迷为林羽的进球感到疯狂，在那样的情况下还能射门，在那样的情况下还能进球，这个林羽，总是能够带给人无穷的惊喜啊，实在是太牛了！

　　现场也是陷入了一片疯狂之中，巴塞罗那的球迷都抱着头哀嚎，他们完全不敢相信，噩梦再一次降临诺坎普球场，他们期待的奇迹并没有出现，期待的神也没能打败那个可怕的魔王，他们败了，败了，败了！

　　而看台上的皇家马德里球迷，已经高兴得涕泪横流，这个进球，极有可能表示皇家马德里苦等了十多年的欧冠奖杯终于再一次拿到手了，他们连嘶喊的声音都没有了，除了哭还是哭。

　　电视机前的球迷更能感受到这种气氛，因为解说们都在用各种词汇，各种方式来表达自己对这个球的敬意。

　　“这是坚强的体现！这是无人能摧毁的意志！林羽用自己的坚持，用自己的钢铁意志打入了这个进球！他太棒了！”

　　“无比漂亮的进球！无比完美的进球！没有想到，真得没有想到，万万没有想到！他会以那种方式将球打进！”

　　“3:2！3:2！听到了吗！电视机前的观众朋友们！比分变成了3:2！皇家马德里领先了，他们在补时阶段领先了，这是个犹如及时雨一样的进球，太过瘾，也太及时了！”

　　“Gooooooal！Gooooooal！Gooooooal！第十冠！第十冠！第十冠！这是绝杀！这是皇家马德里的绝杀！这是林羽的绝杀！现在距离比赛结束还不到两分钟了，面对如此窘境，巴塞罗那绝对无力回天！是的，他们无力回天了！面对困难，林羽没有退缩！面对对手的疯狂犯规，林羽没有害怕！他成功了！他用自己的鲜血染红了皮球，但是也为皇家马德里拿到了梦寐以求的第十冠！这一刻，相信所有的皇家马德里球迷都会热泪盈眶！那一刻，没有人相信他会选择射门，更没有人相信他会进球，可是他不仅射门了，而且进了！他坚持不懈的努力，让所有怀疑他的人都为之汗颜！”

　　“帽子戏法！第十六球！七场比赛十六个进球，这实在太可怕了！他超越了梅西，他拿到了欧冠金靴，梅西用十三场才完成了十五个进球，但是他却只用了七场比赛就将其超越了，他不是世界第一，谁是世界第一？”

　　来自马德里的解说，甚至当场就跪在了直播席上，他朝着林羽跪拜，并且发出了自己的声音：“在我眼里，他就是神！毫无疑问的神！没有谁比他更值得让我推崇了！这个进球，让他登上了神坛，同时也让皇家马德里实现了梦寐以求的豪门复兴的第一步！实现了皇马球迷十多年的夙愿！唯有这样，才能表达我对他的感谢！”

　　“这是一场经典的豪门对决！也是一场经典的巨星对决！这场比赛，势必会成为足球史上辉煌的一页，因为从这一天其，西甲的王者将属于林羽！西甲的冠军将属于皇家马德里！宇宙队的时代过去了，取而代之的将会是银河战舰的时代！是林羽的时代！他的那个进球，过人漂亮都不用赘述了，因为他本身就有那个能力，最关键的是，他最后被人铲倒，竟然还能坚持射门，这一幕，相信就算是再过五十年，甚至一百年，都将会被足球的历史所记住！”

　　“还有什么好说的！他就像是征服王！他征服了一切他能征服的东西！他征服了球迷！征服了媒体！征服了嘘声和骂声！征服了羞辱和嘲讽！征服了不屑和不公！他甚至征服了他的对手！七场比赛十六个球，这就像是一场梦！但他却真真切切地摆在每个人的面前！还记得在欧冠颁奖礼上他说出这句话的时候有多少人嘲笑他吗？还记得有多少媒体表达了对他的不满吗？讽刺和不屑常伴着他，甚至还有他的队友，他的教练都被人所诋毁！可是今天，这些人还敢站出来说话吗？林羽用自己行动，用自己出色的发挥不仅捍卫了自己的荣耀，同样和捍卫了自己的队友和教练！”

　　……

　　在全世界都为这个进球疯狂的时候，巴塞罗那的球员却围住了韦伯！

　　他们不是因为皮克的红牌，也不是因为迪马利亚踢了皮克，反而是因为主裁判没有吹罚皮克犯规。

　　“见鬼，那是个犯规，你应该提前吹哨的！你看他的腿都流了血！的确是皮克铲了他，所以你不应该继续让他踢球的，你应该提前吹罚犯规的！”马斯切拉诺几乎贴着主裁判的鼻子这么喊道。

　　“是的，这个进球无效，给他们点球吧！”一旁的阿尔巴也帮腔道。

　　面对这样的喊声，韦伯没有生气，他反而笑了，这帮人到底怎么回事啊，难道就这么不想看到林羽进球吗？这个球进得如此漂亮，你们想要让我吹掉它，这可能吗？

　　虽然马斯切拉诺说得没错，但足球的规则是没那么死板的，在规则之内，看主裁判的把握。

　　正如林羽经常所说的那样，在球场上，主裁判才是真正的上帝，真正的神，不管你任何球员，都必须得接受主裁判的审判。

　　没错，韦伯没有及时吹停比赛，没有判皮克背后铲人犯规，这好像有点说不过去，但要知道足球里也有进攻有利这个规则啊，他判断林羽可以射门，所以就没有吹停比赛，为了让比赛更流畅，也为了让林羽完成那个漂亮的进球，这有什么错呢？

　　马斯切拉诺没有错，韦伯也没有错，要说谁错了，都是世界的错！

　　皮克这个时候也想给马斯切拉诺帮腔，但是他疼得要命，没办法说话，他也知道，与其让林羽这个球算进，还不如给皇家马德里一个点球的好，点球还可能会打不进，而且即便打进了，也肯定不会是林羽进的，最起码在欧冠金靴上，梅西也可以一起分享了，总算是没有现在这么憋屈。

　　可是没用，韦伯才不会去管这种奇葩的论调，他只是做了一个主裁判应该做的事情。

　　这个时候，解说们也注意到了球场上的骚乱，不过都有点困惑，不知道他们在说些什么。

　　“奇怪，皮克受伤，却没有人去将他扶起来，反而都在围攻裁判，他们在说什么？”

　　“是在说迪马利亚的犯规动作吗？”

　　……

　　韦伯看了看表，然后就不理会巴塞罗那的球员了，他看向了林羽，林羽的袜子上，已经渗出了殷红的血渍。

　　可是这小子居然好像没事儿人一般直接从地上跳了起来，然后就跑去和自己的队友们庆祝去了。

　　“这个家伙，不要命了吗？不过看这样子，应该伤得不重，就是皮外伤吧，这样的球员，可不能报销了啊，有他在，足坛在更有意思啊。”韦伯笑了笑，示意场边的队医先进场治疗，不管是皮克还是林羽，都需要治疗。


第八一零章 尽情的哭吧！高兴的哭吧！

　　经过队医的诊断和治疗，林羽的伤势并不重，正如韦伯所猜测的那样，还是皮外伤而已，所以治疗结束之后，他就和自己的队友们，以及替补席上的教练们一起庆祝去了。

　　这个时候，全场已经听不到嘘声和骂声了。

　　巴塞罗那球迷根本没有心思去骂林羽了，他们这个时候存的心思只是一个“妈的马蒂诺，当初怎么就没把林羽买到巴塞罗那来呢，还把关系搞的那么僵！”

　　电视机前，无数的皇家马德里都在为林羽喝彩，为林羽疯狂。

　　切尔西那些曾经将骂林羽狂妄，谁都可以取而代之的球迷，这个时候也都后悔了，为什么当初就那么浑呢？为什么当初就不能冷静下来想一想呢？如果能够将林羽留在切尔西，或许切尔西王朝的荣耀还能够继续。

　　大多数的中立球迷也都被林羽给震惊了，当在林羽被铲飞的那一刻，他们甚至已经下了结论。

　　“完蛋，欧冠金靴没戏了！”

　　他们知道会有点球，但知道林羽肯定不会去主罚点球。

　　可是他们万万没想到的是，点球都没有出现，林羽就像是《圣斗士星矢》里面的五小强一样，眼看着已经被打倒了，可是却突然又满血复活，并且将敌人一举击溃。

　　这些人里面，有喜欢罗纳尔多的人、有喜欢梅西的人、有喜欢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、同样有喜欢格策、伊斯科、阿扎尔、厄齐尔、贝尔等等球员的人。

　　但是这一刻，他们都是林羽的球迷！

　　林羽的进球是在太过震撼，他们甚至觉得自己已经喜欢上了这个不屈不饶，永远不肯放弃的中国小伙子了。

　　要想得到世界性的荣誉不难，但是要想真正得到全世界大多数球迷的喜欢，那却是难上加难，但是这一刻，林羽做到了。

　　或许也就仅仅只是这一刻，但这已经足够了，在这一刻，他就是全世界的偶像！

　　……

　　马蒂诺双眼无神地站在场边，他这个做主教练的已经努力了，但是却第二次被林羽击败了。

　　上一次他还有理由，说那是在切尔西的斯坦福桥球场，切尔西有主场之利，他输得有点冤枉。

　　可是这一次呢？这一次又怎么解释呢？

　　马蒂诺懊恼地捂住了脸，自从林羽来到西甲之后，巴塞罗那丢掉了联赛冠军，丢掉了国王杯，甚至在欧冠中也没有斩获。

　　已经两个赛季了，他一无所获，要不是罗塞尔突然因为转会丑闻辞职，他只怕早就下课了吧。

　　他现在有点发懵，因为他完全不能理解，为什么自己的球队会遭遇如此悲惨的结局。

　　他更无法理解，自己的球队能够披荆斩棘，一路杀到欧冠决赛，那说明实力已经不差了啊，可是为什么？为什么？为什么就是无法击败皇家马德里呢？难道就因为那个人的存在吗？

　　可是要如何击败他？如何才能够将他击败啊！

　　这一次的失利，不仅仅是对他执教生涯的一次严重打击，同样是对巴塞罗那自信心的严重打击。看起来是时候端正态度，认清现实，降低身份，正视自己了，这条路不好走啊！

　　刚刚林羽倒地的时候，他还松了口气，因为那个时候，他还抱有一线希望，他觉得林羽也不是无敌的，还是可以击败的嘛。

　　然而当林羽单手撑在地上，身体转出了一个九十度，然后一脚凌空抽射将球打进球门的时候，他彻底傻眼了。

　　或许正因为他的球员都和他是一样的想法，一样的心存侥幸，所以才会出现那种情况吧，完全没想到林羽还能射门，所以都没有一个人去防守的。

　　……

　　梅西仰面躺在草皮了，他累了，身体累了，心也累了。

　　他忽然觉得自己就像个小丑一样，他不甘心啊，可是不甘心又能怎么样呢，他输给了自己最不想输给的人，输给了一个狂妄而又口不择言的人，这要是比赛结束了，还不知道那小子会怎么说呢。

　　该死！真是该死，就差一个球！就差一个球啊！

　　时间已经没了，更重要的是，巴塞罗那的球员都已经放弃了，这个时候，他还想进球？那无异于痴人说梦。

　　七场比赛十六个球？这家伙是人是鬼？

　　梅西到现在还是无法相信，自己竟然输给了这么一个人，一个只踢了七场比赛的家伙。

　　而且那第十六个进球，在那样的情况下，他肯定是不会动了，直接选择点球，然后自己罚进就行了，像林羽那样的动作，他肯定是做不来的，而且也不会去做。

　　或许这就是两个人的差别吧，梅西自从那一次受伤之后，就越发将自己的身体看得金贵了，他不想受伤，已经没有了最初踢球的那种狠劲儿。

　　但是林羽不一样，林羽虽然和梅西一样都成为了这个时代最耀眼的球星，但是林羽却没有像很多球星一样成名之后就没有狠劲了，不敢做一些不经常做的动作了，林羽没有，林羽始终保持着自己第一次上场时候的动力和状态。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”梅西突然哈哈大笑了起来。

　　两次在决赛相遇，两次都败给了林羽！

　　有意思，真得很有意思，好久都没有这么不甘心，好久都没有这么委屈过了！

　　当他夺得第四次金球奖的时候，他曾经一度有点迷失，好像踢球没有目标了，觉得随便踢踢也就行了，反正各种荣誉都拿到手软了，就算是那个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也无法对他构成什么威胁，何必那么辛苦呢。

　　但是自从两年前的斯坦福桥之战输给了林羽之后，他终于有了干劲，可是即便那样，那个时候的他还是没有将林羽当回事，还是觉得自己只是阴沟里翻船，所以也没有付出全部的努力。

　　只是再一次的失利让他明白了，那绝对不是一个巧合，更不是阴沟里翻船！而是对手的确前所未有的强大！

　　现在，他要摆正自己的态度，他要做一个挑战者，而不是继续用俯视的目光去看待林羽。

　　以前他都跑在第一，结果被林羽超过了，可他还是保持着第一的傲气，不相信林羽能真得超越他，不过现在不一样了，现在的他认清了这个现实，第二就第二吧，以前是你追我，现在就是我追你！我还远远没有到退役的年龄呢，就陪你好好玩玩吧，这个世界，只有你才配让我挑战！

　　……

　　不得不说，梅西是个心理调节能力很强的人，他的足球生涯也并不是一帆风顺的，不过还是一路走下来了，但是他的队友们就未必有他那么豁达了，两次都败在林羽脚下，这让他们有点焦躁，有点不能接受。

　　内马尔就想不明白，林羽凭什么就能够比他更强，林羽凭什么就能够在比赛中上演帽子戏法？

　　可想归想，但是主裁判已经招呼球员们重新回到比赛了，这种想法，还是留在比赛结束以后继续吧，反正就是一分多钟而已。

　　没错，很多球员和内马尔的想法一样，就是混吧，混完这最后一分钟得了，想要赢球已经没可能了。

　　……

　　皇家马德里球员疯狂的庆祝，让队长卡西利亚斯有点焦虑，他招呼自己的队友们，希望大家可以暂时保持冷静。

　　“伙计们，听我说，比赛结束还有一分多钟，都打起精神来！什么苦都吃过了，这最后的一段时间一定要坚持住啊，坚持住，我们就是冠军，我们的第十冠就到手了，如果坚持不住，那到手的东西可就飞了！”

　　“没错，队长说得没错，都加把劲，挺住这最后的一段时间！我们的换人名额已经用完了，累死也得撑到最后啊！”

　　有些事情，真得是越到最后越不能大意，这个时候要是大意了，一旦失败，对士气和自信心的打击绝对是前所未有的。

　　幸亏卡西利亚斯这个队长还比较称职，比较冷静，而且他的威望还是比较高的，他一句话，林羽再一附和，球员们就立即咬紧牙关，准备好继续了。

　　反正就是一分多钟而已，一咬牙也就过去了。

　　里皮看着球员们居然能自己调整情绪，心中更是满意，自己这两个赛季，果然也是没有白努力啊，这支崭新的银河战舰、白衣骑士团已经开始渐渐成形了。

　　……

　　因为没有换人名额了，所以里皮也不可能利用换人去浪费时间，反倒是巴塞罗那那边帮了忙。

　　布茨克斯虽说脱臼的骨头接好了，可问题是肌肉也拉伤了，没办法继续比赛，就只好把马斯切拉诺推到了后腰的位置上，而普约尔则去打中后卫的位置了。

　　现在也是麻烦，另外一名中后卫皮克被红牌罚下了场，虽然皇家马德里的迪马利亚也一样被罚下场，这十人打十人看似公平，可问题是后防线少一个人更麻烦啊，马蒂诺也想换人，但问题是他这后防线上真没什么像样的球员可以换上啊。

　　他这换人，又花去了不少的时间，现在距离比赛结束连一分钟都不到了。

　　可是皇家马德里的球员似乎并没有拖延时间的意思，林羽腿上缠着绷带，但是居然还敢放铲，直接断掉了梅西的脚下球，然后一路带球狂奔，直奔巴塞罗那的球门而去。

　　不过绑着绑带的腿果然对射门还是有影响的，这一路上带球还不错，可是射门的时候，却一脚放了高射炮。

　　但已经无所谓了，这个时候，他听到了犹如天籁一般的声音，那是主裁判的哨音。

　　“全场比赛结束！”

　　主裁判韦伯双手高举，然后平伸，宣告了这场比赛的彻底结束。

　　“比赛结束——！比赛结束了——！”

　　“冠军！我们是冠军！”

　　马德里的解说疯狂地从解说席上跳了起来，他等这个冠军，也已经等了十多年了，想当年他还是个清秀的小伙子，现在都已经成了大叔了，可总算是盼来了这个梦寐以求的冠军。

　　“第十座欧冠冠军的奖杯属于我们！属于皇家马德里！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”喊到最后，这个解说居然放声大哭了起来，说起来这十多年，真得满满的都是泪啊，不仅他这样，看台上皇家马德里的球迷也终于可以放心大胆地哭起来了。

　　电视机前，无数的球迷拥抱在一起，哭得泪满襟，哭得就像是得到了父母奖励的小孩子一样。

　　“伟大的人！伟大的球员！伟大的林羽！他帮助切尔西实现了王朝的两连冠！紧接着，又帮助皇家马德里拿到了梦寐以求的第十冠！他做到了！他真得做到了！那个时候，还有人说皇家马德里是毁人不断，是球星的坟墓，他们说林羽去了那里一定会后悔的，但是现在林羽用事实证明了，他不用后悔！伟大的人，到了什么地方都一样伟大！”电视机里，詹俊兴奋地宣告着。


第八一一章 重回巅峰

　　当全场比赛结束的时候，全体皇家马德里球员都兴奋地跳了起来，林羽更是脱掉了自己的球衣，不停地挥舞着，以表达自己的喜悦之情。

　　这个欧冠冠军不容易啊，一路走来，多少个坑坑坎坎，击败尤文图斯、击败阿森纳、击败切尔西，最后击败巴塞罗那，没有一个球队是好啃的果子。

　　更重要的是，他的欧冠冠军在缺席了一个赛季之后，又重新拿到了，这表示他在皇家马德里也取得了成功，这绝对是值得高兴的事情。

　　巴塞罗那的球员或者愤怒地对着苍天咆哮，或者跪在地上哭泣，或者躺在地上叹息，或者盯着林羽唉声叹息，甚至还有人继续去找韦伯，想要讨回个公道。

　　不过这一切都不重要了，重要的是皇家马德里已经拿到了欧冠冠军，这是实实在在的，是谁也抹杀不了的。

　　这不是游戏，不是通过什么软件就可以修改的结果！

　　毫无疑问，皇家马德里隔了十多年之后，终于再一次登上了欧洲之巅，他们向全世界宣告“我胡汉三真得又回来了！”

　　“佛罗伦蒂诺绝对不会想到，在他卸下主席的重担之后，他所喜爱的俱乐部终于又一次登上了欧洲之巅！穆里尼奥也不会想到，他辛苦了三个赛季，将头发都熬成了白的也没办到的事情，他的弟子帮他完成了！这是豪门的中兴传奇，这是皇家马德里开启的新的时代，新的篇章！”

　　比赛结束了，不过主角尚未离开，摄像机的镜头始终锁定着林羽，仿佛要表述他这传奇的一个赛季。

　　“这个人！林羽！来自中国的一个球员！他的真正出道是从多特蒙德开始的！到这个赛季位置，他已经连续为三支球队拿到了欧冠冠军的奖杯了，这是个伟大的成就，这是个不可复制的奇迹！因为这几座欧冠奖杯的背后，还有他欧冠金靴的荣耀！想想当初他离开切尔西的时候，很多切尔西球迷表示对他不屑一顾，表示他根本不可能在西甲获得成功，而他来到西甲之后，也遭到了竞争对手的轻视，认为他会在西甲的海洋里沉没！然而两个赛季过去了，虽然期间经历了很多事情，可是这个人，林羽！却像是一艘永远无法被击沉的战舰一样，勇敢地行驶在西甲的海面之上！他不仅帮助皇家马德里拿到了联赛冠军和国王杯冠军，而且还在这个赛季，最终奇迹般的帮助球队拿到了欧冠冠军！也就是皇家马德里球迷和球员都梦寐以求的第十冠！”

　　“有人说这是巴塞罗那的时代！也有人说这是拜仁慕尼黑的时代！同样有人说这是切尔西的时代！但是林羽告诉了他们，这些都不对，这个时代是属于林羽的！他就是那个能够创造王朝的人！”

　　“联赛四十五个进球，欧冠十六个进球，虽然这并不是他最好的成绩，但这同样让无数的球迷和球员都不得不感叹，不得不嫉妒，不得不羡慕！他天生就是个王朝的缔造者，这一点毫无疑问！”

　　“提起皇马，人们首先回想起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，因为他是最接近现代的皇马巨星，之后便是劳尔这个伯纳乌王子！在之后便是传奇球星迪斯蒂法诺！当然，我们也不会忘记皇家马德里那个伟大的主席——伯纳乌！皇家马德里的主场，正是用他的名字命名的！其余如齐达内、菲戈、罗纳尔多、贝克汉姆、雷东多、耶罗、古蒂等等球星，都曾经是皇家马德里的骄傲！但是我相信，在不久的将来，当人们提起皇家马德里的时候，一定首先想到的就是林羽！他一定会将自己的名字和皇家马德里一同写进足球历史！”

　　这一番深情地叙说，让很多在酒吧，在家里，在公共场所看比赛的人都忍不住抹起了眼泪，想到过去，再看看现在，他们必须得感谢过去那些人，但是他们更希望林羽去超越他们，因为皇家马德里不能只是吃过去的老本，必须得把握住机遇，取得成功！得向前看啊！

　　……

　　皇家马德里球员的尽情庆祝，支持皇家马德里的解说的深情叙说，却与现场巴塞罗那球员那红无奈、悲愤，甚至绝望的表情形成了鲜明的对比。

　　他们可以输给任何球队，可就是不想输给皇家马德里！他们可以输给任何人，但就是不想输给林羽！

　　最讨厌的球队和最讨厌的球员现在居然走在了一起，这让他们的仇恨也更加凝聚。

　　从联赛到欧冠，他们几乎就输在了一个人的脚下，他们整个球队被林羽玩弄于鼓掌之间！

　　这让他们简直不能接受！绝对无法接受！看到皇家马德里球员庆祝的样子，他们的气儿就不打一处来，心中的不甘和愤怒仿佛要化作烈火一般燃烧起来，彻底烧尽一切。

　　“我去揍那小子一顿！”阿尔维斯气愤地说道。

　　“行了，你揍得过吗？那家伙别看块头不大，可是身体里的力量却大得很，别没揍到别人，反倒把自个儿给坑了，不是更丢人？”

　　“那就这样什么都不做吗？你看看那小子得瑟的样子，还故意在咱们面前跑来跑去，傻逼样，不就是拿了个欧冠冠军吗，咱们也不是没拿过。”阿尔维斯真得是看林羽不爽啊，如果不是皮克和布茨克斯都受伤了，他真有可能和那两个人一起去和林羽干一架，就算真得打输了，也算是泄泻火嘛，可是现在，没有人来帮他，他可不想过去挨揍，只能过过嘴瘾了。

　　“现在就这么生气，待会儿你还怎么办啊，这里可是要进行颁奖仪式的。”梅西淡淡说道，看得出来，他已经开始平静下来了，虽然心中还是极为不甘，可是他也知道那没用，除了给自己增加压力，让自己感到不爽之外，真得没有丝毫的用出。

　　“是啊，待会儿还要颁奖，真该死，这里可是咱们的主场，是诺坎普球场啊，啊啊啊啊啊啊！真是气死我了！气死我了！”

　　……

　　不管阿尔维斯有多么生气，现实就是现实，欧足联工作人员已经开始在球场上搭建颁奖台，而两队的球员则回到更衣室休息，然后准备出来领奖。

　　因为这里是诺坎普球场，所以皇家马德里的球员并没有太放肆的庆祝，要是真惹得巴塞罗那球迷暴乱了，那这场面就不好收拾了。

　　所以进入更衣室之后，他们才疯狂地庆祝了一番，然后剩下的节目，就等到回到马德里之后了，第十冠啊，这一次的游行，一定比上一次联赛冠军更加热闹，也更加刺激！

　　对于他们来说，这可是数代人为之奋斗了十多年才拿到的奖杯啊，这种喜悦和兴奋劲，怕是只有皇家马德里的球员才能体会得到。

　　更衣室里，他们用香槟和啤酒互相喷洒，闹得是不可开交，林羽又一次成为了众人集火的目标，因为只有他配得上这样的集火，这个冠军，如果没有他，或许就不可能得到。

　　所以队友们不仅仅是崇拜他，喜欢他，甚至还有感激的成分在内。

　　尤其是队长卡西利亚斯、副队长拉莫斯，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们居然都哭了。

　　卡西利亚斯很早就在球队成名了，当时他也是临危受命，没想到一战成名，之后就成为了皇家马德里雷打不动的主力门将，也成为了世界足坛上数一数二的门将中的佼佼者。

　　他期待这个欧冠奖杯，也期待了很长时间了，拉莫斯更是如此。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自从加盟皇家马德里以来，没有一天不再惦记着欧冠，没有一天不再努力为了欧冠踢球，可是这些年，他的点儿也够背的，虽然个人表现非常突出，可是总是连欧冠决赛都没办法进去，实在是不知道该如何表达他那种失望之情。

　　他之所以愿意放弃射门，改为支持林羽，也正式为了能够拿到欧冠冠军。

　　上个赛季，他看到了林羽的本事，而这个赛季，他就实现了自己的愿望！

　　他心中的激动，又有多少人可以知道呢？

　　里皮的衣服也被打湿了，不过他并不在意，他走过去拍了拍卡西利亚斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人的肩膀。

　　这一下拍，就代表了一次安慰，一次鼓励，一切尽在不言中！

　　……

　　当大家伙儿换了干净的衣服重新走上诺坎普球场的时候，现场大部分的巴塞罗那球迷都已经退场了，他们可不想看着皇家马德里在自己的球场上受奖，那实在太别扭了。

　　所以现在看台上坐着的，大多都是中立球迷和皇家马德里的球迷，以及众多的体育和娱乐记者。

　　皇家马德里的球员，除了林羽之外，看起来都有些紧张，有些人甚至激动得面红耳赤，一看就知道是没有拿过欧冠，或者很久没有拿过欧冠的人了。

　　看到这些人，阿尔维斯又不舒服了，他撇了撇嘴，不屑地说道：“真是可怜，不就拿了一次欧冠嘛，至于激动成那样吗？要不要打电话让急救车来到球场啊，免得某些人得了心脏病了。”

　　当然，他也只有这样子过过嘴瘾了，上个赛季决赛上被拜仁击败，他们还算能忍，毕竟带领拜仁的是他们过去的主教练瓜迪奥拉，而拜仁的实力也很强，也曾经大比分击败过他们。

　　可是这个赛季输给皇家马德里，他们就实在不能忍了，这支球队，在很长一段时间里都被他们给压制住了，他们拿六冠王、三冠王、五冠王的时候，这支皇家马德里还在泥潭中挣扎呢，可是今天，怎么就成了三冠王了呢？

　　这实在让人无法接受，所以他们就只能逞一逞口舌之利了，骂几句，心里头就舒服一些。

　　亚军有时候真得比直接在小组赛被淘汰还要丢人，因为要在大庭广众之下领奖，那实在不是个好滋味，最起码拿惯了冠军的巴塞罗那球员，实在是不能接受亚军的滋味。

　　梅西恐怕是巴塞罗那表现最好的球员了，他没有哭，也没有抖，在接过银牌的时候，他还是目光淡然地看着前方，只是眼睛里并没有焦点，不知道思绪是不是早就飞到了下个赛季的比赛中去了。

　　普拉蒂尼亲切地和梅西来了个拥抱，并在梅西的耳边说道：“输了球还可以再赢回来嘛，千万不要放弃，这个时代，只有你能击败那个狂妄的小子了，我一直都看好你！”

　　听了这话，梅西嘴角不由露出一抹苦笑，你看好我？你不过是觉得我比较听话，觉得我可以替你吸引林羽的火力罢了。

　　他心中虽然这么想，不过嘴上并没有说，相比林羽，他是个喜欢隐藏自己情感的人。


第八一二章 欧洲之巅的白衣骑士团

　　梅西的无奈，普拉蒂尼的不快，这都不影响林羽的笑脸。看着林羽站在人群之中，如同众星捧月一般的高高在上，上台领奖的马蒂诺气儿也不打一处来，他心中对林羽恨得牙痒痒，要不是林羽，他恐怕已经最少拿到一座欧冠奖杯了，可是现在呢，却要哭丧着脸去看别人的笑脸，倒霉透顶。

　　“赫拉多（赫拉多·马蒂诺）！不要太沮丧了，你们距离冠军就差一步而已，你的球队还是很有实力的，继续加油吧。”普拉蒂尼与马蒂诺并不是熟识，不过鉴于马蒂诺巴塞罗那主教练的身份，他还是比较关注这个教练的，他希望马蒂诺可以让巴塞罗那重塑辉煌。

　　事实上，马蒂诺带队的成绩并不差，如果没有林羽的话，或许真得不差……

　　听到普拉蒂尼的话，马蒂诺看了林羽一眼，然后嘀咕道：“主席先生，我会支持您成为下一任主席的，但是那个小子不能就让他那么猖狂啊，他根本没把您放在眼里！”

　　普拉蒂尼知道马蒂诺说的是实话，可是他身为欧足联主席，最起码表面功夫还是要做足的，他笑了笑道：“年轻人嘛，总是有些刺儿，时间久了就没事了，这棱角再多的石头，它在河里头滚得时间长了，也就成了鹅卵石了不是吗？小孩子而已，不必与他一般见识。”

　　马蒂诺还想说什么，不过最终也没能开口，看到普拉蒂尼的样子，马蒂诺只能无奈地摇了摇头，走下去了。

　　等巴塞罗那的球员和教练领完奖之后，接下来就是冠军的颁奖仪式了，首先是队员们上台去领取冠军奖牌，最后再由队长卡西利亚斯领取那让人梦寐以求的大耳朵杯。

　　和巴塞罗那球员灰溜溜、急匆匆的样子不同，皇家马德里的球员一个个趾高气昂，挺胸抬头，要多得意有多得意。

　　比赛中可以保持低调，但是领奖的时候就没必要低调了，更何况不止是林羽一个人还记着上赛季欧冠半决赛的事情，其他的球员心里头都跟明镜似的，所以他们也是看普拉蒂尼不顺眼，和普拉蒂尼握手拥抱的时候，都是浅尝辄止，一点尊重的意思都没有。

　　脸上的笑容看起来很灿烂，实则心里边却是嘲笑和讽刺，要不是上个赛季的事情，说不定我们上个赛季就拿到大耳朵杯了，你普拉蒂尼难辞其咎！

　　至于说普拉蒂尼这个赛季为什么没有对皇家马德里下手，道理很简单，一来欧足联主席的评选就要开始了，普拉蒂尼也是有政敌的，他不可能给政敌攻击他的理由；二来林羽上个赛季一下子将欧足联的一些黑幕抖了出来，普拉蒂尼失去了不少的支持者，他必须得重塑形象，这个时候千万不敢乱来；三来林羽和梅西的欧冠金靴之争绝对是个值得炒作的噱头，可以为欧足联赚取大量的金钱，普拉蒂尼不会跟钱过不去；四来则是因为皇家马德里到了决赛才遇到巴塞罗那，纵然他普拉蒂尼再牛，也是不敢在决赛中搞什么花样的，决赛的收视率是最高的，影响也是最大的，万一事情搞砸了，那他就真完蛋了，还有最后一个原因就是现在找不到愿意帮忙的裁判了，那整过林羽球队的两个裁判最后都是惨淡收场，不仅裁判别想当了，而且每天还要活在恐惧之中，简直苦不堪言。

　　综上理由，普拉蒂尼这个赛季还真没对皇家马德里下手，也没对林羽下手，如果说非要有动作的话，那就是林羽的小组赛六场停赛了，他哪里知道少赛六场的林羽，居然还能够拿到欧冠金靴，这简直超出了他的想象之外了。

　　……

　　正愣神的时候，普拉蒂尼就看到林羽走上了领奖台，从上台的那一刻起，林羽就没有看他普拉蒂尼，而是一直对着摄像机的镜头挥手致意，最多就是转头看一下看台上那些留守的皇家马德里球迷。

　　普拉蒂尼心中有气，这小子还真是给脸不要脸啊！

　　如果可以选择，他真得想要转身离开，对他来说，林羽真得就是洪水猛兽，是他最讨厌的家伙，甚至比穆里尼奥更令人讨厌。

　　普拉蒂尼不喜欢有个性的球员和教练，正如他不喜欢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、不喜欢巴洛特利、不喜欢卡萨诺、不喜欢穆里尼奥一样，他一直就讨厌林羽这样的球员，可偏偏林羽还就是不给他面子，还非要跟他对着干，这让他更为生气和不满。

　　他以前没怎么在意这小子的，心想一个中国来的球员，可能会有昙花一现的出色发挥，但很快就销声匿迹了吧，所以在评选欧洲年度最有价值球员，也就是仍然被球迷俗称为欧洲金球奖的奖项的时候，他故意暗示了不让林羽入围。

　　可他没有想到，这个看起来微不足道的小子，看起来随时都有可能从欧洲足坛滚蛋的臭小子，六年的时间里，却让整个欧洲足坛，整个世界足坛都地震了。

　　连续拿到了三届FIFA金球奖，而且一统欧冠金靴，甚至连他都不得不选择去顺应民意，给了林羽一届欧洲最有价值球员的奖项。

　　这小子让他出了太多的丑了，这个赛季更是将他这张老脸打得鼻青脸肿，他还没有记得自己在当初欧冠颁奖礼上说的话，他说林羽期待拿到欧冠金靴是在讲笑话，所以现在林羽已经是欧冠金靴的时候，他的心情复杂之极。

　　林羽走到了普拉蒂尼的身前，然后普拉蒂尼笑吟吟地拿起奖牌就往林羽的脖子上挂去。

　　本来的话，球员走到这里，就应该靠近一点，然后稍稍弯下腰去让这位欧足联主席把奖牌挂在脖子上，可林羽不喜欢给人鞠躬行礼，除了他的父母，他只给真正帮助过他，深得他尊重的人鞠躬。

　　所以他选择了一个办法，那就是站得距离普拉蒂尼较远一些，这样不用弯腰，普拉蒂尼也能把奖牌挂上去，甚至普拉蒂尼因为站在高台上，所以还得自己弯下腰去。

　　让普拉蒂尼给自己鞠躬行礼，这感觉真是相当不错，虽然这可能被某些人视为不尊重老人，但林羽并不在乎，如果是一般的老人，他会尊重的，可普拉蒂尼对他做得那些事情，他才不会尊重呢。

　　人老了，有值得尊重的，也有老而不死是为贼的！在林羽的眼里，普拉蒂尼就属于后者。

　　普拉蒂尼为了表现出自己的大度和风度，明知道林羽这是在故意刁难他，可是他还必须得那么去做，这就是大人物的郁闷之处啊。

　　可林羽才不管他想什么呢，林羽拿到了奖牌，这才冲着普拉蒂尼笑了笑道：“主席先生，还记得当初欧冠颁奖礼上我的说的话吗？”

　　“哈哈，记得记得，当然记得！你这小娃娃，不错啊！”

　　林羽心想：“现在跟我套近乎？早跑哪儿去了？”

　　他毫不留情地说道：“我还记得您当时说我是在讲笑话，不知道这个笑话好笑不好笑啊？”

　　普拉蒂尼本来伸出来准备和林羽握手的右手僵在了那里，他的脸色就好像便宜的手纸那样，皱巴巴地挤在了一块儿。

　　林羽却不在乎这些，哈哈笑着转身离开了，别人把和欧足联主席握手当做荣耀，他林羽还真不稀罕。

　　……

　　普拉蒂尼被林羽气得不轻，可是身为欧足联主席，他又不能甩开袖子直接离开，还是那句话，表面功夫要做足啊。

　　所以在接下来的时间里，他强忍着性子，继续微笑着把奖牌一块块挂在了其他皇家马德里球员的脖子上。

　　幸好其他的球员没有像林羽那样对待他，否则他真得要当场气得心脏病发作了。

　　当大耳朵杯放到卡西利亚斯手中的时候，颁奖典礼也达到了最高潮，现场留守的那些皇家马德里球迷发出了没有让人失望的欢呼声，而电视机前的皇家马德里球迷，更是激动和兴奋，他们载歌载舞，在夜里居然开启了歌舞之旅。

　　打江山容易，守江山难！

　　一个王朝的建立虽然困难，但是相对于王朝的延续还是比较艰难的。

　　不过真正困难的不是建立，也不是守护，而是中兴！

　　要想将一个已经没落的王朝重新振兴，需要做的工作那可就多了，普通的革新不行，必须得从根上改变。

　　经过主席、教练，球员的更换，皇家马德里终于取得了伟大的复兴，他们再一次屹立于豪强之林，成为了站在欧洲之巅的欧洲之王！

　　“恭喜我们的冠军，恭喜皇家马德里！恭喜他们！”

　　……

　　当卡西利亚斯双手举起奖杯高呼的时候，现场顿时声乐大起，彩带飞舞，气球飘飞。

　　尽管是诺坎普球场，不过这活动的既定步骤，所以还是要进行的。

　　卡西利亚斯被球员们簇拥着，所有人都笑得非常开心，咧着嘴，就像是吃了蜂蜜一样甜到了心里。

　　林羽就站在卡西利亚斯的身旁，他的目光有些深邃，但脸上还是难掩激动的神色。

　　这不是他的第一座欧冠奖杯，但却是他来到皇马之后的第一座欧冠奖杯！这代表着一个旧的篇章已经翻了过去，新的篇章即将书写。

　　能不能走好在皇家马德里的路，还得看他林羽愿不愿意继续好好去干，继续好好去努力。

　　冠军他可不嫌多，每拿起一座欧冠奖杯，那喜悦都是不尽相同的，甚至和FIFA金球奖比起来，林羽反而觉得欧冠的奖杯更加真实，因为这是通过一场场的比赛，通过流汗流泪，甚至流血才拼杀出来的，那些通过评选的奖项则显得不太真实。

　　我要在皇家马德里开创属于我的时代！只要俱乐部不卖我，我就待在这里安家落户了！

　　有人说，长期执教一支球队，并且取得相当好的成绩的教练，可以称之为教父！

　　那长期待在一支球队，为这支球队付出努力，而且帮助球队拿到无数荣耀的球员又应该被叫做什么呢？

　　功臣？

　　大功臣？

　　传奇球星？

　　林羽不是很清楚，不过他想要创造一个全新的称号，他希望等到有朝一日，他的名字就可以代表皇家马德里，当人们提及皇马，提起马德里的时候，首先想到的就是他林羽的名字！

　　那样的王朝，那样的荣耀，甚至连贝利和马拉多纳都不能企及！

　　正想着，一旁的卡西利亚斯喊了一声：“来！林羽这个给你！”

　　“什么？”

　　“奖杯啊！要说这里谁最有资格举起它，那一定就是你啊！如果不是你，我不知道在退役之前还能不能再次触摸到这个奖杯，我是要感谢你的，我们全队都要感谢你！”

　　“是啊林羽，举起来，向全世界宣布，白衣骑士团从今天开始，就要称霸欧洲了！”


第八一三章 罗纳尔多

　　林羽高举着大耳朵杯，看着眼前一片摄像机镜头，露出了如同阳光一般灿烂的笑容。

　　所有的球员一起举起了双手，挥舞着，呐喊着，向世界宣告，那个蛰伏了许久的银河战舰，终于走上了正轨。

　　“每当欧冠决赛的颁奖台上出现林羽的时候，我都会在心中暗想，作为一个地地道道的中国人，我真心为林羽感到骄傲！整个欧洲足坛，能够有林羽这样的球员，我无比的欣慰！”詹俊发出了自己的感慨。

　　“林羽的技术已经日臻完善，他现在需要的是坚持下去，去继续努力！戒骄戒躁，继续自己的辉煌！足坛上不乏夭折的天才，虽然林羽如今的荣誉已经很多了，但他毕竟还很年轻啊，这样年轻的一个小伙子，他的路还很长，他或许还能够创造更多令人炫目的成绩！在这里，我祝福他！”贺炜也做出了自己的陈述。

　　这两位解说虽然一个主攻电视，一个主攻网络，不过对于林羽的比赛，他们很早的时候就开始关注了，所以对林羽足球经历中的点点滴滴，他们甚至都能够如数家珍。

　　今年林羽二十四岁，这是一个球员的黄金年龄，最怕的就是林羽因为取得了那些成绩而沾沾自喜，从此走上下坡路，这样不仅仅是足坛的损失，也是林羽的损失，更是无数喜欢林羽的球迷的损失。

　　如果罗纳尔多当初不是伤病困扰，或许他的成就会更大！

　　如果代斯勒不是心理问题，或许他的足球生涯会更加辉煌！

　　其它的还有卡萨诺、雷耶斯、夸雷斯马、罗比尼奥、阿德里亚诺等一大批人，这些人不是性格有问题，就是心理有问题，结果都是在最应该创造自己辉煌的时候脱离了主流足球的旋律，成为了失败者的典型。

　　詹俊和贺炜都曾担心过林羽的性格问题会成为他足球路上的绊脚石，不过现在看起来有些杞人忧天了，事实上性格突出的成功球员也不少，你比如马拉多纳，比如狂狮卡恩，甚至还有林羽的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都是性格极为突出的人，他们也同样取得了成功。

　　因此他们现在只是担心林羽过早的成功，会导致之后的低谷。

　　还有中国无数的球迷，他们也期待看着林羽在比赛中继续绽放灿烂的光辉，继续辉煌下去，能够踢到四十岁那最好，千万不要过早的退役啊。这些球员喜欢林羽，那是因为林羽虽然性格率直，得罪过不少人，但对真正支持自己的球迷却是真心实意地喜欢和关注，在中国球迷当中，有不少喜欢足球却因为家境关系无法走上这条路的孩子，林羽都给与了帮助，还有一些生活困难的人，经过调查核实之后，也给予了救助。

　　虽然中国球迷没给过林羽一分钱，但是林羽却不会忽略了他们。

　　足球运动员巨大的成功感本身就来自于球迷，如果没有球迷的用户，拿到再好的成绩也无济于事啊。

　　他可以不在乎政府奖励给他的百万元的奖金，他可以不在乎政府对他的夸奖，但是他不能不在乎球迷的感受。

　　也正因为如此，林羽在中国球迷之中的声望非常高，所以大家也都希望他能够好好的，一直辉煌下去。

　　不知道多少个日日夜夜，这些可爱的球迷守候在深夜里看着他的比赛，手都拍红了，眼圈也红了，可还是用最大的热情支持着他，尽管他可能根本就听不到，但真得可以感受得到。

　　越是如此，他们就越舍不得林羽离开大众的视线，如果林羽因为拿到了那些荣誉而躺在功劳簿上睡大觉的话，球迷们一定会感到伤心的，他们可不想林羽丧失斗志。

　　不得不说，林羽踢球这六年，拿到的荣誉实在太多了，三个FIFA金球奖，四座欧冠奖杯、六个欧冠金靴，两个德甲金靴、两个英超金靴、两个西甲金靴，还有一个欧洲年度最有价值球员奖，以及其它各种奖项。

　　这样的成绩，完全不比梅西差了，所以很多人就怕林羽满足了，不愿意继续努力了，开始放弃了。

　　其实他们不知道，林羽心中还有更大的野心，超越迪斯蒂法诺，帮助皇家马德里拿到五座欧冠奖杯！这是他现阶段的终极目标！

　　这不仅仅是因为球王养成器的任务要求他的，事实上也是他心中所想。

　　为了让自己不断的进步，不断的提高，林羽总是人为的给自己制造一些挑战，一些困难。

　　比方说这个赛季的欧冠金靴，这就是他自己给自己的巨大压力，自己给自己的困难啊。

　　所以那些担心他因为取得成绩就开始走下坡路的人，大可以不必担心了，他对未来的憧憬，远比这些人想象中的更加宏大。

　　……

　　欧冠决赛拉下帷幕，也意味着这个赛季基本上的彻底结束，当皇家马德里的球员们带着欧冠奖杯返回马德里的时候，竟然有数万人到机场去迎接他们，那场面，就算是林羽，也是头一次见识到了，无数的球迷在沿途一边喊一边哭，那种情景，也深深地触动了林羽的心。

　　十多年了，终于拿到了欧冠，也难怪这些人会如此的激动了。

　　回到马德里休息了一天之后，第二天他们就开始了欧冠奖杯的游行，毫无疑问林羽再一次成为了主角，不过他现在却有点不太高兴。

　　因为就在昨天晚上，里皮找到了他，告诉他自己就要离开了。

　　两个赛季之前，林羽对里皮的印象仅仅就是拿过欧冠，拿过世界杯，拿过亚冠的名帅。

　　可是经过这么长一段时间的接触，他觉得这个老人真得很有意思，也很合他的意，他真得很希望和这个老人一直合作下去，只可惜看里皮的意思已经是去意已决了，所以他才会不太开心。

　　冠军可以再拿，不过伯乐一般的教练，却不容易碰到啊。

　　其实林羽是幸运的，多特蒙德的克洛普、切尔西的穆里尼奥，再加上现在的里皮，对他还都是不错，如果换做一个一心想要管教他，或者讨厌他性格的教练，那他的足球生涯或许就没有这么顺了。

　　不知道里皮离开之后，皇家马德里会选择谁做下一任的教练呢？

　　……

　　这个假期，林羽并没有回家，因为他收到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的邀请，要去葡萄牙参加罗纳尔多和俄罗斯模特伊莲娜的婚礼。

　　说起来，这两个人早就高调宣称要结婚了，可是后来因为各种原因，一直拖啊拖的，这一次克里斯蒂亚诺·罗纳尔多终于拿到了欧冠冠军，他希望借着这个喜庆的事情，正式和自己的女朋友完婚。

　　婚礼举办地是距离克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的出生地马德拉岛五十多公里外的圣港岛。

　　圣港岛很小，不过旅游业却很发达，以热泉和海滨游乐场而出名，所以是举办婚礼的最佳场所。

　　这个婚礼，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多邀请了不少的人，不过足球圈里的人倒不是特别多，除了林羽之外，还有里皮、佩佩、科恩特朗、弗格森爵士，甚至还有一个意想不到的人物，那就是传言曾经和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多闹过矛盾的穆里尼奥。

　　当然，皇家马德里队内的队友，他是都发了邀请函的，不过能去的有谁就不知道了，只是林羽、佩佩和科恩特朗这三个人是他特意私底下通知的。

　　听说这个婚礼就练葡萄牙高层也要亲自去参加，足见这位葡萄牙巨星的面子有多大了。

　　不过不管谁去，作为目前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最好的朋友，林羽是肯定不能缺席的，当然他也不可能一个人去，于是就带了曲虹一起去参加，也算是他和曲虹的一次浪漫之旅吧，毕竟他们两个人一起出去玩的机会可不多啊。

　　在飞机上，林羽就问曲虹了：“你不会一直打算做我的新闻官吧？”

　　“为什么不？”曲虹故意眨巴着眼睛问道，这丫头明明知道林羽是什么意思，还故意装糊涂。

　　林羽笑了笑道：“你看人家花花公子克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都结婚了，我这老实人也该成家了吧。”

　　“去，你也算老实人啊，你的那些风流帐，别以为我不知道。”曲虹撇了撇嘴道。

　　林羽突然变得认真了起来，他目光凝视着曲虹，神情地说道：“我知道我的那些风流韵事你都有所耳闻，不过自从确定了和你的关系之后，我就从来没有拈花惹草了啊！连夜店都不去了！我很想好好地保护你一辈子，难道你不愿意吗？”

　　对于花痴妹子来说，面对这么一个风度翩翩、帅气而又有钱的明星的表白，大多数都会直接投怀送抱了，甚至都有点意乱情迷了，可曲虹这丫头偏偏就不一样啊，他将头一歪，笑嘻嘻地说道：“我才不上你的当呢！”

　　原本竭力让自己认真起来的林羽，这个时候再也憋不出了，翻了个白眼，突然就在曲虹的身上挠来挠去，还一边喊着：“看你这丫头还敢嘴硬！还敢嘴硬！”

　　曲虹被他挠的是当真花枝乱颤，笑得前仰后合，惹得空姐都不得不走过来让两人安静一些。

　　虽然这架飞机是林羽私人的，不过还坐着几个朋友呢，比如佩佩、科恩特朗、里皮，甚至连穆里尼奥都坐在飞机上呢。

　　……

　　当初有人说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的花花公子怎么会真心去爱一个女人，他们认为伊莲娜不过是另外一个牺牲品罢了。

　　但是当两人走过了漫长的热恋期，真正要结婚的时候，这些人就有点傻眼了。

　　其实克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对伊莲娜不仅仅是爱，还有一份浓浓的感激之意在内。

　　首先伊莲娜对他的儿子非常好，这一点他很认可，另外在他遇到不开心的事情的时候，一直都是伊莲娜在背后支持着他，那个时候，他连续在金球奖的争夺上被梅西击败，心情一点都不好。

　　有《世界体育报》的记者还故意挑唆伊莲娜去夸赞巴塞罗那和梅西，借此来打击克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不过很可惜的是，被她拒绝了。

　　就这么个小小的插曲，虽然不是特别的惹眼，可在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的眼里，却是对他最大的支持了，要知道那个时候，在皇马队内甚至还有球员说梅西比他强呢。

　　尽管他也知道，那个时候他的成绩确实不如梅西，但队友这样公开的表示真得让他很不开心，他曾经甚至一度想要离开皇马，回到曼联去。

　　幸好他还有这个女朋友陪伴在身边，所以在坚持了下来。

　　那个时候，还有另外一个人让他坚持了下来，那就是穆里尼奥，虽然后来他和穆里尼奥的关系处的并不是很好，但那是有特殊原因的，他也不想多提，他这个人还是很念旧情的。


第八一四章 新任主教练

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的婚礼就在圣港岛上的一座教堂举行，这西方人的传统，现在也被国人学的差不多了，所以林羽倒也并不陌生，以前放假回国的时候，他也参加过自己几个老同学的婚礼，感觉没什么特色，西方的婚礼仪式也就那样了。

　　下午三点多的时候，新郎官克里斯蒂亚诺·罗纳尔多登场，他将自己的头发输得油光发亮，穿着一身黑色的西装，白色的衬衫，红色的领结，看起来还真像那么回事。

　　本来这小子就帅气，这么一打扮，更是让现场很多人都啧啧赞叹。

　　之后新娘子伊莲娜也登场了，她从那辆加长版的黑色宝马中走了出来，看起来非常幸福，一身白色的婚纱，将这个俄罗斯模特映衬得美丽无比。

　　说实话，林羽都看得有点呆了，还是被曲虹在一旁拍了下脑袋，这才嘿嘿傻笑了一声，回过神来。

　　……

　　作为伴郎的林羽也是打扮得相当帅气，他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身高差不多，站在那里，真就像是两个西装模特似的，林羽也是入乡随俗，穿了灰色的西装，打上了水蓝色的领结，而伴娘则是伊莲娜的女性朋友，也是个模特，看起来相当漂亮的女人。

　　曲虹看在眼里，心中就有点酸味了，她开始有点后悔自己在飞机上没有答应林羽的求婚，其实她只是还没做好准备而已，并不是她不爱林羽，更不是她不想和林羽在一起。

　　林羽既是伴郎，又是证婚人，所以在婚礼开始之前，他还是要说点话的，表达对他这个朋友，这个队友，这个战友的祝福。

　　这场婚礼虽说并没有电视直播，因为两个人都不愿意那样，但是婚礼的时候，还是从各地来了不少的球迷，有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷，也有林羽的球迷，当然更少不了皇家马德里的球迷。

　　当林羽接过话筒的时候，全场都安静了下来，原本正在闲聊的里皮和穆里尼奥也都停了下来，看着这个令两个人都很满意的弟子要说些什么。

　　穆里尼奥对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那是又爱又恨，但是对林羽，那是绝对的喜欢，在飞机上的时候他就对林羽说了“你要是结婚，一定要让我来做证婚人！”

　　林羽自然也满口答应了，要论关系，林羽和穆里尼奥的关系其实更好，两个人不仅接触很早，而且也是忘年之交，又是师徒关系，更何况林羽和穆里尼奥之间是完全没有仇的。

　　“咳咳，我想你们大概不知道，我和罗纳尔多刚认识的时候，可都是谁也不服谁啊，那个时候，我们都把对方当做对手，没想到今天，我居然会成为他的证婚人和伴郎，这实在是莫大的荣幸！”

　　“我们中国有句古话叫有缘千里来相会，无缘对面不相识！罗纳尔多和伊莲娜相识很久了，这个想必大家都知道，他们能走到一起，也同样不容易。我希望他们都能够牢牢抓住对方的手，相伴永久，直到海枯石烂！”

　　说到这里，他看向了伊莲娜笑道：“伊莲娜，你可不能欺负我们的罗纳尔多哦！他是值得你去深爱的男人，相信我，不会错的！”

　　伊莲娜当然比林羽更了解他的爱人，所以她点了点头，心中甜滋滋的。

　　看到伊莲娜点头，林羽笑了，他冲着曲虹努了努嘴，示意曲虹将自己带的礼物拿过来。

　　他要当场将礼物送给这两位新人。

　　将礼物从曲虹手中接过来之后，他又笑了笑道：“罗纳尔多，能和你成为朋友，我非常高兴！我祝福你们的爱情能够天长地久！”

　　说着话，他就将礼物展开，原来是一副字，上面些的东西不多，只有八个大字“海枯石烂，天长地久！”以及一行小字“林羽送罗纳尔多礼！”

　　这幅字并不算太贵，虽然是国内著名的书法家写出来的，但也就十来万而已，而且还是人民币，这对林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说，根本就是毛毛雨。

　　但礼轻情意重，林羽觉得这八个字，是对爱情的最佳祝福。

　　送礼毕竟还是要讲究场合的，这是婚礼的现场，所以一些和婚礼无关的礼物就算了，他当然更想送给他这位朋友一个金球奖，但显然在这样的场合不太合适。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多收好了礼物，然后交给了自己的管家帮忙拿着，之后就和林羽来了个亲密的拥抱。

　　男人之间的友情，没什么好说的，一切尽在不言中！

　　“好哥们！”

　　“永远的好哥们！”

　　……

　　今天的婚礼，因为拒绝了媒体的采访，所以林羽才可以和自己的老朋友们好好聊聊天。

　　他和里皮谈论了皇家马德里的未来，也谈论了里皮退休之后的事情。

　　“林羽，我听说皇马高层打算让齐达内担任代理教练，估计会尝试一个赛季吧，你有心理准备吗？”

　　“齐达内？他过去可是我的偶像啊。”

　　“这么说你不反对？”

　　“我为什么要反对，只要他不妨碍我踢球就行了，而且如果他真有能力的话，我也没有反对的理由啊。”

　　“这样就好，这样就好！那么我就祝福你可以取得一个更加辉煌的未来吧，希望你永远是星空中最耀眼的那颗星星！”

　　“多谢了，老教练！”

　　“哈哈哈，我会继续做你的球迷的，继续关注你的，你可不能让我这个老家伙没了念想啊。”

　　“放心吧老教练，我会做得比现在更好的，梅西不是要追赶我吗？我就让他永远也追不上就行了！”

　　与里皮分开之后，林羽又和穆里尼奥谈天说地。

　　“臭小子，现在这么风光，是不是把我这个老朋友都给忘了啊。”穆里尼奥拍了拍林羽的肩膀笑道。

　　“怎么可能，您不仅仅是我的恩师，又是我的好朋友，忘了谁也不能忘了您啊！”

　　“你小子千万记住了！别以为皇家马德里有了你就真得无敌了！下个赛季，我的球队会更强的，到时候希望你不要输给我就是了。”穆里尼奥自信地说道。

　　自从林羽走后，穆里尼奥就一直在寻找能够加强球队实力的球员，当然不可能有能够替代林羽的人，但是强化后防、强化中场，强化前场，还是可以做到的，多人实力的提升，就可以弥补林羽离开的遗憾了。

　　“行啊，我等着呢，要是一个人在高处，那可是非常寂寞的！”林羽和穆里尼奥碰了下杯子，嘿嘿笑道。

　　他很高兴，现在追着他的人，要挑战他的人，不仅仅有梅西这样的巨星，还有切尔西这样的球队，另外像充满了野心的拜仁慕尼黑，吊丝重生的曼联，土豪欲变豪门的曼城，还有一心打造最强马竞的西蒙尼，这些人都带给他了一种发自内心深处的刺激。

　　没有这些人的话，足球一定没那么好玩了。

　　果然，对手还是要越多越好的。

　　和穆里尼奥分开之后，林羽又和其他人聊了一会儿，然后婚礼就正式开始了。

　　……

　　参加完了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的婚礼，林羽干脆就和曲虹在圣港岛上度假了，这座小岛很适合夏日的度假，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊莲娜则打算去夏威夷度蜜月，所以几个人就分开了。

　　林羽和曲虹可以偷空度假休闲，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊莲娜也可以去度蜜月，甚至连穆里尼奥和里皮都有自己的休息时间，不过现在皇家马德里的主席劳尔·索罗斯，以及昔日的伯纳乌王子劳尔·冈萨雷斯，还有体育总监齐达内却必须得忙活起来了。

　　齐达内代理主教练的事情，还只有里皮和极少数几个人知道，并没有传出去，所以里皮宣布退休之后，皇家马德里主帅人选的事情，就成为了媒体最关心的事儿了，甚至连博彩公司都放出了赔率，列举了注入克洛普、孔蒂、马扎里，甚至还有曾经执教过皇家马德里的穆里尼奥、安切洛蒂等人。

　　其实当齐达内代理主教练，一方面是真心觉得齐达内这几年在安切洛蒂和里皮身边也学到了不少了，希望他可以真正成为皇家马德里的主教练，另外一方面则是真得没什么好的人选。

　　媒体给出的人选之中，最被看好的是克洛普，但克洛普已经明确表明了自己的立场，不会离开多特蒙德，至于说孔蒂、马扎里，则尚未真正打出自己的水平，没拿过欧冠，就算不上真正的名帅啊。

　　甚至还有媒体开玩笑的说其实弗格森已经决定重新回到教练的位子上，成为皇家马德里的主教练，不过谁都知道这是扯淡。

　　还有安切洛蒂和穆里尼奥，一般情况下，皇家马德里不太可能选择二进宫的教练的。

　　再说了，人穆里尼奥打算做切尔西的教父，现在正统治英超足坛呢，怎么会随随便便来皇家马德里呢？

　　所以经过一番激烈的讨论和评估，最终皇家马德里高层还是确定了让齐达内先代理一个赛季主教练的位子，如果打得好的话，那就让他成为正式的主教练，如果不行，再说换别的。

　　至于说齐达内之前的体育总监位子，则由劳尔暂时代理。

　　这两位都曾在银河战舰一代中效力过的举行，如今也算是再一次联手了，虽然说这联手的方式稍微有点特别。

　　确定了主教练人选之后，劳尔·索罗斯便很快召开了新闻发布会，宣布了这个决定。

　　“里皮的离开，对我们来说是个巨大的损失，但我们不能止步不前！所以经过慎重的考虑、考察和讨论，我们将确定齐达内主教练的身份，他将会率领皇家马德里去征战下个赛季！”劳尔·索罗斯在新闻发布会上高调宣布了这个决定。

　　只是代理这个词儿他并没有提起，也没有说齐达内签了几年的合同，因为代理还是俱乐部高层知道就行了，齐达内自己也明白就好，毕竟代理主教练可不好听，也会影响士气的，就好像凑合着用的感觉，那可不太好。

　　就坐在劳尔·索罗斯身旁的齐达内（齐内丁·亚兹德·齐达内）微笑着站了起来，然后和索罗斯亲切握手，在灯光的映衬之下，两个人都显得信心十足，显得非常高兴。

　　最起码在媒体看来，这是皇家马德里最好的选择，也是一次大胆的冒险，双方似乎都很满意。

　　但其实在这之前，为了让齐达内成为主帅，皇马的高层可是有过一番激烈的争吵的，甚至都演变成为了拳脚相斗。

　　劳尔·索罗斯的原意是再让齐达内学习几个赛季，毕竟齐达内如果做教练的话，还是经验太少了，皇家马德里才刚刚踏上欧洲之巅，他可不想出什么意外，所以他的目标其实是穆里尼奥！


第八一五章 新教练的苦恼和问题

　　其实劳尔·索罗斯如果要强攻穆里尼奥的话还是有把握的，首先林羽的存在，让穆里尼奥有了来皇家马德里执教的原因，其次现在他是主席，而卡西利亚斯的队长位子已经渐渐不保，就算穆里尼奥真得要求皇家马德里卖掉卡西利亚斯，也不是不可以考虑。

　　至于说钱方面，那就更不用担心了，刚刚拿到欧冠冠军、联赛冠军和国王杯冠军的皇家马德里，已经得到了会员们的信任，这个时候花钱买个教练，不成问题。

　　不过俱乐部的其他高层却对此极为不满，他们觉得如果让穆里尼奥回来，就毁了皇家马德里的形象，好像当初放走穆里尼奥是不对的似的。

　　最后这事情也是不了了之了，劳尔·索罗斯毕竟在皇家马德里的地位还不稳固，更何况这个事情要是闹得太凶，会伤害到齐达内的，他其实也希望齐达内可以干出些成绩了，思虑良久，才终于决定冒险启用齐达内，在他看来，有林羽在，这个赛季的成绩应该也不会差！

　　确定了主教练之后，接下来就是对球队阵容的讨论了，皇家马德里现在已经改变了以往的巨星政策，不想再花大价钱买球员了，再加上这支球队可是欧冠冠军的阵容，与其进行改变，倒不如不改，只要对个别位置进行一些调整就行了。

　　要清楚皇家马德里现在的阵容总体上来说还是相当年轻的，还能踢好些年了，只要个别位置上进行一些增补那就足够了。

　　而且这些增补，也不用太夸张了，要的是加强板凳厚度，而不是闹着要踢主力的人。

　　在和劳尔以及索罗斯商量了进补的球员之后，几个人便又谈起了林羽的事情来。

　　“主帅，我想和你谈谈有关林羽的事情。”

　　“林羽？他不是表现很好吗？难道您要出售他？”齐达内疑惑地问道。

　　“见鬼，我又没疯，为什么要卖他！”索罗斯急忙摆了摆手道。

　　“那什么意思？”

　　“我想说的是，新赛季林羽的位置最好还是不要变，就让他打中锋，他喜欢进球，就尽量去满足他吧。”索罗斯说道。

　　齐达内笑了笑道：“我当是什么事情呢，虽然我曾经的确可林羽有过一些纠纷，不过那都是很久以前的事情了，我不会瞎胡来的，他喜欢进球，我就让他继续待在这个位置上就行了。”

　　“嗯……这样最好，林羽个性太强，对待这样的球员，还是要以安抚为主，太强硬的手段反而效果不好。”索罗斯点了点头，随即又道：“对了，上个赛季里皮就建议说让林羽担任球队的队长，你是什么想法？”

　　“他不已经是第四队长了吗？”

　　“不够！远远不够！我说的是第一队长！你一直在场边看球，应该也明白他又资格成为队长吧，不管是个人的表现还是提升球队的士气，他做的都非常好，选他成为球队的第一队长，应该没什么问题的。”索罗斯继续道。

　　劳尔也点了点头道：“卡西利亚斯虽然是球队的功臣，不过在队长人选上，我也支持林羽，他更加合适！”

　　“这样吧，等林羽归队之后，我去找他谈谈这个事情吧，队长人选比较重要，不能马虎，还是要征求他的个人意见的。”齐达内想了想道，他不想背黑锅啊，要是因为更换队长而导致球队出现了问题，他这个主教练肯定是要负责任的。

　　……

　　林羽在葡萄牙度过了这个赛季最快乐最轻松的一段日子，甚至比欧冠夺冠还要快乐，这是属于他和曲虹的单独时间，没有人打扰，没有人逼迫，他们也是难得轻松。

　　之后两个人又一起返回了中国，除了看望两家的老人之外，还有些商业活动需要参加，也就是说，林羽现在又忙了起来了。

　　在北京，林羽参加了中央电视台的一个节目，在节目中，他道出了自己这些年踢球的一些有趣和励志的经历，并且最终还挑选了两名幸运观众可以免费获得在伯纳乌球场看球的机会。

　　不仅如此，林羽还特地看了一场国内初中的足球联赛，以他的眼光，挑选了三名幸运的小孩随他一起去马德里，到皇马青训营进行训练，这其中有两个小孩就是他父亲学校的孩子。

　　当然了，这几个孩子在西班牙也不会耽搁学业，包括学费、食宿费等，林羽都全包了，毕竟只有三个人，他还是很轻松就能够供给的。

　　在参加一个商业活动的时候，林羽还得面对媒体的采访，不仅仅是中国的媒体，还有来自日本、韩国，甚至欧洲的一些记者，这些人不辞辛劳，基本上就是围了林羽转的，林羽到哪儿，他们就到哪儿。

　　林羽并不是那种冷面人，如果记者采访的时候他的确有时间，那他还是比较乐意接受这样的采访的。

　　作为皇家马德里现阶段最大的问题——教练！记者们算是集中火力发力了，希望可以从林羽的口中套出一些值得去炒作的信息。

　　一些记者还知道，当年齐达内当着林羽的面说了林羽不适合皇家马德里的话，他们认为林羽这样的人一定会记仇的，所以希望听到林羽口中对齐达内，对里皮的评价。

　　林羽笑着说道：“提起里皮，相信在座的都不会陌生，当年里皮带领恒大拿到亚冠的时候，我就对他很有好感了，之后的两个赛季，他带领皇家马德里拿到了梦寐以求的欧冠第十座冠军，我很佩服他，也很尊敬他，他的退休对足球界是个损失，对皇家马德里更是个损失！”

　　他不说套话，因为这些话都是他的心里话，也说的都是事实，他现在的确是有些担心新任教练齐达内能不能带好这支球队，他甚至不知道俱乐部高层是怎么想的，让一个从未带过队的人来带一支刚刚获得欧冠冠军的豪门！

　　没错，齐达内在球员时代，表现非常出色，但是球员和教练是完全不同的啊，在教练这个位子上，他就是个雏儿，去带一带中下游球队，锻炼一下能力还行，可是直接带皇马，真得是有点让人担心。

　　这一次的采访，劳尔也在现场，劳尔现在是皇家马德里的体育总监，所以有些事情，他必须得亲自出马，而来到中国，除了是和一些投资商谈合同之外，还有替林羽挡麻烦的意思。

　　他听到林羽的话，就知道林羽对俱乐部的决定有些不满了，只是林羽不会公开说，毕竟林羽只是个球员，他不满意教练，暂时为了团结，也不会公开提出来，再说了，林羽并不是那种随便喷人的人，他只是担心而已，担心可不代表完全的否认。

　　“听这话，你对里皮似乎非常怀念啊，是不是不看好新任教练齐达内呢？听说你与他有过一段过节，这会不会影响到你们以后的相处呢”

　　林羽听到这话，心中暗笑，这些记者不会真以为自己是白痴吧，问这么明显的问题，无非就是挑拨离间嘛，想要搞乱皇马，然后炒作新闻，这些记者最擅长的就是干这些事儿了。

　　他淡淡道：“你们搞错了，齐达内是我的偶像！至于他做教练如何，我没有与他合作过，也没什么可说的，但是我希望皇家马德里可以延续上个赛季的辉煌，继续将冠军进行到底！”

　　其实记者们不应该这么问的，他们早就应该知道，林羽在喷外人的时候，丝毫不会留口德，可是在谈论自己的队友、老板或者教练的时候，就不会那么随便了，这是一个很注重团队合作的人。

　　……

　　没有从林羽那里得到像样的答案和话题，记者们的脑洞就打开了，他们决定靠着自己妙笔生花的本事和擅长编故事的能力，化腐朽为神奇，写出一篇能够引起震撼的文章来。

　　结果，一篇名为《齐达内做球员厉害！做教练……》

　　没错，标题里面有一串省略号，令人遐想连篇，文章特别描绘了林羽对里皮执教能力的称赞，然后又说了对齐达内球员时代的赞叹，之后提到齐达内要成为皇家马德里教练的时候，记者用了这么一句话“林羽的脸上挂着担心，他好像对齐达内的教练生涯并不看好。”

　　好嘛，林羽什么都没说，结果他们就通过什么表情来臆测出这样的一段话来，着完全就是在制造林羽和齐达内之间的紧张空气了。

　　其实这也和林羽有点关系，因为记者在采访克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、卡西利亚斯等人的时候，这些球员同样夸赞了里皮，表示里皮的退休很令人惋惜，但是他们同时也都表示“齐达内一定可以带领皇家马德里走向辉煌的，我们相信！”

　　这是场面话，可没有人不喜欢听好话啊，更何况这也可以理解为一种祝福和一种期待。而林羽并没有对齐达内任教表达什么意见，反而好像是不看好齐达内了。

　　真要说的话，林羽对齐达内的确不爽，他并没有忘记齐达内带给他的羞辱，但那只是过去发生的事情，为了球队，他可以忍住。但他是真得怀疑齐达内的执教能力的，这和偏见没关系，就是因为齐达内缺少执教经验，只要是个理智的人，都会去怀疑的，包括皇家马德里的主席劳尔·索罗斯也怀疑过齐达内的执教能力，只可惜没有更合适的人选，所以就只能暂时冒险了。

　　……

　　办公室里，齐达内放下了手中的报纸，脸上有些无奈，有些苦笑，他当然知道林羽不会说那样的话，但是他觉得自己必须得解开自己和林羽之间的疙瘩，如果不能解决这个问题，两个人之间就不可能有毫无障碍的合作。

　　林羽现在不仅仅是球队的核心，更是球队的精神领袖，而且俱乐部主席还有让林羽担任球队第一队长的想法，如果无法和林羽搞好关系，他的执教生涯就是失败的。

　　也许这个事情，就是他执教开始的最大难题，也是第一个考验吧，如果能够吧林羽搞定了，那么接下来的事情就好办了。

　　不过从这篇报道之中，齐达内也看到了一些真相。

　　他顿时感觉自己整个后背都是冷汗。

　　虽然包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、卡西利亚斯等人都表达了对他的祝福和接受，但这些话又有多少是真心的呢？说不定这些人才是真正瞧不起他的人，论球员生涯，他的确辉煌过，可是论执教生涯，他就是个新人，别人为什么信你？

　　很显然，林羽是直率的，是不会掩饰的，反而是林羽的这种情绪，让他看到了事情的真相，想要让这些球员完全接受和信服自己，这绝对不是个简单的事情啊。


第八一六章 梅西的执念

　　齐达内一直担心林羽会跟自己对着干，但之后他才发现，林羽对他完全是一种相敬如宾的感觉，不亲热，也不冷淡。

　　林羽有自己的想法，他不可能去跟齐达内套近乎的，很多年前的那次遭遇，深深地伤害了他的热情，他需要齐达内一个道歉，当然，他会为了球队的利益与齐达内保持球员和教练的关系，但绝对不会主动去接触。

　　而且他也想看看，齐达内敢接下这个重担，到底有多大的本事，是不是真得就能强过穆里尼奥或者安切洛蒂。

　　林羽这人爱憎分明，别人敬他一尺，他就敬别人一丈，可若是别人对他不好，那他也就没必要去巴结了，他就是这么个人，绝不会主动去讨好谁，事实上他也没必要主动去讨好谁。

　　当初里皮刚来皇家马德里的时候，对他做了不该做的事情，结果就惹得他的不愉快，甚至在比赛中让里皮下不来台，后来里皮认识到了自己的做法有些欠妥，还特意跟林羽私底下谈了一下，后来就对林羽比之前好得多，所以林羽一直念着里皮的好。

　　得罪了他不要紧，关键是要道歉，林羽虽然睚眦必报，可他也不想一直记着仇。

　　就算是普拉蒂尼，如果肯当面向他道歉，之后再不针对他，那么他也不是不可能和普拉蒂尼和好。

　　就目前的情况来说，齐达内的表现还比较谨慎，好像始终放不下面子向林羽道歉，所以林羽对他也是不冷不热的。

　　齐达内不是笨蛋，相反他很聪明，他明显感觉到了林羽故意和他保持一定的距离，既不跟他作对，但也不和他穿一条裤子，这让他心中有些无奈，他很清楚，林羽在球队中的地位，甚至早就高过了卡西利亚斯，如果不能将林羽这一层关系搞好，不仅他的执教生涯会失败，甚至也别想让其他的球员信服他。

　　相反，只要林羽肯支持他，那么其他的球员就算看在林羽的面子上，也绝对会听他的指挥的，这就叫一劳永逸。

　　齐达内的劣势是教练里的新人，但他的优势其实也是这个，为什么这么说呢？

　　原因很简单，一般有些成绩的教练，总是会养成一种高高在上的脾气，那不好，很不好，这样的教练觉得球队内所有球员都应该听他的话，谁也不能例外，谁例外，就算你是队长，就算你是超级巨星，也敢将你扔到板凳上，让你去场边看饮水机。

　　弗格森是这样，当年有关他的传言可不少，什么基恩、贝克汉姆、范尼等等，他都敢得罪；

　　穆里尼奥也是这样，只有穆里尼奥敢将卡西利亚斯扔到替补席上不用，甚至对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的踢法进行指责，记得有一次，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多因为集合迟到了，穆里尼奥一分钟都没有等，直接就让大巴车开走了，回到切尔西的穆里尼奥同样是那样，别管你是马塔还是阿扎尔，都得按照我的套路来，不然你就走人！

　　林羽之所以能够跟穆里尼奥处好关系，那主要是因为两人以前就是朋友，而林羽对穆里尼奥也非常尊重，不然就穆里尼奥那性格，肯定会和林羽产生摩擦的。

　　齐达内则不同，齐达内是个新人，他没有那种高高在上的心思，他总是希望能够和球员打成一片，这一点就很好，新人就是这一点优势啊，不会让球员产生反感情绪。

　　如果齐达内像里皮那样一开始就想治一治林羽，而有没有幡然悔悟的想法的话，那只怕新赛季一开始，他就要和林羽水火不容了。

　　林羽以前能够对主教练言听计从，那是因为不管克罗普还是穆里尼奥，对他都是有恩的，或者是关系非常好的，他齐达内可不一样，他齐达内不仅和林羽关系不好，而且还有点糟糕，凭什么让林羽对他言听计从？所以怎么处理好和林羽的关系，就成了齐达内执教之后的重中之重了。

　　所以齐达内在思前想后之下，打算还是和林羽谈一谈比较好，要解决问题，那就把问题都摆到台面上来，千万不能憋在心里，要是憋在心里，那就没救了，反正他就是这么想的。

　　林羽已经用两个赛季证明了自己对皇家马德里的巨大作用，林羽状态好，皇家马德里的状态就不会差，林羽状态不好，皇家马德里必然是要面临危机的，尤其是在面对强敌的时候，这种情况就更为明显。

　　齐达内得出了一个结论，那就是只要林羽好，皇家马德里最起码是不会差的。

　　……

　　赛季前的训练，都是一些恢复性的训练，因为假期归来，长时间不触球，难免会生疏，林羽也是一样，他这个假期，也就只能去球王养成器里面踢几脚，在现实中是真一点都没时间去踢球的。

　　有几样关键性的技术必须得不断地重复练习，比如任意球就是其中一项，任意球可不是你掌握了技巧就能踢得好的，技巧是一回事，但熟练才是关键，直到你站在球前，可以感觉到这个球能进或者不能进，那你就真得算是达到火候了。

　　球队的训练结束之后，林羽便和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔，还有迪马利亚一起练习任意球、传球之类的基本技巧。

　　葡萄牙巨星和贝尔是他的朋友，而迪马利亚现在也成了他的朋友，甚至好感度比贝尔还要高，主要是因为在欧冠决赛上，迪马利亚一脚踹飞皮克的事情，给林羽留下了深刻的印象，两个人的关系也是一日千里。

　　迪马利亚被欧足联开了一张罚单——停赛三场，并且处罚金五千欧元，其实这对迪马利亚来说真不算什么，他现在本来就是主打联赛的，欧冠的首发基本上就是贝尔，不过能为朋友做出那种冒险的事情，迪马利亚这个人也真心值得相交。

　　四个人在那里加练，直到半个小时之后，齐达内再一次返回球场的时候，还看到他们没有停下，于是齐达内便回去拿了几瓶水过来，招呼四个人先休息一会儿。

　　“来，都过来休息下，喝口水吧，这季前训练刚开始，也不能训练得太猛了，不然对身体不利！”

　　林羽不愿意和齐达内接触太多，但也不想驳齐达内的面子，因为他很清楚，如果他表现出对齐达内反感的话，其他的球员也可能会有样学样的，毕竟现在在这个球队里面，他绝对是可以一呼百应的。

　　“好吧，休息会儿吧。”林羽想了想，招呼其他三个人一起到场边休息。

　　他随手拿起一瓶水，先往头上倒了些，又漱了漱口，这才喝了起来，还真别说，这半天的训练，是有点累了，也有点渴了。

　　“你们每天都要加练半个小时吗？”齐达内问道，他以前只是比赛的时候才跟里皮一起在场边学习指挥的，平时训练基本上就不到球场了，现在做了教练，他才发现那是个失误啊，其实一个教练，临场指挥或许很必要，但真正发力的地方，其实还在平时啊。

　　“我们三个基本加练半个小时就不行了，林羽那小子除了在这儿加练一个小时，回家之后还要私底下练习呢，这在队内都不算什么秘密了。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道。

　　“什么？你不累吗？”

　　“不累！”林羽淡淡答道，他没有不回答，但是回答的时候也是淡如水，不冷不热的样子。

　　齐达内感叹道：“早就听里皮教练说你的体力出色得令人惊讶，我还不是很相信，今天我算是真正见识到了啊。”

　　“这小子厉害的地方多着呢，前辈啊，请容我叫你一声前辈吧，我现在还不想叫你教练！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又说道：“你以后就是这支球队的教练了，首先得搞清楚球员的能力啊，你当年在中场那可是绝对的大师，但林羽一点都不比你差，甚至说句不恭敬的话，在某些方面，或许还要强一些！”

　　“哈哈，是吗？”齐达内语气之中有些傲气，因为他觉得自己要说中场能力的话，绝对是足坛史上的第一，没有人可以比得上他，林羽能进球，但和自己比中场的能力？

　　林羽看着齐达内，笑了笑，并没有说话，他知道每个人都有傲气，都有自己心中不可侵犯的东西，而齐达内这一辈子，最值得骄傲的就是他中场的能力了，要是连这个都输给了林羽，那他真不知道如何站在这些后辈的面前指挥他们了。

　　齐达内之所以夸林羽，那是因为他想和林羽谈一些比较严肃的话题，想要先把气氛搞得轻松一点。

　　接下来，他就要进入正题了。

　　他看了看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔和迪马利亚道：“你们三个先回去吧，我有些事情要和林羽单独聊聊。”

　　三人听到这话，都扭头看了林羽一眼，似乎是在征求林羽的意见。

　　林羽笑道：“快滚，教练又不是老虎，他还能吃了我不成，你们三个现在都是有老婆的人了，赶紧回去陪老婆去！”

　　“嘿嘿，那我们走了啊。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑了笑，随即又看了齐达内一眼道：“您别误会，我们主要是担心你们打架的话，这小子没轻没重的，我们想留着保护您啊。”

　　“滚！”林羽笑骂道。

　　“哈哈哈哈！”三个人大笑着转身跑了。

　　看着这四个人如此和谐的关系，齐达内不禁有些羡慕，他曾经也有过队友，但是绝对没有过关系如此好的队友。

　　“你们的关系真不错，一直都是朋友吗？”齐达内问道。

　　“恰恰相反，除了迪马利亚，贝尔和罗纳尔多和我斗是不打不相识，以前他们两个或许对我恨之入骨呢。”林羽这句话既是回答齐达内的问题，也是对齐达内的暗示，表达了自己一种和解的心情，也就是说，咱们以前有仇没关系，只要你肯道个歉，那么以后说不定会成为朋友的。

　　齐达内可能理解了，也可能没理解，反正他随后便将话题给引开了，并没有再继续探讨这个话题。

　　“我听说了个事情。”

　　“什么事儿？”

　　“梅西这个假期没有回去，而是一直留在巴塞罗那加练，据说他给自己配了一个私人教练。”齐达内说道。

　　“哦？有点意思了！不过他身体不要垮了就好，我要的是一个对手，可不是一个病猫！”林羽兴奋了起来。

　　“这个你可以放心，他还没那么傻，他的私人教练采购了这个世界上最先进的训练设备，并且据说拥有非常科学的训练法方法，既可以进一步挖掘梅西的潜力，还能够不损害他的身体。”

　　“那得花不少钱吧？”

　　“是啊，不过对梅西来说，现在显然不是钱的问题了，他要超越你，就必须得那样做！”


第八一七章 得一人则得全队

　　听到梅西还要挖掘自己的潜力，林羽不免有些怀疑，他问齐达内道：“可怜的梅西该不会是被人骗了吧，花了冤枉钱却换不来成绩，岂不是很悲剧？”

　　“这个我就不清楚了，不过很快我们就会知道他到底有没有受骗了，新赛季开始之后，他表现怎么样将会一目了然。”齐达内笑了笑道。

　　“说的也是啊……不过教练你今天不会只是想跟我谈梅西吧？”林羽看了看时间，笑着问道，他的笑有些期待，其实他也不想继续和齐达内僵持下去，这样子对谁都没好处。

　　“呵呵，看来你果然观察细致入微啊，这样的话我就不罗嗦了，我今天来找你确实还有别的事情，那就是希望你能够成为皇家马德里的第一队长。”齐达内满怀信心地看着林羽，他觉得这个事情说出来，林羽一定会非常高兴的，而自己也势必会拉近两人的关系。

　　但是说完之后他就发现自己的判断错了，林羽原本微笑的脸上，却明显浮现出了一层失望之色。

　　“就这个事儿？”林羽淡淡问道。

　　“是啊，难道你不愿意吗？”

　　“对不起，我没兴趣和别人去抢队长的位置，我现在过得很愉快，我对卡西利亚斯也很尊重！没别的事情的话我就先走了。”林羽起身看了齐达内一眼，转身就要离开。

　　他没有丝毫驻足的意思，转身之后，抬脚就往球场外走去。

　　林羽是有些失望了，他仅仅需要的就是一个道歉而已，而且只是私底下的道歉，甚至都不会影响齐达内在其他球员心目中的地位，可是居然也这么难，这让他还能说什么？

　　他已经给了齐达内足够的台阶下，如果对方还是不能理解他的苦衷的话，那就算了吧。

　　正当他大踏步，有些气鼓鼓地王外走的时候，刚走出去十多米，身后便传来了一个急促的声音“对不起！”

　　林羽愣了一下，停下脚步，转身看向了齐达内，他等着对方接下来的话：“你怎么对不起我了？”

　　“唉——！”齐达内深深地叹了口气，走到林羽的身旁，将手放在了林羽的肩膀上，这才说道：“我承认，你小子确实让我大跌眼镜了，是我当初看走了眼，我小瞧了你，甚至还说了打击你的话，现在仔细想想，那个时候你才刚刚出道，我说那样的话确实太伤人了，我道歉！希望你能够原谅我！”

　　听到这话，林羽先是沉默了一会儿，看得齐达内都有点紧张了，他才突然一拳头砸在了齐达内的胸前说道：“狗日的，早说不就完了嘛，你这家伙真不知道我以前有多么崇拜你，可是自从那次被你那样说了之后，我整个人心都凉了！”

　　林羽一时激动，竟然连家乡的土骂都说出来了。

　　“什么？”齐达内只听懂了后面的，没听懂最前头的那个词儿。

　　“没什么，从明天起，咱们就精诚合作吧，教练这一行可不好做啊，希望你能够干得漂亮一些，不要让皇家马德里这支白衣骑士团刚刚登上欧洲之巅就又摔下去了，我会帮你的！”

　　说完这句话，林羽也不管齐达内目瞪口呆的表情，哈哈大笑着离开了球场。

　　对他来说，心病的解决，绝对是值得高兴的一件事情。

　　虽然齐达内执教的能力还没有体现出来，不过最起码现在，他林羽已经打算全心全意帮助这个新人教练了，至于能不能成功，就看两人的努力究竟有没有效果了。

　　……

　　如果去看媒体对林羽的评价，林羽一定是个非常难以相处的家伙，弄不好就要闹得不欢而散。

　　但实际上真正和林羽相处过的人都会知道，林羽这个人实在是很简单，简单的让人有些不敢相信。

　　林羽的字典里没有灰色地带，只有好或者不好，有些人会说他单纯，说他不懂得社会的复杂，可是搞那么复杂又有什么用呢？到头来还不是两个极端，要么别人对你好，要么对你不好。

　　你辛辛苦苦去巴结一个对你不好的人，活得不累吗？

　　相反，你去伤害一个一心为了你着想的人，真得打算众叛亲离吗？

　　正因为他如此单纯直率，或者说真得是爱憎分明，所以和他接触的人，要么是他的敌人，要么就是他的朋友，不会存在那种中间派。

　　不管是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还是和贝尔，林羽都是以本心相交，他那个时候的意思非常明确，“我就是这么个人，你们如果觉得我不错，那咱们就是朋友，如果不满意，那就掰了吧，我也不缺你们这一两个朋友。”

　　正因为他付出了真心，让人感觉不到危险，所以贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才会和他很快就成为了朋友。

　　而那一次种族歧视事件，马斯切拉诺得罪了他，他就完全没有手下留情的意思，得罪了他还能好了的人，还真是没有！就连普拉蒂尼因为得罪了他，也是出尽了洋相，堂堂一个欧足联主席，却经常被林羽这样的人当着记者的面抽嘴巴子，那种感觉，估计普拉蒂尼一定会不好受吧。

　　他和里皮能够迅速搞好关系，也正是因为里皮后来无条件的信任和支持。不管是在种族歧视事件的问题上，还是在欧冠半决赛的暴力事件问题上，里皮都是第一个站出来支持林羽的，他并没有选择明哲保身，这样的教练，你说林羽能不喜欢吗？

　　目前来说，齐达内还没有表现出值得他称道的事情，也没有对他做过什么，不过就齐达内能够主动道歉这个事儿，他还是比较满意的，再加上他小时候又是齐达内的球迷，所以现在经过这么个事情，他真有想要帮助齐达内成为正式主教练的意思。

　　当然，对齐达内，喜欢还谈不上，只能说是关心拉近了一点而已，不像之前那么生疏了。

　　齐达内也算是陪着里皮看了两个赛季林羽的比赛了，对林羽还是有些了解的，不然他也不会主动道歉。因为他很清楚，要和林羽拉近关系，最好的方法就是把林羽当作朋友一样对待，而不是上司对待下级那种感觉，那会让林羽非常反感的。

　　正好齐达内现在刚刚成为教练，也需要和球员打成一片，他并不介意和林羽交朋友，这又不是什么降低身份的事情，要知道这年头想和林羽交朋友的人可是不少啊。

　　林羽现在就属于那种标准的高富帅，尽管他自己从没说过，不过那可是现实啊。

　　……

　　很快，在训练中齐达内就发现所有的球员对他的态度都好了很多，这一切的变化，都是源自于林羽对他态度的改变。

　　现在的林羽，和齐达内说话的时候，最起码不会冷着脸了，他的脸上有了表情，有了笑意，这就是在传达一个信号，表示他是支持齐达内的，这样一来，其余的球员也都默认了这个现实，他们也想悄悄，这个当年在足坛上风云一时的大球星，在教练的位置上到底会怎么样。

　　随着齐达内和球队关系的融洽，训练起来也就更加容易了，以前他说个话，半天都没人听，就算是拿出教练的架子来也没用，这些可都是皇家马德里的夺冠功臣啊，如果真得闹了矛盾，他几乎可以肯定，俱乐部高层一定会选择保护球员，而让他滚蛋的。

　　毕竟他这个教练还没拿到什么成绩，高层不可能为了他这样一个没有任何成绩的教练去得罪功勋球员的，那是傻子干的事情。

　　现在就好多了，最起码他说什么话，球员们都会听了，也都会照着去做，这样一来，他就能按照自己的思路去进行训练方式的调整或者安排，球队也算是步入正轨了。

　　这真如他以前所想的那样，搞好了和林羽的关系，就顺带得和全队的关系都搞好了。

　　他也没有再提队长的事情，了解林羽的人都知道林羽是个懂得感恩的人，刚来皇家马德里的时候，卡西利亚斯还是帮了林羽许多忙的，所以林羽是绝对不可能去抢卡西利亚斯的队长位置的，齐达内当然明白这一点，他要是选择强行去换队长，那只能将事情搞得更糟。

　　……

　　新赛季的备战都在紧锣密鼓的进行之中，五大联赛的豪门球队，都在准备着新赛季的目标，而刚刚崛起的皇家马德里，也成为了众矢之的，在各种论坛和社交网络上，这支白衣骑士团甚至被称为是无敌军团，有媒体甚至评价说接下来的时代都将是这支白衣骑士团的。

　　当然，有人不服气啊，比如巴塞罗那！虽然连续输给皇家马德里，可这种事情以前也有过，巴塞罗那是一支不屈不饶的球队，就算太天塌下来，他们也不会惧怕，他们还是要和皇家马德里一争长短的，必须得那么做！

　　再比如拜仁慕尼黑，瓜迪奥拉总结了上个赛季欧冠失利的原因，然后重新拟定战术，在以前的战术基础上，让拜仁的攻击和防守都变得更加强大，这不仅仅是为了战胜切尔西，更重要的是为了战胜皇家马德里！

　　还有就是切尔西了，穆里尼奥这个赛季也引进了一些球员来补充球队的阵容，比如埃托奥去了西甲的马洛卡，而穆里尼奥就买来了法甲摩纳哥的前锋法尔考，迭戈·科斯塔没能买到，那就买法尔考嘛，反正因为法国的财政政策问题，摩纳哥最近也不敢大手大脚的花钱了，法尔考又想取得一些荣誉，所以一拍即合。

　　另外出售马塔给马德里竞技之后，又买进了巴塞尔的中场萨拉赫，再加上重新买回的后防大将马蒂奇，切尔西现在的这套阵容，真得不能不说不强大啊。

　　当然，埃辛和米克尔也被切尔西给出售了，因为现在他们中场的板凳厚度已经足够了，林羽时代买进的京多安，早就成为了和拉米雷斯搭档的主力后腰，另外有马蒂奇、兰帕德、路易斯，还有范金克尔，轮换的话是绝对不成问题的。

　　总之一句话，切尔西比上个赛季更强大了，上个赛季的切尔西都能够击败拜仁慕尼黑，还给皇家马德里造成了很大的麻烦，那么这个赛季，肯定会让皇家马德里感受到更多的痛苦！

　　其余希望阻击皇家马德里的球队也不少，尤文图斯、罗马都想复仇，莫耶斯的曼联、温格的阿森纳都不愿意继续做配角，所以这个赛季，齐达内肩上的担子更重了。

　　俱乐部给齐达内的任务是，最差也要拿下联赛冠军，然后欧冠最少得进入四强，毕竟是齐达内执教的第一个赛季，俱乐部也不想给齐达内太大的压力，而且欧冠冠军毕竟不是想拿就能拿的，这也得理智制定目标才行。


第八一八章 球队的状态

　　主教练的痛苦当真不是每个人都能了解的，为什么海因克斯、弗格森、里皮一个个都选择了退休？就是因为压力实在太大了，你看看穆里尼奥去到皇马之前头发还是灰白的，可是回来之后，头发就完全变成了白色，那就是因为压力所致啊。

　　一般的球队压力大，豪门球队教练的压力更大，因为你不得不被当作焦点来看待，不得不被人去和别的教练进行比较。

　　齐达内成为教练之后，也深切地感受到了这种扑面而来的巨大压力，究竟要做什么，怎么做，他自己首先就得有一个比较系统的想法。

　　比如新赛季开始之后第一个月，是不是就一定要拿到联赛第一，保持对其它球队的优势，第二个月球队的体力会如何？要怎么安排，还有队中球员的轮换究竟要如何进行。

　　这些事情如果不能提前有个计划，那么到时候一定是会抓瞎的，这一点简直毫无疑问。

　　俱乐部有俱乐部的要求，齐达内自己也有自己的计划，他是打算本赛季着眼于联赛，要首先熟悉联赛的运作和节奏，最低消费是拿下联赛冠军，至于说欧冠，毕竟变数太大，他对自己的要求是一定要进入四强，这是底线，至于说国王杯，他并没有什么追求，这个不痛不痒的冠军奖杯，在过去皇马无法拿到联赛和欧冠奖杯的时候是个很好的安慰剂，可是到了如今，已经显得不是那么重要了，他更希望国王杯成为球员调节状态或者说实战锻炼的场合。

　　但是不管计划如何，他都不可能去轻易放弃哪一个冠军，这种事情就是尽力而为了。既然要三线作战，还有欧洲超级杯、西班牙超级杯、世俱杯这些比赛要踢，因此球员的体能储备就显得非常重要了，如果体能储备不好，那么一定是会出问题的，别说拿冠军了，可能联赛中期就要崩盘了。

　　体能的储备，就要求球员能够加大体能方面的训练，这个其实在以前的皇马并不被重视，不过齐达内身为球员，有他自己的领悟，他觉得体能还是非常重要的一环，如果体能不好的话，那么即便你技术再好，那也发挥不出来了，如果发挥不出来，那就没什么意义了。

　　林羽面对强化性的体能训练当然没什么异议了，他本身对自己的体能要求就很高，也知道体能好的话对他的帮助究竟有多大，这是绝对不能忽视的一项重要属性。

　　事实上他出道之后的成功，也和体能属性不能分开，没有体能的支持，他就无法坚持那么大的训练量，更无法在球场上尽情地去跑，这也是为何他选择的第一个副本就是体能副本的原因。

　　其他球员有体能比较差的，训练起来就非常辛苦了，但即使这样，大家还都非常努力，不敢有丝毫的携带，一方面是因为的确上个赛季尝到了甜头，不想这个赛季突然从云端跌入地狱，另外一方面则是因为毕竟换了新教练嘛，谁也不能保证自己在队内的首发位置，包括林羽都不能，所以更要积极在新教练面前表现一番了。

　　所以这赛季前的训练，倒是让人看到了一派欣欣向荣的景象，仿佛一支不仅有底蕴，而且愿意努力的豪门真正的开始崛起了。

　　如果这样的豪情和努力能够坚持到这个赛季开始，直到结束，那么不用问，这个赛季的成绩肯定是不会差的，但球员们究竟是三分钟的热度还是真心想要如此努力，就不得而知了。

　　很多球队在赛季的训练和赛季一开始的时候都表现十分出色，可是一旦出现成绩不稳的情况，就会立即出现问题，最终导致一发不可收拾。

　　如今齐达内刚刚上任，想要看他笑话和热闹的人大有人在啊，甚至很多媒体都在猜测齐达内究竟什么时候下课了。

　　并不是记者们怀疑皇家马德里的实力，而是担心这位教练的能力啊，毕竟齐达内真正单独做一线队的主教练，这还是新媳妇上轿头一回，谁知道他究竟有没有从别的教练那里学到什么，毕竟隔行如隔山，球员和教练的差别还是蛮大的，不是每个球员都可以像瓜迪奥拉、海因克斯那样在教练位置上也可以成功的。

　　有齐达内的朋友也担心齐达内会因为这一次执教而毁了他的教练生涯，毕竟这个起点实在是有点太高了，一旦失败了，那可能不仅仅是名声上的被毁，他自己可能也会对自己失去信心的，毕竟他只是球员时代的齐祖，可不是教练时代的齐祖啊。

　　不过齐达内似乎对此并不担心。

　　队内最让他放心的两个人，一个是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，另外一个就是林羽了。

　　前者现在表现虽然没有以前那么抢眼了，可是却越来越稳，靠着自己对比赛的阅读能力，以及出色的技术，帮助球队打通左边路，实在是太稳当了，很多人早就预言克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会很快淡出足坛，可谁也不会想到，他换了一种踢球方式，依然表现得令人震惊，虽然这和林羽有一定的关系，但最重要的还是他自己对自己的严格要求。

　　很多人都说过，作为一个人，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多或许表现不佳，但是作为一名球员，他却绝对是尽职尽责，令人佩服的。

　　林羽就更不必说了，这家伙是球队内最令人放心的一个，当然，如果没有那令人提心吊胆的性格就更好了。

　　不过话又说回来了，要是林羽没有那样的性格，他也未必会有今天的成就，一名球员的成功与否，与努力有关，但与性格也同样有关，前锋线上的球员，就应该是个性十足的球员，而后卫线上，则更需要比较踏实的球员。

　　几场热身赛下来，林羽几乎场场进球，而且表现轻松自如，完全没有丝毫令人担心的地方。

　　齐达内初为教练，也没有立即改变皇家马德里的打法，虽然作为个人来说，他更喜欢目前拜仁慕尼黑的那种踢法，但他也知道，立即改变踢法，不仅会遭到球员的对抗，自己也会拿不准，所以一切还是暂时按部就班的好，反正里皮留下来的这一套踢法，还是相当适合皇马的，只要坚持下去，这个赛季的成绩就不会有太大的波动。

　　林羽其实对任何战术都能适应，但若要问他最喜欢哪一种踢法，他还是会选择快速反击、高位拦截的防反战术，因为这样子踢着会比较轻松，而且也比较容易进球。

　　当然了，这只是他的一己之见，他的抢断能力强，反击速度快，又能过人，又能头球，综合下来，也只有这种战术能够完全发挥出他的优势，所以林羽虽然不讨厌拜仁慕尼黑目前的踢法，但他还是更喜欢自己适应的那一套。

　　准确点说，就是里皮从穆里尼奥战术里面提炼出来，更适合皇家马德里的踢法，现在齐达内坚持了这种踢法，林羽自然就很高兴了，他这一高兴，自然就状态神勇，哪怕是热身赛，也能当成欧冠决赛来踢。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和林羽这球队内的两员绝对大将状态都不错，齐达内也就放下了一半的心，他接下来要考虑的就是其他球员的状态了，如果全队能组成一支状态出色的首发阵容，他真得是会偷着笑的。

　　比如贝尔、伊斯科、莫德里奇、赫赛等人的状态，以及后防线上众人的稳定表现。

　　都说“众人拾柴火焰高”，还有一句话叫“一个好汉三个帮”，虽然说在上个赛季，林羽的表现最为出众，令全世界都为之惊艳，但绝对是离不开队友的帮助的，没有了这些表现同样出色的队友，就林羽一个人，那也是绝对成不了气候的，这一点基本上是毫无疑问的事情。

　　……

　　尽管齐达内希望自己的球员状态都能好好的，身体都能健健康康的，可是上天总是好像要考验新人似的，从赛季前的热身来看，皇家马德里全队的状体并没有他想象中的那么好啊。

　　首先最大的问题就出在了哈维·阿隆索和赫迪拉身上。

　　哈维·阿隆索在一场热身赛里重伤，结果只能宣布修养最少三四个月，这样一来，这个赛季基本上就算是报销了，因为就算他复出了，那也未必能回到以前的状态，这实在太令人尴尬了。

　　要知道这位中场大将可一直都是皇家马德里的核心球员，有他在后腰位置上，球队的进攻和防守都会更有条理一些，原本哈维·阿隆索因为感觉自己的年纪有点大了，所以不太想要和皇马续约，因为这里的竞争太过激烈，他就怕自己受伤，后来好不容易续约成功，可谁知道竟然会发生这样的事情，实在是令人感慨。

　　赫迪拉同样也是受伤，不过他不是在俱乐部的比赛中受伤的，而是在国家队的热身赛中受了重伤，搞不好也是整整一个赛季没戏了。

　　作为同样的中场大将，赫迪拉尽管在技术上没有那么惊艳，可是他能干脏活累活，这是皇马队内不可多得的悍将啊，他这么一伤，球队就必须得重新考虑后腰位置上的人选了，可不管是伊利亚拉门迪还是卡塞米罗，显然都没法和赫迪拉相比。

　　皇家马德里曾经想过收购京多安，然而可惜的是被切尔西抢先了一步，就因为那个时候林羽在切尔西，现在皇马想要挖京多安，就不得不付出更大的代价。

　　所以现在齐达内将目标锁定了已经渐渐淡出拜仁主力阵容的哈维·马丁内斯。

　　作为一个西班牙人，应该更愿意回到西班牙踢比赛吧，最起码他是这么想的，至于究竟能不能将哈维·马丁内斯弄到手，那就看齐达内团队的本事了，毕竟这一次可没有能够帮助挖角的球员了。

　　现在皇马的后腰位置上，暂时可以用莫德里奇替代哈维·阿隆索，但赫迪拉的位置也只能是勉为其难的让卡塞米罗或者伊利亚拉门迪来顶替了，不过这并不是最好的选择。

　　……

　　除了哈维·阿隆索和赫迪拉因为受伤导致球队出现问题之外，其余的球员状态也是参差不齐，你比如说赫赛的表现就相当出色，甚至在热身赛中的表现，还超过了贝尔、伊斯科、迪马利亚这一批人。

　　瓦拉内的状态也不太好，因为他也受了一点小伤，这真得就是屋漏偏逢连夜雨了，本来皇家马德里最缺的就是中后卫，现在瓦拉内还有了伤，对齐达内来说，简直就完全令人头大的问题了。

　　贝尔也是有了些轻伤，状态十分不稳。

　　伊斯科比赛总是无法融入节奏之中，原来的金童，现在却显得有点力不从心了。


第八一九章 新的赛季，新的挑战

　　在即将到来的新赛季，皇家马德里队员的状态都在慢慢调整之中，除了重伤的赫迪拉和哈维·阿隆索之外，其余球员其实都是可以调节的，就算贝尔和伊斯科的状态实在调整不过来也不要紧，因为赫赛和迪马利亚的状态都非常不错，再加上一个越来越全能的本泽马，这支球队的前场其实并不用太过担心，毕竟有林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多坐镇，想要进球，那也并不是特别困难的事情。

　　要说皇马这几个赛季的成功，除了是买来了林羽之外，那就是发掘了赫赛这个将星了，即使作为贝尔的朋友林羽，也不得不承认，赫赛在某些时候，最是能够猜出他的意图，继而与他进行非常默契的配合。

　　根据状态确定首发阵容，这是齐达内必须要做的一件事情，最起码目前来说，他的心中已经形成了一个清晰的首发名单，一支球队拥有一套比较固定的首发阵容，也是必须的事情。

　　因为上个赛季的首发阵容创造了非常好的战绩，所以齐达内对这个阵容的改变并不是很多，他反正现在就是先求一个稳字，然后再慢慢过渡，毕竟皇马现在需要的已经不是重建，而是延续良好的战绩。

　　门将位置上，当然还是队长卡西利亚斯了，这一点毋庸置疑，尽管之前有很多传言都说卡西利亚斯要离开皇家马德里，但最终续约三年的合同还是将卡西利亚斯留在了皇家马德里。

　　中后卫依然是拉莫斯和瓦拉内的搭档，不过瓦拉内暂时轻伤，所以佩佩可以替代。

　　右边后卫依然是卡瓦哈尔，左边后卫则是马塞洛，当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不再是不顾一切地去攻击的时候，马塞洛的防守压力就减轻了很多，这可以极大的提升他的助攻能力。

　　后腰位置上，齐达内定下的人员是莫德里奇和卡塞米罗，这也是无奈的选择，谁让原来的两个主力后腰都受伤了呢。

　　两个边路分别是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和迪马利亚，贝尔被放到了替补席上，一方面是受了轻伤，一方面则是新赛季之后状态不佳，没办法和迪马利亚相比。

　　前腰位置上，齐达内果断用赫赛替换了伊斯科，如果伊斯科还是无法适应皇家马德里的新踢法，估计不久以后转会名单上就会多出他的名字了。

　　前锋当然毫无疑问就是林羽了，这更是雷打不动的。

　　至于战术，则是采用地面和高空同时推进的方法，反正林羽的脚下球和头球都非常出色，有他顶在最前头，皇家马德里就可以展开立体式的攻击，而不是单一的高空轰炸或者地面推进，这样就会有更多的变化，让对手防不胜防。

　　这种4231式的站位，从穆里尼奥时代就固定下来了，后来安切洛蒂、里皮都沿用了下来，并没有太大的改动，就是因为它比较适合现在的皇马，至于说一套战术怕被人研究透了，那是完全不用担心的，4231变化非常多，可以主打左路，也可以主打右路，甚至还可以主打中路，还可能前场不断交叉换位，总之阵型一样，打法却可以有很多种的变化，这才是4231站位的经典所在，优势所在，谁能将它研究透了？

　　……

　　赛季前的训练和备战压力不小，但该怎么搞还得怎么搞，齐达内在努力融入到自己教练的工作中，而球队的队员们，也在努力去适应这个新人教练的一些新的想法和思路。

　　由于上个赛季皇家马德里的成绩非常出色，三冠王让他们彻底摆脱了没落豪门的帽子，所以这个赛季，球迷对球队的关心也明显是增加了，这其实很正常，一支球队的成绩好了，就能球迷更多的关注，如果你成绩不好，别人想支持你也没有动力啊。

　　在皇马体育基地的公开训练课上，基本外面围着的球迷都是里三层外三层的，球迷的热情感染着每一个球员，也感染着齐达内这个新任教头。

　　里皮的退休，让球迷们多少感觉到有些遗憾，虽然包括媒体在内，很多人都认为皇家马德里的成功是因为拥有了林羽，但绝对不可否认一个主教练所带来的巨大的作用，如果里皮无法和林羽进行那么默契的配合，皇家马德里会取得现在这样的成绩吗？

　　显然是不太可能的。

　　也正因为如此，球迷们也希望齐达内可以继承里皮的光荣传统，给予林羽，给予球队足够的信任，将好成绩继续下去。

　　他们现在守候在训练场外，一方面是在给球员们加油，一方面也是在监督齐达内啊。

　　季前的热身赛往往是查漏补缺的最佳良机，但是因为皇家马德里上个赛季成绩实在太好了，所以就算是热身赛，球迷也不肯看到球队失利，再加上刚刚换了教练，新赛季又没开始，不管是球迷还是媒体，都会将热身赛当成观察齐达内的唯一方式了，如果踢得差了，那么齐达内的压力可真得是不小啊，他不仅仅是面对球迷的苛责，还要面对媒体的一片狂轰滥炸，如果他有头发，估计现在也都全白了吧。

　　不过齐达内还是很理智的，就算是被球迷苛责，被媒体谩骂，他始终坚持一个原则，那就是热身赛是用来调整状态，是用来查漏补缺的，所以他尽量去实验不同的踢法，让不同的球员上场，一场比赛换个五六人都正常，而相连的两场比赛，可能场上大多数的球员都不一样，除了林羽之外，别的人都可以换，甚至连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都可以换。

　　也正因为如此，球员们对这位新教练还是高看了几分的，要是动辄就失去了冷静的话，那真得是会非常麻烦的，搞不好就把球队直接带沟里去了。

　　现在球队上下都在盼着新赛季的到来，因为他们想让别人知道，即使换了教练，皇家马德里依然强大如斯！

　　在新赛季开始之前，西班牙超级杯会提前进行，交手的双方是皇家马德里和巴塞罗那。

　　新赛季还没开始就要上演一场国家德比大战，虽然只是微不足道的西班牙超级杯，但是以目前两队的较劲程度来说，别说是超级杯了，就算只是一场普通的热身赛，估计也得杀得天昏地暗不可。

　　林羽现在也是蠢蠢欲动，因为听说梅西在休假的时候还在苦练，他倒是真想看看梅西现在能是个什么程度，还能比巅峰时期的梅西更强？

　　很多人将西班牙超级杯比作西甲联赛的开场哨，认为这场比赛将会奠定这个赛季西甲联赛的基调。

　　在新赛季的宣传片中，皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技三足鼎立，是最惹人注意的三支球队。

　　而其中两支要进行的超级杯，也可能会预示着联赛的进程，所以倒也吸引了大量球迷的关注，不仅仅是西甲的球迷，还有其他联赛的球迷，毕竟这两支球队之内，可是拥有世界上最好的三个球员，不惹人注意都不太可能。

　　自然，齐达内想要借着超级杯来展示自己的执教能力，马蒂诺也想捏一捏齐达内这个软柿子，两个教练也是非常较劲。

　　梅西苦练一个假期，看起来信心十足，也想要在超级杯上击败皇家马德里，断掉皇家马德里企图拿到六冠王或者五冠王的野心。

　　皇家马德里的球员拿到了三冠王，自然想要拿到更好的成绩，但是这场比赛却因为齐达内的两次完全失误的换人，导致了比赛最终输给了巴塞罗那。

　　比赛中，林羽和梅西都有两粒入球，可以说是打成了平手，但齐达内明显是经验不足，被马蒂诺给戏耍了，结果最后被巴塞罗那绝杀，丢掉了本赛季的第一座奖杯。

　　赛后齐达内饱受批评，网络媒体上的骂声简直是遮天蔽日，唾沫星子都能将齐达内给淹死了。

　　关键时候，连俱乐部高层都有点怀疑这个做法了，可是林羽却站了出来，他告诉媒体说：“当初瓜迪奥拉率领的拜仁慕尼黑在超级杯上输给多特蒙德的时候，你们也这么骂过那个人，说那个人毁了拜仁，可是现在呢？你们却说拜仁慕尼黑是不亚于巅峰巴萨的宇宙队！反正我支持齐达内！”

　　其实林羽也不知道齐达内能把球队带成什么样，但他就是看不惯媒体那种丑陋的嘴脸，一场比赛输了而已，又不是世界末日降临了，有什么了不起的嘛，齐达内毕竟初为教练，还需要一个适应的时间。

　　林羽的这番话，倒是一下子安了齐达内的心，因为只要林羽支持他，队内的其他球员就不会公开反对他，所以队内的团结暂时不会有问题，至于媒体和球迷的苛责，那都是外部的影响，他只要当作没听到就行了，就像当初的瓜迪奥拉一样，埋头干事儿，总有被人认可的一天。

　　而且林羽这一出头，媒体企图酿造的皇马不团结的谣言就不攻而破了，毕竟林羽这个刺头儿都替主教练说话，其他人还有什么好说的，原本打算立即借口炒了齐达内的索罗斯也冷静了下来，打算看半个赛季试试，并且也在媒体上公开发表言论支持了齐达内。

　　所以本来可能会成为一场闹剧的事情，就这么迅速平息了下来，人们反而更关注接下来的联赛了，齐达内的位子到底能不能坐得稳，就看他接下来的表现如何了。

　　而且这场超级杯，也让原本一面倒支持皇家马德里夺冠的情况改变了一些，马德里竞技和巴塞罗那的支持率都提升了不少，更有点三国争霸的味道了。

　　……

　　关于新赛季西甲联赛，看点可以说是非常多的，比如皇家马德里是否依旧能够蝉联冠军，比如巴塞罗那是否能够完美复仇，再比如马德里竞技是否能够成功打破皇马和巴萨的冠军垄断，还有就是林羽、梅西、迭戈·科斯塔三人之间的最佳射手争夺战，会否还像上个赛季一样那么早就失去悬念？

　　其实还有很多人想看看林羽会不会因为拿了那么多的冠军，已经失去了对足球的热情，这也算是悬念之一吧。

　　在超级杯结束之后，有媒体故意气林羽，就问林羽新赛季的目标是什么，林羽想都没想便一口答道：“联赛冠军！西甲金靴！欧冠金靴！欧洲金靴！”

　　他没有提欧冠冠军，那是因为欧冠变数太多，上个赛季有里皮在，他还有信心，但这个赛季他实在不知道齐达内能有多大的本事，就不敢肯定了。不过联赛冠军和欧冠不一样，联赛是积分制，就算几场比赛表现不佳，夺冠的可能性也是有的。

　　至于那三个金靴，他根本就没有丝毫犹豫的，因为那靠得就是个人能力！


第八二零章 不会让球队失望的人

　　如果说联赛冠军的争夺林羽说了不算，媒体还可以挑刺，说齐达内执教不熟练，会导致丢掉这个冠军，那么个人荣誉，媒体已经不敢再口无遮拦了，想当初林羽还没有现在这么出名，这么成功的时候，说出这番话的时候，媒体就抨击过他，结果每一次都被狠狠地打脸，到了如今，媒体也学聪明了，对于这个怪物，他们绝对不敢再有小瞧的意思了。

　　谁都清楚他这个怪物拥有打破一切质疑的能力！

　　八月十八号是西甲第一轮联赛全面打响的日子，带着西班牙超级杯失利的阴影，皇家马德里究竟是否能够干掉自己的对手，三支最有可能的争冠球队是否都能够取得胜利，林羽、梅西和迭戈·科斯塔是否第一轮都能进球，这些都是媒体和球迷关心的事儿。

　　皇家马德里的第一个对手是马拉加，或许在佩莱格里尼时代，马拉加异常的强大，但现在的马拉加绝对是一颗软柿子，是很容易捏的那种，新赛季的第一场比赛遇到这样的对手，而且还是主场，这绝对算是运气相当不错了，完全有助于提升整个赛季的球队士气。

　　这绝对好过去碰巴塞罗那、马德里竞技、瓦伦西亚、毕尔巴鄂竞技、比利亚雷亚尔、塞维利亚，甚至西班牙人这样的球队。

　　当然啦，事情有好的一面，自然也就有坏的一面，万一比赛输给了这样的球队，那不仅人丢大了，而且会对整个赛季产生很大的影响的，所以这场比赛，皇家马德里全队上下都是非常希望顺利拿下的，不仅要赢，而且还要赢得漂亮！

　　赛前的更衣室里，皇马全队上下心情都不错，就是稍微有点过于放松了，大概都觉得面对这样的对手可以不费吹灰之力就轻松拿下吧。

　　然而就算是软柿子，你想捏的话，它也是能糊你一脸的！

　　包括主教练齐达内在内，整个球队都太乐观，也太小看马拉加的决心了，这支几乎已经有点破罐子破摔的球队，经历过很多不公正的对待，所以在他们的心目中，凡是豪门，他们都想从马上给拽下来，正所谓“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　便是如此了！

　　比赛一开始，场面上就有点颠倒了，给人的感觉是马拉加成了主队，而皇家马德里则成了紧张的客队，表现有点乱。

　　马拉加居然没有像别的球队那样在面对皇家马德里的时候选择防守反击，而是决定放手一搏，开场仅仅五六分钟时间，就在皇家马德里的门前制造了多次险情，以至于卡西利亚斯都怒了。

　　“拉莫斯！你在干什么，拦住他啊！”

　　“佩佩！别总是漏人！”

　　“哎呀卡塞米罗，解围的时候咱能不能踢远点？”

　　……

　　其实卡西利亚斯很少这么啰嗦的，实在是场面有点不受控制，他身为队长，有点不能坐观了，必须得开口说话。

　　当初齐达内要给林羽第一队长的身份，结果被林羽拒绝了，这个事儿在队内流传甚广，卡西利亚斯也知道，所以他觉得自己这个队长就更应该尽职尽责了，不然也对不起林羽的尊敬啊。

　　“太难看了，实在太难看了！经历了一个赛季，皇家马德里也就是换了个主教练而已，怎么会和上个赛季相差这么大呢？先是超级杯输给巴塞罗那，现在联赛又被马拉加逼成这样，齐达内真得不行吗？”解说员表面上是在提问，实际上自己已经认为齐达内不行了。

　　“这就是豪门皇家马德里！这就是三冠王皇家马德里！我的天啊，区区一个马拉加就可以让你们如此被动，如此狼狈，我真得不知道该说些什么好了，难道你们这么早就要从争冠的队伍里头被踢出去吗？你们这样做对得起谁？对得起对你们期待了整整一个赛季的球迷吗？”

　　不得不说，现在皇家马德里的表现的确对不起他们豪门的身份，也对不起他们三冠王的荣耀，更对不起球迷们的殷勤期待啊，虽然足球是一项运动，可是和其它运动一样，这也是要人支持的！没有球迷的大力支持，球队的运转可能都成问题，所以让球迷不痛快，那其实就是让自己不痛快啊。

　　不过好在现在的皇马球迷没有以前那么让人讨厌了，以前谁表现不好，皇马的球迷很多时候都会发出嘘声，喝倒彩的声音，比如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、贝尔等人都经历过这样的事情。现在这些球迷在魔王社的影响之下，不管球队表现好坏，都会给予鼓励和掌声。

　　表现好的时候，掌声会更响亮一些，表现差的时候，鼓励的声音则会更大一些。

　　尤其是一听到“Hala Madrid！”的声音，全场的气氛就会变得更加浓烈，给人一种真正属于主场的激动人心的感觉。

　　但是球迷们的情绪倒是高涨了，可问题是场上球员的表现还是不能让人恭维啊，也就是客队马拉加被现场皇马球迷的高昂情绪给吓了一跳，结果进攻稍有迟滞，也给了皇家马德里喘息的机会，这才让球迷们稍稍松了口气。

　　……

　　不过即使这样，身为主教练的齐达内却依然担心不已，对手是慌了，不过这种慌乱持续不了多久的，一旦他们调整过来的话，又会开始疯狂的进攻，所以不能看对方怎么样，还得看自己的球队要怎么做啊。

　　齐达内现在明白了一个道理，其实每支球队在拿到比较大的荣誉之后，都会出现一段时间的倦怠期，这并不是他的错，而是皇马球员的心理发生了一些微妙的变化。

　　原本齐心协力为了冠军的那种斗志，现在却成了高高在上，自以为可以继续辉煌的盲目自信心理，能不出问题吗？

　　其实当初巴塞罗那、切尔西、拜仁慕尼黑都遇到过类似的问题，只是唯一成功拿到蝉联欧冠的就是穆里尼奥的切尔西了。

　　为什么呢？

　　齐达内当然不太清楚，他只能认为林羽在这其中起到了至关重要的作用，所以这场比赛，不管皇马整体怎么样，他还是希望林羽可以凭借个人能力为球队拿下胜利，如果能够激发队友的斗志，那就更好不过了。

　　他现在心里头很着急啊，国内超级杯的失利，已经让他在球迷和媒体，甚至高层的心目中地位不稳固了，如果联赛开局再不好，那他恐怕立即就要卷铺盖卷滚蛋了，虽然高层很可能会继续让他担任体育部经理的职务，但那个时候，他还有脸继续留下吗？

　　他觉得自己现在需要时间，需要时间去了解球员、了解这支球队、了解教练的真正涵义！

　　所以千万来个人帮自己挺过难关吧！

　　一想到这里，他的目光就锁定了场上林羽的身影，现在也只有林羽能够让他稍稍宽慰了，他很期待林羽可以进球，让艰难的比赛变得顺畅起来！就算最后赢得并不漂亮，但只要拿下了比赛，最起码俱乐部也不会立即要求他离职吧，毕竟现在一个好的教练也不是那么容易找的。

　　副队长！（林羽虽然没有接受第一队长的职务，不过经过队内的商议和高层同意，他还是成为了球队的副队，也就是第二队长！这一点倒是得到了拉莫斯的强力支持！这个性格率直的中国男孩，看起来很受同样不拘小节的拉莫斯的喜欢啊！）

　　进个球吧！

　　千万千万进个球吧！

　　……

　　现在这种情况，别说齐达内把希望和自己的未来都寄托在了林羽身上，整个看台上的皇家马德里球迷，也都是这么想的，他们认为只有林羽可以拯救球队，只有林羽可以改变现状！

　　于是乎，全场很快就响起了“林羽！进一个！”的喊声，这声音很大，也很整齐，可以说是让林羽颇有压力的。

　　不过现在这种情况，球迷们也只能把希望寄托给他了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经转型了，专心于边路的进攻以及协调组织，而赫赛还不够成熟，迪马利亚的进球能力显然没法和林羽相比，所以想到进球，球迷们想到的就是林羽这个中锋！

　　中锋嘛，肯定就是最靠近对方球门的那个人了，也是最接近进球的那个人，更是最有可能让球队取得胜利的那个人！

　　更何况林羽已经用两个赛季证明了自己的实力，他是一个进球能力让梅西都无法超越的怪物，不期望他，还能期望谁呢？

　　而且换了别人的话，恐怕这铺天盖地的喊声，反而会让那个人因为压力太大而崩溃的，可球迷们知道林羽不一样，就算是满场的嘘声和骂声都不能令他动摇，更何况现在还是加油声和助威声，那就更不会了。

　　要进球，就找林羽！

　　要胜利，就找林羽！

　　要刺激，就找林羽！

　　林羽就是希望，就是底气！

　　而压力对林羽来说，那就是动力！球迷们知道林羽不会让他们失望的，只要林羽还在球场之上，就一定会用实力证明自己的强大，证明皇家马德里的强大！

　　那个人从来就不会让人失望！他是最棒的！也是最强的！

　　……

　　没错，林羽的确不会让球迷的喊声变成枯燥失望的呼喊，因为就在球迷们呐喊林羽名字的两分钟之后，林羽就用自己的实际行动证明了那些口水没有白白浪费！

　　他进球了！

　　上半场比赛进行到第三十二分钟的时候，林羽突然带球从边路内切，他刚刚和迪马利亚换位，此时又再一次换位，速度之快，之迅速，令马拉加的防守球员有些猝不及防。

　　当马拉加的防守球员都扑向了持球的林羽的时候，才发现林羽和迪马利亚错身的那一瞬间，就把球隐秘地交到了迪马利亚的脚下，然后迪马利亚在完全无人盯防的情况下直接突入了禁区之内。

　　又是一瞬间的精彩配合，迪马利亚将吸引力成功吸引到自己身上的时候，利用一个同样隐蔽的插花式传球，将球交给了中路插上的林羽。

　　球是个半高球！

　　林羽没有停球！

　　因为他如果停球的话，就可能会错过最佳的射门时机了，所以他选择了直接打门！

　　“凌空抽射！又见经典的配合！这个球能进吗？”

　　随着解说员情绪的上涨，林羽抡起右脚就是一个横扫。

　　马拉加的门将判断失误，他以为这个球会是个半高球，所以扑的时候，重心比较高，可谁想到林羽却选择了弹射，皮球被他踢出去的时候，击中了地面，然后就弹向了左下近角。

　　尽管门将的反应已经足够迅速，很快伸出腿去格挡，但是皮球还是从他的腿上窜了过去，然后飞入了球门之中。

　　没办法，林羽的射门力道都不小，所以这一次弹射的速度和力道也很大，他根本反应不及。


第八二一章 进球看林羽！赢球找林羽！

　　皮球仿佛调皮的兔子一样从马拉加门将的腿上跳过，然后窜入了球门之中！

　　“精彩的一击！球进了！皇家马德里领先了！”

　　“林羽——！果然还是林羽！这是他本赛季打入的第一个联赛进球！而这个球，也让他成为了本赛季联赛第一个进球的球员！”

　　“什么叫做巨星？这就是巨星！关键时刻能够站出来，关键时刻能够力挽狂澜！这就是真正的巨星！虽然马拉加一开始表现得令人惊讶，只可惜他们没有林羽，没有林羽这样的巨星，所以他们现在被进球了！”

　　“以前，我们讽刺佛罗伦蒂诺的巨星政策，不过如果都是林羽这样的巨星的话，再多也无妨啊！”

　　……

　　电视中，当林羽巧妙而又隐蔽地将皮球交到迪马利亚脚下的时候，看台上的球迷就发出了惊天的呐喊声，他们为这样精彩的配合而感到兴奋，为林羽的出色而自豪！

　　紧接着，林羽突然插入禁区，迪马利亚送出一个半高球，林羽摆腿射门的时候，这种呐喊声就更为激动了，因为所有的皇家马德里球迷都知道，这种机会林羽是不会放过的，他要进球了！

　　正如他们所想的那样，林羽没有停球，没有迟疑，抡起脚凌空抽射，然后皮球干脆地弹射进了球门之中，彻底满足了他们的期待，让他们无比的满足和兴奋。

　　这个进球，让那些对齐达内有些怀疑的球迷开始重新树立了信心，齐达内没经验又如何？只要他能够好好使用林羽，球队就没有过不去的坎儿！林羽的这次射门，充分体现了他身体的舒展性，他技术的高超，有这样的球员，还有什么不满足的呢？

　　伯纳乌看台上顿时好像火山爆发一般，掀起了一阵欢呼高潮。

　　这声音，仿佛一只大手要将伯纳乌的顶棚掀开似的，实在太大，也太震耳欲聋。

　　这些就是球迷的激情！

　　这些就是球迷最大的满足啊！

　　进球之后的林羽跑向了迪马利亚，然后居然一下子将迪马利亚扛了起来，没错，就是扛在了自己的肩膀上！之后便跑向了看台的方向。

　　看台上的球迷冲着林羽和迪马利亚挥舞着手臂，给予了他们最大的祝贺！

　　其他队友也都聚了过来，大家在看台边上闹成了一团。

　　其实这些球员自尊心都很强啊，那样被马拉加压着打，总让他们憋得难受，现在靠着林羽的一个进球彻底缓了过来，他们能不兴奋吗？

　　齐达内看着庆祝中的林羽，终于是长长地舒了口气，说实话，他之前的心跳一直在加速跳动之中，如果先被马拉加进了球，相信不用别人骂他，他自己估计都要因为心跳过快而倒地不起了。

　　他打心眼里喜欢林羽这个中国小伙子啊，这小子不仅在之前的媒体采访中力挺自己，而且今天又挽救自己于水火之中，这份恩情，他齐达内记在心里头了，虽然可能永远也无法回报，不过他会记住的。

　　这场比赛从一开始，他这个教练其实并没有做什么事情，因为只是上半场，他连换人都没有，所以就算比赛赢下来，也只是球员的功劳，是林羽的个人能力体现，不过他不在乎，只要比赛能赢下来，他就知足了，现在他也通过这些比赛迅速汲取着经验，作为一个独立的主教练，他必须得学会失败，学会从失败中汲取营养。

　　……

　　“林羽！漂亮的进球！他为皇家马德里首开纪录！这算是本赛季的开门红吧！”

　　在中国，央视、地方体育台，甚至还有网络直播，西甲联赛早就成为了大多数中国球迷必看的联赛，尤其是皇家马德里的比赛，大家几乎是一场都不会落下的，除非真得是没时间，或者没有条件。

　　所以没到了比赛日，电视机前、电脑前总是会聚积大量的球迷，为林羽加油，为精彩的进球喝彩！

　　当林羽成功完成本赛季第一粒进球，并且扛着迪马利亚庆祝的时候，很多球迷也把自己一旁一起看球的朋友扛了起来，他们跳起来欢呼，碰杯庆祝，这早就成为了一种习惯。

　　林羽在欧洲联赛的拔尖表现，国内中超联赛如火如荼的进行，都让很多对中国足球失望的球迷找到了宣泄的口子，他们不敢说中国足球就有希望了，也不敢说中国足球崛起了，因为那样会被嘲笑为傻子。

　　但是他们可以高声去欢呼“林羽是最强的！”这个绝对没有人敢去嘲笑，因为林羽就是最强的那一个！

　　只有给林羽加油助威的时候，他们心中才真正充满了自信，充满了底气！充满了希望！

　　“林羽好牛！林羽好猛！林羽威武无敌！”

　　“像刚才那样的传球，林羽可以用数十种方式将球打进，不过他选择了一种最干脆、最直接，也最有效率的踢法！当然，这样的踢法也是最难的，但他还是进了！这就说明林羽尽管放假休息，也没有忘记训练，他的球感仍然好得出奇！这就是林羽最值得称道的地方啊！”

　　“超级巨星！顶级射手！神一样的预判！”

　　“虽然这个赛季一开始，贝尔状态不佳，不过迪马利亚仍然可以和林羽做出有效的配合，到底是林羽的队友太强？还是林羽适应能力太强，我想这种问题的答案大家都应该非常清楚吧。”

　　“齐达内初次执教，但因为林羽，我还是非常看好皇家马德里的！”

　　“不愧是魔王！太V587！太神了！”

　　“男神！男神啊！”

　　现在球迷们的交流可不仅仅局限于面对面了，包括微博、QQ、贴吧、论坛等社交工具，都成为了球迷们议论进球，称赞林羽的最佳场所！可以说，林羽在网络上，也成为了一种文化！一种标志！代表了胜利，代表了强势！

　　……

　　林羽的进球，让客场作战的马拉加认识到了现实的残酷性，虽然他们的状态更好，他们的士气也很高，他们同样非常团结，可是在对方强大的球星能力压迫之下，这样的不顾一切的进攻只能是让自己输得很惨，除此之外一点意义都没有。

　　所以马拉加的主教练理智地选择了回缩防守，他很明白，林羽的状态依旧，但是其他球员却有很多低迷的，只要稳固了防守，皇家马德里就很难在扩大比分，而他们则可以利用皇家马德里后防线上的失误打几次反击，说不定就能够扳平比分。

　　说一句不太自信的话，他们来这里并不是为了胜利，而是尽可能不输球，哪怕只是拿到一场平局，他们也知足了。

　　就算是输球，那也很正常，这个世界上，能赢皇家马德里的球队可不多啊。

　　有些时候，一味追求进攻，还不如认清现实，从现实出发，理智地制定战术，这样的话就算输了也不至于会输得太惨。

　　没错，上个赛季的伯纳乌球场一度被评为最恐怖的主场，但那毕竟是上个赛季的事情了，现在里皮已经退休，皇家马德里换上了经验严重不足的齐达内，这个主场还会有上个赛季那么可怕吗？

　　这是一定要画个问号的。

　　也正因为如此，所以马拉加并不惧怕皇家马德里，只要不害怕，那就能够有比较稳定高效的表现，这也是为什么他们一开始能够压制住皇家马德里，而在丢了球之后仍然不惧怕皇家马德里的原因！

　　马拉加的这种稳定表现，得到了众多解说的交口称赞，很多球队在伯纳乌球场一旦丢了球，就会失去理智，要么变得畏畏缩缩，要么就变得完全放弃了，实在令人惋惜。

　　而马拉加的选择，让很多人眼前一亮，继续这么踢下去，这场比赛最后谁胜谁负还真说不定的，虽然马拉加没有林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样的巨星，但是他们有不畏惧的决心啊，未必就会输给皇家马德里这支豪门球队。

　　再加上这是西甲的第一场比赛，这场比赛很多人都在观看，马拉加的球员克不想自己成为被血虐的对象，他们也想在比赛中寻找一下存在感啊。

　　当然这样的想法是好的，应该支持，但还是那句话，现实是残酷的，有些时候，决心和努力并不能掩盖实力的差距。

　　上半场比赛结束前三分钟左右，马拉加再次遭遇了打击，这一次，他们险些就被打懵了。

　　……

　　比赛进行到四十二分钟左右的时候，皇家马德里获得了一次任意球的机会，这个位置距离球门大约三十五米左右，绝对算不上近，很多时候，这样的球都会选择敲到禁区里面让队友们争顶，不过在皇家马德里，这样的球永远都是林羽操刀主罚的直接任意球！

　　林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同时站在了皮球之前，相信马拉加门将看到这样的景象都要哭了，其实这还不算最厉害的，上个赛季林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔三个人同时站在皮球之前准备罚任意球的事情也是有过很多次的，因为这三个人的任意球水平都很强，所以对方门将一看到这情况，真得是连自杀的心都有了。

　　因为这样的机会，并不是就一定由林羽主罚，三个人还是会商量，选择最佳的方式的。

　　比如有时候是林羽直接射门，有时候则是贝尔传球到禁区之内，有时候又是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接射门，正因为这样，让对方的门将非常头疼。

　　这一次，林羽是打定了主意自己主罚，并且选择直接射门的，不过他还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多交换了一个眼色，因为皮球的位置不是很好，他需要他的朋友葡萄牙巨星帮他一个小忙。

　　两个人没有说话，也没有任何动作上的表示，只是交换了眼色而已，一个眼神，就可以表达双方的心思，这就是心有灵犀一点通啊，而且还非常隐蔽，不会让对手看出来。

　　换做第一个赛季的时候，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将任意球的主罚机会让给林羽，他表面上或许会同意，但心里头肯定还是有疙瘩的，不过到了这个赛季，那种问题已经完全没有了，他早就接受了自己角色的变换，现在这样其实也挺好，能够拿到冠军，能够发挥自己的余热，继续踢球，没有什么比这个更让人愉快的事情了！

　　现在这两个人同时站在皮球之前，让马拉加的人墙和门将都有点头疼，因为他们无法判断究竟谁是掩护者，谁才是主罚者。

　　他们最终决定去针对林羽，因为林羽主罚的可能性会比较大，可即使如此，心里头还是惦记着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，要知道在林羽成名之前，这位葡萄牙巨星的电梯球就曾令许多门将吃过亏的。


第八二二章 扰人好事

　　门将分神是最要不得的，而偏偏马拉加的门将还是被林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多搞得分神了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然冲了出去。

　　“是罗纳尔多！这个球要由罗纳尔多来主罚吗？”

　　然而葡萄牙巨星所做的事情却仅仅是将球往中路拨了一点，让那个位置更适合林羽起脚而已。

　　只是这一瞬间的事情发生太快，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拨球的同时，林羽就已经动了，当球刚到位置的时候，他已经一脚踢了上去。

　　“嘭！”

　　清清楚楚的一声闷响在伯纳乌球场上响起，甚至通过电视看直播的球迷都能听得非常清晰。

　　皮球非常漂亮地越过了人墙，然后朝着球门的右上角飞去。

　　马拉加的门将看到球的时候，皮球已经很近了，他只有机会将头扭过去看一下，然后就看到皮球几乎贴着横梁和立柱钻入了死角之中。

　　非常完美的一次射门！

　　……

　　电视机中，解说似乎总是要慢上半拍，这个时候，他们还在猜测着究竟任意球会由谁来主罚。

　　“毫无疑问，林羽目前是皇家马德里队内的第一罚球手，他的任意球踢得非常漂亮，进球率非常高，所以这个球他主罚的几率是相当大的……不过话又说回来了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的电梯球水平也是世界一流的，搞不好为了让对手防不胜防，这个球还就得是他来主罚呢……”

　　话刚说到这里，解说员就突然停住了，因为他看到了林羽一脚将球踢了出去，然后皮球就以极快的速度窜入了球门之中。

　　这是一个教科书般的落叶球，皮球越过人墙头顶，然后往高处飞，到了球门附近的时候突然下坠，以极快的速度窜入死角，这样的球克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也进过，那都是已经成为了经典的进球，不过林羽的这一脚更漂亮，也更突然！

　　“我的天！第一场比赛就梅开二度！林羽果然不愧是林羽！看起来本赛季他的状态也是极为火热，照这么下去，这个赛季梅西和迭戈·科斯塔还真没办法和他比了。”

　　“这是一个非常漂亮的进球，罗纳尔多拨的是恰到好处，林羽射的也是精准之极，真不愧是皇家马德里的两大巨星，有他们两个在，齐达内还真是幸福啊！”

　　伯纳乌的看台再一次掀起了狂热的吼声，尽管林羽进球已经不是什么新鲜事儿了，但他的进球，永远都能让人看到精彩，看到不一样的东西。

　　进球之后的林羽直接背着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跑向了角旗边的摄像机镜头，对着镜头怒吼了两声，那不是愤怒的吼声，而是兴奋的吼声。

　　本来嘛，新赛季第一场比赛就梅开二度，这绝对算得上是开门红了，如此好的事情，不兴奋那是不可能的。

　　……

　　比赛进行到这个份上，皇家马德里主场两球领先，而且仅仅是上半场就如此了，就算皇家马德里整体上还没有恢复到上个赛季的巅峰状态，但也是绝对不可能被区区马拉加翻盘的。

　　也就是说，有林羽的两个进球，赢球那就是稳了，接下来只要保持按部就班的比赛就行了，不用太过刻意，轻轻松松就能够拿下了。

　　马拉加的主教练脸上露出了苦笑，他很无奈，真得很无奈，一开始想要狂攻，本来打得不错，可偏偏对方就有个能够扭转乾坤的林羽，林羽一发挥，他的如意算盘立即就完蛋了。

　　丢了一个球之后本来想要好好防守，寻找反击的机会，谁知道又是靠着个人能力，林羽以一个任意球的配合将球打入了他们马拉加的球门之中，这下子身为马拉加的主教练，这位仁兄真得是欲哭无泪了。

　　尽管上半场比赛还没结束，下半场还有整整四十多分钟的时间，足球比赛也充满了悬念和变数，可问题是他们还是看不到一点希望啊，有那个林羽在，就好像有一块巨石压在马拉加的头顶，想要逃脱，那可不容易啊。

　　马拉加的主教练舒斯特尔感到最郁闷的事情就是明明自己的球队整体上表现比皇家马德里还要好，可是偏偏就因为皇家马德里有一个林羽，结果完全扭转了形势，让他原定的计划全盘皆输了。

　　他很想说，如果皇马没有林羽，搞不好这场比赛他就赢了，他心里头现在就是不服气啊。

　　现在很多主帅都有和他同样的想法啊，都觉得那些执教豪门球队的主教练不见得就有什么真本事，他们不过是因为手底下有精兵强将而已，关键时刻球星闪光，问题就解决了。

　　比如近来崛起的土豪球队切尔西、曼城、巴黎圣日尔曼，甚至是皇马、巴萨、拜仁慕尼黑这样的球队，靠的还不是球星多？

　　他们从来不觉得自己比谁差，就是手底下没有什么好兵好将。

　　这些话似乎有些道理，不过为什么豪门会请那些人做教练呢，他们从来都不会考虑这样的问题啊。

　　……

　　这场比赛，马拉加最终在伯纳乌球场输了个0:3，除了林羽的梅开二度之外，赫赛也有一球入账。

　　在赛后的新闻发布会上，舒斯特尔大肆抨击了所谓的金钱政策，他认为皇家马德里之所以强大，就是因为钱多，没什么了不起的，皇马能够赢球，也不是齐达内多厉害，只是球员比较好罢了。

　　他的这番牢骚话，说出来当然也会引得很多同行的同意，不过那满嘴的酸味、醋气，却也是谁都闻得到的，他无非就是抨击齐达内没什么本事，只是侥幸碰到了个好俱乐部罢了。

　　齐达内心里头有些苦，不过也不好说什么，因为事实上，这场比赛他基本上没什么事情可做，该做的林羽都替他做了，正如舒斯特尔所言，赢球靠的是球员，而不是他的执教能力有多强。

　　不过齐达内却并不气馁，他现在确实有点滥竽充数的感觉，但这种事儿是不可能长久的，一旦遇到必须需要主教练来改变比赛的硬仗，他就必须得做些什么了，比如上一次的超级杯，就是因为他指挥不当导致了球队输球，那样的比赛，就不是林羽一个人发光就能够赢球的事情了，必须由他这个主教练来拿捏全局！

　　面对抨击，齐达内只能在心中暗暗告诉自己，现在被嘲笑也没什么，只要能够从比赛中快速成长，成为一名合格的主教练，那就行了，最怕的反而是一直滥竽充数，始终没有学会什么真本事，那才是最丢人，最无可救药的事情。

　　除了讽刺齐达内，舒斯特尔还因为输球的关系，对林羽产生的怨恨，于是在之后还指出了林羽的一些不是。

　　他告诉记者们，林羽是一个有奶便是娘的白眼狼，谁给的钱多他就给谁效力，这样的球员根本不值一提，就算再强，也比不上梅西。

　　他讽刺齐达内也就罢了，偏偏要去招惹林羽，这简直就是没事儿找事儿。

　　齐达内不开口，他苦闷在心里头，但林羽却不是那样的人，林羽向来心直口快，他可不会听了这样的评价之后无动于衷的。

　　所以媒体之后就立即找到了林羽，将舒斯特尔的话惟妙惟肖地学了一遍，希望可以借此激起林羽的怒气。

　　岂料林羽并没有生气，反而用一种嘲笑的口气说道：“一个主教练如此幼稚，实在是让我大开眼界了，像他那样的人，别人会掏两亿签约吗？一匹劣等马，也妄想嘲笑千里马，这个世界还真是疯狂。另外，别说舒斯特尔没钱，就算是有，他给我开价三亿，我也是不会去的！说我有奶便是娘？我就是再缺奶，也不会把一只猴子当作娘的！”

　　他不需要解释什么，他究竟是不是为了钱财从切尔西到皇家马德里的，这个事情很多人都知道，当初阿布给他开出的薪水，可是比现在的薪水还要高的，他的离开，一方面是因为与一些切尔西球迷闹得不好，另外一方面则是因为和索罗斯有了口头上的赌约，还有最重要的一个原因就是，他怕自己在切尔西过得太舒坦，失去了上进心，所以他要来皇家马德里迎接新的挑战！

　　最后还有个原因别人可能不知道，那就是他的父亲是皇马球迷，他来这里，也是为了圆父亲的一个梦。

　　做儿子的，既然有这个条件，为什么不能尽尽孝心呢？

　　……

　　林羽的反驳不可谓不犀利，简直就等于是直接去和舒斯特尔隔空对骂了，好事的记者们不可能不抓住这个机会大肆炒作，尤其是赛季初，还没有多少紧张的赛事，这样的事儿是最需要的，因为能提升球迷们的兴致啊。

　　但马拉加俱乐部却又不好说什么，因为他们理亏在先啊，是舒斯特尔先讽刺齐达内和林羽的，人家只不过是被动迎击而已，只不过话语稍微有一点犀利罢了。

　　媒体很想将这个事儿炒作得更加火热，就有意去林羽的住处采访林羽，不过完全被拒绝了。

　　林羽对待媒体，也是按自己的心情和好恶来的，他从来就没求过媒体为自己做什么，从出道到现在，媒体黑他和抨击他的时候远超过表扬和赞赏他，所以他对媒体真得是一点好感都没有。

　　他不是演艺明星，演员或者歌手，需要媒体来唱赞歌，但他不需要，他是个球员，他只要表现出色，就算媒体骂他是一坨翔，那他还是一块黄金，这个事实是改变不了的。

　　更何况媒体在骂他的时候，还要考虑一下会不会被林羽的球迷投诉。

　　林羽这一次拒绝媒体的采访，倒不是因为讨厌，而是因为他有另外更加重要的事情要做。

　　做什么呢？

　　那就是和自己的女朋友曲虹一起缠绵啊。

　　他们两个的关系发展到现在，基本上热吻过、拥抱过，可始终就是没有跨越那最后一道防线。

　　别看曲虹平日里像个大大咧咧的女汉子，但是此女内心深处却极为传统，可以让你亲，可以让你拥抱，但那种事儿，就是拖着你，吊着你的胃口，让你抓耳挠腮没办法。

　　而林羽是真得心疼和爱护曲虹，所以也不愿意用强，其实如果愿意的话，以他的力气，曲虹肯定是没办法反抗的，但这榆木脑袋就是不愿意那么做啊。

　　今天林羽特地给久户花恋放了假，自己和曲虹两个人待在家中，孤男寡女，自然也是干柴烈火一般啦。

　　两个人躺在房间的床上，热情的拥抱在一起，衣服都脱了一半了，今天的曲虹也被林羽搞得有点意乱情迷，虽然迷迷糊糊地还在推脱，但已经没有以前那么坚决了，林羽甚至都将手放到了曲虹的短裙上，心中已经想着要得手了，可是忽然间，窗外闪了一下亮光，吓得林羽急忙缩回了手，曲虹也急忙用被子将自己盖了起来。


第八二三章 我值十亿！

　　窗外突然亮起的光，不是别的，而是狗仔记者拍照时的闪光灯。

　　比起被人偷拍，林羽最恼火的其实还是这个不识趣的记者打搅了自己的好事，本来都可以将曲虹彻底就地正法了，现在就好像是发出去的功不得不强行终止，这是要内伤的啊！

　　曲虹的性子虽然爽直，可也不是全无害羞啊，面对这种情况，原本的情趣早就被冲没了。

　　林羽气得打开窗户，一把揪住那狗仔记者的照相机，直接摔成了粉碎，嘴里面还大骂着“让你拍！让你狗日的拍！一点都不识趣！”

　　随后听到动静的巡警也跑了过来，将那个狗仔记者以私闯民宅的罪名给带走了，不过之后怎么发展，林羽已经不感兴趣了，他现在只是感受到一阵阵的无奈和悲催。

　　但他感不感兴趣都得陪着巡警们走一趟，录口供嘛。

　　走出家门的时候，林羽心里头的气儿还没消呢，谁想偏偏这个时候，一群人朝他围了过来，其中有手持话筒的主持人，有手持摄像机的摄像师，还有打板等其余工作人员，多大数十人。

　　看到这些人，林羽本打算避过的，谁知道对方开口问的第一个问题，就撩起了他的火气。

　　“林羽先生，你今天快乐吗？”

　　本来这是一句很普通的话，赢了比赛，又梅开二度，能不快乐吗？可问题是林羽刚刚遇到了那种事情，心里头可憋着一肚子气呢，现在问这种问题，不是诚心跟他过不去吗？

　　他一下子就火了，吼道：“快乐你妹啊！你们这些家伙是一伙的吧！烂狗仔！什么时候不能来采访，偏偏要挑选这种重要的场合，老子就信了你的个邪了！不知道老子正在干一件事关终生的大事吗？就不会挑个场合吗？Fuck！Bitch！毁了老子的终生幸福，你们负的起这个责任吗？”

　　林羽完全不知道，这群人和刚才的狗仔记者并不是一路的，他们是在马德里非常有名的电视节目《谁是英雄？》的制作团队，这个节目一向都是采取现场采访并且直播的形式，去采访包括运动员、政客、商业大亨等等成功人物，在马德里，甚至整个西班牙的影响力都非常大，也有大量的拥趸。

　　一般的节目都有后期制作，也就是说林羽的那些脏话其实是可以屏蔽的，甚至删除，但这个节目是没有采取任何后期制作的现场直播，他那番火爆的粗口是很直接地被通过电视台播放了出去。

　　别说当时这些主持人、摄像师等都傻了眼了，半晌没反应过来到底发生了什么事情，就是正守候在电视机前看这个节目的人也直接傻眼了，这节目办了有上千期了，虽然也出现过一些意外，可是像今天这样，主持人一到场就先被破口大骂一顿的，还真是从未有过！

　　尤其是那位美女主持人，一脸的痴呆样，估计脑子都瞬间空白了，脑中回响着的，都是林羽那番狂暴的大骂。

　　骂完了，解气了，林羽才看了看这些人，顺口问了一句：“你们到底是干什么的？”

　　其实他也算是暂时冷静了下来，火发泄了，当然就没之前那么浑了，他也意识到这伙人应该和那个狗仔记者没什么关系。

　　那位漂亮的女主持人这时才反应过来，急忙说道：“林羽先生，我们是西班牙国家电视台《谁是英雄？》栏目组的工作人员……您刚说的那番话是什么意思？”

　　听到这话，林羽嘴巴也张大了，绝对能够塞得下一颗鸡蛋！

　　他没想到居然是这个节目的工作人员，要知道这个节目他也是看过的，有几期还是他特别感兴趣的，关键是这个节目一直采取突击采访的形式，不给被采访人任何准备，所以特别真实，特别让人有一种亲切感，只是他没想到，自己这一回倒是被坑了。

　　他其实并不害怕，就是觉得有点不好意思，毕竟这也算是殃及池鱼了，人家栏目组的人又没犯错。

　　“嘿嘿，抱歉抱歉，刚刚那番话就当我没说过吧。”林羽笑道。

　　“那可不行！”美女主持人大声道。

　　“为什么？”

　　“您忘了这可是现场直播节目啊，您刚刚的那番话早就播出去了，想删掉都没法删了……”美女主持人有些委屈地说道。

　　林羽一听这话，反倒是放松下来了，既然已经被播出去了，那就没必要再多想了，反正这种事情他干了也不止一次了，别的明星或许担心因此掉粉，担心因此会被那些关心孩子的家长投诉，他却不在乎！本来嘛，他这话又不是对节目说的，电视台播出去，那要出了事儿，就是电视台的责任了。

　　他干咳了两声，稍微解除了一下自己的尴尬，然后才问道：“对了，你们今天来找我什么事儿？不会就为了问我快乐吧？”

　　听到林羽的问话，那位美女主持人先是愣了一下，不过好歹是身经百战的人了，所以也很快就恢复了标志性的笑脸，说道：“是这样的，您在足坛上取得的成就，已经足以让您成为我们这个节目的采访对象！我们想要对您做一期专访，可以吗？”

　　“时间长吗？”

　　“这个节目是分阶段性的，您不必担心，今天只是想问您几个问题而已，您也不用太在意，随意回答就行。”女主持人笑着说道。

　　“好吧，那就问吧，我时间有点紧，抓重点问。”林羽可不是一般人，所以他对上电视节目并没有什么好感，更不会为了上电视去给别人塞钱，他这上镜率可不比任何电影明星差啊。

　　“好的，在刚刚结束的西甲第一轮联赛中，皇家马德里战胜了马拉加，您梅开二度，再一次成为了英雄！我们想问的是，赛后您说的那番话是真得那么想吗，现在马拉加俱乐部正在准备向西足协投诉……”

　　林羽一听这话，眉头就皱了起来，你说这些记者是不是有毛病，不采访进球的感受，不采访训练的事情，同样不采访胜利的评价，反而抓住了一句随口说出来的颇具争议的话来发问，这难道不是诚心找事儿吗？

　　本来他还对自己无缘无故骂了这些人有点内疚，可是现在是连一点内疚的意思都没有了，这帮货也不是啥好东西啊。

　　他心里头本已经平息的怒火再次被点燃起来，颇有些生气地说道：“投诉？那就让他们去投啊，以为我会在乎？”

　　“其实您可以选择道歉，他们就会撤销投诉的。”女主持人说道。

　　“你们这是来做说客来了？那好，我就当着这个电视节目的观众再重申一句‘舒斯特尔个吊丝，别说他没三亿，就算有三亿给我，我也不稀罕，他这个人不行！’”

　　本来他觉得这个事儿早就过去了，大家就是打打嘴仗而已，可谁知道对方居然还恶人先告状，叔可忍婶不可忍！再加上他今天本来心情就不怎么好，所以也就没什么可在乎的了，大大咧咧就说出了自己的真实想法。

　　“您这话是针对舒斯特尔个人，还是针对马拉加俱乐部的？”女主持人显然也是个很有心机的人，要将节目的收视率提升，不找点噱头，找点让观众感兴趣的事情，那是不行的，林羽对舒斯特尔，这还不够火，如果是林羽瞧不起马拉加俱乐部，那就有意思了。

　　“你刚刚说的投诉，是舒斯特尔个人提出来的，还是马拉加俱乐部提出来的？”

　　林羽也不是很想将话题搞得太激烈了，所以才有此一问，如果不是俱乐部的事儿，他就不惹那么多事儿了。

　　“是马拉加俱乐部提出来的，他们觉得自己的主教练被侮辱了。”女主持人似笑非笑地说道。

　　林羽看了这女人一眼，心中冷笑：就你心里头那点小九九，以为老子看不出来啊，你不就是想让事情变得更激烈一些吗，好啊，我满足你！反正对方要挑事儿，我林羽总不是像缩头乌龟一样缩着！

　　女主持人心中想着总编告诉过他的话“林羽这个人太过嚣张狂妄！但这样的性格在西班牙其实并不吃香，除了皇家马德里球迷，很少有人会喜欢他的，西班牙拥有着辉煌的历史，当年大航海时代的时候，我们的荣耀也曾洒遍世界，所以西班牙人大多都比较高傲，他们会用鼻孔去看人，尤其对中国人，对华人，完全就是鄙视的。在很多人看来，林羽这个黄皮肤的球员就是低人一等的，他们想要看到林羽的笑话，如果林羽稍微软下来，他们就会将林羽骂的一文不值，你可以试试，投其所好！”

　　女主持人明白，总编的意思就是要让林羽服软，所以她才会抬出马拉加俱乐部来，他认为林羽敢瞧不起舒斯特尔，却不敢轻易对一个俱乐部说瞧不起的话。

　　林羽并不知道女主持人的这些想法，但他一向都看不惯那些瞧不起华人，甚至还制作歧视华人的电视节目的电视台，听说这个西班牙国家电视台也曾演出过歧视华人的节目，别人他不管，可他自己也是华人，甚至还是地地道道的中国人啊，所以他一直以来，对待西班牙的事情，态度都非常强硬，这一次自然也不例外。

　　女主持人想要让他服软，这怎么可能呢？

　　他冷笑了一声道：“知道马拉加俱乐部为什么会混到今天这份田地吗？就是因为他们都钻到钱眼里去了，眼睛里都事前，忽略了一支俱乐部真正的精髓所在！学不好皇家马德里，也不如别的球队，我最是瞧不起这样的球队！你看看人家毕尔巴鄂竞技，那才是他们应该学的典范！”

　　“瞧不起？”

　　“是的！我向来瞧不起只会用钱去衡量球员价值的俱乐部！在我看来，我就是无价的！别说两亿，十亿都拿不下！我选择皇马的理由也懒得再去重申，就这样吧。”

　　说完话，他直接就不去理会这位主持人了，而是坐着巡警的车离开了。

　　女主持人拿着话筒愣了下，很快就又重整了那职业笑容，对着摄像机镜头说道：“十亿？看来这位来自中国的巨星似乎还不懂足球的运作啊，没有哪个俱乐部会用十亿去买一个球员的，更何况他真的值十亿吗？是不是太狂妄了一点？”

　　不用说，最后这一段话是女主持人自作聪明加的，他以为这样说会得到共鸣，其实却不知道，在足坛，林羽这样的球员，别说十亿，一百亿你都不知道要到哪儿去挖去！说林羽不懂足球的运作，其实是这个女主持人根本就不懂什么叫做第一巨星吧。


第八二四章 结婚？

　　返回家里的时候，曲虹早就穿好了衣服，并且为林羽准备了饭菜，正坐在大厅里看着电视，不过看起来并不是特别专心，反而很担心的样子。

　　看到林羽进来，曲虹急忙上前问道：“那个直播节目我看了……你那样做不会有事儿吧？”

　　“没事儿！能有什么事情，我得罪的人多了，也不差马拉加这一家！”林羽无所谓地摇了摇头道。

　　“要不然你打电话让花恋回来吧，他还可以保护你的。”曲虹又说道。

　　“行了我的宝贝，你就别瞎操心了。刚给那孩子放了几天假，就让她好好玩玩吧，更何况我堂堂一男子汉，要是总让女人保护，那始终也不是个事儿啊。你没发现花恋现在都成了我的专职保姆了吗？也就是做做饭，打扫打扫屋子，帮忙洗洗衣服而已，保镖的工作都不用他去做了。”林羽将曲虹搂在怀里，柔声说道。

　　“可是……”

　　“不用可是了，你还真以为现在的西班牙人像他们的祖先那么有种吗？他们现在也就能借着些节目讽刺一下我而已，别的事情他们还真不敢做。”林羽笑道：“咱不说这个了，你看现在记者也走了，花恋也没回来，要不然咱们继续……”

　　林羽还惦记着之前和曲虹正在进行的事情，不过此时曲虹却已经没了之前的兴致，她笑了笑，从林羽的怀里逃了出去。

　　无奈的林羽只能将怒火撒在马拉加身上了，他在心中发誓，以后碰到马拉加一次就虐一次，最低消费两个球！

　　马拉加俱乐部高层恐怕怎么也想不到，仅仅是一次威胁式的投诉，就让林羽完全把他们划入了血虐的黑名单之中，这以后的日子怕是不怎么好过了啊，每个赛季最少都会遭遇两次，这些遭遇，可能真得会成为马拉加的噩梦啊，要是真被林羽打得没了士气，可不仅仅是输两场比赛那么简单了，搞不好在其它的比赛中还会输球。

　　……

　　第二天训练的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一上来就冲林羽竖起了大拇指：“你小子真行啊！Fuck！Bitch！这样的词儿都用上了，还是直播节目，真牛！”

　　“我擦，这不是值得炫耀的事情吧，我当时也不知道他们是《谁是英雄？》栏目组的人啊，我要知道，最起码会保持一定的低调。”林羽耸了耸肩道。

　　“兄弟，你就别谦虚了，你的性格我还不了解吗？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冲林羽眨了眨眼睛笑道。

　　“好吧，我败给你了！”林羽苦笑道。

　　开完玩笑，葡萄牙巨星又突然认真了起来，严肃地说道：“你那样做真得没事吗？不会遭到马拉加球迷的报复吧？”

　　“怕个球！我林羽又不是被吓大的！说都说了，难道还妄想我去道歉不成？那帮孙子，坏了我的大好事，我不找他们算账已经是格外开恩了！”

　　“反正要是有事儿，你就给我打电话，我打架不行，不过找些人还是没问题的。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拍了拍林羽的肩膀说道。

　　“好了，没那么严重，咱们去训练吧。”

　　其实这个事情正如林羽所说的那样，真没什么大不了的，在足坛上，并不是他一个人做过这样的事情，藐视敌对的俱乐部，这样的球员比比皆是，也没见他们出过什么事情，就算是当初足球流氓非常猖獗的英超，也不还是那样吗？所以林羽真没什么可担心的，他相信马拉加球迷对他的报复，也仅仅就是局限于球场上的嘘声，最多就是用矿泉水瓶子砸他而已。

　　……

　　马拉加的投诉被西足协给驳回了，原因是舒斯特尔先说了对皇家马德里不敬的话，这个事情的主要责任在舒斯特尔身上，如果舒斯特尔愿意先道歉，那么他们再去要求林羽道歉。

　　可舒斯特尔怎么会道歉呢？所以这个事情也就不了了之了，媒体都不怎么去关心此事了，反倒是林羽那一番粗口，成为了最让媒体兴奋的事情，他们就像是跳梁小丑一样，四处宣传，唯恐天下不乱。

　　普通的球迷也还罢了，只是那些始终当自己站在道德制高点的专家或者评论员就喋喋不休地指责起林羽了，说林羽完全破坏了西班牙年轻人的梦，有多少年轻人喜欢他啊，可是他却用这样的方式自毁形象，那些孩子一定会伤心难过的，这影响非常坏。

　　林羽对此真得是嗤之以鼻，让一个球员去保持圣人的形象，那实在太困难了。更何况西班牙的年轻人可不怎么单纯天真啊，十三四岁就已经有了性体验，什么吸毒、贩毒的事情比比皆是，相比之下，林羽的几句脏话算个屁啊。

　　西方社会的乱那可不是一天两天了，不久之前，还有一家西班牙人生生将他们从中国收养的孩子给打死的事情发生，其它的诸如酗酒、赌博、逛夜店、飙车等等事情也是非常多的，和这些人比起来，林羽真得纯洁得好像一朵白莲花了。

　　别的不说，如果西班牙的年轻人愿意把他当作偶像，甚至当作学习榜样的话，那西班牙的家长们真得可以烧高香了，只可惜这样的事情是不存在的，那些孩子或许喜欢林羽的足球技术，可是却从来不会去学林羽身上的优点，这就是当下的现实啊。

　　而且说白了，爆粗口算个屁啊，西班牙人说英语的人也很多，像林羽说的那两个词，估计但凡是会英语的人都说过。就算不会英语，西班牙语里面也有类似骂人的话，谁没有说过？

　　如果说林羽是个公众人物，应该保持克制的话，那电视台算怎么回事？那样的粗口不进行后期处理就直接播放出去，那也只能是电视台的责任了。

　　或许就因为林羽是个华人，不是西班牙人吧，那些原本都不知道钻在哪里的稀奇古怪的组织一股脑儿全钻了出来，对林羽是口诛笔伐，要求林羽当着全国人民的面道歉。

　　像什么“西班牙道德联盟”、“马德里宝宝协会”、“新人类组织”、“圣教”一类乱七八糟的组织都出面了，林羽在西班牙待了这么长时间了，还是头一次听说这些组织。

　　林羽采取的措施很简单，那就是一概不予理会，这些人你越是跟他闹，他们还就越来劲，最后就算你闹赢了，他们也得到了曝光度，占了大便宜，所以林羽就干脆直接不理会这些人。

　　这跟论坛跟帖子一样，有些人你越是理睬他，他就越是兴奋，你不理他了，他反而很容易就安静了。

　　最后这个事情其实也就在林羽的不理睬行动下渐渐偃旗息鼓，反正关于爆粗口这事儿，皇家马德里的球迷是一点都不在乎的，谁还没有生气的时候？谁还没有爆粗口的时候啊？

　　更何况他们关注的是林羽能不能为皇家马德里取得胜利，至于人品怎么样，他们才不在乎呢。

　　……

　　爆粗口的事情媒体觉得没意思了，因为林羽完全不配合，所以想要炒作也炒作不起来，他们于是又将焦点放到了别的事情上。

　　当时林羽为什么那么生气？

　　当时林羽到底在做什么？

　　他大骂《谁是英雄？》栏目组毁了自己的幸福，这又是怎么回事？

　　其实这个事情很好调查，虽然林羽当时毁了那个狗仔记者的照相机，不过那狗仔记者还是看到了那香艳的一幕，所以那个记者是知道的，林羽又不可能去杀人灭口，毕竟这是足球小说，可不是悬疑侦探小说，这种事情基本是不会出现的。

　　不过有趣的是，那个记者不知道被哪个喜欢林羽的警察暴揍了一顿，当有人问及的时候，他都不敢乱说话了，这个记者很明白，林羽的球迷实在是太多了，自己要是真乱说，搞不好出去就直接被揍死了，所以他接受采访的时候，编了一个故事，而这个故事，也是林羽私底下授意的，毕竟无缘无故骂人好像也说不过去，编个可以说得过去的理由，那爆粗口的事儿也就不算什么事儿了。

　　“是的，当时我偷拍了他们，相信你们都知道了，林羽和曲虹已经在一起交往了。当时林羽正跪在地上向曲虹求婚，我的出现，打搅了他们，导致林羽求婚失败，所以……”

　　这番话说出来，虽然是假话，可是却也很容易让人相信，求婚是需要运气和场合甚至是氛围配合的，人家刚要成功了，结果被打搅了，导致求婚失败，换做谁那都是要气急败坏的啊。

　　有些人甚至指出，林羽的性子真是太好了，居然只是骂人，换做他们自己，早就撸胳膊挽袖子上了，先揍了人，发泄一下火气再说。

　　正因为这个事情，林羽爆粗口的事儿还真就不是个事儿了，那些之前对林羽口诛笔伐的专家们有很多都改变了立场，当然也有些人不到黄河心不死，说是非要将事情调查清楚，不过这种事儿，又没有证据，除了那个狗仔记者的口供之外，怎么调查？

　　那狗仔记者又不是傻子，如果他某一天改变口供，反而会被当作是报复林羽呢，除了故意与林羽为敌的人，怕是没人会相信他说的话的。

　　不过这个事情也有负面效果，那就是求婚的事儿传到了国内，林羽被自己的老子林海军劈头盖脸骂了一顿，说是求婚之前应该跟家里人通知一声，虽然现在不是包办婚姻了，可也不能这样啊。

　　林羽只能苦笑着点头应承，他也不能把实情说出来啊，虽然是父子，可那种话题，实在不好意思开口。

　　“娃啊，你也老大不小了，今年都二十五了，也是该结婚的时候了，就算你不担心，人家曲虹是个女娃子，总不能一直陪着你浪费光阴吧，有时间就回家把婚事办了，省得家里人操心！你看看和你一起上小学的那谁，儿子都能打酱油了，你姐姐也早就结婚了，孩子都两岁了，你得抓紧点了。”

　　这样的唠叨，林羽听得多了，所以他也不当回事，反正他和曲虹的关系已经确定下来了，当下最重要的不是结婚，而是先把曲虹就地正法啊，现在很多球星不都是有了孩子之后才结婚的吗？像他的好朋友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，孩子都那么大了，才选择结婚，自己急个什么劲儿啊。

　　曲虹那边就更不用担心了，曲虹是在英国上的学，对婚姻也不是那么迫切，她现在还觉得自己很年轻呢，婚姻不过是个形式而已，是女人对男人不放心而采取的一种措施。

　　听完了父亲的唠叨，林羽又紧接着听母亲的唠叨，虽然有点不耐烦，但他还是认真听着，对谁都可以发火，唯独对他的父母，除了小时候不懂事发过几次火之外，懂事之后就没做过那种事儿了。


第八二五章 狂傲到了骨子里

　　以前只是做体育部经理，跟着里皮学习执教的齐达内完全被惊呆了，他是真没想到林羽居然这么能闹腾。

　　新赛季才刚刚开始，就进行了一轮联赛而已，可是林羽先是公开挑衅马拉加及其主帅舒斯特尔，之后又在那火遍了西班牙的节目之中大爆粗口，引得社会各界媒体争相批判怒斥。

　　事情到这儿仍旧没完，被万千少女当作心目中男神的林羽，居然要和曲虹结婚了，这种事情，甚至比前面那两件事情的影响力还要大，着实让齐达内见识了一把帅哥的杀伤力。

　　仅仅第一周时间而已，这些事就已经闹得沸沸扬扬了，媒体还跟在后面瞎起哄，一副唯恐天下不乱的样子，搞得齐达内是束手无策。

　　其实林羽闹出来的事情，基本上没有牵扯到俱乐部，更没牵扯到他齐达内，林羽那强大的嘲讽能力，完全是一个合格的MT，将怒火都吸引到自己的身上去了，反而让他和球队的其他球员可以安心的训练，不受影响。

　　齐达内之所以头疼，并不是因为林羽的事情影响了球队的正常训练，而是他觉得那些事情会影响林羽的个人发展以及状态。

　　在他看来，林羽虽然成长潜力已经不大了，因为这家伙基本都到顶了，可是即便是潜力挖掘完了，那还要保持良好的状态啊，如果一直这么纠结于足球之外的事情，会不会导致林羽过早地从巅峰期滑落呢？

　　当然了，和齐达内不一样的是，林羽的队友们都习惯了这种事儿了，所以他们一点都不担心，而外界的媒体更是喜笑颜开，因为有林羽在，就仿佛永远有挖不完的新闻，这让他们可以少吃很多苦。

　　齐达内思前想后，还是觉得自己应该找林羽谈谈，他坚信林羽如果能够全心全意地扑在足球上，而不是去四处树敌；做人圆滑一点，谦虚一点，甚至低调一点的话，巅峰期一定可以持续更长的时间的。

　　他的处事原则是，如果对方来势汹汹，就暂避其锋芒，哪怕是做个缩头乌龟也行啊，不能总是和别人对着干，那样太累了，肯定会影响到发挥的。

　　就比如说马拉加教练赛后的讽刺和挑衅吧，他就选择了避而不谈，退一步海阔天空嘛。

　　他越想越觉得自己的想法很有道理，事实上以前他就看不上穆里尼奥那种张扬的个性，他觉得林羽不应该去跟穆里尼奥学，就算不能成为谦谦君子，最起码也要低调一点。

　　如果林羽不是他手底下的大将，不是他球队取胜的关键，他根本都懒得去说什么，任期自由发展也就是了，成神成魔，那都不关他的事儿，可谁让林羽是他手底下最得力的干将呢，他总觉得自己有责任去找林羽谈谈。

　　林羽二十五岁的年纪就几乎拿遍了所有荣誉，自然会比较高傲、比较嚣张一点，有时候可能也听不进别人的劝告。他就发现当初里皮执教的时候，都没有找林羽谈过这个问题，他觉得里皮是担心和林羽将关系闹僵了，就这一点，他认为里皮做的不对。

　　齐达内的想法很简单，那就是宁愿自己做个恶人，也要让林羽回到正途上来。

　　……

　　尽管齐达内的出发点是好的，可他毕竟才刚刚独自作为教练执教，更是缺少和林羽这样的球员交流的经验，他和林羽的谈话，也让他见识到了林羽的狂妄和绝对的自信，他整个人都不知道该怎么应付了。

　　当然，林羽对他的态度那还算是蛮尊敬的，知识林羽说的那些话，让齐达内这个曾经被称为齐祖的大牌球星，也是感受到了一种所向披靡的霸气，感受到了一种真正发自内心的狂傲。

　　别人可能只有傲气，但林羽却是从骨子里头傲！

　　当齐达内说出自己的观点，认为林羽如果继续这么下去，会导致状态不稳，导致迅速从巅峰期滑落的时候，林羽先是很恭敬地说了一句“谢谢教练的关心和爱护，不过……”

　　后面这个“不过”，才是他真正想要说的话啊。

　　林羽面对齐达内，双目放光，全身上下冲充斥着一种无所不在的狂傲和自信的感觉。

　　他说：“不过您的担心是多余的！”

　　他的话说得很直接，因为他就是一个爽快直接的人。

　　他继续说道：“教练，我从德甲出道，当初在多特蒙德的时候，就得罪过不少的人，有不少的球队对我恨之入骨，还有大量的媒体找我的麻烦，和火势成水火，可是您要知道，在德甲的两年时间里，我拿到了两次德甲金靴，两次欧冠金靴，还帮助球队拿到了两次联赛冠军，一个欧冠冠军！试问一下，有哪个听话的孩子可以拿到和我一样辉煌的战绩？”

　　齐达内一时语塞。

　　林羽却继续说道：“在英超的两年，我得罪的人就更多了，不仅有媒体，而且连切尔西的很多球迷都得罪了，在我的主场，我都能听到嘘声和骂声。但我并没有屈服，因为我觉得自己并不理亏！这两年时间，我拿到的荣誉更多！两个英超金靴，两个欧冠金靴，两次欧洲金靴，还帮助球队拿到了一次六冠王以及一次三冠王！我觉得我这样的成绩，已经无人能敌了！”

　　齐达内刚想说西甲和别的联赛不一样，但林羽好像猜透了他的心思，又继续道：“来到西甲，我立即就成为了巴塞罗那的死敌，马斯切拉诺污蔑我的种族歧视事件、还有上个赛季欧冠赛场上的红牌事件，我都从未屈服，因为我就是那样的性格，如果我屈服了，那我就不是林羽了，可能我也无法帮助皇家马德里在第一个赛季就难道联赛冠军和国王杯冠军，第二个赛季直接就拿到了三冠王的荣誉，而我自己则同时包揽了两个赛季的西甲金靴、欧冠金靴、欧洲金靴！您难道不认为，这一切的一切，都是因为我足够自信的缘故吗？”

　　齐达内现在真得是不知道该说些什么了，他觉得自己没能劝服林羽，反而被林羽给说服了。

　　谁想林羽的话还没说完呢，他酝酿了一下，又继续道：“出道六年，我还得罪了欧足联主席普拉蒂尼，可是我确得到了四座金灿灿的金球奖杯，还有一届欧洲最有价值球员奖，没错，因为普拉蒂尼的关系，我本应得到更多的‘欧洲金球奖’现在只拿了一个，但是您觉得我应该为了这个奖项而去像普拉蒂尼摇尾乞怜吗？反正我是不会那么做的，可以不拿奖，但谁也别想让我林羽去为了没有做错的事情道歉！”

　　听完这番话，齐达内忽然觉得，也许林羽能够取得今天的成功，反而正是因为这种性格的存在，如果林羽不是一个拥有傲骨，拥有无比自信的人，可能在遭遇一些挫折，或者在面对媒体强大火力的攻击之下，早就崩溃了。

　　卡萨诺没有达到人们期待的高度，并不是因为他桀骜不驯，恰恰是因为他还不够自信，不够狂！在遭受了一点挫折之后，就很快萎了，这绝对不是林羽的作风。

　　巴洛特利没有达到人们期待的高度，并不是因为他太狂了，而是因为他在狂的同时，没有像林羽那样坚持对足球的执着和努力。

　　林羽有时候性格也有点二，但是在训练和比赛上，谁也不能怀疑他的职业精神，他的努力，恐怕是这个世界上所有球员都无法相比的，这就是林羽成功的真谛。

　　看看差不多了，林羽突然笑道：“教练，我并不是一个喜欢惹事的人，我这个人只是不愿意被人欺负却不言不语而已，从多特蒙德到现在，基本上都是别人先招惹我，然后我才奋起反抗的。我始终崇信一个道理‘人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！’”

　　齐达内是彻底被林羽给打败了，他自信满满地来开导林羽，可是却被林羽的一番话说得如坠雾里云里，已经不知道什么是对的，什么是错的了。

　　他知道自己是不可能说服林羽了。

　　因为林羽是那种特别执着的人，是不会轻易受到外界影响的人，这样的性格，你还真不能说他坏，恰恰正是这种性格，才让林羽可以执着于胜利，才能让林羽不受对手球迷嘘声的影响啊。

　　齐达内咽了口唾沫，嘴巴张了张，最后叹了口气道：“我还是觉得，你有时候应该低调一点，当初我在世界杯上的头槌，到现在我还……”

　　“教练，我很佩服你那样的举动，说实话，虽然那么做，你可能并不是一个合格的球员，但是一个人的家人被侮辱的情况下，如果还能够保持冷静，那他简直不能算个人了！”

　　齐达内想说的话直接被林羽堵了回去，他苦笑了一声道：“好吧，我真得算是服了你了，不过作为一个主教练，我还是希望你能够专心于足球，而不是去到处惹是生非。”

　　“这个我当然明白，我是肯定不会主动去惹事的……不过如果有人欺负到我的头上了，那我也是不会做缩头乌龟的！”林羽笑道。

　　齐达内一拍脑门，得，自己说的话就跟没说差不多了。

　　其实他这一次和林羽的谈话，也未必就是全然没有收获的，最起码这次谈话，拉近了他和林羽的距离，而且也让他更进一步了解了林羽的性格，以后不管是遇到什么事情，或者是制定战术的时候，他也可以更加准确地去为林羽制订更加合适的要求啊。

　　……

　　在齐达内着力于改变林羽性格的时候，林羽求婚的事儿也是迅速传播开来，几乎在足球圈里，就没有人不知道了。

　　这个事情，林羽并没有反驳，也没有澄清，以为他当初暗示那个狗仔记者曝出这个事儿的时候，就是真心想要成家了。

　　他不是娱乐明星，所以不会担心因为结婚的事情失去忠实的粉丝，如果某些人仅仅是因为他长得帅气才喜欢他，对足球一窍不通的话，他还真是不稀罕这样的粉丝。

　　任由谣言流传的林羽，其实心中很希望有一天这流言会变成现实，反正不管别人怎么想，他觉得自己结婚的好处实在是太多了。

　　首先能够和自己心爱的人在一起，这本身就是幸福的事情，其次结婚这个事儿，还能让家中的二老满意，又何乐而不为呢？

　　……

　　另外有关舒斯特尔的事儿，林羽已经不想去多做解释了，但这并不代表他就放过了那个胆敢挑衅他，蔑视他的家伙，他将这个事儿放在了心里，这个梁子算是彻底结下了，以后只要是遇到舒斯特尔执教的球队，他一定是不会客气的，能进几个就进几个，能将对方彻底血虐的话，那就再好不过了。


第八二六章 买彩票

　　在各种喧嚣的氛围之中，西甲联赛迎来了第二轮，皇家马德里要到客场对阵西班牙人队。

　　毫无疑问，这个对手要比如今的马拉加难缠很多，更何况这还是客场，皇家马德里没有了天时地利人和，就只能依靠本身的实力了，齐达内还是将宝押在了林羽的身上，不过相比第一场比赛，他现在已经不是特别紧张了，基本上算是顺利进入了主教练的角色。

　　不管是皇家马德里还是林羽，似乎和西班牙人之间都是不温不火，没什么特别的恩怨，所以记者们想要找到炒作的话题，还真不是那么容易，于是没有话题就制造话题吧。

　　这一次客场作战，博彩公司不仅是对皇马和西班牙人谁胜谁负，以及比分情况做了预测，而且还特别把林羽列了出来。

　　内容是林羽在比赛中能否进球，上半场是否能够进球，开场半个小时之内能否进球。

　　如果只是去猜林羽能否进球，那还算比较简单了，因为一林羽如今的状态，不进球的可能性实在不大，但是如果将这个时间局限在上半场，甚至是前三十分钟之内，那就有点悬了，毕竟林羽进球最多的时间段还是在下半场，越到最后，他的状态就越好。

　　媒体将这个事情进行了详细的分析，然后就立即引起了球迷们的热烈讨论，现在看起来，似乎只要是有关林羽的事情，就一定能够引起轰动，哪怕只是鸡毛蒜皮的事儿也一样了，关于这个，最高兴的自然就是那些新闻媒体了。

　　别说其他人，就连林羽的队友们也买了博彩，不过买的都不多，正所谓小赌怡情，大赌伤身嘛，大家也都是图个乐子而已。

　　葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑嘻嘻地拍着林羽的肩膀说道：“我可是买了你小子在三十分钟之内就能进球，可别让我亏了啊，我足足花了两千欧元呢！”

　　“切，两千欧元也有脸说，我买的是林羽上半场能进球，不过是花了两千五百欧元，比你多五百。”贝尔笑道。

　　“我擦，你们两个真够抠门的，我虽然买的是林羽全场比赛能进球，不过我可是掏了三千欧元啊！”迪马利亚撇了撇嘴道。

　　“唉，不管是花了多少钱，关键是要赢啊，天使！不管咱们两个谁首发出场，可一定要多给林羽助攻啊，让他早进球，咱们就能赢了。”贝尔急忙说道。

　　“没错没错，他今天就是不想进球也必须得进！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是深以为然。

　　听着这几个人的话，林羽不由翻了翻白眼道：“你们几个无不无聊啊，这都能聊起来？”

　　“别说我们啊，你去看看网上吧，关于你的事情，已经是全民讨论了，甚至有人还在讨论你到底穿三角内裤还是四角内裤呢。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道。

　　“嚓，见过无聊的，没见过这么无聊的，我彻底无语了。”林羽嘀嘀咕咕地离开了训练场，正好现在训练结束了，他也可以回酒店去休息一下了，准备明天的比赛。

　　不过这小子嘴上说无聊，可是到了酒店之后，却立即用自己的平板打开了网络，然后去看上面有关自己的事儿，还真像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说的那样，不管是什么鸡毛蒜皮的事情，到了他林羽的头上，那就直接成了火爆至极的新闻了。

　　比如有人看到林羽背上有个黑点，于是大家都在讨论那是胎记还是脏了的地方，这特么有什么好讨论的，简直无聊。

　　林羽随即打开了投注网站，发现在自己是否能够进球，什么时候进球的那一栏里，居然还有一项，那就是“林羽开场十分钟之内就能进球！”

　　看着这投注，林羽不由心中替西班牙人埋怨了起来“人西班牙人队又不是地里的韭菜，你想割就能割啊？人家好歹也算是西甲联赛中相当顽强的一支球队了，你们以为我进球是吃饭吗？那么容易？”

　　不过话虽然这么说，可这小子居然鬼使神差地就在林羽十分钟进球的那一项上买了三千欧元的彩票，虽然不多，也算是对自己的支持嘛，因为这一项买他能进的人比较少，毕竟大家也都知道西班牙人实力不俗，这又是客场，林羽或许能在三十分钟以内进球，不过十分钟以内就有点悬了。

　　这一项的赔率目前是一赔二十，也就是说，如果林羽能赢的话，那么三千欧元立即就会变成六万欧元。

　　当然了，这点钱对他来说真不算什么，就算是输了，他也不会心疼的，他虽然对自己很有自信，可足球场上许多事情真说不准，他这么选，同样也是为了给自己增加挑战的难度而已，十分钟就进球，一定可以激发他的斗志的，这可不仅仅是三千欧元那么简单啊。

　　他买了彩票之后，便打电话给了自己的父亲，将这个事儿告诉给了父亲，然后由父亲通知小区里的人都买上个几千块，他没有给自己身边的人说，那是因为自己身边的那都是有钱人，也不缺那点钱。

　　他们那个小区的人，对他林羽还是非常相信的，所以很多人一听到这好事儿，就都买了几千块钱，有些人甚至还直接就买了上万块啊，要不是有三千欧元的限制，只怕小区里的有些疯子会买得更多。

　　因为他们那个小区熟悉的人也并不算太多，就拿一栋楼，也就百十来户而已，所以根本影响不了赔率，到现在，赔率还是一赔二十。

　　他心里头偷笑，自己这一次要真在十分钟之内进了球，那么博彩公司怕就要出点血了，虽然这点钱对博彩公司来说也不算什么，可对林羽来说，却感觉很爽啊。

　　……

　　尽管林羽押了自己在十分钟之内进球，甚至还撺掇着自己加的邻里也买了他在十分钟之内进球，这足以说明他很自信，不过从理智上来讲，十分钟之内就进球，还真不是那么容易的。

　　尤其是还限定了必须由林羽进球，这就更加困难了。

　　在足球运动中，经常会有一开始的闪电站，可能在几秒、几分钟之内就能进球，但那毕竟只是少数，而且必须有极好的运气才行，真正带着目的性的话，那可真不容易啊。

　　不管是哪支球队，都希望自己能够在一开场就占据比分上的优势，然后转化为心理上的优势这样的话，接下来的比赛踢起来就容易了，但是想法很好，要实现却并不是那么容易的，尤其皇家马德里对阵西班牙人还是客场的比赛，而西班牙人的防守也是相当出色的。

　　林羽当然知道，在十分钟之内，一支球队进球都很困难，更何况现在只能限定在他一个人身上，可是他还是那么做了，原因无他，这人就是喜欢给自己施压。

　　他喜欢压力，喜欢有难度的挑战！

　　当然，如果真输了的话，他邻里投的那些钱他会负责赔偿的，反正总共也不会超过人民币一百万，对他来说那简直就是毛毛雨了。

　　不过他不想输，那样多没意思，他还是要强迫自己去赢！去拿下这次的赌注！

　　……

　　西班牙人其实全称应该是皇家西班牙人足球俱乐部，而且他们的主场是当初举办巴塞罗那奥运会的主要体育场，可以说，人家真得不是什么吊丝，也是很有范儿的球队啊。

　　不过这两支球队的比赛一开始，解说、球迷、记者关心的却都不是两支球队的情况，反而都在议论着林羽是否能够进球，能在什么时间段进球，好像林羽一个人的事情，居然比两支俱乐部的事情都要重要了。

　　当然，这一方面是林羽本身巨大的影响力所致，另外一方面恐怕还是媒体的炒作起到了作用啊，要不是他们那么积极地炒作，恐怕这个事情也不至于会引起这么大的轰动效果啊。

　　“林羽目前的状态非常好，上一轮比赛他梅开二度，这一轮比赛他肯定还能进球，只是究竟在十分钟、三十分钟、四十五分钟还是全场比赛结束之前进球，那就不一定了。而且我严重怀疑皇家马德里能否在客场拿下西班牙人，这场比赛平局的可能性会非常高，主要问题还是在齐达内那儿，上一轮的比赛，他的指挥基本上等于零，完全是靠了林羽的个人能力才击败了马拉加，这一次难道还要靠球星的个人能力吗？”

　　“媒体现在炒作林羽能否进球，真没什么意思，以林羽的状态和实力，进球那不是水到渠成的事儿吗？”一位解说笑道：“不过我觉得炒作他能否在十分钟之内进球倒是挺有意思的，观众朋友们，你们觉得林羽可以在十分钟之内进球吗？”

　　“我觉得有些人将林羽看得太高了，他也是人，一场比赛发挥出色，并不代表每一场比赛都能发挥出色，我看他别说是十分钟以内进球了，估计全场比赛都不太可能进球，前一段时间在他身上发生的事情太多，这个人已经没有精力去关注足球了，反而将更多的精力放到了别的事情之上，这样的球员，凭什么能进球？”

　　本来只是一场不怎么重要的比赛，现在却搞得好像本轮的焦点战似的，解说员、记者、球迷都分成了两派，其中一派认为林羽一贯状态出色，再加上他那高超的技术，进球应该不成问题，问题仅仅在于什么时候进球而已。

　　另外一派则认为林羽过多地将精力用在了赛场外的事情行，比如和马拉加的对骂，再比如在《谁是英雄？》的节目里面爆粗口，还有求婚的事情，这肯定会影响林羽的精力，所以林羽肯定无法在这场比赛中进球。

　　这场辩论，从最初的举例子、讲道理，甚至演变成了网络上毫无底线的骂战，真得是没有想到。

　　……

　　当然了，吵吵归吵吵，对骂归对骂，这些外人的讨论和评价，是影响不了比赛的进程的，林羽究竟能否进球，是否能够迅速进球，那还得是看比赛的状况才行。

　　林羽给自己加了码，要求自己必须在十分钟之内就进球，这是压力，但同时也是动力，所以比赛一开始，林羽的表现就让媒体和球迷眼前一亮，仅仅两分钟时间，他就赢得了三次射门机会，而且三次射门都打在了门框范围之内，而且威胁还真不小。

　　齐达内身为主教练，也第一次为球队下达了真正意义上的主教练的命令，他综合考虑了皇家马德里目前的情况以及西班牙人的实力，做出了客场狂攻的指令。

　　既然皇马的实力比对手强大很多，那就没必要畏首畏尾了，只要能够实现高位拦截，将对手压制在其半场以内，不仅进球有望，而且也会直接掐断对方的进攻，这绝对是一举两得的好事儿。


第八二七章 为了十分钟进球，疯狂吧

　　齐达内此时的这种攻击战术，也是林羽最喜欢的，因为他想进球啊，而且极其渴望能够在十分钟之内进球，这是他给自己创造出来的一个任务，也是一次挑战！

　　他在球场上努力地奔跑着、寻找着属于自己的进球机会，同时也创造着属于自己的进球机会。

　　队友们也很给力，今天首发的贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一直在寻找机会给林羽传球，赫赛也没有闲着，作为这个赛季已经连续第二次首发的球员，他想稳固自己的首发位置，就必须得好好的表现，而助攻林羽，就是他最好的表现机会。

　　齐达内其实并不知道林羽买彩票的事情，但他一次巧合的战术安排，却正好迎合了林羽的口味，使得他与林羽之间的关系进一步变得更好，或许连他都不知道，这个决定有多么的重要。

　　要知道林羽就是那种滴水之恩当涌泉相报的人，别人对他好，他就能十倍百倍的奉还，不管是克洛普、穆里尼奥还是里皮，都选择了和林羽搞好关系，而不是拧着来，所以林羽至今对这三个教练都念念不忘，只要提起自己的事情，就要感谢一下这三位教练，甚至在西方的圣诞节、中国的春节都会送去一份礼物给三个人。

　　齐达内今天满足了林羽的愿望，这让林羽很高兴，相信以后随着时间慢慢的推移，这样的事情越来越多的话，林羽和齐达内之间的嫌隙也会彻底消失，取而代之的会是非常好的关系吧。

　　有些教练为了显示自己的权威，总想搞定队内的所有球员，可是往往会起到反作用，对一些能够影响到俱乐部高层的决策，影响到球迷情绪的球员，他们其实大可不必与其树敌，只要搞好与其关系就行了。

　　比如切尔西队内的“委员会”，包括特里、兰帕德等人，甚至就能够决定一个教练的命运，再比如以前皇家马德里的劳尔，还有现在的林羽，都是这样的人。

　　搞好关系并不意味着就是害怕，如果这些人真得乱来的话，教练还是可以将他们拿下的，因为那个时候，俱乐部高层也不会偏袒这些人，但是如果这些人只是个性突出，并没有给俱乐部带来什么损失的话，多给他们一点信任、一点宽容、一点自由，那可比与他们作对要好得多。

　　齐达内今天选择攻势足球的原因除了对两队的实力和状态进行了分析判断之外，还有就是他在更衣室内感受到了林羽那强烈的进球欲望，他不知道林羽为什么会突然变得那么渴望进球，但这个时候，他还是可以做出选择的，要么去选择防守反击，打击林羽的进球欲望，要么就是全力攻击，满足林羽的进球欲望。

　　很显然，经过一番深思熟虑之后，他选择了全力进攻，他要让林羽进球！因为他觉得这样可以激发林羽的斗志。

　　说句不太自信的老实话，齐达内现在赢球还是主要靠着球星的力量，那么他就必须得满足林羽的要求。

　　尽管林羽嘴上没有说，可身为一名主教练，齐达内这点眼光还是有的，他看得出来林羽现在的想法。

　　齐达内也很聪明，他并没有刻意表现出自己为了林羽而改变策略的想法，只是表达出对手的实力比较弱，可以靠着攻击将其防线摧毁，然后接下来的比赛就好打了，这样子不仅可以保持他作为一个主教练的权威，同样也可以在林羽的心目中获得高分。

　　当主教练和球员的思想统一之后，场面上就好看了，皇家马德里完全没有在客场踢球的样子，反而是一开始就反客为主，打起了攻势足球，将西班牙人完全压制在了其半场之内，西班牙人甚至连打反击的机会都没有，只要皮球一被解围，就迅速又回到了皇家马德里球员的脚下。

　　看到这情况，有解说就笑了起来，道：“博彩公司有投注说林羽可以在十分钟之内进球，我看相信这个的人并不多，不过看现在的情况，皇家马德里似乎真得很想在十分钟之内就让林羽进球啊，该不会他们全队都买了林羽十分钟之内进球吧？”

　　虽然只是一句玩笑话，可却猜对了一半，皇马队内的确有好些球员开玩笑似的买了林羽十分钟之内就能进球，其实克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔和迪马利亚买的都是这个，他们没有在林羽面前说实话，还是不想给林羽制造压力，当然他们也知道林羽是压不倒的人，可总要以防万一吧。

　　场边西班牙人的主教练波切蒂诺也揉了揉太阳穴，他似乎也看出了这一点，他本以为那样的投注不过是媒体的炒作和球迷的起哄，可怎么能想到皇家马德里竟然好像真得要那样搞似的。

　　喂喂喂，你们够了，百年豪门啊，你们可是连续两个赛季的联赛冠军了，没必要因为媒体的炒作就变得这么不冷静吧，难不成你们真得还想让林羽在十分钟之内进球？

　　你们百年豪门的节操何在啊！

　　波切蒂诺的原本是打算在主场就适当地打得开一点，多一些进攻，给皇家马德里一些压力，可谁想到人家来到这里就反客为主，完全把这里当成伯纳乌球场了，那攻击，简直就是不要命啊，现在自己的球队别说进攻了，能够守住不丢球，那就要谢天谢地了。

　　他现在心中真得是恨透了那些炒作林羽的媒体，你说你们没事儿炒作个屁啊，把林羽挑逗起来，却给我们带来了巨大的麻烦，看看现在的林羽，看看现在的皇家马德里，简直都像是打了鸡血一样兴奋，还要不要人活了？

　　……

　　比赛已经过去了四分钟，林羽共有四次射门，基本上一分钟一次，而且每一次射门都能对西班牙人的球门构成威胁。

　　尽管没有进球，但是完全可以看到林羽那仿佛色狼见了美女一般饥渴的样子！

　　反观主场作战的西班牙人，别说射门了，比赛开始之后，进攻就完全没有过过半场，一直被压制在自己的半场之内，每个人脸上都是异常紧张。

　　有解说就惊呼“这真的是西班牙人的主场吗？怎么会被压制得这么凄惨，这也太可怜了吧。”

　　可怜归可怜，但急于进球的林羽却不会给予他们丝毫的同情，现在的林羽在球场上东奔西跑，那种积极性，简直就像是在欧冠决赛之上一样。

　　看到林羽，西班牙人的后卫就头疼不已，这个家伙难道一点都不在乎自己的体力吗？比赛还有足足八十多分钟呢，这么闹下去，到了下半场你还怎么踢？

　　他们虽然这么想，可又不得不跟着林羽跑来跑去，因为如果他们不去防守林羽，林羽进球就更加容易了。

　　其实他们哪里能够明白，林羽这是为了十分钟进球而努力呢，如果十分钟无法进球，他绝对不会像现在这么疯狂了，对他来说，这场比赛最重要的任务就是十分钟之内进球，如果做不到，他就算是输了，输给了自己，也输给了挑战，这是他最不愿意看到的。

　　如果西班牙人的后卫能够守住这十分钟，之后他们的压力一定不会像现在这么大了，虽然林羽可能还会保持出色的状态，但绝对不会像现在这么疯狂和令人头疼。

　　当然，球队的胜利同样重要，可在林羽看来，皇家马德里里拿下西班牙人本来就是理所应当的事情，这个挑战性实在太小，完全无法激发他的斗志，认真归认真，可斗志这种东西，却不是人为可以控制的。

　　如果无法完成十分钟之内进球的挑战，纵然最后皇家马德里大比分取胜，纵然林羽再次梅开二度，甚至上演帽子戏法，那也变得意义不大了，最起码对林羽来说是这样的，他会认为他还是输了。

　　所以现在无论如何，他都要想尽办法在十分钟之内完成进球。

　　……

　　比赛第六分钟，林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换位，林羽到了边路，球就在他的脚下。

　　此时可以看到，在林羽的身后追着西班牙人队的球员，前面也有封堵的球员，他们已经得到了主教练波切蒂诺的示意，专注防守林羽就足够了，因为不管球在谁的脚下，皇家马德里的球员都会将球传给林羽的。

　　其实这也不能算是临时改变战术，因为比赛之前，西班牙人队的主教练波切蒂诺就做出了全力防守林羽的命令，现在只不过是将这个命令更加明晰化了，所以倒是不影响球员的情绪。

　　这位主教练这么做也算是歪打正着了吧，如果他选择只是对林羽进行协防，而不是死守的话，那么搞不好比赛一开始，林羽就进球了，因为之前林羽的几脚射门之所以没有射进，都是因为被西班牙人的后卫干扰了。

　　林羽一边带着球推进，一边观察自己队友的位置，以他的技术，是完全能够做到一心二用的，一边带球，一边去思考对策，这也算是林羽这么长时间以来锻炼出来的一种本事吧。

　　到与大禁区线几乎平行的位置的时候，林羽突然选择了内切，这个动作实在太过突然，虽然西班牙人的后卫发现了，但是却很难反应过来，当他们全力扑向林羽的时候，林羽却已经到了禁区之内。

　　禁区里面，没有人敢随便下脚的，尤其是面对林羽这种护球能力特别强的球员的时候，你如果仓促下脚，那么基本上意味着就是点球了，这一点基本是毫无疑问的。

　　不能下脚的情况下，西班牙人的后卫就只能是挡住林羽射门的线路，这样可以确保林羽就算射门，也无法进球，他们只要不丢掉位置，就不怕林羽能玩出什么花样来。

　　可是他们还是估算错了林羽的想法，林羽并没有继续带球突破，也没有选择直接射门，而是在带球突破的时候，突然选择用右脚外脚背将球交给了中路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　此时葡萄牙巨星是背对着球门的，西班牙人的防守球员并不认为他能够对球门造成多大的威胁，所以防守也相对放松了一点。

　　而这个时候，林羽完全没有停下脚步，在脚下无球的情况下，他还是继续向前冲去。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有转身，在接到球之后甚至都没有丝毫的停顿，直接用一个漂亮的神龙摆尾，将球传到了自己的身后空当之处。

　　“啊——！漂亮的传球！”

　　“林羽！林羽追上来了！”

　　两个巨星的配合简直恰到好处，妙不可言，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个球传出去的时候，林羽正好拍马赶到，因为此时林羽脚下没有球，因此西班牙人的后卫对他的防守多少就有点松懈了，这也铸成了这一次绝佳的配合机会。


第八二八章 赚得有点少啊！

　　“林羽！他拿到球了！这是个绝佳的机会！”

　　此时的电视画面如果定格的话就可以看到，西班牙人队的门将阿尔瓦雷斯一脸惊愕地伸出了手臂，而西班牙人的后卫则都正在转身去看林羽，他们此时已经赶不及去防守了，只能祈祷上帝，让林羽将这个球射偏，或者让阿尔瓦雷斯将这个球扑出去。

　　“这个二过多的配合太经典了，林羽传球给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，然后由葡萄牙巨星一个漂亮的后脚跟传球，直接就过掉了三四个后卫，这笔二过一的配合更加经典，也更加漂亮啊！”

　　林羽之所以敢讲球传给背对球门的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，当然是有他的考虑的，一来当然是因为这位葡萄牙巨星的脚下技术实在了得，以前林羽还没有踢上职业足球的时候，就见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有过很多次这种神奇的脚后跟传球，不仅隐蔽，而且还非常准。

　　二来则是因为这位葡萄牙巨星现在是他的朋友啊，友情值的加成可不是开玩笑的，别人传球或许他无法准确接到，可克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球他却绝对可以接到的。

　　林羽没有停球，他选择了直接射门，因为这个时候只要稍微停顿一下，就可能被对方门将或者后卫将球给抢走，他必须得选择最有可能进球的方式去解决问题。

　　“林羽——！”马德里的解说兴奋地大声喊了起来，现在林羽只面对门将一个人，没有丝毫的干扰，这个球一定可以打进的。

　　没有大力抽射！林羽选择的是一个小角度的巧射！在皮球还在运动之中这样做，无疑是增加了射门的难度，别人或许做不到，但他林羽可不怕，他相信自己的右脚对皮球的控制能力。

　　随着他的脚轻轻碰触皮球，皮球便弹射了出去，直奔球门右下的死角而去，西班牙人队的门将阿尔瓦雷斯已经努力了，奈何此时鞭长莫及，林羽的这个球不进打得突然，而且还是直奔死角而去的，别说他不是世界顶级门将，就算是，也不可能挡住这次射门的！

　　“哦哦哦哦哦哦！”

　　在解说员兴奋的喊声之中，皮球滚入了死角之中，撞上了球网！

　　“Gooooooal！”

　　“Goal！Goal！Goal”

　　……

　　已经被林羽折腾的头疼不已的西班牙人后卫们此时的动作还都全部保持着回头看球的那个时候。

　　这个球进的太过巧妙，基本上可以说是传进了西班牙人队的球门之中的。

　　门将阿尔瓦雷斯侧躺在地上，手还向前伸着，可是皮球却在距离他不远的地方顽皮地弹跳着，似乎在嘲笑他的无能。

　　六分钟！

　　仅仅六分钟就进球了！

　　而且这个进球还是由林羽打进的！

　　原本媒体的炒作，只不过是为了能多赚取一点收视率或者是报纸的销售，可是连他们都没想到，仅仅因为一次开玩笑式的博彩炒作，却让林羽萌生了必须做到的斗志，结果现在就成功了。

　　不是上半场，不是三十分钟，甚至不是十分钟，仅仅用了六分钟而已，林羽就完成了他本赛季的第三粒进球，也是本场比赛的第一个进球！

　　用一句比较流行的网络用语，那就是“西班牙人队的球员们和他的小伙伴们都惊呆了！”

　　当然，作为西班牙人队的主教练，波切蒂诺显得更加惊讶，他用一种不可思议的眼神看着那个正在草皮上滑跪庆祝的怪物，一时间真不知道说些什么好了。

　　……

　　“哦哈！林羽！林羽进球了！仅仅第六分钟，他就完成了自己本场的第一粒进球，这真得是太不可思议了。”

　　“好了，所有的争论都可以暂停了，那些觉得林羽会因为杂七杂八的事情分散注意力和精力，导致状态不佳的论调都可以停下了，这像是一个状态不佳的人吗？六分钟就进球，而且之前还有四脚射门造成了威胁，这样的人如果状态不好，还能找到状态好的人吗？”

　　“我觉得西班牙人队挺倒霉的，因为赛前媒体的炒作和博彩公司的刻意迎合，成功挑逗了林羽，刺激得林羽做出了比平时更疯狂的举动！他想必是打算让博彩公司出点血，所以才会刻意在十分钟之内进球吧，一赔二十啊！”

　　“现在还有谁敢怀疑林羽的能力？还有谁敢怀疑林羽不值两亿欧元？之前舒斯特尔说皇马是疯了才会花两亿去买一个球员，可是现在看看，两亿？就算是花费十亿，又有什么不可以的呢？有林羽在，不仅可以拿到无数的荣誉，而且十亿欧元很容易就可以赚回来！”

　　“两大巨星巧妙的配合！罗纳尔多的传球和林羽的射门都恰到好处！现在皇家马德里在客场领先了，而比赛时间才刚刚过去了六分钟而已，他们还有的是时间将比分扩大。”

　　进球之后，林羽直接跑到场边来了一个四五米的滑跪庆祝，然后冲着摄像机镜头狂吼了一声。

　　其实他原本还打算在自己的微博、推特和脸书上宣传一下他十分钟必能进球的事情，然后去煽动更多的人来买彩票，不过后来放弃了，主要还是因为那样做的话，可能就会导致赔率变化了，说不定到时候钱就没现在这么好赚了。

　　还好，他发动了自己老家的邻里去买彩票，现在那些人都该高兴坏了吧，五千块钱变成了十万，一万块钱变成了二十万，这对于急于用钱的人来说，简直是雪中送炭啊。

　　他自己也买了三千欧元，现在一下子就变成六万欧元，虽然对他来说这实在不算什么，可是能够让愚弄他的博彩公司出点血也挺有意思的嘛。

　　……

　　看台上有很多人都相信林羽能够进球，甚至可能和第一场比赛一样梅开二度，可是很少有人能想到林羽可以在十分钟之内进球，这也是为什么买林羽十分钟能进球的人并不多的原因。

　　媒体席上的记者们则表现得非常兴奋，因为他们发现，炒作林羽是绝对有价值的，林羽总能带给他们惊喜，一次又一次，似乎只要林羽存在，他们永远都不会缺少新闻。

　　有很多球员埋怨自己无法经常上报或者在媒体上出现，上镜率太低，有些人甚至还掏钱让媒体宣传自己，可是看看人家林羽，和媒体的关系向来都不怎么好，甚至可以说经常闹别扭，但偏偏就是这个家伙，却经常能够出现在报纸的头条，出现在电视台的节目之中。

　　甚至就连比赛的时候，他出现的镜头也是最多的。

　　媒体就是这样，也别说他们太贱或者太像墙头草，关键他们最看重的还是利益，林羽有报道的价值，就算不喜欢林羽，那也是一定要写文章去报道的，甚至还要将林羽夸得像一朵花似的。

　　……

　　或许仔细去考虑一下，林羽看起来只是一个普通的进球，但是却等于是直接宣告了皇家马德里的胜利。

　　这个进球，大幅度提升了皇家马德里其他球员的斗志，同时也让他么对拿下比赛更有信心了。

　　相反，当西班牙人对的球员看到林羽如此凶残的时候，就会自然而然地产生一种难言的无力感，不是他们不想踢，奈何皇马有林羽啊。

　　一个球的差距并不大，甚至有时候还能激发落后一方的斗志，扳平甚至逆转都有可能，但这也得看情况啊，西班牙人队遇上皇家马德里，还要面对林羽这个怪物，就算给他们打足了气，这个六分钟的进球也能够直接将他们的气儿给放完了。

　　在比赛场上，绝望的情绪经常都会出现，尤其是弱旅在遇上实力强劲的球队的时候，怎么也看不到进球的可能，看不到胜利的希望，踢着踢着就会陷入深深的绝望中不能自拔了。

　　比如以前的球队面对宇宙队巴塞罗那的时候，有很多球队一开始就直接缴械投降了，因为他们已经被打怕了，根本连取胜的信心都没有，好一点的球队也不过就是想着能够打平就行了。

　　再比如林羽时代的切尔西，那两个赛季，切尔西真得是将英超所有的球队都给打怕了，不管哪支球队遇到他们，首先想到的就是如何能够不丢球，不那么快的丢球，而不是如何去赢球。

　　现在的足坛上，拜仁慕尼黑、切尔西、皇家马德里、巴塞罗那，也仍旧具备让弱旅胆战心惊的实力。

　　就像今天，西班牙人队的球员们在林羽进球之后，想的事儿就完全不一样了，他们在想，自己就算能够将比分扳平，可是搞不好又激怒了林羽，会输得更惨呢？

　　这么一想的话，与其努力去踢球，还不如守住现在这个比分就算了，总比大比分失利要好得多。

　　没错，西班牙人队是在主场，可是如果你现在去问一下他们的球员，他们哪个还能意识到自己是在主场啊。

　　从比赛一开始，他们就被彻底压制住了，完全就是在客场被动踢球的样子，甚至看台上西班牙人队的球迷对皇家马德里球员的嘘声，也被他们听成了对自己的嘘声，而那些加油和助威声，则被听成了对皇家马德里的加油和助威。

　　人一旦绝望了，甚至连幻觉都会出现了，麻烦就麻烦在这里了，现在的西班牙人队的球员，感觉到就好像全世界都在与自己为敌。

　　本来皇家马德里就是上个赛季的三冠王，实力已经强大到令他们惧怕的地步，更何况这支球队里还有一个更能令他们闻风丧胆的家伙，那就是林羽。

　　林羽的大名，相信当今足坛没有一个人不知道，这个名字经常会在报纸和电视台出现，而且出现的同时，往往都伴随着荣誉、胜利或者是可怜的对手那种落寞的表情。

　　西班牙人队的球员就算是意志坚定的球员，可是面对林羽这样的球员，还是难免会产生恐惧心理的，即便一开始没有，可是当林羽在六分钟之内打进那个进球之后，他们这种恐惧心理也就迅速诞生了，而且迅速将恐惧蔓延到了全身。

　　面对几乎在崩溃边缘上的西班牙人，皇家马德里自然不会客气，不过他们今天的运气似乎都被林羽用得差不多了，上半场六分钟早早就打入第一球，而到了上半场最后一分钟，才由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将比分改写成了2:0，顺利拿下了上半场一个非常好的局面。

　　……

　　中场休息的时候，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、迪马利亚等好几个人都在林羽的脸上留下了唇印，因为他们买的彩票赚钱了，虽然对他们来说那点钱真不算什么，可是挡不住高兴啊，就像阿布花费那么多的钱投入到切尔西俱乐部之中，他要的也不是赚钱，而是图个乐子，如果球队既能赢球又能赚钱，那他肯定也会非常高兴吧。


第八二九章 成功的指挥者

　　看到林羽的受欢迎程度，齐达内再一次受到了触动，现在林羽在球队内的岁月尽管还不如当初的劳尔长，可是其地位，怕是早已经超越劳尔了，其他球员对他不仅仅是一种尊重，甚至还有崇拜，以及更多的信任，因为这个小子总能够完成令人不可思议的事情。

　　当他走进更衣室的时候，里面欢庆的活动立即停止了下来，很明显的是球员们与他仍旧有点陌生，有些距离，别看他做了很多年皇家马德里的体育部经理，可那个位置与主教练是截然不同的。

　　齐达内稍微有点尴尬，不过他很快就找到了让气氛轻松下来的突破口，他笑着对林羽说道：“我之前和友人打赌，买了你十分钟能够进球，没想到这一下子居然赢了那么多，真是太感谢你了。”

　　“我的上帝，教练你也买了？我们都买了啊。”

　　虽然以前这些球员都没有买彩票的习惯，不过这一次为了支持林羽，他们居然都沾了这东西，也真的算是战友情深了。

　　齐达内的一句话，让更衣室尴尬的气氛迅速消融，再一次变得轻松愉快起来。

　　他这个时候才笑着说道：“我们上半场就两球领先，这很不错，是个很好的开始。不过也不能得意忘形了，接下来的四十五分钟时间里，也要继续努力啊。”

　　听到齐达内的这番话，球员们都认真地点了点头，不管如何，高兴是一回事，比赛则是另外一回事，虽然以目前的情况，西班牙人队逆转的可能性微乎其微，但谁也不想阴沟里翻船啊，好好踢完这场比赛，回去就可以真正嗨起来了。

　　“对了，如果你们能够拿下胜利，比赛结束之后我请客！”齐达内突然补了一句，他想到了林羽当初融入球队所做的那些事情，请客无疑是最好最直接的选择。

　　“那感情好啊，教练刚刚赢了将近六万欧元，请客绝对够了啊。我们保证顺顺利利地拿下比赛，您就放心吧。”林羽当然也希望球队能够好下去，能够融洽一些，所以他第一个接受了齐达内的邀请，只要他接受邀请，其他球员就没有拒绝的理由了，除非是真得没时间。

　　……

　　齐达内对球队下半场制定的策略是防守反击，而不是像上半场那样的狂攻，因为上半场大家体力已经消耗得很厉害了，下半场继续狂攻也不现实，另外他可不认为对方的主教练在更衣室的时候什么都不会做，别看西班牙人队上半时表现糟糕至极，但谁又能保证他们下半时表现不好呢？

　　防守反击这种战术，既可以节省体力，又可以避免对手依靠主场之利发动猛攻，绝对是居家常备之稳固战术，齐达内在里皮和安切洛蒂身边那么久，就算是看，也看会了。

　　事实证明，他的判断是正确的，下半场刚刚一开始，西班牙人队就好像是被激怒了的野兽一般，开始了不顾一切的反扑，他们的攻击非常有威胁，要不是齐达内及时调整战术，只怕真得有丢球的可能性了。

　　看到自己的选择正确，齐达内也是有点小小的得意啊，毕竟这才是联赛的第二场比赛，他就似乎已经开始摸到一些门道了，这很好，让他感觉到非常的惬意。

　　第一轮的比赛，他可是慌里慌张的，完全依靠林羽的个人能力赢球的，而今天这场比赛，则是完全不同了。

　　后来齐达内从小道消息得知，中场休息的时候，波切蒂诺真得在更衣室里面大发雷霆，将西班牙人队的球员骂的是狗血临头。而这顿骂，也让西班牙人队的球员们意识到了这场比赛踢得有多么丢人，这可是主场啊，如果继续这么下去，那真得是没法子向球迷交代了。

　　所以下半场之后，他们的表现完全就和上半场是两个样，不过可惜的是，齐达内也采用了防守反击的战术，巩固防守，寻找反击的机会。

　　最终在比赛进行到七十二分钟的时候，靠着一次绝佳的反击机会，皇家马德里经过五次不间断的传递，由赫赛将球送入了西班牙人队的球门之中，而比分也就锁定在了3:0。

　　皇家马德里客场3:0西班牙人队，算得上是一场大胜了，毕竟这支球队可不算好对付啊，能取得这样的胜利，对林羽，对齐达内来说，都是值得高兴的事情。

　　尽管林羽没有再次进球，可是他已经很满意了，能够在十分钟之内进球，那么他这场比赛的任务其实就已经完成了。

　　……

　　比赛结束之后，在混合区接受采访的时候，林羽主动透露了自己购买了三千欧元博彩的事情，虽然这并不是被提倡的事情，但他还是说了，他表示自己不喜欢被轻视的感觉，十分中之内进球的赔率居然是一赔二十，这不是直接告诉所有人，他林羽没那个本事吗？他哪里能够忍受得了？

　　他将这事儿说出来，就是为了打那些预测林羽进球时间的媒体的脸，让你们一天没事儿瞎猜，最关键的是还瞧不起老子，这回知道厉害了吧？

　　媒体被抽了脸，被很多球迷嘲笑不懂足球，不懂林羽。结果还得肿着脸夸赞林羽，这事儿真得是太有意思了。

　　比如在西班牙有一档专门的足球节目叫做《今日足球》，这个节目与央视的《天下足球》有些类似，因为这个节目在西班牙国内的影响力很大，地位很高，所以这里的记者和主持人都有一种高人一等的感觉。

　　在皇家马德里和西班牙人队比赛之前，《今日足球》栏目的主持人就说了“如果林羽能够在十分钟之内进球，我们下一期就直接做他的专场！”

　　他这话，本来是调侃，表示自己根本不相信林羽能够在十分钟之内进球，可是现在林羽做到了，身为电视台的著名主持人，他只好公开道歉，可球迷们不要道歉啊，他们只想要林羽的专题节目。

　　《今日足球》栏目组以前从未给林羽做过专场，因为他们瞧不起亚裔球员，尤其是中国球员，而且还因为林羽和他们的关系不是那么好，曾经多次拒绝过他们的采访，他们本是打算封杀林羽的，可是现在却不得不有一次狠抽自己的嘴巴子，来真真正正做一期林羽的专题节目了。

　　其实关于封杀林羽的事情，栏目组内幕的矛盾分歧就很严重，很多人认为就算林羽是中国人，就算林羽拒绝了他们的采访，那也不应该选择封杀啊，毕竟林羽现在可是世界足坛的第一红人，不仅有实力，而且也有名气，放弃掉这么一个香饽饽，那纯粹是给自己找不痛快。

　　更何况当初林羽之所以拒绝栏目组的采访，还不是以为栏目组某些主持人大嘴巴歧视华人，让林羽火了。

　　经过这一次的事情，栏目组内反对封杀林羽的声音占据了优势，所以借着这个机会重新确立和林羽的合作关系，对《今日足球》的发展也是十分有利的一件事情。

　　……

　　齐达内请客，因为有林羽主动接受邀请，所以队内只要是有时间的，或者说和齐达内的关系不是特别僵的球员，都接受了这个邀请。

　　新赛季开始之后，林羽还没请过客，不过有几个熟识的好友却经常跑到他家里蹭饭，没办法啊，谁让花恋的手艺那么好呢。

　　齐达内家没有久户花恋的那样的好厨师，所以他请客的地点自然就选择到了酒店里面，因为觉得大家平时吃西餐都吃腻味了，因此他选择的地点恰恰是长安餐饮集团在马德里的一家五星级酒店，这里有最好的中餐厨师，国内几大菜系的掌勺师傅都有。

　　当然了，长安餐饮集团最初经营的小吃业务，也是没有中断，这些东西经过一下包装，也是可以上得了大台面的。

　　一开始，气氛还稍微有点紧张，毕竟是主教练请客，大家都有点放不开，齐达内说什么都不行，还好有个林羽，随便和齐达内开了个玩笑，一下子就将气氛活跃起来了。

　　这顿饭，吃得可以说是相当愉快。

　　以前林羽需要靠着这样的请客来提升自己在球员们心目中的地位，不过现在他已经没必要那么做了，出色的球技和能够帮助球队赢球拿冠军的特质，这一点可比请客吃饭有用的得多，球员们可不稀罕吃一顿免费的饭菜，他们更想拿到荣誉啊。

　　这也是为什么拉莫斯心甘情愿将副队长的职位让给林羽的原因，就是因为他觉得林羽可以帮他拿到更多的荣誉，身为一个足球运动员，除了这个，还有什么可追求的呢？

　　齐达内和球员们还不太熟，用这方法倒是不错，完全是可以拉近他与球员们之间的关系的。

　　谁说主教练就一定要表现得和球员们格格不入？其实主教练也可以和球员成为朋友啊，只有这样，当你遇到困难的时候，才会有人替你两肋插刀。

　　现在的球员可不怎么喜欢整天板着脸的主教练，就会训人，一点沟通的技巧都没有。

　　就算是穆里尼奥，现在也改变了自己的脾气，和球员们相处得好多了。

　　……

　　齐达内请客之后，西甲联赛第三轮的比赛也开始了，这一轮，皇家马德里将会遭遇到一个比较强大的对手，虽然这支球队不如巴塞罗那和马德里竞技那么厉害，可也是绝对不容忽视的，这就是瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚足球俱乐部的会员人数可是西甲第三多的，甚至比现在表现出色的马德里竞技还要多。

　　现在的瓦伦西亚，经常会被冠以“蝙蝠军团”的称号，而在很久以前，他们还有过“白幽灵”的称号。

　　这些不仅仅是因为他们的球衣，而且还和他们球队的踢法有关系，瓦伦西亚素以风格平稳见称，其特点为快速攻守转换，高效防守反击。

　　其实这种特点，和上个赛季的皇家马德里是有些相似的，这样的战术，就是要让你防不胜防，实在是不怎么好对付。

　　这场比赛，媒体也在寻找可以用来炒作的噱头，当然能找到的其实也不少，比如上个赛季，就是皇家马德里击败了瓦伦西亚，最后拿到了国王杯的冠军，这让瓦伦西亚有点怨念，你们皇家马德里有联赛冠军，又有欧冠冠军，还要抢我们的国王杯，这实在太不客气了吧。

　　另外两支球队很相似的踢法，也让媒体觉得可以炒作一下，到底是佩莱格里诺厉害，还是齐达内这个教练界的新兵厉害呢？

　　不过还是有些媒体觉得这些个噱头不太给力，于是就像挑拨林羽去挑衅瓦伦西亚，可林羽早就说过了，只要别人不惹他，他也就懒得去招惹别人，这一次对手显得很低调，炒作的话题都没有跟着起哄，所以林羽也就保持了沉默，惜字如金。


第八三零章 阻击林羽的重任

　　原本在皇家马德里和瓦伦西亚开战之前，双方都显得比较克制，并没有给媒体太多炒作的机会，可是赛前新闻发布会上，瓦伦西亚主教练佩莱格里诺的一番话，却让平静的水变得激荡起来。

　　他并没有去批评或者讽刺林羽，反而是说了很多有关林羽的好话。

　　当有记者提及林羽的时候，佩莱格里诺很严肃地说道：“毫无疑问，那个人非常可怕，不管哪支球队遇到他，都将会是一场难言的噩梦，我们也不能例外啊。”

　　他的这番话，当然将林羽夸得很高兴，不过却很容易引起队内球员的不满和不爽。

　　比如夏季转会期转会到瓦伦西亚的原曼联队长维迪奇，以及原曼联球员埃尔南德斯，都对佩莱格里诺的话表示不能接受。

　　维迪奇以前在曼联的时候就和林羽有过正面的交手，当时他输得很惨，可那并不能彻底消磨掉他的自尊心，他可以在战斗中失败，但是绝不能接受还没有开始战斗就认输的事情。

　　本赛季他从曼联转会到瓦伦西亚，是一种无奈，也是一种尝试吧，因为他已经无法在满脸得到应有的尊重，也得不到他想要成绩，反而来到瓦伦西亚之后，他备受器重，而且也有机会去打欧冠，这对一个已经上了年纪的球员来说，也算是一种养老的最佳方式了吧。

　　至于说小豌豆埃尔南德斯，因为莫耶斯的执教，他不仅很难得到出场机会，而且踢得也很不愉快，加盟瓦伦西亚，一来是想真正意义上的有球踢，二来也是想要借着这个平台在欧冠上表现一下自己，不能继续在曼联虚度时光了。

　　他也对佩莱格里诺的说法颇不以为然，他当然也承认林羽很厉害，但是这还没踢呢，就把对方夸成一朵花了，把自己的球员好像说得一文不值，这算怎么回事啊。

　　当然，他们两个不可能去直接跟主教练唱对台戏，毕竟是刚刚加盟瓦伦西亚的新人，还没什么表现呢，要想有话语权，要想让主教练听自己的话，那就必须得在比赛中表现出自己的能力来。

　　用实际行动来证明自己！

　　说得更直接一点，那就是一个用进球来证明自己，另外一个则用出色的防守来证明自己，最好是能够将林羽防的一个球都不能进，那才是最好的。

　　埃尔南德斯是个前锋，他基本不太可能和林羽直接过招，他也明白自己的能力不如林羽那么强，可是进球的话，未必就需要林羽那么强的能力啊，他也能进球，所以证明自己，未必就不可能。

　　维迪奇的想法就更简单了，在英超的时候，他就被林羽戏弄过多次，那个时候他也认了，因为当时实在是不了解林羽，接触的也少，可是现在，为了对付林羽，他将林羽这两个赛季在西甲的每场比赛几乎都仔细看过了，林羽的习惯是什么，擅长什么，他都记在了脑海之中，真真正正地想要大干一场，完全封死林羽，不给林羽任何进球的机会。

　　有意思的是，很多西班牙媒体在介绍这位前满脸队长的时候，都会用“老将”两个字来形容，并且表示“如果维迪奇再年轻十岁的话，或许会成为林羽的大麻烦，可是他现在已经老了，很难再和年仅二十五岁的林羽相抗衡了，他也就是来瓦伦西亚养老的，估计也没打算和林羽较劲吧。”

　　媒体的这番话，让维迪奇非常生气，他不愿意承认自己老了，他认为自己现在这个年龄，在后卫位置上也算是黄金年龄，凭什么就说他老了？他可不服气。

　　所以他想击败林羽，一方面是要向自己的主教练证明他宝刀不老，证明林羽并没有想象中的那么可怕，另外一方面则是要像自己证明，自己还没有老，还可以再干好几年。

　　事实上当初他离开曼联加盟瓦伦西亚的时候，就有英格兰媒体表示他从此要离开主流足球了，因为瓦伦西亚毕竟不是曼联那样的豪门球队，很多媒体都说他是在曼联混不下去了，才会来到西甲的。

　　人越老，其实越怕别人说自己老了，维迪奇当然也不例外，其实他的状态还是相当不错的，在主流联赛之中打上主力完全不成问题，他离开曼联有很多方面的原因，这就不必赘述了。

　　也许正因为如此，他才更想用击败林羽来证明自己的能力，其实不用击败林羽，只要能够让林羽感到麻烦，感到郁闷，他就算是赢了，毕竟后卫线上，一个人再厉害，也未必能够挡住对方前锋进球，更何况这个前锋还是林羽。

　　维迪奇思前想后，还是觉得自己的一世英名恐怕都要押在林羽身上了，如果能够成功阻击林羽，那么再也不会有人敢说他老了，或者他不行了。

　　就算无法成功阻击，只要能够给林羽造成大量的麻烦，让林羽难以进球，那他也同样会备受重视的，毕竟在当今足坛，能够凭借一己之力防守林羽的后卫还没出生呢。

　　不过这样做的风险也不小，因为一旦失败，他可能真得就对自己失去信心了，变成混日子养老的人了。

　　但这个事情他又不得不去做，如果不做，他永远无法安心踢球的。

　　所以他打算找个时间去和佩莱格里诺私底下谈谈，让主教练将防守林羽的重任交给他。

　　……

　　佩莱格里诺为什么明知道那样说会引起队内部分球员的不满，还要那么说呢？

　　他是个蠢货？

　　他是一个不合格的主教练？

　　不！

　　都不是！

　　佩莱格里诺其实很聪明，他观察了两个多赛季了，发现了一个很有意思的现象，林羽这个球员，是那种你越瞧不起他，他就越疯狂的家伙，你越刺激他，你的球队可能就会输得越惨，相反，如果你夸他，褒奖他，捧杀他，虽然不可能真正捧杀，但是却绝对可以缓解他的敌对心理。

　　正所谓伸手不打笑脸人嘛，面对一个可怜巴巴，对你又毕恭毕敬的人，你真得忍心下狠手？

　　这恐怕也就是林羽性格中的弱点了吧，佩莱格里诺觉得自己发现了这个秘密，所以才会在赛前的新闻发布会上说出那样的观点来，尽量去拍林羽的马屁，让林羽对瓦伦西亚的敌意降到最低。

　　作为一个二十五岁的小伙子，林羽已经拿了一大堆的荣誉了，这必然导致他会产生自满心理，哪怕只是一点点，总归肯定是会有的，而且可能还伴随着懈怠心理。

　　如果这个时候有人激他一下，他可能就会扔下自满和懈怠，在球场上超水平发挥，比如上一轮对阵西班牙人的比赛，前六分钟，林羽绝对就是神级表现了，谁在他的面前，那都得自认倒霉，可是六分钟林羽进了球之后，就有些松懈了，当然这种松懈并不是说对待比赛不认真了，只是好像游戏角色的狂暴状态结束了，总会出现一段时间的虚弱的，这也是为什么他之后没有再能进球的原因之一。

　　佩莱格里诺不敢去刺激林羽，甚至不敢让媒体去随便炒作，因为他不知道媒体会说出什么话来，就突然让人来疯的林羽再次发飙了。

　　他这样的选择当然是最聪明的选择，即使无法降低林羽的战斗力，但也不要傻不拉几地去让对方进入狂暴状态啊。

　　另外一方面，他这么做，却同时可以刺激到队内的新队员维迪奇和埃尔南德斯，这两个球员因为新加盟瓦伦西亚，都急于建功立业，故而肯定是不想认输的，他这么一说，不管是维迪奇还是埃尔南德斯，心里头肯定都憋着一股劲儿，准备比赛中发挥了。

　　能达到这种效果，其实佩莱格里诺也可以偷笑了。

　　……

　　因此，当维迪奇和埃尔南德斯主动来找佩莱格里诺的时候，这位老谋深算的主教练一点都不意外，似乎早就算到了这一点了。

　　“教练，明天就让我首发吧，我会进球的！”埃尔南德斯来到瓦伦西亚之后，前两轮的比赛都是替补，主要还是适应阶段，所以佩莱格里诺也没敢让他直接就首发，今天埃尔南德斯提出这样的要求，显然是已经做好了准备了。

　　从内心深处来讲，佩莱格里诺是非常愿意让小豌豆首发的，他也觉得这个小伙子做好了准备了，只是他觉得火候还不到，还应该在戏弄挑逗一下这个小伙子，让这家伙的斗志变得像火一样燃烧起来。

　　“恐怕不行啊，对手可是那个皇家马德里，你如果进不了球的话，自己恐怕也会对自己失去信心的啊。”佩莱格里诺暗暗偷笑，他觉得自己的演技真的不错，说的跟真得似的。

　　“不！教练，您一定要让我首发，如果不能进球，我就主动降低工资！”埃尔南德斯坚定地说道。

　　小豌豆来到瓦伦西亚可不是想要继续坐板凳的，他也想能够打上主力，不然他可能就去了切尔西了，只是他明白去了切尔西之后还是替补的命，所以他才选择了这里。

　　看看火候差不多了，佩莱格里诺才为难地挠了挠头道：“好吧，既然你有这么大的勇气，我就答应你把，你可以放心去训练了，调整好自己的状态，比赛的时候，你一定会成为首发前锋的。”

　　“谢谢教练！”得到主教练的首肯，埃尔南德斯兴奋地鞠了个躬，然后转身跑出了佩莱格里诺的办公室，到外面之后，他甚至还跳了起来，右手弯曲，喊了个“Yes”。

　　眼看着埃尔南德斯如愿以偿，维迪奇也急了，他也看着佩莱格里诺说道：“教练，能把防守林羽的任务交给我吗？我一定可以看好他的。”

　　可以看得出来，维迪奇此时真得很着急，也很努力，他的眸子里眼神非常坚定。

　　不过面对维迪奇，佩莱格里诺同样要吊一吊对方的胃口，他不能答应得太干脆了，太容易得到的东西，人们总是不愿意那么珍惜。

　　“你以前防守他成功过吗？”佩莱格里诺问道。

　　维迪奇老脸一红道：“那都是过去的事情了，过去我太小瞧那小子了，所以吃了几次亏，不过这一次不会了，我可以全心全意地去防守他，您只需要派一个队友来协助我就足够了。”

　　尽管放手林羽的欲望很强烈，但维迪奇可不是笨蛋，他很清楚凭借他一个人的力量很难防守住林羽，所以他想要从佩莱格里诺那里得到一个帮手，只要两个人，他就有信心了。

　　听到这话，佩莱格里诺暗暗点了点头，他觉得维迪奇真得不错，既有求胜的信心，有不失冷静，这才是后防球员的素质啊，如果维迪奇说他一个人就能防守住林羽，恐怕佩莱格里诺反而不放心了。


第八三一章 曼联双雄

　　听了维迪奇的回答，佩莱格里诺感觉还是比较满意的，他随即笑了笑道：“好吧，这场比赛阻击林羽的重任就放在你的肩膀上了！我会安排马蒂厄协助你的，用事实证明自己仍然是世界级的后卫吧！”

　　“放心吧教练，我会的！”

　　先吊胃口，再塞个甜枣，这让维迪奇觉得佩莱格里诺非常够朋友，这恐怕也是一个主教练的社交艺术吧。

　　埃尔南德斯和维迪奇这两个今夏的重磅引援对瓦伦西亚来说绝对是必须得激活的存在，佩莱格里诺利用自己的社交艺术，给这两个人带去了百分百的斗志以及无限的士气。

　　而在此时，他们也正式迎来了客场挑战皇家马德里的比赛。

　　挑战皇马，这对当今足坛任何一支球队来说都极为不易，就连巴塞罗那、拜仁慕尼黑、切尔西这样的球队都难免会败给这支皇家骑士团，更何况还不如以上几支球队的瓦伦西亚。

　　但佩莱格里诺来到伯纳乌球场可不是来输球的，他想要赢球，因为只有想着赢球，才有可能取得理想的战绩，如果一开始就认为自己不如人，而采取被动防守的策略，那真得就完蛋了，因为在伯纳乌球场，没有哪支球队可以保证一球不丢！

　　伯纳乌球场在介绍双方首发阵容的时候，呼声最高的自然就是林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，这两人现在就是皇家马德里的旗帜，甚至连队长卡西利亚斯都比不了。

　　尤其是林羽，他只用了两个赛季，就完成了皇马球迷梦寐以求的欧冠第十冠的梦想，则真得不是一件容易的事情，可是他偏偏就做到了，而且做得还非常好，不仅仅是拿到了欧冠而已，他还同时包揽了国王杯冠军和联赛冠军，一下子就成了三冠王，怎能不让皇家马德里的球迷欣喜若狂。

　　林羽以前接的那个“征服伯纳乌”的任务早就顺利完成了，他现在就是伯纳乌的神，儿作为神，自然就要守卫自己的神域，绝对不允许有外来的神在这里乱来。

　　“林羽！林羽！”

　　听着看台上皇家马德里球迷的喊声，维迪奇和埃尔南德斯也是同时心中一动，没想到林羽居然在皇家马德里已经取得了这么高的地位了，真得是不简单啊，如果今天能够在林羽的主场击败林羽，那面上绝对是非常有光了。

　　这场比赛，他们一个要阻击林羽，一个要和林羽比进球！反正就是铁定了和林羽卯上了。

　　没错，他们就是要利用这个舞台来向全世界宣告——就算离开了曼联，他们依然是站在一线的球员，而不是过气的垃圾。

　　……

　　“啊——！是埃尔南德斯的射门！小豌豆初来乍到，表现却如此之好，最起码在开场这五六分钟时间里，他的表现比林羽好多了！”埃尔南德斯从比赛一开始，就没有刻意去回收，他在前场表现极为积极，这让瓦伦西亚的队友们也放心不少，只要将球交到埃尔南德斯的脚下，他就能够形成射门，一时间皇家马德里的后防线还是出现了混乱。

　　新的后腰搭档莫德里奇和卡塞米罗，明显还不如哈维·阿隆索和赫迪拉那么熟悉，莫德里奇的个人能力很强，他组织进攻的能力很强，但防守却不怎么在行，而卡塞米罗似乎又不在状态，所以这就给了埃尔南德斯非常好的机会。

　　中后卫位置上，瓦拉内仍然没有复出，搭档的是拉莫斯和佩佩，这两个人踢球都有点冒失，尽管佩佩最近已经很收着踢了，没有了昔日的那种疯狂，但即使如此，他内心深处的那种蛮劲还是不会消失的，有时候就突然爆发出来了，开场才五六分钟，可是他已经有了三次犯规，再这么下去，迟早得被出示黄牌啊，一旦得了黄牌，那比赛就更不好踢了。

　　皇家马德里的后方遭遇了困境，前场的攻击也遇到了麻烦。

　　“干得漂亮！维迪奇！”随着瓦伦西亚的解说一声大吼，场上维迪奇干净利落的一个飞铲，在丝毫没有犯规的情况下，将林羽脚下的球给铲了下来，然后踢向了己方前场。

　　维迪奇很高兴，尽管这个抢断并不是他一个人独自完成的，是因为有了马蒂厄从旁协助，但即使如此，他能够断掉林羽的脚下球，这也是非常了不起的成就了。

　　有些人说他老了，他可不觉得自己老，现在一上场，他就更不觉得自己老了，因为他发现自己浑身都是力气，一点疲惫的感觉都没有，他的双眼始终死盯着林羽，就像是守护着身后小鸡的老母鸡一样，表现得极为出色。

　　他是今夏才加盟的，和瓦伦西亚的后防线其实并没有多少次实战配合，要说配合，那都是在训练场上练习的，可连他自己都没想到，今天居然踢得这么顺利，就好像是和自己多年的老队友一起战斗似的。

　　论身体，他自信不输给林羽，三十多岁而已，身体还是非常强壮的，有些经常锻炼的人，即便到了四十多岁，那也未必会输给二十多岁的小伙子，他就是这样的人。

　　论经验，他自信更不输给林羽，毕竟他参加的比赛，比林羽多得多了，当然，他这是不知道林羽有个球王养成器，可以从模拟出来的球员那里继承经验，不然他也不会这么想了。

　　论士气，今天瓦伦西亚整支球队的斗志都很高昂，反观皇家马德里，却似乎有点准备不足，大概因为是自己的主场，所以就有点洋洋自得了，这不仅体现在别的球员身上，连林羽似乎都受到了感染，他也有一种瞧不起天下英雄的心态出现了。

　　综上所述，维迪奇觉得自己今天发防守林羽完全不成问题，就算林羽最后有高光状态下的发挥，那他也是不怕的，他就不信林羽真得像媒体说的那样是个超人，就没有疲惫的时候？

　　……

　　“比赛从开始到现在，瓦伦西亚的攻势非常凶猛，这完全不像是在伯纳乌作战，倒像是在蝙蝠军团的主场！”

　　“小豌豆埃尔南德斯初来乍到，但是却表现出色，几脚射门都颇具威胁，要不是皇家马德里的队长卡西利亚斯表现神勇，只怕最先丢球的就是他们了！”

　　“林羽作为皇家马德里的攻击手，企图尝试扭转这个局面，但是他今天却遭遇到了最顽强的防守，前曼联队长维迪奇和马蒂厄搭配，表现非常神勇，竟然让林羽到现在都没有得到一次射门的机会！”

　　随着比赛时间的推移，包括各位解说、媒体席上的记者以及皇家马德里的球迷大概都看出来了，瓦伦西亚今天的攻击和防守，完全是围绕两个新人来的，前场是埃尔南德斯，后场则是维迪奇。

　　而这两个人也没有让瓦伦西亚的球迷和主教练失望，他们在这一段时间的表现的确是相当出色。

　　林羽作为皇家马德里的尖刀，是绝对不允许这样的情况继续下去的，而队友们也陆续的将球传到他的脚下，希望他能够迅速进球来确立主场的优势，可是林羽今天也总算是见识到了老将的那种风骨。

　　因为无法突破到禁区之内，林羽打算尝试一下远射，玉石在禁区边沿附近，他突然内切射门，可是这个时候，就有一个人跳了起来，然后只听得一声闷哼，维迪奇脸色骤变，而皮球则也被他用身体生生挡了出来。

　　林羽这一脚的力量有多大，别人不知道，他林羽是最清楚的，打在人身上，那是绝对不好受的，从维迪奇那骤变的脸色就可以看出来。

　　他觉得维迪奇能挡得主第一次，第二次就不敢硬来了，于是当机会再次到来的时候，他有一次故技重施，上一次是左脚，这一次换了右脚，力道更加恐怖，可让他没想到的是，这一次维迪奇居然用胸口挡住了他的射门。

　　倒地之后的维迪奇半天都没缓过劲来，但是最终，他还是站了起来，然后双眼死死地盯着林羽，虽然嘴上没说什么，可是那眼神却明显是在怒吼“来吧林羽，我不怕你！”

　　“有点意思！最近的后卫都太娇弱了，这个维迪奇不错啊！为了防守我，这是要拼了老命啊！”林羽嘴角咧开了一抹笑意，这其中有些许的兴奋，也有些佩服。

　　可是他这佩服的劲儿还没过去呢，自己的后防就失火了。

　　“瓦伦西亚的快速反击，皮球再一次传到了埃尔南德斯的脚下！他晃倒了佩佩！射门——！”

　　“球进了！球居然进了！先进球的竟然是客场作战的瓦伦西亚！”

　　“小豌豆！”

　　“埃尔南德斯！”

　　解说们都在兴奋地夸赞着这个刚到西甲的前锋，第一次首发居然就有如此好的发挥，这简直太令人意外了。

　　“现在是比赛的第二十分钟，埃尔南德斯帮助瓦伦西亚率先洞穿了皇家马德里的球门！将比分改写成了0:1（客队在后）！不仅如此，后防线上维迪奇的表现也是可圈可点，这位三十多岁的老将，用自己的实际行动一次又一次地证明了自己还没有老呢，就算是林羽，也别想轻易过掉他的防御，除非从他的尸体上踏过去！”

　　现在媒体的评价和赛前完全不一样了，赛前很多媒体都表示埃尔南德斯和维迪奇都是在英超混不下去了才会来到瓦伦西亚的，可是这场比赛前二十分钟，这两个人就用自己的实际行动扇了媒体的耳光，证明了自己的能力。

　　……

　　林羽回头看了一眼兴奋庆祝的埃尔南德斯，看到埃尔南德斯和他的队友，他的教练兴奋地拥抱在一起。

　　然后他又看了一眼维迪奇，脸上的笑容渐渐没有了，取而代之的则是坚定，是认真。

　　今天的埃尔南德斯和维迪奇很明显发挥都非常出色，比他当初在英超遇到的这两个人还要厉害的多。

　　他虽然不是很明白这两个人为什么会这么卖力，是什么让他们今天表现得如此兴奋，如此出色，但是他也明白，自己没必要去研究这么深刻的问题，因为自己可是林羽啊！

　　你们表现好！

　　你们表现出色！

　　没关系，没关系，这恰恰能够激发我的斗志！很难得能遇到这么好的对手，我今天就将你们击败吧！

　　埃尔南德斯！你不是要和我比进球吗？没关系，你进一个，我就能进两个！

　　维迪奇！你不是要让我无法进球吗？没关系，我佩服你的斗志，但却还是要击败你，当着你的面将球攻入你身后的球门！

　　其实每个人都一样，包括以前的梅西也是一样，在林羽没有出现的时候，梅西已经开始走下坡路了，就是因为他没有对手，甚至还有媒体报道说梅西对足球失去了兴趣，可是林羽出现之后，梅西的状态却一次比一次好，他虽然还是输给了林羽好几次，但斗志却更浓了，林羽现在也是一样啊，没有对手的日子可不怎么好过。


第八三二章 乌龙大礼

　　林羽现在算是牛劲上来了，你维迪奇和马蒂厄想要防守我是吗？好啊，那就试试看吧。

　　之前二十分钟的比赛，他如果过不了人的话，多半会选择传球给队友的，可是现在，因为他打算跟维迪奇卯上了，所以如果可以尝试过人，那他就不愿意去传球了。

　　传球是为了配合更加流畅，可是当传球无法起到突进作用的话，那还真不如靠球星的个人能力去强突呢。

　　他脚下带着球开始逼近维迪奇，然后迅速做了个向左突破的假动作，之后便立即改为向右突破，以前这一招基本上是屡试不爽的，不过今天，他却遇到了麻烦。

　　维迪奇站在原地压根就没有动，结果林羽向右突破的时候，直接就撞在了维迪奇的身上。

　　撞墙的事儿，林羽还真是好久都没遇到过了，他现在真是越来越觉得这个曼联的前队长有几把刷子。

　　维迪奇因为太了解林羽了，他可是下苦功将林羽到西甲之后两个赛季的比赛视频都看了一遍啊，林羽过人时候的习惯，包括眼神、惯有的动作等等都注意到了，也正因为这样，他才能够判断出林羽的第一次变向只是假动作，第二次才是真的。

　　所以他甚至还将计就计，在林羽向左突破的时候，故意做了个向自己右手边晃动的动作，随后又立即回到了原位。

　　别以为这简单，因为在球场上，林羽变换的速度太快，一般球员根本不知道他会第一次就直接突破，还是第二次、第三次。

　　林羽过人也不是凭感觉的，他也是注意观察对手的，而这一次，他就是自作聪明了，反而被维迪奇给耍了。

　　幸好林羽的身体足够强壮，林羽的反应也足够敏锐，虽然撞了墙，但他却没有倒下，甚至球还在他的脚下。

　　他急忙利用反弹的力量，将球勾了回来，然后再一次与维迪奇面对面对峙。

　　林羽不敢在原地停留太久，因为和后卫对抗，停留太久，麻烦将会越多，毕竟维迪奇身边还有马蒂厄以及其他的瓦伦西亚防守球员。

　　他选择了横向带球，朝着左边路快速跑去，同时球在脚下控制得也非常好。

　　因为今天佩莱格里诺交给维迪奇的任务就是盯死林羽，所以维迪奇是不用去管别的球员的，他跟着林羽就朝边路跑去。

　　林羽在大禁区角上的那个位置，突然来了个急刹车，用右脚将球停了下来，然后作势欲再次变向。

　　维迪奇始终死盯着林羽，他也看出来林羽这一次肯定是要往内切了，因为去了边路，射门的机会就没了，虽然林羽拥有零度角射门射进的经历，但那毕竟不是常例，所以如果想要稳妥一点的话，还是进入禁区之后射门比较好，他相信林羽肯定会选择内切的。

　　维迪奇因为正在加速奔跑，想要和林羽一样突然停下，难度会比较高的，林羽突然停下，那是有准备的，而他维迪奇却是因为林羽停住而被动刹车的，因为惯性，他肯定还得朝他们的右路，皇家马德里的左路冲过去，刹不住脚的话，那就得跌倒。

　　不得不说，维迪奇也真算是拼了老命了，他竟然主动摔倒在地，然后直接就滚向了林羽的脚下，企图让林羽的内切宣告泡汤。

　　做到这一步，对一个后卫来说，真得已经算是尽力了，毕竟对手是林羽啊，真想单对单防守住林羽，那还真不容易。

　　可维迪奇还是被林羽的应变能力给吓到了，因为这个时候，林羽直接将球挑到了脚面上，然后整个人往前一跳，竟然从他维迪奇的身上给跳了过去，这样的内切方式，好像也不是不可以啊，只是难度有点大，只有对足球有极佳控制能力的人才能做得这么好，一般人的话，估计在那种急刹车的情况下还要跳起来变向，都得把脚给扭了。

　　不过人算不如天算，林羽落地的时候，还没来得及站稳，马蒂厄就一脚将还停在他脚面上的球给踹了出去……

　　正如维迪奇所想的那样，他一个人可能无论如何也防不住林羽，但是加上一个马蒂厄从旁协助，就比较简单了，只要他能够将林羽逼到必须使用高难度的动作的时候，马蒂厄的防守也就容易多了。

　　可即便如此，即便马蒂厄解围成功，没有让林羽顺利突破，甚至都没有给林羽射门的机会，可是维迪奇心里头还是不得劲啊，刚刚他已经使出了浑身解数了，可是却还是被林羽给过了，这还是让他感觉到有些无奈。

　　维迪奇躺在地上喘了口粗气，心中多少有些黯然，如果自己再年轻十岁，就林羽刚刚那样的动作，他绝对可以挡得主的，即使不犯规也可以做到的，奈何冯唐易老啊，自己虽然不服气，可始终还是年纪大了，看起来以后也只能是尽人事，看天命了。

　　他以前在林羽的推特上看到过这么一句话“老骥伏枥，志在千里。”

　　当时觉得挺兴奋，球员老点也没什么，可是现实是残酷的，心有余而力不足啊，他现在只能凭借自己的经验和斗志来弥补身体上的缺陷了，如果能够将瓦伦西亚的后防线提升一些，也算是没有辜负佩莱格里诺对他的信任了。

　　这一次对抗，身为前锋的埃尔南德斯也从头看到了尾，他甚至跑回来准备协防，可是这个过程是在太快，等他赶到的时候，事情已经了结了，他也算是真正见识到了林羽那出众的盘带能力。

　　不过反过来想想，你盘带能力强又怎么样？今天先进球的是我，而你现在还摸不到我们的球门呢。

　　一想到这里，他就有一次士气高昂，志得意满。

　　……

　　突破没有成功，林羽并没有气馁，明显可以看得出来，他脸上的表情越来越兴奋，眼睛里也透出了杀气。

　　看到这样的林羽，佩莱格里诺不由得打了个寒战，他心中暗叫不好，这样子下去，只怕会将林羽彻底激怒的，这个家伙一旦发起怒来，那真得都谁也挡不住了啊。

　　但此时他又不可能去要求维迪奇放弃对林羽的防守，因为那样丢球会更早，尽管心中矛盾至极，但此时此刻，他也只能沉默不语，他真正想要看看，维迪奇会不会成为今夏引援的最大收获。

　　更何况除了一个维迪奇之外，还有个埃尔南德斯呢，现在可是我们瓦伦西亚领先，而不是你皇家马德里！

　　林羽原本严肃的脸上突然又露出了笑意，他看着维迪奇说道：“干得不错啊前曼联队长，不过接下来是否会像这一次这么幸运呢？”

　　说完话，他转身便跑向了中场，现在球队局面比较被动，他还得兼顾防守和拦截，此时球权在瓦伦西亚的脚下，他必须得抢回来。

　　……

　　这场比赛，林羽和维迪奇与马蒂厄之间的对决，当然是一个看点，不过瓦伦西亚客场先打入皇家马德里一球，上个赛季的联赛第一和联赛第四的对决，却是联赛第四占了先机，这也成为了球迷和媒体广泛讨论的话题。

　　是冠军皇家马德里变弱了？

　　还是四爷瓦伦西亚变强了？

　　似乎两者都有可能，尤其是瓦伦西亚本赛季再度通过了欧冠的附加赛，进入了欧冠决赛圈，这使得人们对瓦伦西亚的期待度更高了。

　　维迪奇和埃尔南德斯的加盟，同样是让瓦伦西亚声势大振，前几个赛季的三国杀，这个赛季会不会变成四国大战呢？

　　自然，也少不了埃尔南德斯和林羽的进球比拼了。

　　公平来讲，埃尔南德斯的实力虽然不错，但和林羽这样的顶级巨星相比，那明显是抬高他了，不过一来媒体需要话题进行炒作，二来埃尔南德斯今天的表现也相当出色，开场二十分钟就打入一球，这简直就是在向林羽挑战啊。

　　所以很多解说都在说，今天这场比赛，其实有三场对决，一场是老大与老四的比拼；

　　一场是埃尔南德斯与林羽之间的进球对决；

　　第三场则是重头戏，也就是林羽和维迪奇之间的对抗。其实从比赛一开始，很多人都看出来了，维迪奇一直死缠着林羽，也破坏了林羽不少的射门机会和突破机会。

　　在二十分钟之后，原本对维迪奇并不怎么在意的林羽也明显和其卯上了，有很多球可以传，他都没有传，而是选择了突破，仿佛就是要将维迪奇击败，那才能算是他的胜利。

　　有些解说认为林羽这是钻牛角尖，不应该这么做，还是要理性一点的好，可是林羽自己却不这么认为，因为前二十分钟已经证明了，过不了维迪奇这一关，就算是去打配合也没有意义，他现在首要的任务就是干掉维迪奇，一方面是提升进攻线的士气，另一方面，也算是打开这个突破口吧。

　　现在的维迪奇，就好像是美国队长手中的那面盾牌，只要能够将这面盾牌打烂了，那接下来的事情就好办多了。

　　林羽不是没干过死钻牛角尖的事情，但今天他还真不是死钻牛角尖，而是考虑到了目前场上的情况，然后才做出的决定。

　　媒体当然看到这个场面很兴奋了，他们本以为这一次的比赛找不到什么有意义的话题和新闻了，可谁知道想要枕头，就有人给送过来了，他们真的是乐得去肆意报道了。

　　……

　　到上半场快结束的时候，林羽还是没有进球，不过却意外地收获了对手的一个乌龙球。

　　当时林羽本打算强行过掉维迪奇的，然后就又一次被维迪奇逼的不得不冒险做出非常高难度的动作，之后球权又落到了瓦伦西亚后卫的脚下。

　　这后卫其实也是出于好心，当时皮球就在瓦伦西亚禁区之内，林羽距离皮球只有半米左右的距离，如果这个球被林羽碰到了，那基本上就能进了，所以这个后卫慌乱中解围，却一脚将球踢在了自己队友的身上，然后弹进了自家的球门之中。

　　就这样，皇家马德里稀里糊涂地就将比分给扳平了。

　　看到这里，齐达内也是稍微松了口气，虽然这个球不是林羽进的，但却是因为林羽不断尝试突破之后造成对方的乌龙，严格意义上来讲，这个球也是林羽的功劳。

　　现在比分扳平了，下半场就是考虑如何反超的事儿了，齐达内决定改变一下战术，将林羽撤后，避免和维迪奇的正面碰撞，然后把赫赛的位置推到前面去。

　　他认为这样可以给林羽带来更多的射门机会，而维迪奇也不敢一直缠着林羽了，应该是一件好事，林羽不会拒绝的。

　　不过作为一个刚刚接手球队的教练，齐达内觉得自己经验尚且不足，他还是想要和林羽商量一下，别说是他，以前里皮执教的时候也经常和林羽讨论战术的，只要能让球队赢球，真没什么好丢人的。


第八三三章 防守陷阱

　　上半场结束的时候，林羽的心情并不是很好，虽然球队扳平了比分，可是从头至尾，他始终都没有真正意义上地击败维迪奇和马蒂厄的联手防守，这让他感觉到非常遗憾。

　　而另外一边，维迪奇也感觉到不痛快，原因是他虽然挡住了林羽的多次射门，防守住了林羽的多次突破，可到最后，还是没能防住丢球，那个乌龙球，虽然自己的队友有错，可是在他看来，如果自己能够直接拦住林羽，而不是被林羽强行过掉的话，或许乌龙就不会出现了。

　　主教练佩莱格里诺摸了摸维迪奇的头笑道：“干得不错，希望再接再厉。”

　　“可最后还是丢球了。”维迪奇叹了口气道。

　　“那个球是实在没有办法，你不用自责，更何况那也不是你的错，下半场只要你继续发挥这样的状态，相信那个林羽也一定会吃瘪的，我还是头一次看到他踢球踢得这么难受。”佩莱格里诺尽管也觉得最后时间的丢球有点遗憾，可是今天上半场的比赛，已经打出了瓦伦西亚的士气和斗志，相信下半场，他的球队表现会更好。

　　……

　　更衣室里，齐达内正在对上半场的比赛进行分析总结，并且安排下半场的战术和策略。

　　他提到了要将林羽的位置撤后，避免和维迪奇的正面碰撞，这样子或许可以得到更多的机会，当然，他也表示，希望球员们可以提出自己的意见或者建议来，只要他认为有道理，那就接受。

　　林羽立即就站了起来，他并没有解释什么，只是咬了咬牙道：“教练，再给我二十分钟的时间，如果这二十分钟我还无法击溃维迪奇，无法真真正正取得一个进球，您怎么安排都行，将我换下场都没有问题。”

　　他这么一说，齐达内就知道，林羽这真得是斗志上来了，他没有说五分钟，没有说十分钟，而是说了二十分钟，这就说明林羽自己也考虑到了这个事情的艰巨性，决定多一点时间。

　　齐达内想了想，如果让林羽撤后，或许真得能够避免林羽被维迪奇盯上，可林羽如果要进攻，还是不可避免地要靠近瓦伦西亚的禁区腹地，还是得和维迪奇对上，与其让林羽不痛快地后撤，还不如先顺着他的意思来，其实齐达内也想看看，林羽到底有多大的本事，以后再制定战术的时候，也好做个参考啊。

　　尽管上两个赛季皇家马德里的比赛他基本上都坐在场边看了，对林羽的表现也很清楚，但一个赛季说一个赛季的事儿，林羽上个赛季表现好，这个赛季就未必表现好啊，所以他必须得切合实际一点，身为主教练，可是一点都马虎不得的。

　　……

　　在瓦伦西亚的更衣室里，佩莱格里诺还不忘记当着所有球员的面表扬了维迪奇、马蒂厄以及进球功臣埃尔南德斯，他希望自己的球员可以向这三个人学习，尤其是向维迪奇和埃尔南德斯学习，该防守的时候就好好防守，该进攻的时候就要大胆进攻。

　　他可不认为自己两句表扬就会让自己的球员飘飘然了，毕竟这一次面对的对手可是皇家马德里，可是那个大名鼎鼎的林羽啊。

　　佩莱格里诺也仔细观察过林羽的表情，他发现林羽下场之后脸上阴晴不定，心中就有点高兴。

　　他觉得林羽毕竟也是人嘛，而且还是个年轻人，遇到挫折，就会着急，就会不高兴，就会钻牛角尖，而这恰恰是他希望看到的，他是多么的希望林羽可以一直跟维迪奇死磕啊，那样的话这场比赛就算全场结束，林羽也未必能够再次进球了。

　　在他看来，林羽这个球员的生涯实在太过顺利了，这样的球员一旦遇到挫折，便会一蹶不振。

　　……

　　佩莱格里诺都能看出来林羽钻牛角尖了，齐达内当然也看得出来，所以在对下半场的战术和策略进行了安排之后，他便将林羽喊出了更衣室，要当面谈一谈。

　　实话讲，林羽上半场有几次没传球，身为队友和朋友的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是有点不满的，不过他很能理解林羽现在的心理，因为他以前也这么干过，一旦和某些人较上劲，那就无法保持冷静了。

　　而且这种状态下的林羽谁劝都是没用的，必须是主教练来个当头棒喝，将他喝醒，那才是最有效的。

　　听到齐达内喊林羽出去，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也松了口气，看到自己的好朋友钻牛角尖，他自己心里边也不舒服啊。

　　到了更衣室外，齐达内还没开口，林羽就先说话了：“教练，我知道您想说什么，不过……我还是那句话，再给我二十分钟吧，至于理由，我现在说再多也没意义，如果进不了球，我的理由就是扯淡。”

　　齐达内还真没想到林羽一出来就把自己的嘴给堵住了，如果自己强行要求林羽放弃和维迪奇的对抗，那显然是不明智的，那样不仅会影响到林羽的心情，也会导致林羽斗志下降。

　　他摸着下巴考虑良久之后，终于说了一句话：“林羽，我只想让你知道，球队的胜利，永远大于个人的荣誉，明白吗？”

　　“放心吧教练，我从踢球那天起，就一直把球队的利益放在最重要的位置的！我当然明白，我的个人荣誉，也是因为队友的支持得来的。”林羽的确没有昏头，也没有像两位主教练所想的那样钻了牛角尖，他现在非常平静，非常理智。

　　“好吧，你只要能这么想就行了，我始终相信你的能力，去吧，先休息会儿，下半场再让我看看那个无所不能的林羽！”齐达内笑了笑，拍着林羽的肩膀说道。

　　林羽点了点头，然后推开门又走进了更衣室里面。

　　看到林羽进门，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多着实吃了一惊，他本以为齐达内和林羽会谈很长时间的，可是谁想到刚出去没多久就结束了，是已经谈妥了？还是说两个人产生了严重的分歧，闹矛盾了？

　　将帅不和可是最麻烦的事情，如果齐达内和林羽闹了矛盾，那今天这场比赛还真得就行悬了。

　　不过很意外的是，他在林羽的脸上并没有看到任何愤怒，甚至是委屈、不满的表情，反而看到的是坚定和跃跃欲试的激动。

　　“怎么回事？教练训你了？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多试探性地问道。

　　“你也觉得我上半场表现不好？”林羽反问道。

　　“我只是觉得你有点独了……”

　　“那好，下半场你就多配合我吧，他维迪奇身边有马蒂厄，我身边可是有你这个葡萄牙巨星啊，不比他们差！”林羽笑道。

　　“你想明白了？”

　　“没错，我想明白了，击溃维迪奇的方法有很多种，我何必一味地坚持一个人强突呢？多进几个球，不比过掉他更好吗？”林羽笑道。

　　“嘿嘿，说得是啊，他防守你，不就是为了不让你进球吗？只要你能够进球，那他就算是输了！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道。

　　林羽点了点头，然后微微闭上了眼睛，他要闭目养神一段时间，虽然他认为自己和维迪奇较劲的行为并不是钻牛角尖，可是较劲的方法却太过单一而且愚蠢，表面上好像是自己和维迪奇之间的对决，实际上自己带球突破的时候，是和瓦伦西亚的整条后防线为敌啊，而不是一两个人，那真的是太蠢了，他现在要好好想想，下半场的时候应该怎么搞，既可以取得胜利，又能够在这场对决上战胜维迪奇，战胜埃尔南德斯。

　　……

　　下半场比赛开始之后，林羽果然改变了之前一个人单干的做法，他更多的时候是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及贝尔进行配合，不过在配合之中，他显然是作为调度者和终结者的，整个配合，都是由他一手策划，所以这三个人之间的配合，看起来简直就像是浑然一体，没有丝毫的不和谐。

　　毕竟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔都是林羽的好朋友啊，这两个人与林羽是真正能够做到心有灵犀一点通的，他们三个平时留下来训练，早就有了那种不用说话，甚至不用眼神暗示就能够达到的默契，这才是配合的最高境界啊。

　　遇到维迪奇的封堵和抢断，林羽第一时间还是会选择强突，不过在强突之后，他的第二选择不再是继续控球，而是和两个好朋友进行配合，这就避免了他必须使用高难度的过人动作，最后虽然过掉了维迪奇，球也被马蒂厄或者别的球员给抢走了。

　　看到这样的林羽，解说员们都是眼前一亮，心中想着上半场那个陷入对手防守陷阱，一个人对四五个人的林羽终于开窍了？

　　难道是中场休息的时候，齐达内说了些什么？什么时候齐达内也拥有这么厉害的说服力了？

　　“不错不错，下半场一开始，皇家马德里前场的配合明显更加顺畅了，这不像上半场二十分钟之后林羽的一个人单干，也不像二十分钟之前那种过多的门前倒脚，而是更加简洁的配合，显得更加流畅，也更加默契！”

　　“齐达内不简单啊，我敢肯定他在中场休息的时候一定向林羽说过什么，只是我没想到林羽居然会听他的，难道齐达内真得有什么特殊的绝招？”

　　“维迪奇的压力大了啊，上半场他对林羽的防守可以说是成功的，只是到了下半场，情况好像没有之前那么好了，林羽改变了踢球的方式，而他防守的压力自然也就增大了很多，这下子对他来说可是真得麻烦了。”

　　“不管怎么样，我们都要称赞维迪奇一句，虽然老了，却还是那么出色，曼联放走他，真得是会后悔的，而他也必然会在西甲找到自己的第二春，加油吧，老将！”

　　“还有埃尔南德斯，今天球队就算无法赢球，他的那个进球也可以帮助瓦伦西亚拿走一场比较满意的平局了。”

　　很多人都有同情弱者的心理，媒体也不能例外，所以他们很希望埃尔南德斯和维迪奇可以给瓦伦西亚带来一场胜利，就算不能胜利，哪怕是带走一场平局，也绝对是狠抽了皇家马德里，狠抽了林羽的脸啊，他们最喜欢看到那样的场景了。

　　尽管被媒体和解说称赞了，但维迪奇和埃尔南德斯现在的心情却不如上半场那么轻松了。

　　到了下半场，经过一番调整，皇家马德里主场的优势也渐渐找出来了，后防线也没有了那么多的失误，莫德里奇和卡塞米罗的配合也更加到位，而在前场，林羽不再一条道走到黑，而是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及贝尔进行默契的配合，哪怕只是一两脚的传球，也能够带给瓦伦西亚后防线巨大的压力。


第八三四章 龙有逆鳞，触之必怒

　　维迪奇现在越发担心起来，因为林羽现在有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔的帮忙之后，简直如同多了一对翅膀，之前或许能突入禁区，但之后便迅速陷入了包围之中，所以他并不害怕。

　　可是现在的林羽不一样了，拥有了一对翅膀的林羽，可以更加灵活地选择攻击方法，如果有人包围他，他就将球传给两个朋友，如果没有人包围他，或者人数少于三个的话，他就会选择自己强突，这样的情况，搞得原本信心十足的瓦伦西亚后防线一时间居然有点断片了。

　　维迪奇想要大声招呼队友们保持冷静，可是他喊出声之后，却没有几个人愿意听他的，这个时候他才意识到，自己已经不是曾经的曼联队长了，自己现在不过是瓦伦西亚的一个新人而已。

　　他很担心后防线继续这么焦虑慌张下去，迟早就会丢球，只是没想到残酷的现实比他想象的还要来得早。

　　下半场比赛进行到第十五分钟的时候，还没有到林羽和齐达内约定的二十分钟限制，皇家马德里就反超了比分。

　　当时的情况并不复杂，林羽一个人带球强突，维迪奇和马蒂厄死命将其封堵，而且居然还在真就成功了，可是之后他们却大吃一惊，因为原本在林羽脚下的皮球，不知道什么时候居然已经到了边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下。

　　更离谱的是，此时居然只有一个人在防守葡萄牙巨星，就算克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的过人技术已经不如巅峰时期了，可是一个人也未免太小瞧他了不是？

　　结果就很显而易见了，林羽的传球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门，两个巨星之间的配合终于有了收获。

　　只不过上一轮的比赛是罗纳尔多传球给林羽，而这一轮变成了林羽传球给罗纳尔多。

　　其实那一瞬间，林羽还是可以选择自己强突的，维迪奇和马蒂厄组成的防线他还是可以冲过去的，但是考虑到球队的利益，他才选择了放弃，选择了更加稳妥的处理球的方式。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一觉抽射，皮球轻松滑过了迭戈·阿尔维斯的防守，撞入了球门之中。

　　这一刻，没有人再去称赞维迪奇，没有人再去称赞埃尔南德斯，因为新的英雄诞生了。

　　“漂亮的进球！罗纳尔多！”

　　“克里斯蒂亚诺——罗纳尔多——！”

　　“下半场第十五分钟，皇家马德里终于打入了己方本场比赛的第一粒进球，比分现在变成了2:1，他们领先了！”

　　“瓦伦西亚应该清楚，他们的对手可不仅仅有林羽一个人，还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　“上一场比赛两大巨星就有过非常漂亮的合作，今天他们又一次合作了。这或许以后就会成为皇家马德里的一种特色吧。”

　　“林羽这一次的做法相当聪明，其实从下半场一开始，我们就注意到他增加了与贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的衔接配合，这一次终于是收获到了进球的果实，太棒了！”

　　“只会进球的林羽未必是最可怕的，而又会进球，又会传球的林羽，那一定是最恐怖的！”

　　伯纳乌的现场球迷发出了一遍又一遍的吼声，不过这些声音，此时却无法传到维迪奇的耳朵里，他的眉头紧紧皱着，看着远处庆祝的林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想着事情。

　　埃尔南德斯也看着这两个人，然后重重地叹了口气，自己妄想与林羽比进球，却完全忘记了这是一场球队和球队之间的对决啊，并不是个人的单挑啊，自己进一个球又怎么样？如果最后球队输了比赛，那根本毫无意义啊。

　　维迪奇在想办法，他还没有被击溃，因为他觉得自己应该还可以再做点什么，毕竟现在的比分还只是2:1，皇家马德里不过就是领先一个进球而已，对瓦伦西亚来说，仍旧是具备扳平甚至反超比分的可能性的，首先他要做的就是确保球门不会被再次洞穿。

　　可是要怎么做呢？

　　他看了看马蒂厄，然后又看向了林羽，拳头紧紧地握了起来。

　　……

　　在和队友一起庆祝的时候，林羽的情绪并不是特别高涨，那是因为他觉得自己还是没有能击败维迪奇进球，总感觉好像是认怂了，这种感觉真的很不是滋味。

　　如果换做平时的话，就算一场比赛不进球，全部给队友助攻那也没什么，他虽然追求个人荣誉，但还是始终将集体荣誉放在第一位的，但是今天，很明显维迪奇是针对自己来的，自己在上半场的时候也发过誓了，要击溃维迪奇，要在进球数上超过埃尔南德斯，可是到现在为止，自己还一个球都没进呢。

　　如果照这样的情况比赛结束的话，赛后那些媒体一定会嚼舌头的，一定会对他大肆挖苦讽刺的，他最见不得的就是那些媒体得意洋洋了，所以他必须得做点什么。

　　当然了，他并不后悔自己刚才的做法，如果刚刚那个球不传，很可能就进不了，就不会有现在的领先了。

　　让球队领先没什么问题，这是他和齐达内达成的一致。

　　只是现在球队已经领先了，是否可以尝试着自己进个球呢？

　　他这边正想着，就看到埃尔南德斯向自己走了过来，埃尔南德斯走过来之后只说了两个字“懦夫！”

　　林羽当然知道他是什么意思，不过并没有回话，在球场上闹事儿，这种没必要的领牌动作，他是不会轻易去做的，除非特殊情况。

　　他扭过头本不打算理会，谁知道维迪奇也过来了，然后用轻蔑的眼神看着他。

　　虽然对方没有说话，但林羽从对方的眼神里头可以看到“懦夫、胆小鬼”一类的词汇。

　　很明显，这就是球场上地挑衅了，用眼神或者言语激怒对方，最好的情况就是导致对方失去冷静，然后动手，这样一来，一张黄牌是少不了了，搞不好就直接红牌罚下了。

　　林羽踢了这么多年的球，这种事情也见得多了，他也有过被挑衅得牌的经历。

　　场边的齐达内更是面色铁青，因为齐达内绝对不会忘记自己在世界杯上被红牌罚下的场景，而今天，他似乎有看到了那样的征兆。

　　林羽的脾气比他更加暴躁，他真担心林羽会做出什么不理智的事情来。

　　可是齐达内却忘记了，林羽最擅长的报复手段并不是打人，事实上踢了这么多年球了，他也就是在球场上打过皮克而已，别人他还真没打过。

　　那林羽最擅长的报复手段是什么呢？

　　没错！就是进球！疯狂的进球，让对方彻底崩溃！

　　林羽看了维迪奇一眼，忽然笑了。

　　“你笑什么？”维迪奇反而疑惑了起来。

　　“说实话，作为曾经在英超的老对手，我是不太愿意让你在这么多人面前出丑的，只是你既然这么想要被虐，那我只好成全你了。”

　　“哼，你也要有那个本事才行，一对一的时候，你还没有一次安安稳稳地过掉我呢。”维迪奇冷哼一声道。

　　林羽笑了，明明是一对整条后防线，现在却成了一对一了，维迪奇果然还是老油条啊。

　　不过他并没有反驳，也没有解释什么，整条后防线怎么了？我林羽也不是没有挑战过一支球队的后防线。

　　巴塞罗那比你们怎么样？

　　拜仁慕尼黑比你们怎么样？

　　还不是被我照样拿下！

　　林羽最后用手指指了指维迪奇道：“咱们走着瞧吧，没有人可以激怒我林羽之后还可以好好的。”

　　看到球场上这一幕，主裁判急忙跑了过来，因为主裁判也知道林羽的脾气不好，生怕发生什么不可收拾的事情。

　　解说们也议论了起来。

　　“快看，皇家马德里进球之后，场上发生了奇怪的一幕，林羽好像指着维迪奇说了些什么。”

　　“维迪奇应该是挑衅林羽了，这种事情见多了，真令人担心啊。”

　　“担心林羽吗？”

　　“不不不，担心他干什么？我担心的是瓦伦西亚啊，惹怒林羽，真得是一件很可怕的事情。”

　　主裁判走过来问维迪奇发生了什么事情，维迪奇摇了摇头，然后转身离开了，再问林羽，林羽也笑了笑道：“没什么事儿，我们原本在英超就认识，只是打个招呼而已。”

　　主裁判又怎么会相信这样的借口呢，他对林羽严厉地说道：“记住了，可千万别闹事啊，这里虽然是伯纳乌球场，但该给你红牌的话，我还是会给的。”

　　“没事裁判，我不会傻到给自己招红牌的。”

　　“那样最好！”

　　主裁判转身离开，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就走过来低声问道：“是不是那家伙挑衅你了？”

　　“你猜的没错，两个刚刚从英超过来的球员，居然想要挑战我的地位，真有意思。我一定会好好招待他们一顿的！罗纳尔多，你明白吗？”

　　“明白，接下来的时间里，我会全力帮助你进球的！”

　　“别忘了还有我啊。”贝尔也凑了过来，一手揽住林羽的肩膀，一手揽住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肩膀，笑道。

　　“好，那我就先多谢你们了，今天不让他们大比分滚出伯纳乌，我林羽的名字就倒过来写！”林羽咬了咬牙，眼神变得犀利起来。

　　林羽信奉大力出奇迹，而这个大力，可以解释会简单粗暴的攻击，也可以解释为强大的实力。

　　当力量达到一定程度之后，什么阴谋陷阱在它面前都没有意义了，其实上半场那个乌龙球已经能看出问题来了，在林羽强大的实力面前，瓦伦西亚的后防线还是会犯那种非常低级的错误，这就是实力的证明。

　　林羽今天要给维迪奇上一堂生动的课，告诉维迪奇，所谓陷阱，在他面前根本不值一提。

　　更何况他并不是一个人在作战，他的身后还有他的队友，他的朋友，以及支持他的主教练！

　　……

　　比赛重新开始，人们并没有看到期待中的殴斗或者是对骂，双方似乎都很平静。

　　但是实际上，林羽的内心深处却如同烈火一般翻腾着，那是他的怒火，被激怒的怒火。

　　他本来就觉得自己不进球在赛后会被那些媒体嘲笑，没想到这个时候，埃尔南德斯先来挑衅他，然后维迪奇又直接补了一刀，好嘛，你们既然觉得激怒我林羽好玩，那我就陪你们玩玩。

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　老虎的屁股摸不得。

　　太岁头上动土。

　　在中国，有很多类似的话语来形容那些不知道死活的家伙，现在在林羽的眼里头维迪奇和埃尔南德斯就是这种不知死活的家伙。

　　他现在已经打定了注意报复维迪奇和埃尔南德斯了，他要用自己的怒火将这两个人彻底焚烧！


第八三五章 愈战愈强

　　皇家马德里领先之后，人们都发现了一个变化，那就是林羽再一次回到了上半场后二十分钟的模式，开始疯狂地发起了进攻，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔则频频将球传到林羽的脚下，这两个人似乎也打定了注意要让林羽进球，完全不考虑其它情况了。

　　看到这一幕的解说们明显兴奋了起来，他们才不管谁能赢的，主要是比赛精彩，有噱头啊，之前皇家马德里虽然领先了，可那个进球实在没有太多可说的，他们要的可是更能体现林羽个人能力以及性格的进球啊，还有就是场上激化的矛盾。

　　林羽再一次和维迪奇，不，应该说和瓦伦西亚的整条后防线对上了！这一次不是为了胜利而战，而是为了尊严而战，尽管突破又一次被卡在了禁区线上，然后被解围了出来，可是瓦伦西亚的解围球很快又回到了皇家马德里的脚下。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔回收，莫德里奇和卡塞米罗前压，马塞洛和卡瓦哈尔都到了半场，这样就使得皇家马德里中场兵力变得十分强大，而瓦伦西亚的解围球大多都会踢到中场，结果就是一次次等于又踢回给了皇家马德里。

　　这样的模式在上个赛季运用了很多次，主要就是打弱队的时候用的，一方面可以避免对手快速反击，另外一方面又不会太严重地减弱攻击。

　　齐达内也是在看了里皮留下的记录之后决定这么做的，里皮在离开皇家马德里之前，把自己两个赛季的执教经验都写在了一个本子上，里面有他每一场比赛的排兵布阵，甚至还有训话，非常详细，他相信这会给齐达内非常大的帮助。

　　今天齐达内意识到了林羽争强好胜的想法之后，就决定在下班场领先之后采用这样的战术策略了，这是更衣室里面说好了的，所以他只需要在场边稍微提醒一下即可。

　　“皇家马德里这是要全队支持林羽打爆瓦伦西亚后防线的节奏啊，真实下了血本了！”

　　“林羽——！哈哈哈，这小子的性格我果然还是喜欢，有些事情可以让步，有些事情就不能让步啊！”

　　“我觉得他太不冷静了，让全队陪着他玩这样的游戏，进了球还好，进不了岂不是就成了笑话了？”

　　“现在基本可以肯定了，维迪奇和埃尔南德斯的挑衅对林羽起作用了，只是激怒魔王的代价究竟会是什么，我们还得拭目以待啊。”

　　场边，齐达内面无表情，他现在也学会了控制自己的情绪，虽然他现在心中有些紧张，毕竟支持林羽也是一种冒险的举动啊，如果稳妥一点的话，让林羽撤到中场去那是最好的选择。

　　以林羽的职业操守，肯定不会罢赛的，而且还会认真对待比赛，可是齐达内觉得那样的话，自己和林羽之间势必会形成严重地隔阂，那并不是他所希望看到的。

　　再看瓦伦西亚的主教练佩莱格里诺，脸上却露出了些许笑意，下半场他担心了十五分钟，因为林羽突然不钻牛角尖了，开始和队友进行配合了，他最怕的就是那样，结果皇家马德里就真得进球了，现在看到林羽再一次和维迪奇等人卯上了，他能不笑吗？

　　他现在最希望的是埃尔南德斯能够再进一个球，将比分扳平，至于后防线，只要不再犯上半场那种乌龙的错误，应该就问题不大。

　　……

　　维迪奇知道接下来自己的压力可能会变得非常大，因为他又要跟着林羽跑来跑去了，这不仅要消耗大量的体力，甚至有时候还要当众出丑，可是如果能够配合队友们将林羽守住，那他的付出也就算值得了。

　　没什么可怕的，上半场能防住林羽四十五分钟，下半场还剩下三十多分钟而已，同样可以防得住。

　　埃尔南德斯看了看皇家马德里的后防线上就剩下佩佩和拉莫斯两个人，其余人基本都聚集在了中场，他觉得这是个打反击的好机会，他想着自己的进球机会或许又来了，那个林羽还真是经不住挑衅，还有皇家马德里的这些球员到底怎么回事？可以为了林羽一个人改变整个球队的战术，这也太疯狂了点吧？

　　这群疯子！

　　……

　　“林羽一个突然变向过掉了维迪奇，很明显老将维迪奇的体力出现了问题，而林羽的状态却越来越好……这个怪物！过掉维迪奇之后，林羽选择了直接射门，不过这个球却被马蒂厄蹭了一下，皮球飞出了底线……值得一提的是，这个球又一次差点乌龙，看起来林羽的威胁真得是越来越大了啊，这个家伙在前场，真得能够带给任何球队巨大的心理压力！”

　　“威胁是越来越大了，不过到现在为止，因为维迪奇的死缠烂打，林羽还没有进球呢，两个和他有关系的进球，一个是瓦伦西亚后卫的乌龙球，另外一个则是他助攻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，不管怎么说，维迪奇今天的防守还算是成功的，最起码他起到了一个后卫的作用。”

　　“看看时间吧，现在已经全场比赛第七十分钟了，距离比赛结束还剩下二十多分钟而已，林羽到现在都没能进球，他真的要被维迪奇击败了吗？”

　　“如果仅仅说表现的话，他并不差，造了一个乌龙，还有一个助攻，可是一个前锋不进球，尤其是一个连续拿到两个赛季西甲金靴的前锋不进球，实在有点说不过去啊！”

　　在罚角球的时候，贝尔在禁区里面被瓦伦西亚的后卫直接一个抱摔摔倒在了地上，因此，边裁和主裁判都认为这应该是个点球。

　　于是皇家马德里扩大比分的机会来了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有意将这个点球交给林羽来罚，不过却被林羽拒绝了。

　　“你不是想进球吗？”

　　“你错了朋友，难道你真的不明白我现在的心思吗？如果仅仅是想进球，我也不用这么做了，我要击溃瓦伦西亚的后防线之后进球，要让维迪奇彻底服气，别说我以前就不喜欢罚点球，就算以前就罚，我这一次也不能罚，还是你来吧。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多苦笑着摇了摇头，他当然明白林羽的想法，这个人的自尊心太强了，是绝对不会通过点球这种方式来投机取巧的，别说点球，就算是任意球，今天他恐怕也不会罚吧。

　　葡萄牙巨星叹了口气，将皮球放到点球点上去罚球，不过可惜的是，这一次他的点球却被瓦伦西亚的门将迭戈·阿尔维斯扑住了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多懊恼地捂住了头，这个球他以为必进了，如果这个点球罚进的话，不管是林羽还是主教练齐达内，恐怕都不会有那么大的压力了，只可惜运气不好啊。

　　“罗纳尔多，没事的，我一定会进球的！”林羽上来拍了拍克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的后背，语气坚定地说道。

　　他说这番话当然不是信口乱说的，因为他已经渐渐在对抗上占据了上风，而且随着比赛越往后，他得到的属性加成也就越大，再加上他的体力优势，拿下对手真得不是什么太困难的事情。

　　……

　　贝尔内切之后突然用左脚外脚背将球敲给了林羽，不过维迪奇却突然摔倒在了地上，同时将林羽也给绊倒了。

　　林羽这一倒地，球自然也就拿不到了，皮球被马蒂厄一个大脚踢了出去，算是解围成功了。

　　维迪奇为什么会突然摔倒？是意外？还是偶然？

　　当然都不是，他摔倒是故意的。

　　当时贝尔传球，林羽快速往禁区里面插维迪奇用其它的方法都已经来不及防守了，所以他只能在仓促之间来了一个驴打滚，自己摔倒的同时把林羽也绊倒了，这个是在禁区之外，所以就算裁判判他犯规，那也仅仅只是个任意球而已，总比让林羽进入禁区要好得多。

　　林羽很清楚这一点，他也不得不佩服这根老油条的狡猾，这样做很大程度反而会得到主裁判的同情，不会判罚犯规，因为他也是“无意”的啊，如果他用手去推，或者直接放铲的话，那性质就不一样了。

　　而且他摔倒的时候，正好有皇家马德里的球员从旁边跑过，还真碰到了他，搞不好还要判皇家马德里的犯规呢。

　　这个老家伙，还真是无所不用其极啊，好像比在曼联的时候还强了，真得是宝刀不老啊！

　　想到这里，林羽越发觉得自己应该给对方一个下马威了，不能让维迪奇这么猖狂下去了，否则以后还怎么混啊。

　　自己被一个老将逼的走投无路？那不是很可笑的事情吗？

　　……

　　瓦伦西亚的解围球并没有形成反击，而是再一次被皇家马德里中途拦截，球很快又传到了林羽的脚下。

　　林羽没有丝毫的犹豫，带着球就朝瓦伦西亚的球门方向冲去，这一次，他没有给维迪奇犯规的机会，一个漂亮的穿裆球，直接羞辱了维迪奇，将其轻松过掉，然后一路狂奔，连续过掉了马蒂厄等三名后卫，在距离球门七八米左右的地方一脚突然发力射门。

　　看到林羽射门，维迪奇下意识地闭上了眼睛，如果林羽这个球进了，那他之前所做的一切可都算是白费了啊。

　　幸好，他听到了伯纳乌看台上巨大的叹息声，然后睁开眼睛一看，就发现迭戈·阿尔维斯正在握着拳头吼叫，原来林羽的射门再一次被他扑出了底线。

　　维迪奇睁开眼睛长舒了一口气，不过看到站在那里挠头的林羽，他心中旋即又紧张了起来。

　　他不明白这是怎么回事，林羽明显比上半场更强了，是因为自己的体力变差了吗？还是说真如传言中那样，林羽越到比赛的后面，实力就越强了？

　　他搞不懂，所以心中就产生了一抹不安。

　　……

　　莫德里奇罚角球，找的还是林羽。

　　这不仅仅因为林羽在球队内的人缘好，还因为他的实力的确强，把球交给他，大家都放心，虽然这场比赛到现在为止林羽还没有进球，可是没有人怀疑他的能力，更没有怀疑他对进球的渴望。

　　维迪奇就站在林羽的身后，死死地盯着林羽，禁区里面的防守有点麻烦，之前那个点球就是无球状态下的犯规，这一次他可不敢学自己的队友来那么明显的犯规了，他决定还是要试着和林羽争抢一下头球。

　　可是当球开出来之后，他就发现自己实在是太天真了，这个球的高度和速度，除了林羽之外，没人能够顶到。

　　林羽高高跃起，眼看就要顶住球，维迪奇心中一发狠，果断在后面狠狠推了一把，使得林羽在空中失去了平衡。

　　这个球林羽最终还是顶到了，只可惜却偏了那么一点，飞出了底线。

　　维迪奇急忙去看裁判，发现裁判没什么表示，才暗暗庆幸起来，可是继续这么下去不行啊，林羽这小子真得是越来越没办法防了！


第八三六章 佛山无影脚

　　随着比赛的时间越来越靠后，维迪奇发现自己防守林羽的压力也越来越大了，这个人就好像是把所有的体力和精力都留在了下半场最后这一段时间，让他防守越发吃力，越发得难受。

　　不过这种情况，并不是所有人都能看出来，除了一些比较专业的教练和球员之外，恐怕这个时候很少有人能想到维迪奇的难受，想到瓦伦西亚整条后防线的压力。

　　因为从场面上来看，林羽虽然成功突破了几次，甚至争抢角球的时候也抢到了，但是却并没有造成进球，既然没有进球，那就可以说防守是成功的。

　　关于这一点，林羽也承认，没进球都无法代表他的胜利，所以他还得继续施压，继续努力，继续争取进球，最起码他不能辜负队友们的信任啊。

　　……

　　当比赛进行到八十分钟的时候，比分依然是皇家马德里2:1瓦伦西亚，诚然埃尔南德斯没有再在伯纳乌球场进球，没有创造瓦伦西亚球迷希望看到的奇迹，但林羽也没有进球，比分依然是五十五分钟时的情况。

　　其实谁都看得出来，这样的情况和林羽单打独斗关系不大，主要还是在比分落后之后，瓦伦西亚几乎放弃了攻击，只留一个埃尔南德斯在前场，剩下的人全部都回防了，在如此密集的防守之下，也只能靠个人能力来强突或者撕开防线的缺口了，传球的成功率变得非常低，因为你每一次传球，最可能碰到的并不是自己的队友，而是对手的球员。

　　即便是曾经阵地战非常强大的宇宙队巴塞罗那，也需要梅西、伊涅斯塔等人的突破来打开局面，所以现在林羽的突破，其实反而是最适合的战术了，因为他有能力啊。

　　到现在为止，他已经好几次都突破成功了，只是今天瓦伦西亚的门将迭戈·阿尔维斯好像打了鸡血一般表现有点令人意外，大概还是因为扑出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的点球，所以才会如此吧，所以林羽几次有威胁的射门，不是被他扑住，就是被他挡了出去。

　　尽管每一次阻挡林羽的射门，都可以看出迭戈·阿尔维斯表情痛苦，那是因为林羽的射门力量实在太大，但他却也不是第一次对阵林羽了，早就适应了这种情况，倒也不至于像以前那样被打伤或者疼得惧怕出击了。

　　场边，齐达内的心情还是有点紧张，不过已经不像之前那么忐忑不安了，毕竟现在瓦伦西亚被压得已经没有反击的能力了，林羽虽然没有进球，可是带给瓦伦西亚后防线的威胁却是真真切切的，绝对没有人敢忽视。

　　打反击？

　　那也要皇家马德里的其他球员同意啊。

　　现在攻击线上，基本就是林羽一个人单打独斗，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔则不断传球给他，至于其他球员，则是全力防守，甚至这两个人在无球状态下也会有一个人回去参与防守。

　　这么强大的防守阵容，瓦伦西亚想要打穿真得不是一件容易的事儿。

　　佩莱格里诺本来还期望埃尔南德斯能够再偷一个进球，扳平比分就满足了，胜利他已经不去想了，可是现在看来，似乎连扳平比分的可能性都不存在啊。

　　好吧，那我就退而求其次吧，少丢几个球，现在这个比分就行了吧。

　　毕竟说起来，在联赛中，净胜球的作用还是不小的，尤其当联赛白热化的时候，前四名的争夺，很可能会跟净胜球有关系啊。

　　但林羽会答应他吗？

　　虽然没有皇马的球迷苛责林羽，大家觉得他已经表现的非常好了，可是他自己却不满足，之前发誓要大比分战胜瓦伦西亚，现在他还一个球都没进呢，不能自己打自己脸啊。

　　……

　　仅仅三分钟之后，林羽就教会了佩莱格里诺一件事情——千万不要用常理去分析一个怪物，不然会倒霉的。

　　球此时在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，而林羽则背对着球门，他的身后就是紧贴着他的维迪奇，而在一侧保护的，还有马蒂厄，再往后，更有瓦伦西亚的其他防守球员策应。

　　按理说，这个球传给林羽是很不明智的，因为即使传给他，这个球恐怕还得丢掉。

　　但是此时此刻，已经没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多思考的时间了，瓦伦西亚的中场球员迅速向他逼近，他必须得做出决定才行。

　　“罗纳尔多会怎么做？”

　　“这个球传给边路的贝尔应该是最好的，贝尔此时基本无人防守啊。”

　　“千万别传给林羽啊，不然又浪费机会了。”

　　仿佛是故意要和这些解说作对似的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抬起头冲着林羽笑了一下，然后突然将球传了出去，他传的是一个低平球，但是力道却不小，所以球速也很快。

　　维迪奇在防守林羽的同时，也在考虑着林羽究竟会怎么处理这个球，是会选择先停球控球，然后等待时机转身？

　　还是不停球直接过人？维迪奇看了看自己的身下，觉得自己双腿岔开有点大了，如果林羽不停球过人，那是绝对可以成功的，不过他倒是不担心，因为他的身后就是马蒂厄，即便林羽将这个球让过去，那很快就会失去联系的，球必然会被马蒂厄解围。

　　所以他并没有将双脚并拢，而是刻意留出了空隙让林羽上当。

　　以他后卫的思维来判断，林羽也就这么两种选择了，第一种他根本就不怕，只要他始终贴着林羽，就不信林羽能够插着翅膀飞过去。

　　可及在他思考的时候，他的视线之中却出现了一条腿，一条虽然不是特别粗壮，但是却青筋暴露，肌肉发达的腿。

　　他没搞明白，这条腿究竟是从什么地方出现的？难道自己判断错了什么？

　　……

　　“林羽——！”解说员紧张地大喊了起来。

　　这一次，维迪奇还是算错了一步，因为林羽没有按照他的想法来，此时林羽的身体已经腾空，身体呈现出侧面腾空的样子，而右脚正朝着皮球抡了上去。

　　谁说他就一定要过人？直接射门的威胁更大！

　　“凌空侧踢！这动作难度有点大啊！”解说员不由咋舌道。

　　刚刚林羽用脚将球一挑，皮球就直接弹飞起来，然后他直接转身腾空而起，一点都不给维迪奇反应的机会，因为维迪奇最初完全没意识到林羽会这么做，所以他的反应也明显慢了一拍，想要伸手去推林羽，企图用犯规的方式阻止林羽射门的时候，却是已经晚了，他惊讶地看到林羽那充满了爆发了的右脚与皮球碰撞在了一起，然后发出了一声巨大的闷响——“嘭”！

　　仿佛平地一声惊雷，皮球就如同炮弹一般飞了出去。

　　迭戈·阿尔维斯反应比维迪奇更慢，因为他的视线完全被自己的队友们给挡住了。

　　就算他状态再好，可是当他看到球的时候，皮球已经距离球门不过一尺左右，除非他是个机器人，你什么也做不到的。

　　迭戈·阿尔维斯毫无反应，甚至连身体晃动的时间都没有，饱含林羽愤怒的皮球就狠狠地撞在了球网之内。

　　……

　　“Gooooooal！漂亮的进球！伟大的进球！不屈的进球！林羽这个选择出乎了所有人的预料之外，他没有停球，而是直接将球垫了起来，然后凌空侧踢，就好像中国功夫里面的动作，太棒了！他终于进球了！比赛第八十三分钟，他的努力收获了果实！”

　　“佛山无影脚！哈哈哈哈！太牛了，看看维迪奇和迭戈·阿尔维斯，居然一点反应都没有！”

　　“虽然凌空侧踢其他球员也不是没用过，可是在林羽用来，怎么就那么帅气？那么漂亮呢？”

　　“都说了，别惹魔王！”

　　“现在皇家马德里将比分反超为3:1，他们的球迷可以安心了！那些企图讽刺林羽的媒体也可以歇歇了！”

　　看台上响起了掌声和呐喊声，几乎所有的皇家马德里球迷都站了起来，用他们的掌声来给林羽送去祝福。

　　这一刻，伯纳乌球场欢呼入海啸一般掀起，再没有了其它的杂音。

　　……

　　林羽不仅射门的姿势非常漂亮，而且居然在空中转了一周，然后才稳稳落地，看起来就像是个体操运动员。

　　“我的天，他去参加体操比赛一定也会夺冠吧。”

　　落地之后的林羽并没有着急跑去庆祝，他转过身子看向了维迪奇，然后笑了笑道：“怎么样？服气了吗？”

　　“哼，利用远射得分算怎么回事，我不服！”维迪奇当然不会轻易认输，就算是他心中明明已经觉得自己输了，可是也不会这么轻易认输的，他可是前曼联队长啊，也是足球界的前辈，岂会轻易向一个小辈认输？

　　“哈哈哈，这是不到黄河心不死，不见棺材不下泪啊！好，既然你这么想要被虐，那我就成全你！现在距离比赛结束还有不到十分钟的时间，在这段时间里，我一定会过掉你们整条后防线，然后打入一球的！”

　　“放烟幕弹！”

　　“放心，我不会放烟幕弹的，我说怎么进球，就怎么进球，不然怎么能让你这个曼联前队长服气呢？实话说，我很佩服你的防守，做得不错，我已经很久没有遇到过这种兴奋的感觉了，还是要谢谢你的，所以这是馈赠！”

　　“你他妈太瞧不起人了！”维迪奇被激怒了，他大声吼道。

　　林羽却没有愤怒，他只是耸了耸肩，然后转身走向了场边，挥舞着双手接受球迷们的祝福。

　　维迪奇想要上去揍林羽，却被队友们给拉住了。

　　“冷静点！别跟那小子一般见识！”

　　“那小子最擅长的就是挑衅了！”

　　“别上他的当啊！”

　　“以前很多球员就因为被他挑衅做出了不该做的事情，结果被红牌罚下了啊。”

　　维迪奇咬着牙回头看向了自己的队友们，开口问道：“你们知道他对我说了些什么吗？”

　　“什么？他骂了你的家人？”

　　“难道是种族歧视？”

　　维迪奇摇了摇头道：“不，他告诉我，他下一个进球要过掉我们整条后防线，这太欺负人，也太侮辱人了！我气不过啊！”

　　维迪奇原以为这番话会引起队友们的愤怒，可是他意外的发现，就连一直和他配合很好的马蒂厄也只是叹了口气。

　　“怎么回事？”他问道。

　　“朋友啊，你不是看过他的比赛视频了吗？难道还不明白吗？他说的那些话根本不是挑衅你，也不是侮辱你，而是真得那么想的，也真得打算怎么做啊，对别人来说或许几乎不可能，但对他来说，还真没什么不可能的事情。”

　　“这……难道我们就这样忍受着？”

　　“那也不是，尽力防守吧，反正距离比赛结束时间也不多了，如果真得能够不让他再进球，也算是我们今天防守上地一次胜利了！”


第八三七章 “我要穿你的裆！”

　　林羽说过还要进球，他当然就不会乱说。维迪奇和埃尔南德斯两个初来乍到的人都敢挑衅他，照此以往可怎么办？所以他是一定要将这两个人彻底打服气的，一个进球当然不行。

　　一个球，而且进的那么神奇，估计很多媒体在赛后都会说林羽是瞎猫碰住了死耗子，走了狗屎运了吧，那证明不了什么，所以他想要证明自己，那就必须得实实在在地进一个让所有人都服气的球！

　　就像他之前对维迪奇说的那样，过掉瓦伦西亚的整条后防线，然后进球。

　　如果一开始他这么说，那可能是吹牛，但到了比赛的最后十来分钟，那就不是吹牛了。

　　原因很简单，现在瓦伦西亚后防线的体力都出现了问题，虽然佩莱格里诺即使进行了换人调整，可是换上来的替补实力和主力球员还是有很大差距的。

　　但相对的，林羽的体力到现在还是杠杠的，完全没有出问题的迹象，再加上魔王怒那个技能的效果，到了这个时间段，他已经拥有属性提升的附加效果了，也就是说，现在的林羽比比赛刚开始的那个林羽还要强大不少。

　　这一上一下，差距就拉大了。

　　如果这情况林羽还做不到挑战瓦伦西亚的整条后防线成功，那以后估计也成功不了的。

　　想要堵住某些人的那张烂嘴，就必须得最少再进一个球，想要维迪奇和埃尔南德斯彻底服气，这第二个球还得进的绝对漂亮！

　　你问他尊重维迪奇吗？

　　尊重！怎么不尊重呢？他和维迪奇也没有什么深仇大恨，当然会尊重了。他尊重任何一个没有主动招惹他的前辈。

　　维迪奇今天和他的对决，也仅仅是局限于竞技层面，他可不是小心眼的人，不会连这个都记仇的。

　　正因为尊重，所以他必须以最好的状态去击败对手，在他眼里，那就是尊重，这和上个赛季他带领皇家马德里击败切尔西晋级欧冠决赛是一个道理。

　　之前那个进球，或多或少还有自己的队友从旁协助，帮忙策应或者吸引后卫的注意力，而在接下来的时间里，队友们除了传球给他之外，基本都是站在中场和后场防备瓦伦西亚的反击了，攻击线上只有林羽一个人在不断冲击瓦伦西亚的后防线。

　　难怪有解说就说了：“接下来的时间是林羽的show time！”

　　随着他不断地冲击，以及采取各种方式去消耗对手的体力，很明显不管是维迪奇还是马蒂厄，以及其他后卫，都有点力不从心了，甚至连才换上场没多长时间的后卫也是气喘吁吁，这几分钟之内真得太累了，一刻也不得闲，稍微一愣神，就会看到林羽突然杀了过来，简直能把人累死。

　　终于在林羽这种不懈的努力之下，比赛进行到第八十九分钟的时候，再一次有了丰硕的果实收获。

　　林羽接到队友的传球之后，以极快的速度冲向了维迪奇，没错，他第一个要过掉的就是维迪奇。

　　快速奔袭到维迪奇身前的时候，林羽还特意说了一句：“我要穿你的裆！”

　　听到林羽话，维迪奇下意识地双腿并拢，可是却发现林羽突然改变方向往左侧突去。

　　他大骂一声“骗子”，瞬间觉得自己实在是太天真了，急忙伸出右腿去阻拦林羽，反正此时在禁区外，他不怕犯规。

　　然而当他伸出腿的时候，就立刻傻眼了，林羽看似带球往左侧突破，却突然用外脚背将球一拨，从维迪奇空隙大漏的胯下穿了过去，之后他自己轻轻一跳，跨过了维迪奇的右腿，又一次控制住了皮球。

　　“我说过了，要穿你的裆！”维迪奇只听到耳边响起了这样的声音，他想去抓住林羽，却因为丢失了重心，结果倒在了地上。

　　过掉了维迪奇之后，也算是成功了一半了，今天这场比赛，瓦伦西亚的后防线之所以会如此坚固，给林羽造成了不少的麻烦，主要就是因为维迪奇的拼命。

　　过马蒂厄就更简单了，林羽只用了一个原地的马赛回旋，就轻松将马蒂厄扔在了身后。

　　然后他选择了人球分过，直接穿透了最后两个后卫组成的防线，当迭戈·阿尔维斯企图出击，将这个球率先抢到的时候，却还是被林羽的速度给击败了。

　　林羽在迭戈·阿尔维斯压住皮球之前，把球抢到了自己的脚下，之后他可以选择挑射可以选择抽射，也可以推射，反正都是空门了，怎么做都无所谓了，可是他却选择了直接将球带进了球门之中。

　　他所过，要挑战瓦伦西亚的整条后防线，将球带进球门，而这当然也包括迭戈·阿尔维斯这个门将了。

　　“哦哦哦哦！梅开二度！梅开二度！已经很久没见过林羽这么疯狂的连过数人之后的进球了，看起来他今天真得是怒了啊！”

　　“现在的比分是4:1！皇家马德里不仅捍卫了伯纳乌的尊严，同样也教训了胆敢在这里放肆的对手！”

　　“三场比赛五个进球，林羽的状态依旧出色，他很可能还会继续蝉联西甲的最佳射手啊！”

　　进球之后的林羽没有吼叫，没有冲动的动作，他只是面对着维迪奇，面对着瓦伦西亚的整条后防线，然后用手狠狠拍了拍自己的胸膛。

　　“看到了吗？这就是我！这就是林羽！服不服！你们服不服？”

　　维迪奇刚刚从地上站起来，此时却再也忍受不了心中的沮丧，一屁股跌坐到了地上。

　　早就被换下场的埃尔南德斯则坐在替补席上黯然神伤，自己居然会去挑衅这么一个怪物，脑子抽抽了吗？

　　……

　　补时阶段，齐达内换下了打入两球的林羽，一方面是想让他接受球迷们的欢呼，另外一方面也是为了保护他，免得瓦伦西亚的后卫报复。

　　顶替林羽上场的本泽马表现出色，也有几次威胁性的射门，只可惜运气不佳，最终比分还是锁定在了4:1，双方都没能再进球。

　　赛后，制造一个乌龙、助攻一个、打进两个球的林羽，无疑成为了全场最佳，正常比赛，几乎都在他的控制之下，皇家马德里的三个进球，还有瓦伦西亚的那个乌龙球都跟他有直接的关系。

　　他要是不拿最佳，别人怕也不敢拿啊。

　　赛后的采访中，记者们着重提到了林羽和维迪奇的对决，并询问林羽在比赛中究竟和维迪奇说了些什么。

　　林羽用毛巾擦了擦汗，笑道：“首先纠正你们一下，这场比赛根本就不存在我和维迪奇之间的对决，我很尊重他，但他真得不是我的对手，懂球的人都应该明白，这场比赛，一直都是我在和瓦伦西亚的整条后防线较劲。”

　　“其次，你们问我和维迪奇说了些什么，这我倒是可以告诉你们。他似乎初来西甲，还不太了解我的性格，所以他和埃尔南德斯都在比赛中说我是胆小鬼，是懦夫，不敢自己单打独斗，只会依靠队友，然后你们都看到了，我送了他们两个进球，很客气吧？礼尚往来啊！”

　　林羽才不会管这样的话说出来会不会影响自己和维迪奇以及埃尔南德斯之间的关系呢，本来就是对方先挑衅他的，如果对方连这个曝光都无法接受，那也就没资格做他的对手了。

　　而且他也想借着这个机会提醒那些企图激怒他的人，凡事三思而后行，惹怒他可不是一件好玩的事情。

　　“我看你在打入第一个球之后还对维迪奇说了些什么，导致他们很愤怒，能告诉我们吗？”

　　“哦，那个没什么，我只是告诉他们，我要过掉他们的整条后防线然后进球！”

　　说完这句话，林羽便和自己的队友们往更衣室走去了，他不喜欢接受太长时间的采访，因为每场比赛之后，他都很想快点洗个澡，不然身上太难受了。

　　林羽离开之后，一群记者都是面面相觑，目瞪口呆，半晌之后才有人率先打破了沉寂。

　　“果然名符其实啊，太嚣张了！”

　　“对对对，尤其是最后那句话，他自己说起来可能没别的意思，但这应该是侮辱对方后防线没用吧。”

　　“是啊是啊，这家伙果然还是太狂了点。”

　　“不知道维迪奇经历了这次对决之后，还敢不敢那么卖力了？真担心他从此状态一落千丈啊。”

　　“可怜的维迪奇！”

　　“可怜的埃尔南德斯！”

　　“可怜的瓦伦西亚！”

　　“其实有什么可怜的啊，是他么想在伯纳乌球场拿下皇家马德里，这种鸡蛋碰石头的事情他们也敢做，结果怎么样都得承担吧。”

　　“说的也是，不过我反而担心林羽会得罪维迪奇和埃尔南德斯，在球场上被人踢黑脚就麻烦了。”

　　“多余！林羽得罪的人还少吗？怕个球，他知道怎么保护自己的，你们就别瞎操心了。”

　　“对啊，而且我觉得林羽今天做的事情反而是尊重维迪奇啊，如果他也像我们当初一样把维迪奇当成没用的老将，维迪奇又会做何感想？”

　　“是啊是啊，这场比赛之后，虽然瓦伦西亚还是大比分输了，可是我相信没有人敢小瞧维迪奇和埃尔南德斯这两个从英超过来的人了。”

　　……

　　林羽赛后实话实说，直率的就像是完全不需要隐藏什么似的，所以很多人都说，就算这个世界上所有人都戴了一副假面具，可林羽都是真真切切的那个林羽，他是个什么样的人，总是那么直率地表达了出来。

　　相较之下，维迪奇和埃尔南德斯就多少有点言不从心了。

　　埃尔南德斯：“林羽一直都是我最喜欢的前锋，他的表现实在太好了，不过这场失败，并不能让我丧失信心，我还是会继续追赶他的。”

　　实际上他此时心中都悔死了，当初为什么要去挑衅林羽呢？不是没事找事吗？

　　而且他最喜欢的前锋也不是林羽，而是梅西啊！

　　维迪奇：“他很厉害，我服气了！不过我们还有机会碰上的，下一次，我一定不会再让他这么嚣张了。”

　　实际上维迪奇现在的情绪有点低落，他甚至都有一种想要退役的感觉，他说这番话，也是为了给自己打气啊，他不想这么早就离开足坛，他还要继续坚持下去呢。

　　看着埃尔南德斯和维迪奇，佩莱格里诺深深地叹了口气，他不得不承认，这两个新援表现都很出色，问题是他们选错了对手啊，他们不该和林羽较劲的，哪怕是和梅西为敌，也比和林羽为敌要容易一些。

　　佩莱格里诺原以为自己赛前对林羽的捧场、夸赞、表扬可以捧杀林羽，最起码可以让林羽沾沾自喜，可是事实证明他错了，林羽是直率了一点，但他并不傻啊，相反他还很聪明呢，他这样做完全就是作茧自缚。林羽的回答很明确“你既然夸我，那我就表现好一点吧！”


第八三八章 最和谐的欧足联金球奖

　　瓦伦西亚惨败伯纳乌球场，不过身为主教练的佩莱格里诺却并没有丧失信心，相反，他看到了希望。

　　今天这场比赛，是埃尔南德斯的第一场首发，而维迪奇也不过是第二场首发而已，两个人的表现就已经相当不错了，只要这两个人能够端正心态，认真对待比赛，认真对待自己，以后的比赛就不会有太大问题，而且在西甲，甚至在欧冠上，也不是每个前锋都向林羽那么变态，那么无解。

　　为了这个事儿，在返回瓦伦西亚俱乐部的途中，佩莱格里诺着重找了维迪奇和埃尔南德斯谈话，他将自己心中的真实想法说了出来，希望这两个人能够重新振作起来，不要灰心丧气。

　　“没错，你们在和林羽的争斗中失败了，但那代表不了什么，最起码你们还有胆色去挑战当今足坛的第一号人物，这笔那些见了林羽连屁都不敢放一个的球员强多了。”

　　“和林羽一战，并不是毫无用处的，你们面对他都可以保持斗志，保持那么好的状态，以后遇到其他前锋也不用担心了，在西甲，你们需要注意的就是林羽、梅西和迭戈·科斯塔，只要能拿下其中一个，就算是你们赢了，好好干，我看好你们！”

　　其实真要说起来的话，维迪奇和埃尔南德斯就有点钻牛角尖了，何必一直和林羽那样的变态较劲呢，输给那家伙，真不是什么丢人的事情，他们两个也不是没看过新闻，也不是没看过欧冠，林羽那小子在这世上还没有那个后卫能够防死呢，林羽那家伙的进球，还没有哪个前锋能够超越呢，和一个怪物较劲，找虐吗？

　　……

　　新赛季林羽的状态不可谓不好，他在三轮比赛之中，打入了五个进球，同时还有好几次助攻，不过有一个人比他还要疯狂那么一点点，这个就是夏季神秘训练之后的梅西，同样是三场比赛，梅西竟然有两次梅开二度，一次帽子戏法，进了七个球。

　　这让很多人都看到了这个赛季西甲最佳射手的争夺又有了一些值得玩味的悬念，梅西经过那神秘的训练，到底会变得有多强，而林羽是否能够依旧将梅西彻底压死呢？

　　另外值得关注的迭戈·科斯塔则有三个球入账，场均一球，其实也算相当不错了，但是比起前面两个疯子，实在有点不太给力的感觉。

　　在联赛积分榜上，皇家马德里目前已九分排在第一，主要还是净胜球比巴塞罗那多那么几个。

　　上个赛季遭受到打击，最后一个冠军也没拿到，不过在这个赛季初的西班牙超级杯中就击败皇家马德里夺冠的巴塞罗那也是九分排在第二。

　　排名第三的依然是马德里竞技，不过第四却不是瓦伦西亚，主要还是瓦伦西亚遭遇到皇家马德里太早了，一场输球，让他们的积分只剩下六分，真得是没办法和其它球队相比了。

　　这个赛季，巴塞罗那也发生了一些变化，其中最大的变化当然就是主教练马蒂诺被炒了，而新任主教练则是连林羽也未曾想到过的人——尤尔根·克洛普。

　　没错，就是那个多特蒙德的主教练，林羽的第一任恩师，而且克洛普出任巴塞罗那主教练的同时，还带来了胡梅尔斯这员后防大将，而胡梅尔斯也是巴塞罗那一直希望得到的球员，现在总算是如愿以偿了。

　　马蒂诺的下课其实并不意外，连续输给皇家马德里，俱乐部高层已经对他没有了耐心，而马蒂诺也无法管住队内的球员，这实在令人相当遗憾。

　　至于克洛普离开多特蒙德，那理由就更简单了，这几年，多特蒙德不断有球员被挖走，克洛普尽管表达了多次不满，可是却无济于事，最终他忍受不了继续这样的状况，终于选择了离开，违背了他当初的诺言，但这也是无可奈何的事情。

　　他也想像穆里尼奥、瓜迪奥拉那样，成为时代的宠儿，成为欧冠上的主宰，而不是始终被拜仁压得死死的，欧冠成绩也一天不如一天。

　　他怀念林羽还在多特蒙德的日子，怀念那个令人兴奋的欧冠，但那样的日子，似乎在多特蒙德已经找不到了，他只有选择离开多特蒙德，到西甲来寻找自己的梦想。

　　没错，他知道西甲有个对手叫林羽，没有人比他更了解自己的这个得意弟子了，但是他就是来击败林羽的，从林羽手中抢到冠军，那感觉才更好，才更能带给人一种成就感。

　　毫无疑问，克洛普和梅西的组合，会让巴塞罗那变得更加强大，而巴塞罗那和皇家马德里的恩怨仍旧会在这个赛季延续，甚至可能会比上个赛季更加精彩，更加刺激，最高兴的恐怕就是那些中立球迷了吧。

　　齐达内执教的皇家马德里最近状态越来越好，而他个人在比赛中的表现也更像一个教练，所以外界也渐渐响起了一些称赞的声音，而不再仅仅是当初的抨击和讽刺声了。

　　尽管外界的风向似乎已经渐渐变了，不过齐达内却不敢有丝毫的骄傲和大意，毕竟他这还是第一次执教一支豪门球队，尤其还是上个赛季的三冠王，他确实是信心不足，因此表现也相当的低调，他不愿意别人说他不知道天高地厚，他打算一步步慢慢来。

　　当然，低调也有个限度，在提及联赛冠军的时候他还是承认了：“这个赛季的争冠对手不少，尤其是巴塞罗那、马德里竞技和瓦伦西亚这三支球队将会成为我们最大的对手，但我们还是要拿下联赛冠军！至于欧冠，我并不奢望，我需要先熟悉这支球队，然后寻找最适合我自己的执教方式。”

　　这是俱乐部高层给齐达内制定的最低要求，那就是拿下联赛冠军，欧冠最少也要打进四强。

　　在这种低调的氛围之中，西甲联赛第四轮，皇家马德里客场3:1击败了对手皇家贝蒂斯，林羽上演帽子戏法，将他的进球数扩大到了八个，而这一轮的比赛，梅西也打进了一个球，两个人现在都是以八球高居榜首，排名第三的迭戈·科斯塔则是五个球。

　　而备受瞩目的西甲新人埃尔南德斯也有三个进球入账，和其他前锋并列排在第四。

　　新赛季开场四连胜，不少担心球队的球迷也开始渐渐恢复了信心，认为齐达内的执教能力其实也不差，虽然还是第一次单独执教一支豪门，可是能在赛季初就拿到四连胜，并且排在积分榜第一位，也不简单了。

　　当然，也有对此不屑一顾的，这些人举出了西班牙超级杯的例子，认为齐达内的球队要想经历住考验，还必须得接受强队的洗礼才行，如果击败巴塞罗那或者马德里竞技，以及欧冠上地强劲对手，那才真正算得上强大。

　　不管外界怎么说，是巅峰依旧还是进入发展平缓期，皇家马德里总是要向前走的，这一点不会例外，时间也不会等齐达内，同样不会等这支球队。

　　考验齐达内的球队的第一站，就是欧冠小组赛的抽签了。

　　八月二十五日，欧足联在摩纳哥召开了欧洲金球奖颁奖典礼，以及欧冠和欧联杯小组抽签仪式。

　　这一次和体育部经理劳尔去摩纳哥的并不是林羽，而是葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，因为林羽连欧洲金球奖前三都没能进，至于问题出在了哪里，大家都知道，不过按照欧足联的说法，去年是欧洲杯之年，带领葡萄牙在欧洲杯上打入决赛，最终输给德国队葡萄牙巨星更有资格拿到这个奖项。

　　这个事儿欧足联办得不可谓不漂亮，既报复了林羽，而且还有理有据，毕竟上个赛季，葡萄牙巨星不仅和林羽一样拿到了三冠王的佳绩，而且还是联赛和欧冠的助攻王，并且有不少的进球，再加上欧洲杯的表现，不拿欧洲金球奖好像都说不过去。

　　当然，若真论决定比赛能力的话，林羽当然比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多厉害，但是他这一次并没有说什么，因为得奖的是他的好朋友，他很高兴，更何况他还真不怎么在乎普拉蒂尼颁发的那个奖项。

　　而且在这之前，还有一个不幸的消息传来，那就是普拉蒂尼在欧足联主席竞选之中再次当选，也就是说那个老家伙连任了，毕竟林羽现在的影响力还是太小，尤其是政治层面的影响力，不可能和普拉蒂尼相比的，所以和这个老家伙的不死不休还要继续下去。

　　除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之外，拿到欧洲杯冠军的德国队中，厄齐尔和托马斯·穆勒则位列二三名，不过他们的竞争力还是不如葡萄牙巨星那么大，首先名气不如葡萄牙巨星，其次个人表现也真得没法和葡萄牙巨星相比，所以这一次被最看好的还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　在颁奖礼之前，先是欧冠的小组赛抽签仪式，最终皇家马德里这个赛季的签运还不错，小组中除了一个利物浦颇具威胁之外，其它几支球队的实力都不怎么样。

　　一个是法甲球队巴塞尔，第四支球队则是曼奇尼执教的加拉塔萨雷。

　　当然，巴塞尔和加拉塔萨雷其实也不能算是弱旅，只不过和皇家马德里比起来就显得不是那么给力了，如果齐达内的球队连这两支球队也摆不平，那他真得要早早的卷铺盖走人了。

　　……

　　欧冠小组抽签仪式结束之后，便是欧足联金球奖的颁奖典礼。

　　最终的结果正如所有人预料的那样，来自皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高票获奖，毋庸置疑。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的获奖，也算是实至名归了，就算是比发挥和表现，他也不比林羽差多少。

　　但是在颁奖台上，罗纳尔多却含泪说了这么一句话：“这次获奖，我最想感谢的人就是我的队友……不，我的好朋友林羽！”

　　至于为什么感谢，他并没有说，也不需要说，他自己知道就行了。

　　而同一时间，在西班牙接受采访的林羽，也表达了对自己队友的衷心祝福，他笑道：“如果是别人得奖，我还真不服气，如果是他的话，我举双手赞成，我知道他为了球队付出了多少。”

　　恐怕这一届的欧足联金球奖算是最和谐的一次了，一来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现的确配得上这个奖杯，二来最大的竞争对手林羽既没有讽刺欧足联，也没有为自己连前三名都没有进感到不平，反而是表示出了对自己队友的大力支持，不和谐都不行啊。

　　倒是在中国国内，有很多替林羽打抱不平的球迷，他们甚至为了林羽而去黑克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，结果被林羽在微博上发了一条微博说：“谁要是再挑拨我们队友之间的关系，以后都不要说是我的球迷！”给吓住了。


第八三九章 师徒反目

　　欧冠小组抽签结束之后，皇家马德里便全队抵达了摩纳哥，因为今年的欧洲超级杯，就将会在摩纳哥的路易二世体育场举行，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多干脆就没有返回西班牙，直接在这里与队友们合流了。

　　这场比赛之前，有些杂音让林羽听着不太舒服，某些媒体表示林羽输给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也就罢了，但是输给厄齐尔和托马斯·穆勒，实在是不应该的事情，不是世界第一吗？怎么会这样呢？

　　甚至还有媒体说，皇家马德里输了国内的超级杯，欧洲超级杯估计也没什么戏，尽管这个赛季皇家马德里欧洲超级杯的对手只不过是来自英超的托特纳姆热刺而已，并不是超一流的豪门球队。

　　或许是带着愤怒吧，林羽在比赛中的表现简直可以用BUG来形容，全场比赛，他一个人就有十五脚射门，打入了五个进球，最终帮助皇家马德里在路易斯二世体育球场直接以7:0的大比分血洗英超劲旅托特纳姆热刺。

　　赛后热刺的主教练差点没哭出来，甚至对着媒体大骂：“你们是不是存心的啊，非要激怒那个恶魔，不知道那家伙是个人来疯吗？”

　　可怜的托特纳姆热刺，完全是躺着也中枪，成了林羽发泄怒火的刀下之鬼了。

　　“好吧，我需要再重申一次，这不是挑拨离间，但我还是觉得，林羽这么BUG的存在，真得才最有资格拿到欧足联的最高奖项啊，不管普拉蒂尼是不是和林羽有矛盾他都得承认林羽的可怕啊，五个进球！我的天，他一个人就把托特纳姆热刺给打哭了！”

　　“欧足联金球奖？我可以说林羽不稀罕这个奖项吗？看看他这无与伦比的攻击力，就是这样的强大，才让他征服了德甲、又征服了英超、还征服了欧冠，现在正在征服西甲的路上，太可怕了，太强大了！”

　　“我觉得还是国内超级杯的失利刺激到了林羽，那场比赛他表现不差，但是却没能帮助球队取胜，所以这场比赛，他就化身超级林羽了！”

　　当林羽打入第五粒进球，彻底将托特纳姆热刺送入地狱的时候，全场的解说都在激动地评述着这件事情。

　　……

　　在林羽五球狂屠热刺，帮助球队拿到欧洲超级杯之后，各种媒体的赞扬之声就没停下过，甚至还有人说这是打了刚刚连任的欧足联主席普拉蒂尼的脸啊，不知道普拉蒂尼心里头怎么想。

　　当然，齐达内也得到了媒体的夸奖，四轮联赛全胜，现在又拿到了欧洲超级杯，可以说三冠王已经变成了四冠王了，只要再能拿到世俱杯，那最起码也是个五冠王了，齐达内的执教能力，或许也并不是媒体以前想象的那么差嘛。

　　当初里皮退休的时候，很多球迷都在担心齐达内会不会毁了里皮一手打造的冠军球队，不过现在看起来，那些担心完全没有必要了，再加上齐达内以前球员时代就是皇马的球员，所以现在看起来的话，齐达内在球迷中的声望，已经隐隐有追上里皮的势头了。

　　不过究竟是否能够完全替代里皮，那还得看他接下来的比赛指挥的怎么样啊。

　　……

　　九月十九日，欧冠小组赛第一轮开始，皇家马德里的第一个对手是来自瑞士超级联赛的巴塞尔。

　　虽然这个对手听起来并不怎么样，但实际上却也是相当难缠的，比如说切尔西吧，就曾经在这支球队身上栽过跟头。

　　齐达内不想栽跟头，因为这是他执教的第一场欧冠小组赛，他不能够让自己的球队被巴塞尔击败了，因为那是耻辱！

　　更何况这第一场比赛，皇家马德里还是主场作战，那就更是要捍卫伯纳乌球场的荣耀了，如果输给了前来做客的巴塞尔，那还不被人笑掉大牙啊，之前一系列的夸奖和赞扬，很可能一夜之间就会变成嘲笑和讽刺。

　　人啊，就是这么现实。

　　媒体，比人更现实。

　　真得，说句老实话，这个小组之中，其实论实力的话，恐怕巴塞尔是最弱的了，如果齐达内的皇家马德里连巴塞尔都搞不定，那干脆洗洗睡得了，也别整天做着皇马王朝的春秋大梦了。

　　齐达内虽然嘴上说这个赛季皇家马德里的欧冠目标是打入四强，可是只要是稍微有点野心的教练，都不会放着冠军不拿，更何况皇家马德里这支球队还是绝对拥有夺冠实力的球队。

　　也正因为此，齐达内打算从第一场比赛就要灌输给球队一个信念，那就是每场比赛都要全力以赴，能拿下的比赛，绝对不要出意外。

　　十座欧冠奖杯，听起来很了不起，但真正算起来，进入二十一世纪以后，这只是皇马拿到的第二座欧冠奖杯而已，很多球迷甚至媒体都嘲笑皇家马德里最早的五连冠含金量太低。

　　所以只要是皇家马德里的人，就没有不想多拿几座欧冠的！尤其是林羽，因为这将关系到他一生的幸福啊。

　　还有齐达内，这是他执教球队打的第一次欧冠，如果能拿到冠军，那对他，对球队来说，不仅是极为光荣的事情，而且也是自信心的极大提升。

　　只是夺冠这个事儿，齐达内并不敢随便乱说，因为他现在的确没多大信心，只能私底下想一想而已。

　　可他有担心自己不说出来，会导致球员们误解他的意思，在比赛中出工不出力，那可就麻烦了。

　　考虑了很久，他最终还是决定找林羽谈谈，因为林羽现在是球队的副队长，又是队内最有号召力的球员，只要他把自己的想法告诉给林羽，他相信林羽会明白他的苦衷的。

　　……

　　当林羽听完齐达内的表述之后便笑了。

　　“教练，你想球队夺冠，又不敢轻易开口，怕最后拿不到会丢人对吧？”

　　“可以这么说，毕竟我才是第一次执教球队打欧冠啊，不管是经验还是别的，我都不具备啊。”

　　“嗯，这个我能理解，实话说，我对这个赛季的欧冠奖杯其实也不敢说百分百有把握，但是百分之五十的把握还是有的。放心吧教练，不管如何，我都会尽全力去踢好每一场比赛的，就算拿不到冠军，也要朝着冠军的目标去奋斗！”

　　林羽当然热切地盼望拿到冠军了，但齐达内说的也是现实，有时候教练的一个昏招，就可能毁了一支球队的前途，这个林羽还是非常清楚，所以他只能说是去尽力为夺冠努力。

　　“有你这句话我就放心了，我主要是怕球员们误会我的意思，比赛中出工不出力，那是很麻烦的。”

　　林羽摸了摸下巴道：“教练，我觉得你其实应该将自己的真实想法告诉给球员们，你可以在媒体面前说目标是四强，但是在队内，你完全可以将夺冠提出来啊，这并不是什么好高骛远，也不是信口开河，对我们这样一支球队来说，欧冠夺冠的可能性还是非常大的。”

　　不得不说，新人教练还是有新人教练的好处，如果齐达内不是新人教练，而是一个老教练的话，是绝对不会去听球员的话，即便是林羽也一样，因为那关系到他的威望。

　　作为新人教练的齐达内，自然不会在乎这些，他接受了林羽的建议，将自己的真实想法告诉给了球员们，这对提升整支队伍的斗志起到了至关重要的作用。

　　……

　　巴塞尔足球俱乐部是一支位于瑞士第三大城市巴塞尔的足球俱乐部，拥有着悠久的历史和非常出色的战绩。

　　它绝对是瑞士最成功的足球俱乐部之一，曾经拿到过十一次瑞士超级联赛的冠军，也算是个瑞士豪门了。

　　巴塞尔的球衣和巴塞罗那的球衣有点像，所以这场比赛，也被很多球迷戏称为真皇马与山寨巴萨之间的对决。

　　按照实力划分的话，这个小组皇家马德里肯定是最强的，之后是利物浦，拥有苏亚雷斯的利物浦，还真得是一块难啃的骨头，在之后的巴塞尔和加拉塔萨雷实力相当，应该说这个小组真正要拿分，还得是从这两支球队身上拿分。

　　所以这场比赛，皇家马德里只许胜，不许败的，对阵利物浦还容许有失误，但对阵巴塞尔，是绝对不被允许有任何失误的。

　　巴塞尔一直擅长的就是反击，这一次客场作战，他们肯定还会选择打反击，所以不出意外的话，皇家马德里在自己的主场是必须得打攻势足球的，因为都打反击的话，最后的比分很可能会变成平局。

　　平局对瑞士豪门来说那是可以接受的，但对皇家马德里来说却是绝对不能接受的结果，所以这场比赛，皇家马德里只能是进攻！

　　进攻不成的话，被打反击，那就只能自认倒霉了。

　　但林羽绝对不会让这个担忧成为现实的，因为他是最强的！

　　……

　　“林羽！啊啊啊啊啊——啊啊！神奇！太神奇了！”

　　现场的伯纳乌解说挥拳站起高呼。

　　和他一起站起来欢呼的还有数万名的伯纳乌球迷，他们高呼着林羽的名字，掀起了伯纳乌球场的一拨狂潮。

　　“林羽——！”

　　“林羽——！”

　　之所以这么疯狂，当然不可能是看到林羽有一脚漂亮的射门或者说一个精彩的过人，而是因为林羽进球了！

　　“看看时间吧，才三分钟而已，林羽才三分钟就进球了，巴塞尔妄图将他防死，却没想到他那恐怖的远射在第三分钟就摧毁了巴塞尔的城防！”

　　“完美的开局！相信这场比赛必然会倒向皇家马德里一边，我们赛前的所有担心都是没有必要的！皇家马德里还是那支皇家马德里，我们甚至可以说，齐达内公开说的皇家马德里的目标并不是欧冠冠军只是客气话，只是他性格中的低调而已。”

　　“林羽又开始他在欧冠中的屠杀了，听说梅西夏季的时候进行了特殊的神秘训练，不知道看到这样的林羽，他会是什么样的想法呢？”

　　……

　　进球之后的林羽向飞机一样扑向了球场，然后滑出了一道长长的印记。

　　这是一种宣泄，是一种发泄。

　　当他听到自己的恩师克洛普执教巴塞罗那，执教梅西之后，是有些生气的，实话讲，踢球这么多年，真正能够让他讨厌的球队也就是巴塞罗那了，和别的球队之间的矛盾，顶多局限于胜负，可是和巴塞罗那之间的仇隙，却有点深了，他是真不希望自己的恩师执教巴塞罗那的。

　　为此他还曾经打电话给克洛普，让克洛普慎重考虑一下。

　　当时克洛普给他的回话是：“不用考虑了，我执教哪个球队那是经过深思熟虑的，难道你是怕了我和梅西的组合吗？”

　　听到这番话，当时林羽就在电话里吼道：“那就走着瞧吧！”

　　之后他虽然打电话给克洛普道歉，说自己不该那么大声吼叫，但他的意思却不会变，既然昔日的恩师成为了敌人，那他就会用全力去击败这个恩师的。


第八四零章 要学会合理轮换啊

　　当今足坛，要说能够和林羽抗衡的，也就只有梅西了，也正因为如此，林羽把梅西当成了对手，也当成了唯一有可能夺走自己世界第一头衔的对手。

　　现在倒好，自己的恩师克洛普却成为了梅西的主教练，不管怎么想，这都让人有点不太舒服啊。

　　也正因为如此，林羽一直憋在心中的郁闷在这场欧冠小组赛之中彻底爆发了，毕竟克洛普是在西甲联赛进行到第四轮之后才加盟巴塞罗那的，所以他没办法在联赛中发泄，就只能在欧冠上虐菜了。

　　刚刚这个进球，其实机会并不算好，但是他却凭着自己的胆识和努力，强行挤开了一旁的防守球员，然后一脚爆射，洞穿了巴塞尔的球门。

　　林羽想要让克洛普看看，只有他林羽才是最优秀的，梅西能做到的，他林羽也能做到，梅西做不到的，他林羽同样能够做到。

　　他这样的做法未必能够得到克洛普的注意，但是却着实让场边的齐达内高兴得不得了，得如此神将，何愁欧冠不行？何愁联赛不行？

　　……

　　林羽的进球，也彻底为皇家马德里打开了胜利之路，这场比赛，迅速就朝着有利于皇家马德里的一面发展了。

　　比赛到了下半场第六十五分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接林羽的妙塞，成功将比分改写为2:0，到此时，巴塞尔真得算是大势已去了。

　　而在比赛第八十二分钟的时候，林羽禁区内接贝尔的传中，巴塞尔后卫拿他是一点办法都没有，最后他头球破门，梅开二度，帮助球队将比分扩大为3:0。

　　到了这个时候，胜负其实已经没有任何悬念了，所以皇家马德里也是稍微有点放松了，结果被巴塞尔的边锋萨拉赫趁机打了个反击，攻入一球。

　　但这个进球只能算是安慰球了，这是小组赛，又不是淘汰赛，客场进球的意义也不大，他想要改变命运却是已经全然不可能了。

　　最终比赛结束的时候，比分也锁定在了4:1，补时阶段林羽还是不肯罢休，在队友的协助之下，又是一个远射，而且这一次的距离比上一次更远，足足有三十多米的距离，可是那球速却一点也不比棒球的球速差，打得巴塞尔的门将身子晃了晃，竟然一个屁蹲跌坐在了球门之中。

　　进球之后的林羽还特意将自己的短裤拉了上去，露出了发达的大腿肌肉，一旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也过来一起秀大腿肌，结果因为这个事儿，闲的没事的球迷便给他们两个起了个绰号叫“好肌友”。

　　在另外一块场地上，利物浦则是2:1拿下了加拉塔萨雷，赢得还真是不怎么容易，这也让人们看到了加拉塔萨雷不俗的实力，并不是任何一支球队都能随意虐他们的，更何况这还是在利物浦的主场，要是客场，谁胜谁负还真说不定呢。

　　……

　　赛后媒体评论说疯狂的林羽又准备好了，这个赛季的欧冠他不会停赛，最终到底能打进多少个球？想想都觉得恐怖。

　　“皇家马德里教会巴塞尔怎么做人，虽然瑞士超级联赛的霸主雄心勃勃，可是来到伯纳乌，是他们悲剧的开始！”

　　上个赛季皇家马德里成功拿到了三冠，如果加上刚刚拿到的欧洲超级杯，那就是四冠了，所以皇家马德里的球迷有很多都产生了一种特殊的心理，他们害怕时间过去，他们想要停留在上个赛季，不愿意时间过得太快，不愿意过度到这个赛季。

　　其实说白了，这种心理形成的原因还是对齐达内没信心，很害怕上个赛季的荣誉很快变成笑话。

　　不过现在，皇家马德里的球迷已经没有这些迟疑，他们知道，球队始终是要向前走的，就算经历阵痛，那也必须向前走，更何况从现在的情况来看，齐达内带队的成绩还是相当出色的，联赛四轮全胜，又拿到了欧洲超级杯，而欧冠小组赛第一轮同样是大胜，照此下去，其实完全可以期待这个赛季拿到像上个赛季一样的辉煌战绩啊。

　　现在他们已经看到了希望，看到了皇家马德里再创辉煌的希望。

　　……

　　欧冠小组赛第一轮结束之后过了三天，皇家马德里就迎来了西甲联赛的第五个对手——塞维利亚。

　　虽然对手不弱，不过因为是主场的比赛，所以全队上下也都不是很担心。

　　或许是因为太过放松的缘故吧，齐达内又对阵容进行了轮换，大部分的球员都得到了休息的机会，结果仅仅是靠着本泽马的一粒进球帮助球队1:0小胜，林羽在连续疯狂了几场比赛之后，终于是出现了一个小小的休整期，但即便如此，他这场比赛的表现也是可圈可点，比赛中本泽马的进球还是他助攻的呢。

　　另外，伤愈归队的瓦拉内在这场比赛中登场，其余如阿贝罗亚、纳乔、伊利亚拉门迪、伊斯科、迪马利亚、本泽马都获得了出场的机会，林羽的位置则被调整到了左边锋上。

　　齐达内换人现在基本上还是按照里皮的小本子做的，因为这样更保险一些，等他真正了解了主教练的真谛之后再放手去干也没差。

　　在回答媒体采访的时候，齐达内表示这样的轮换一直都是皇家马德里的传统，为了能够更好的适应三线作战，必须这么做，否则越到赛季后期，麻烦就会越大。

　　其实究竟是不是传统齐达内并不清楚，但他却明白，这种轮换是绝对必须的，他虽然嘴上说只要联赛冠军就行了，可是实际上，他仍然对欧冠和国王杯有野心，再加上皇家马德里也有这种客观条件，所以他并不想轻易放弃，选择轮换也是他在这方面的考虑。

　　看到皇家马德里队内一片和谐，并么有出现预料中的冲突和不和谐，加泰罗尼亚的某些媒体就坐不住了，他们基本上是没事找事，好像很关心林羽似的写了一篇文章。

　　《疲惫的林羽！》

　　这篇文章中提到，林羽从加盟皇家马德里以来，就基本上是兼顾三线作战都没怎么休息过到了这个赛季，别的球员都得到了轮换的机会，可是林羽还必须拖着疲惫的身体去比赛，齐达内为了自己的帅位，为了成绩，这分明就是要毁掉林羽啊。

　　对于此，齐达内还没说什么，林羽先出来辟谣了，他在接受《马卡报》采访的时候说道：“某些媒体存心不良，我不与他们计较，不过他们说我身体疲惫？可是谁见过一个球员身体疲惫还能保持如此好的状态的？”

　　他这么一说，齐达内也就放心了，其实齐达内不怕媒体造谣生事，因为他不在乎，他最担心的还是林羽真得在乎这些，听到这番话，他也算是放下了悬着的一颗心，最起码他明白，自己现在的做法是没有错的，也没有对林羽造成负担，可以继续坚持下去。

　　当然，就算林羽是体力怪物，那休息也是必须的，比如国王杯的比赛，就可以让别的球员去参加嘛，本泽马虽然没有林羽那种决定比赛的能力，但也不是吃素的。

　　幸好皇家马德里的板凳厚度是相当深的，齐达内不用担心球员不够用除了哈维·阿隆索和赫迪拉重伤之外，其余的球员都是生龙活虎，随时准备为球队效力啊。

　　加泰罗尼亚媒体的挑拨离间之计没能成功，反而被《马卡报》一顿嘲笑，之后就没什么声音。

　　他们现在最期待的就是林羽真得会因为体力不支而在球场上晕倒或者直接伤病住院，那才是对巴塞罗那最有利的局面了。

　　他们可不相信林羽是铁打的，真得就不会受伤？真得就不会体力透支？

　　……

　　有了轮换，球员的体力就能够相对保持比较好的状态，到了九月二十五日，西班牙甲级联赛第六轮，皇家马德里客场对战格拉纳达的时候，原本的主力阵容体力基本保持充沛，所以这场比赛，齐达内再度派出了大部分主力阵容，只有莫德里奇、拉莫斯这两个在上一轮比赛中没有休息的人得到了轮换。

　　顶替拉莫斯的自然还是佩佩，上一场比赛佩佩休息，上场比赛的是瓦拉内，可以看出瓦拉内已经完全伤愈了，所以连续比赛两场完全不是问题，毕竟他还很年轻嘛。

　　而顶替莫德里奇的则是沙欣，原本皇家马德里是打算把沙欣当作收购京多安的添头的，奈何京多安被切尔西抢走，他们也就只能是收回了沙欣，确保阵容上的完整性，由于哈维·阿隆索年纪越来越大，所以沙欣参加比赛的机会也渐渐多了起来，他也就不怎么闹离队了，更何况多特蒙德现在的情况可不怎么好，回去干什么？

　　比赛中，林羽再次爆发，上演了梅开二度的好戏，将自己的进球数提升到了十个，最终让皇家马德里在客场2:0击败了对手，算是拿到了一个相对满意的成绩吧。

　　联赛现在才过去六轮而已，他就已经打进了十个球，虽然梅西依旧紧紧追着他不放，也以十个进球与他并列射手榜第一，不过他倒是不在乎，有压力才有动力嘛，他一直这样告诉自己，尤其是这个赛季自己的恩师克洛普成为了梅西的教头，他就更不能在梅西面前认输了，一定要击败梅西，顺利拿到这个赛季的西甲金靴。

　　前两个赛季，梅西的进球虽然同样不少，可是有林羽在，梅西就似乎和西甲最佳射手无缘了，这个赛季，梅西看样子还真得是在原来巅峰的基础上再一次挖掘了潜力，变得更能进球，也更能把握机会了，林羽虽然不知道发生了什么事情，但他能感觉到，梅西这个赛季对他的威胁绝对比以前要大得多，他可不能有丝毫的懈怠。

　　有西班牙媒体感叹道：“以前是三国杀，现在彻底成了二人转了，迭戈·科斯塔已经没办法和这两个怪物相比了，就像很多球迷将以前的皇马和巴萨戏称为西超一样，我觉得也应该给林羽和梅西特别设立一个射手榜，不然的话，欧洲赛场上其他的射手真不知道要怎么活了。”

　　……

　　打完了和格拉纳达的比赛，仅仅过了三天，皇家马德里就又在主场迎来了它联赛的第七个对手。

　　这一周双赛的感觉可有点不爽啊，不过幸亏齐达内早就有了轮换的想法，所以倒也不怕这种密集的赛事。

　　这场比赛，皇家马德里的对手是被称作“闪电”的巴列卡诺，这支球队没什么别的优点，就是打反击的时候，速度比较快。

　　巴列卡诺来到伯纳乌球场可没什么奢望，他们只求能够保平就行了，他们是有自知之明的，在伯纳乌球场和皇家马德里打对攻，那不是找死吗？


第八四一章 你没发烧吧？

　　即便巴列卡诺如此有自知之明，可是面对已经休息好的皇家马德里的全部主力阵容，最后也只能悲剧收场，林羽打入一球，休息了一场的莫德里奇居然梅开二度，最终以3:0击败来敌巴列卡诺。

　　从这场比赛就可以看出来，齐达内的轮换战术有多么的重要，而且因为是继承了上个赛季里皮一直以来的战术体系和轮换原则，所以球员们也不至于会不适应，所以比赛踢得也就相当出色了。

　　而且因为国王杯三十二强的对决十二月份才会开始，所以齐达内现在就尝试着轮换，到时候也不至于太仓促了。

　　3:0拿下巴列卡诺之后，九月份的比赛基本上也宣告结束了，林羽又一次成为了本月最佳球员，而之前，他才刚刚获得了八月份最佳球员。

　　好像自从他加盟西甲之后，这个当月最佳大部分都被他给拿走了，只有在比较少的情况下，才会被梅西、迭戈·科斯塔或者是自己的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抢走。

　　……

　　进入十月的第一周，皇家马德里就遭遇到了欧冠小组赛和联赛之间时间上地冲突。

　　十月四日是欧冠小组赛第二场比赛，而十月五日就是西甲第八轮的联赛，而且对手还是非常难缠的毕尔巴鄂竞技。

　　经过和西足协的协商，这场联赛最终被推迟了，不管如何，连着打两场比赛都是不可能的，这也是现实情况嘛，就算皇家马德里拥有能够同时打两场比赛的阵容，但也不是这么搞的。

　　这已经不是轮换能够解决的问题了，别说齐达内经验不足，就算他是经验丰富的老教练，也绝对不敢这么玩，那样绝对会把自己给玩死的。

　　欧冠小组赛第二轮，皇家马德里将会到客场挑战加拉塔萨雷，虽然实力上皇家马德里绝对占据了极大的优势，不过在踏上这片土耳其的球场，踏上传闻中的魔鬼主场的时候，还是没有人敢放松一点。

　　当初穆里尼奥还在执教加拉塔萨雷的时候，就是因为皇家马德里客场踢得太过放松了，结果最后居然输给了加拉塔萨雷，那也算是一次耻辱了。

　　这一次因为没人敢放松，所以皇家马德里从头到尾踢得都很认真，一旦这支骑士团认真起来，加拉塔萨雷基本上就没什么机会，就算是曼奇尼执教也没有用。

　　最后皇家马德里客场1:0小胜加拉塔萨雷，进球的还是林羽，也正是他帮助球队在艰难的情况下取得了两连胜。

　　而另外一场比赛，利物浦居然意外的在客场被巴塞尔2:1给干掉了，这就使得皇家马德里目前两胜六分排在了第一位，而利物浦和巴塞尔都是一胜一负三分，加拉塔萨雷则是两战皆负，积分为零。

　　从表面上看，加拉塔萨雷似乎情况最不好，不过这也难说，毕竟他们还可以在自己的主场对阵利物浦和巴塞尔一次，如果两场都能拿下的话，这个小组的情况就复杂了。

　　当然，不管怎么复杂，皇家马德里强大的实力都已经渐渐显露了出来，想要脱颖而出，也不是一件多么困难的事情。

　　两轮过后，林羽打入三个球，算是不少了，可是去看射手榜的时候他就发现，那个他最在意的梅西居然已经打入了四个球了，别人比他多一个也就算了，居然是这小子，他就实在是不能淡定了。

　　现在两个人的联赛进球是相同的，都是十个，因为西甲四支欧冠参赛球队的第八轮联赛都推迟了赛期，所以他们两个度没有参加第八轮的比赛。

　　可是欧冠上，他却暂时落后于梅西，这让他如何能忍，一想到在背后支持梅西的是克洛普，林羽就更是气不打一处来。

　　生气带给别人的可能是愤怒，可能是乱来，可是带给林羽的却是更加刻苦卖力的训练，因为他要压制住梅西，那就必须得努力，他也意识到这个赛季的梅西有点特别，如果想要干掉梅西，就一定要拿出像上个赛季那样的干劲来，不然真可能要被人虐了。

　　回到西班牙之后，很多记者都在盛赞林羽的表现，认为齐达内有幸得到林羽的相助，才能够在欧冠小组赛中连续取得胜利，排在首位，如果顺利小组出线，那也一定是林羽的功劳。

　　甚至就连齐达内也在公开场合夸赞林羽的表现。

　　以前如果有人问起这个世界上谁是最好的球员，齐达内或许还会犹豫一下，可是现在，他根本不用想，随口就能说出林羽的名字。

　　不过林羽似乎对这些夸奖和赞赏并不感冒，只是一个劲儿地苦练，练习的强度比以往还要强了不少。

　　在训练基地这样，在球王养成器里面还这样。

　　队友、教练、记者们看在眼里，都有些困惑，他们不明白林羽为什么突然会这样，按理说林羽在这个赛季的发挥绝对是顶级的，连续两个月的最佳球员，连梅西都没法和他比啊，他为什么看起来一点都不高兴，反而好像是在自虐？

　　队友们担心林羽这样子下去会搞垮身体，所以都在询问林羽到底发生了什么事情，不过林羽每一次都是笑笑说没事。

　　记者们的猜测就比较天马行空了，有些人猜测说林羽可能正在准备与曲虹的婚礼，这么努力训练应该就是为了给他的女朋友看吧，还指出林羽自从新赛季之后就再也没有去过夜店了，一个不去夜店男人，肯定是要结婚了。

　　于是乎，就有媒体将这个猜测当作新闻登上了报纸。

　　其实关于林羽结婚的事情，从上一次的狗仔记者事件之后，就一直挂在记者和球迷们的心头，只是后来发生了更多的事情，所以他们就渐渐将这个事儿抛在了一边，这一次有人提出来，自然又是一呼百应了。

　　甚至还有博彩公司跟着犯二，竟然开出了博彩项目“林羽是否会和曲虹结婚？”

　　结果选择不会的竟然占据了大多数，害得曲虹第二天就到林羽的别墅里找林羽了。

　　“你难道还有别的女人？”

　　正在吃饭的林羽差点将饭喷了一桌子，笑道：“你什么时候也相信那些无良媒体的话了？”

　　曲虹笑道：“我也不信，不过还是来问问比较心安，毕竟你以前可是大名鼎鼎的花花公子啊，什么公主、明星、模特都玩过了啊。听说最近有很多嫩模还发了自己的裸照给你看，打算和你春宵一刻呢，你不试试？”

　　“曲虹同学！你可以怀疑我的花心，不过不能怀疑我的眼光啊，我可不是什么女人都会睡的，安了！那些照片我都没看过，让花恋帮忙处理了。”林羽正儿八经地说道。

　　曲虹看了久护花恋一眼，就听到花恋说道：“嗯，那些照片我都寄了回去。”

　　听到这些话，曲虹才明显松了口气，之后又有些忸怩地说道：“如果……如果你真的受不了的话，其实……其实我可以的。”

　　“什么？”

　　“没什么！我先走了，你继续吃饭吧。”曲虹这个平时都不知道脸红是什么的四川辣妹子，今天却红着脸跑出了林羽的家，看来那种事情在她的心中还真是有些下不去决心啊。

　　直到曲虹走了，林羽才呆呆看了看花恋问道：“我刚刚是不是错过了什么好事情？”

　　花恋重重地点了点头，然后叹了口气，去收拾桌上的碗筷了。

　　……

　　在一次一起吃饭的时候，作为林羽的朋友，又是老大哥的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就问了：“林羽，你老实告诉我，是不是真得在准备婚礼？”

　　“没啊！为什么这么问？”林羽不解地反问道。

　　“你还装糊涂啊，之前在训练场问你为啥突然间就开始闷头训练，你所没事，后来媒体就爆出说你准备结婚的事情，你在我面前还装什么啊。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有些不满的说道。

　　“那些无良媒体，整天就知道瞎胡猜，其实真没什么，你没发现吗？在联赛中，梅西的进球数和我是一样多的，巴萨的积分和我们也是一样多的，在欧冠上，梅西已经进了四个球，居然还比我多一个，而巴塞罗那同样是两战全胜，而且都是大比分取胜，我只是觉得自己这个赛季好像没有那小子表现的好，所以有点跟自己较劲，打算加强训练而已。”林羽终于在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面前说了实话。

　　“哦，就这事儿啊？”

　　“对啊，屁大个事儿对吧？所以我也就没打算告诉你们，谁知道那些媒体还真是能够捕风捉影。”林羽耸了耸肩苦笑道。

　　“哈哈哈哈，确实，确实是个屁大的事儿，论进球，我都有自信超过梅西，更何况你比我厉害十倍，超过他不是很容易的事情吗？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多哈哈笑道。

　　“十倍过了，过了。你也太谦虚了。”林羽笑着摇了摇头道。

　　“那就加油吧，我看梅西似乎始终还是对你不服气，一定要将他打得服服帖帖才行啊，连我那一份一起算上！”

　　“没问题，不过我还是有点担心啊，梅西这个赛季好像有点不太对劲啊，他的表现未免太好了一点，简直比巅峰时期的表现还更出色了，带球的时候更加聪明，多余的动作越来越少，射门抓机会的能力也大幅度提升，真不知道他经过了什么样的特训，居然还可以挖掘潜力。”林羽笑了笑道。

　　“你以前给我讲过《西游记》的故事，孙猴子再厉害，他也翻不出如来佛祖的手掌心啊。他现在蹦跶得厉害，你击败他才更有成就感啊。”

　　“说的也是，算了，不说这破事儿了，来来来，干杯干杯！”

　　两个人正要干杯，这时候就见贝尔、迪马利亚、赫赛、本泽马几个人走进了酒吧。

　　意外的是，贝尔也问到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相同的问题，然后林羽不得已又重述了一遍之前的话。

　　本泽马突然问道：“你打算进多少个球啊？这赛季的欧冠！”

　　“问这个做什么？”

　　“其实一开始的差距不用太在意的，关键还是要看最后的进球数有多少，只要在最后的进球数上压过梅西，那他就不敢再在你面前嚣张了。”

　　林羽想了想道：“最少二十个吧，以我的推断，梅西这个赛季欧冠进球数怕是不会少于十八九个啊。”

　　“二十个！你没发烧吧林羽？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摸了摸林羽的额头问道。

　　其余几个人也是倒吸了一口凉气。

　　在他们的印象中，欧冠比赛中能打入十个球以上就算是相当了不起了，以前十个球以上基本就能够争夺欧冠金靴了啊，二十个实在太恐怖了，很多顶级前锋在联赛中一个赛季也就打入二十多个进球而已啊。

　　“切，有什么好惊讶的，我又不是没干过这样的事儿。”林羽撇了撇嘴道。


第八四二章 酒吧里的誓言

　　林羽敢说欧冠打入二十个球，当然是因为他曾经就这么干过，在英超切尔西的那个赛季，他的欧冠进球数就已经突破了二十个，至今无人能够超越，连他自己都未曾超越。

　　虽然那可能是一次超水平的发挥，不过他的水平一直保持着，甚至比那个时候更好了，他就不信自己全力以赴的情况下无法达到那个赛季的水平。

　　“你是记录保持着没错，不过我还是觉得有点太疯狂了，这就好比巴塞罗那拿了一个赛季的六冠王，难道它就能够一直拿六冠王吗？不科学不科学！你这样的想法实在太疯狂。”本泽马啧啧叹道。

　　“很疯狂吗？”

　　“没错，是很疯狂，特别疯狂！这个话可千万别轻易说出去啊，不然后果不堪设想！你一定会成为球场上地众矢之的的。”迪马利亚也急忙说道。

　　“那我如果办到了呢？”

　　“那一定会成为惊世骇俗的大新闻的，估计就算咱们拿不到欧冠，你也会成为新闻界的头条的，唯一一个在两个赛季欧冠中都突破二十球的疯子，这太强悍了！”

　　“哈哈哈，有这效果就好，我就是要压住梅西，没这点影响力那怎么行？”林羽哈哈一笑，几个朋友的相劝，并没有让他改变想法，反而让他更加坚定了自己的想法。

　　“你就不怕到时候办不到会被笑话吗？”贝尔担心道。

　　“办不到？为什么办不到？”林羽反问道。

　　“总之欧冠比赛变数太多，想要打进二十个球以上，那是需要极好的运气和极好的状态的，反正我觉得不太可能，这也太玄乎了吧。”贝尔摇了摇头道。

　　“如果说夺冠我只有50%的把握的话，那么我打入二十个球的概率就是80%以上！我有这个自信！”林羽坚定地说道。

　　“不可能不可能！”

　　这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然挥手示意众人停住说话，他上前拍了拍林羽的肩膀问道：“你真要这么干？”

　　“没错！”

　　“那好，虽然我也觉得有点悬，不过我支持你！你一个人完成的概率是80%，那在我们的支持下，达到90%没问题吧？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多问道。

　　“有你们的支持，几率当然会提升很多，那我自然高兴！”林羽笑道。

　　“好，什么也别说了，就冲你这干劲，我克里斯蒂亚诺·罗纳尔多宁愿一球不进，也要全力让你实现目标！”葡萄牙巨星带着坚定地表情说道。

　　听克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这么一说，其他几个人也都面面相觑，最后耸了耸肩。

　　贝尔伸出了手平放着道：“决定支持林羽的人就把手放上来吧，我也豁出去了，林羽曾经教会我一句话叫‘舍命陪君子’，我现在就打算这么做了。”

　　“好事情怎么能让你一个人专享呢，我也来！”迪马利亚也将手放了上去道：“在你上不了场的时候，就由我来支持他！”

　　“还有我呢！我虽然上场机会不多，但只要有机会，我就会尽全力帮助他进球的！”本泽马也将手放了上去说道。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和林羽也将手叠了上去，最后就只剩下赫赛。

　　赫赛愣了一会儿，突然苦笑了一声道：“你们这群疯子！我拼了！”

　　说完话，他也最后一个将手叠了上去。

　　“在发誓之前，大家可要记住了，要想帮助我进二十个球，最少也得让咱们的球队进入决赛，可是一旦进入决赛，就不能后退了，必须得拿下冠军！”林羽提升了语调道。

　　“我们可不是欧冠陪练，怎么可能进了决赛之后还空手而回呢？这个赛季的欧冠，我们拿定了！”

　　“没错没错，齐达内虽然好像对自己没多少信心，但他的指挥还真不错，我有信心！”

　　“那就好，来吧，一起喊‘我们是冠军！’”

　　“我们是冠军！”

　　就这样，从最初讨论林羽是否能够在欧冠中再打入二十个球以上的话题，居然演变成了“我们是冠军”的话题，究竟是哪个媒体说在拿到三冠王之后皇家马德里就没有斗志了？没有热情了？

　　屁话！

　　“我觉得这个事情还得跟教练和队长通通气，有他们的支持，才能更好的坚持下去，如果教练将主要目标定位联赛冠军，而要舍弃欧冠冠军的话，咱们再努力也没用啊。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提醒道。

　　“这个事情简单，我自己去给齐达内说！大不了将联赛冠军的目标改为欧冠冠军吧，我们全力以赴，就不信拿不到！比起联赛冠军，欧冠的含金量明显更高啊。”

　　“那就靠你了啊。”贝尔笑道：“其实我也不愿意只是在欧冠赛场上逛一圈什么也不拿就回去了，四强算什么？拿不到冠军什么都不是！”

　　“放心吧，齐达内本来就有夺冠的想法，凭着我的三寸不烂之舌，让他跟着我们一起干绝对没有问题！反正他就是为了一个冠军嘛，我就不信赛季末拿到欧冠之后，俱乐部高层还会开了他，当然，我们的联赛成绩也不能太差了，拿不到冠军的话，最差也要排在第二啊。”

　　林羽现在很高兴，要知道这个赛季前场的三个主力基本上就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔和赫赛了，只要有这三个人的支持，他进球就会变得容易很多，而迪马利亚则是贝尔和罗纳尔多的轮换，甚至还可以踢前腰，同样能够给林羽巨大的帮助。

　　本泽马尽管欧冠上场的机会可能不会多，但是精神上地支持也是必须的嘛，在林羽体力消耗太大的情况下，本泽马完全可以替林羽在国王杯或者联赛中上场啊。

　　离开酒吧的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑了笑道：“梅西是个很强劲的对手，我当年没能赢他几次，所以这个重担就落在你的肩膀上了，多赢他几次，让他翻不起身来！”

　　林羽嘿嘿笑道：“放心，我会永远将他踩在脚下的，让他翻不过身来！想从我身上抢走世界第一的位置，已经没机会了！”

　　……

　　齐达内身为教练，当然也想知道林羽为什么突然间要给自己加练，会不会影响到身体健康呢，是不是真得要结婚了。

　　他很担心林羽会将私人感情掺杂到训练和比赛中，这样对谁都没有好处啊。

　　所以他又一次打算找林羽私底下谈谈，反正他觉得自己和林羽的关系虽然算不上铁哥们，但也相当不错了，应该不会引起林羽的反感。

　　可谁知道第二天训练的时候，他反而被林羽先一步找到了：“教练，我有点事情想和你商量，不知道可不可以？”

　　“行啊，正好我也有事情找你！”

　　于是两个人就坐在场边聊了起来，林羽将自己的打算一五一十告诉给了齐达内，齐达内在听的时候时而紧张，时而惊讶，时而又是佩服，看得出来，他对林羽提出来的以欧冠为主要目标，兼顾联赛和国王杯的想法非常在意，说真得，他也想要欧冠啊，联赛冠军虽然也很好，但比起欧冠，总觉得差了点什么。

　　“放心吧教练，专心欧冠并不是说就要放弃联赛或者国王杯了，咱们球队的板凳厚度很深，兼顾三线比赛是没有问题的，我同时踢联赛和欧冠一点问题都没有！”

　　“好吧，有你这句话我就放心了，这个事儿我会和俱乐部高层商量的，相信他们也不会反对的，你就放心去踢比赛吧，我全力支持你！”

　　齐达内心中很明白，在自己没有完全成长为一个合格的主教练之前，要想拿到冠军，就必须得依靠林羽这样的球员，所以他宁愿改变自己的初衷，也要支持林羽。

　　……

　　从土耳其返回西班牙后没几天，联赛第八轮就照常进行了，这算是补赛，只有四支欧冠参赛队和他们的对手进行。

　　这场比赛，齐达内没敢轻易选择轮换，因为对手可是那个难缠的毕尔巴鄂竞技，更何况这还是客场的比赛，绝对马虎不得，所以他派上了刚刚从土耳其回来的欧冠阵容。

　　但这一次，他不成熟的一面就体现出来了，刚刚长途跋涉返回西班牙的这些人，除了林羽体力还可以之外，其余球员体力都有问题，结果比赛刚刚开始，毕尔巴鄂竞技就抓住了皇家马德里后防线上一次绝对不应该出现的低级失误，将比分改写为了1:0。

　　到了此时，齐达内方才如梦初醒，知道自己犯了个实在不该犯的错误，面对毕尔巴鄂竞技这样的球队上主力没错，可是上体力不佳的主力，那就是自作孽不可活了。

　　噩梦并没有就此结束，在下半场的时候，毕尔巴鄂竞技再次利用一个定位球的机会将比分扩大为2:0。

　　到了此时，便有解说惊呼“皇家马德里的崩盘开始了！”

　　齐达内急忙换上了体力比较好的替补球员，可是换人名额就只有三个，只能是加强后防线，避免对手再次进球了，可是想要扳平比分甚至反超比分，都变得不太可能了。

　　在他沮丧不已的时候，还是林羽站了出来，一个进球一次助攻，在比赛最后十分钟之内上演了扳平的好戏，只可惜这一次他也没能让皇家马德里顺利拿走三分，最终的比分就是2:2。

　　这场比赛，也让原本在积分榜上排名第一的皇家马德里落到了第六，因为到这一轮为止，保持全胜战绩的球队就有五支。

　　只看积分的话，皇马距离排名第一的巴塞罗那也就是两分的差距而已，但这两分，却是第一和第六的悬殊啊。

　　这场比赛，最高兴得当然就是巴塞罗那和马德里竞技了，他们可是很想从皇家马德里抢走联赛冠军的球队啊，看到赛季初皇家马德里飘红的状态，他们都很担心这个赛季的冠军又成了皇家马德里的囊中之物，不过现在，皇家马德里摔跤了，这让他们很兴奋，虽然他们更希望看到的是皇马输球，不过现在平局也不错了，最起码他们已经在积分上领先了皇马，这就足够了。

　　但是对于皇家马德里来说，也没什么可紧张的，就算这个时候不小心摔了一跤，但后面的比赛还是有机会扳回来的，毕竟这个赛季，他们和巴塞罗那、马德里竞技都有两场比赛，只要全部都能拿下来的话，在积分上，就比那两支球队多出了六分了。

　　皇家马德里连续两个赛季阴沟里翻船的事情出现过，但是打强队，还真没有掉过链子，双杀巴塞罗那和马德里竞技，一直都是他们赚分的最佳手段。

　　赛后林羽接受了采访，他笑道：“什么？你们说这是主教练指挥的失误？不不不，比赛中我表现得还不够好而已。落后了？没关系，联赛才刚刚开始而已，反超的机会多得是！”


第八四三章 互相吹捧

　　说真得，林羽对齐达内这次没有进行轮换，哪怕是部分轮换都没做的事儿的确有点意见，但他毕竟只是个球员，这些事情不应该他去说，更不能在媒体上抱怨。

　　他相信经过这次的教训，齐达内自己会领悟的，不然他就不是个合格的主教练，那自然就会下课的，根本用不着自己去说什么，再说了，正如他告诉媒体的那样，这不过是一场平局，是暂时的落后而已，着什么急啊，又不是冠军就这么丢了。

　　即便是里皮执教的时候，不也有过这样的情况吗？

　　他唯一感觉到遗憾和不满的就是自己最后没能拯救球队，没能让球队取得胜利，在这种情况下，他是必须作为表率站出来的，虽然扳平了比分，可是没有取胜，还是不够好。

　　有些话媒体虽然说得很不好听，但还是有些道理的“你不是号称世界第一吗？你不是拿着最高年薪吗？那么你就应该做得比别人更好，你就应该是拯救球队的英雄！否则你凭什么拿高薪？你不配！”

　　林羽觉得，自己的表现最起码要让自己问心无愧，让那些媒体挑不出刺儿来才行。

　　……

　　联赛第八轮之后，很多人都在盯着皇家马德里，盯着齐达内，想要看看在之后的第九轮联赛中，皇家马德里会上演什么样的战绩，是真得走下坡路了，还是只跌了一跤之后就又迅速站了起来。

　　皇家马德里第九轮的对手将会是皇家社会，这是一支说不清楚的球队，你说它强吧，它有时候又弱得离谱，可你说它不行吧，它有时候有能够踢出让你目瞪口呆的比赛来。

　　面对这样的对手，皇家马德里上下还是不敢放松的。

　　尤其是齐达内，摆在他面前的有两条路，一条是继续让疲惫的主力继续上场奋战，另外一条则是进行轮换。

　　到时候齐达内会做出什么样的选择呢？这个问题也是媒体比较关注的，毕竟让替补上场打联赛的话，也有可能会输，上体力不好的主力也可能会输，怎么踢，怎么权衡，就看齐达内了。

　　这场比赛结束之后，将会迎来一个国家队的比赛周，在这整整一周的时间里，皇家马德里队内大量的球员都会应召国家队的呼唤去为国参战。

　　在俱乐部踢球，不仅是为了荣誉，还是为了钱，可是为国家队踢球，那就纯粹是为了荣誉了。

　　这也是为什么基本上每个球员都向往能够为国家队效力的原因。

　　但是和球员想法不同，俱乐部是最不喜欢国家队的召唤的，尤其是豪门球队，比如说皇家马德里吧，一旦到了国家队比赛日，就得有大量的球员被抽走，皇马的主力基本上都是国脚，这对本来就要面临三线作战的球员造成了更大的消耗，实在是很麻烦的事情。

　　如果只是体力消耗也就罢了，最怕的就是受伤啊，轻伤还可以容忍，但如果是重伤，真得非得哭死不可，你比如赫迪拉，就是因为在为国家队效力的时候重伤，这个赛季基本上算是报废了。

　　当然，国际足联会为此支付一笔不菲的补偿款，可是这又有什么用呢？皇家马德里不缺钱啊，他们更愿意要一个健健康康的球员。

　　让皇家马德里唯一庆幸的是，他们的头号球星林羽居然不是国脚，可以避免因公受伤。

　　当然，林羽也不想闲着，趁着这一次的机会，他将会和曲虹两个人去一趟迪拜，名义上是为阿联酋航空拍一个电视广告，但实际上林羽的目的却是带着曲虹去迪拜玩，然后将妹子就地正法了，至于能不能成功，那就不知道了。

　　他倒是不用担心训练，随身带着球王养成器的他，比别的球员自由的多，就算是在迪拜的酒店房间里，他也可以自由自在地进行训练，完全不会影响到一周之后比赛的状态。

　　……

　　十月十九日，皇家马德里在主场迎来了第九轮的对手皇家社会。

　　这场比赛媒体一直都在猜测的首发阵容出来了，果然最后是大轮换，甚至连林羽都被放到了替补席上。

　　齐达内这个大胆的改变，得到了一些人的赞赏，但有些人还是觉得他有点过了，别的人可以休息一下，林羽就不需要了吧，林羽又不用去参加国家队的比赛，这场比赛之后就等于是去迪拜游玩了，何必非得让他待在替补席上呢。

　　可是齐达内也有自己的担心啊，他并不知道林羽拥有球王养成器那样的神器，所以也不知道林羽即使体力不佳也可以进行快速恢复，他这是为了以后的比赛做准备啊，万一以后林羽受伤了，或者是体力出现了问题，必须使用替补阵容的时候怎么办？那个时候再着慌就来不及了。

　　当然，齐达内还是很会做人的，在这场比赛之前，他特别私底下找了林羽谈了一下，并解释了自己的想法。

　　林羽表示：“教练，如果一切顺利的话，我就不上场了，您自由安排就行，如果出现了问题，我希望您能够给我二十分钟左右的时间，只要比分差距不是太大，我都能帮你追回来。”

　　如果是第一次听林羽这样的话，齐达内可能会把林羽当成神经病，当成疯子，可是和林羽接触多了，认识林羽也好长时间了，齐达内当然知道林羽是有这样的本事的。

　　当然，在赛前的新闻发布会，这一次首发阵容外界还并不知道，所以当记者问起皇家社会的主教练最担心皇家马德里哪个球员的时候，这位主教练蒙塔尼耶憨厚地笑道：“这还用问吗？在皇家马德里队中，最可怕的就是那个被称为魔王的林羽了，如果没有他，我们还敢适当地攻出去，可是有了他，我们就只能乖乖防守了！”

　　哈维·普列托算是皇家社会最有名的球星了，相信玩过足球经理的人对这个球员都不会陌生，他在访谈中也提到了林羽：“那个人无疑是最好的球员，虽然作为黄种人，但是却让我们这些白种人为之汗颜啊。”

　　现在似乎很多球队都学乖了，在和皇家马德里比赛之前，绝对不会去主动挑衅林羽，免得刺激到了这个魔王，搞得最后输得很惨，现在都基本改为说好话了。

　　当然，这其中是要除过巴塞罗那的，巴塞罗那和皇家马德里之间的仇恨，以及林羽和巴塞罗那很多球员之间的仇恨都是大仇啊。

　　林羽当然也不可避免地遇到了记者的采访，不过他并没有提到自己会替补的事情，只是笑了笑道：“我首先要谢谢蒙塔尼耶先生和哈维·普列托前辈的赞赏，要知道以前玩足球经理游戏的时候，我的开档球队就是皇家社会，而队内最喜欢的球员就是哈维·普列托前辈了。”

　　这就是林羽啊，别人敬他一尺，他就敬别人一丈，既然别人夸了他，他也不好去主动讨人嫌吧，说好话他也会，这并不是特别困难的事情。

　　……

　　也许是得到了林羽的夸奖吧，哈维·普列托这家伙居然在比赛中表现出了超常的水平，他的实力本来就不差，这一超常发挥，就让皇家马德里的替补阵容有点拿捏不准了。

　　“哈维·普列托——！”

　　尽管看台上皇家社会的球迷并不多，但是他们看到自己的当家球星表现出来的实力，还是忍不住大呼小叫起来，反而是皇家马德里的球员有点提心吊胆，居然被区区皇家社会踢得有点找不到北。

　　总之就是一个字“乱！”

　　不是说皇家马德里的实力不行，而是这些替补踢得实在是有点太乱了，他们大概没想到皇家社会的主教练真得说到做到，在没有林羽的情况下就发动了进攻，一点也不怵这支豪门球队。

　　“哎呀，情况不妙啊，林羽被齐达内放到了替补席上，皇家马德里就被压制住了，难道皇马真得只能靠球星能力吗？”

　　这话才刚刚说完，哈维·普列托就进球了，一个距离球门二十三米左右的远射，直接撞入了球门之中。

　　皇家社会客场1:0皇家马德里这恐怕是赛前很多人都未曾想到过的事情。

　　接下来的比赛还是很乱，乱得让齐达内惨不忍睹，他本可以换人，不过他没有做，就算是忍痛，他也必须得让这些替补球员找到节奏，不然自己这个教练到底算什么？没了林羽就没法踢球了吗？

　　只可惜一直到上半场结束，比分都保持在了皇家社会客场一球领先，皇家马德里到底也没有扳平比分，甚至连节奏都没找到，一直乱了整个半场，要不是皇家社会的球员抓机会的能力太差，现在的比分绝对不是这样。

　　……

　　中场休息的时候，齐达内发脾气了，这还是他第一次发脾气，从执教皇马以来，球员们都以为他是个老好人，不会发脾气呢，哪知道雷公不发怒，可是一发怒那就是天打雷劈啊。

　　之前上场比赛的球员没有一个逃过的，都被他骂得是狗血淋头，简直没法子抬头。

　　最后齐达内气鼓鼓地说道：“说到底都是我的错，我真的不该相信你们，是我瞎了眼睛，下半场怎么踢，你们自己看着办吧。”

　　齐达内研究过这些替补球员，虽然是替补，可是一个个也都是名气不小的球星啊，个个自尊心都很强，他今天这一顿痛骂，一方面真得是火了，另外一方面也是希望可以通过这样的态度来让这些人知道耻辱，然后受到刺激之后好好表现。

　　他这样的态度还真起到了效果，在下半场比赛进行到十五分钟的时候，本泽马接到迪马利亚的传球，成功晃过了皇家社会的后卫，将球送入了对方球门之中，将比分扳成了1:1。

　　齐达内稍稍松了口气，但这还不足以让他满意，他需要的是一场胜利，可不是又一场的平局！

　　他看了看时间，现在是全场比赛的六十分钟，再过十分钟，他就可以上林羽了。

　　想到这里，他朝着替补席上地林羽招了招手，示意林羽可以提前热身了。

　　林羽一站到场边。

　　解说兴奋了。

　　媒体兴奋了。

　　场上的本泽马却紧张了！

　　解说们都表示，林羽的上场会让比赛变得更加好看，而皇家马德里也必然会反超比分。

　　媒体则表示，齐达内到头来还是得依靠林羽，果然一点长进都没有啊，真是遗憾。

　　本泽马紧张，是因为他和林羽是对位的，林羽上场，很有可能换下的就是他，虽然他和林羽的关系很好，可是好不容易得到这么一次首发的机会，怎么能就这么下去呢？如果这样子被换下场，媒体会怎么评论自己？自己以后要怎么在队友中混啊？

　　不行！一定要在林羽上场之前再进一球！


第八四四章 你这么牛，你家里人造吗

　　本泽马生怕自己会被林羽换下场，所以拼了命想要在林羽上场之前再进一个球，那样即便被换下场，他也能挺着胸膛了。

　　齐达内倒是不在乎那些媒体的废话，媒体说他依靠林羽，依靠就怎么了？真是笑话，皇家马德里花费了两亿欧元，开了全世界最高的年薪留下的球员，不用那不成了白痴了？

　　更何况下半场替补阵容踢得好多了，比上半时那种凌乱的情况不知道好了多少倍，而且已经将皇家社会压到半场无法动弹，问题是迟迟不能进球而已。

　　现在需要的就是一把利刃切开这坚固的防线，自己手里头有林羽不用？是脑子有病还是怎么着？

　　结果到了七十分钟的时候，本泽马的确有过几次极具威胁的射门，可是始终就差那么一点，对方的防守实在太密集了，以他的能力，还真得很难破掉这种密集防守。

　　本泽马心中想着这下子没办法了，只能下场了，不过换人的时候，齐达内换下的却不是他，而是中场球员沙欣，沙欣今天的表现真得不敢让人恭维，虽然到了下半场别的球员都找到了步调，可他却好像一直都找不到。

　　齐达内看得很清楚，现在皇家马德里需要的是进攻，而不是防守，所以换下沙欣这个后腰，换上林羽这个前锋，那绝对不会错的。

　　上场之后，林羽居然主动到了沙欣的位置上，这让解说和媒体都是有点惊讶了。

　　“后腰？齐达内想让林羽打后腰吗？这不会浪费了林羽的攻击能力吗？”

　　“胡来啊，简直就是胡来，这样做还不如让林羽和本泽马打双前锋呢！”

　　其实这个改变，是林羽和齐达内商量后的结果，齐达内担心万一皇家社会打反击的话，一个后腰防不住，所以希望林羽可以加强防守强度，同时还要提升攻击力，他就问林羽能不能做到。

　　林羽笑了笑道：“这虽然是个新的尝试，不过我试试吧，反正就二十分钟而已，以后我还要打前锋哦，教练你可别觉得我打后腰太好就把我一直扔到后腰的位置上啊。”

　　“那怎么可能，今天是特殊情况。”齐达内笑着解释道。

　　林羽点了点头，于是一个天才版的后腰就这么诞生了。

　　……

　　尽管林羽选择了后腰的位置，不过现场的镜头还是很快就锁定了他，因为所有的人都觉得，皇家马德里想要反超比分，还得是林羽。

　　林羽一边向镜头挥手，一边暗笑：“我赛前夸了普列托几句，没想到他还来劲了，这可是我林羽的主场啊，哪容得你们撒野？”

　　老子不发威，你当我是灰太狼啊。

　　他趁着还没开球的机会，跑到本泽马的耳边低语道：“你不用管我，今天这场球我只是个辅助，你在是DPS，我会给你传球的，但你一定要打破现在的僵局，将比分反超，否则可就对不起我和教练的一片苦心了啊。”

　　林羽现在并不着急进球，在射手榜上，他仍然是和梅西并列射手榜第一，两人都是打进了十一个球，在提前结束的巴塞罗那的比赛中，梅西被放到了替补席上，当然也是要轮换的原因，梅西可不比林羽，梅西的体力跟林羽是没法比的，所以克洛普让他休息也很正常。

　　本来的话，这场比赛是林羽超越梅西的最佳时机，不过为了自己的好朋友本泽马，他也不在乎了，反正能进球的日子还多着呢，何必急于一时呢？

　　“比赛重新开始，皇家马德里的攻势明显加强了，虽然林羽打得是后腰，可是皇家社会的球员也绝不敢轻视他的攻击能力，尤其是他那一脚惊世骇俗的远射啊，谁见了都会颤三颤的！”

　　随着解说员的话响起，林羽就干脆来了一脚四十米左右的超级远射，当然这只是试试脚而已，但就是这一脚射门却将皇家社会的门将布拉沃吓了一跳，因为这球居然最后打中了横梁，亏得布拉沃反应快，在皮球落向球门的时候将球托了出去，不然就真得悬了。

　　林羽这一脚除了是试试运气练练脚之外，还是想要迷惑一下皇家社会的后防球员，让他们误以为他会经常选择远射了，毕竟这么有威胁的远射，不用白不用了。

　　可也只有林羽知道，刚才那一脚纯粹是瞎蒙的，就算是他，在四十米开外的地方射门，也不可能射得那么准的。

　　……

　　本泽马看到林羽的远射，登时浑身一震，林羽用这一脚发出了进攻的信号，在球场上，林羽就是他们的司令官，说做什么，他们是不会反对的，因为他们信任林羽。

　　他也想像林羽那样有所表现啊，虽然无法踢出那样的远射但是他在禁区附近的射门技术还是相当不错的，绝对可以尝试着抓住机会。

　　就在林羽射门后没几分钟，本泽马在边路接到了林羽的分球，不过他没有内切，而是在四十五度角的位置选择了直接兜远角尝试了一脚射门，这一脚打得非常漂亮，只可惜最后还是擦着立柱飞出去了。

　　“球……进——！哎呀！可惜啊，这个球居然没进，从我这个角度来看，好像真得进了一样！”解说遗憾地喊道，现场的球迷也是一阵唏嘘感叹，都觉得太可惜了。

　　先是林羽的射门，之后又是本泽马的射门，却都被伯纳乌球场的横梁和立柱给挡住了，实在是可惜。

　　不过这一脚射门，却让本泽马找到了自信，他知道，只要林羽再给他多传几个漂亮的球，他一定可以进球的！

　　……

　　他的想法没错，林羽也没有让他失望。

　　在比赛进行到七十七分钟的时候，他终于收获到了自己本场比赛的第二粒进球。

　　当时林羽是直接从后腰位置带着球一路杀到了前场的，面对皇家社会连续四五个人的防守，简直如入无人之境，看得所有人都目瞪口呆，看台上球迷的呐喊声就没有停过。

　　到了禁区之前，林羽成功杀入禁区，然后摆出了射门的架势，却并没有选择射门，而是将球轻轻一挑，皮球越过皇家社会除门将之外的最后一道防线，落到了距离门将布拉沃一米左右的地方。

　　早就等着林羽传球的本泽马就像是潜伏在那里的豹子一样突然跃了出去，然后轻轻一个垫射，皮球越过布拉沃的身体，坠入了球门之中，毫无拖沓之感。

　　尽管皇家社会的后防球员举起手示意本泽马越位，可是边裁看得非常清楚，林羽传球的时候，本泽马距离越位线最少还有一个身位的距离，根本不可能越位嘛。

　　“本泽马！哦——！他现在是老虎，不是猫！梅开二度的本泽马！太棒了，他帮助皇家马德里逆转了比分，现在是2:1！皇家马德里领先！”

　　“毫无疑问，这个球一半的功劳都得算在林羽身上，他一路盘带，之后又是漂亮的传球，简直羞煞许多标准的后腰啊！”

　　这个进球如果从总体过程上来看的话，绝对比哈维·普列托之前进的球要漂亮的多，首先林羽的疯狂盘带就能加很多分啊，再加上本泽马犹如幽灵一样的突然插上射门，这个进球要是不能进入本轮欧洲最佳进球前十名，那还真得是奇了怪了呢。

　　皇家社会的后防线球员其实挺不服气的，你说你林羽，明明可以在那个位置射门的，你却偏偏选择了传球，你这么牛逼，你家里人造吗？

　　进球之后的本泽马兴奋异常，他第一时间就想到了林羽，然后跑去直接将林羽背在背上，绕着球场跑了十多米才停了下来。

　　“卡里姆（卡里姆·穆斯塔法·本泽马）！卡里姆！”

　　“林羽！林羽！”

　　看台上，球迷们同时喊着林羽和本泽马的名字，伯纳乌球场就是伯纳乌球场，就算皇家社会的球迷可以高兴一时，但真正高兴到最后的，那必然还是皇家马德里的球迷啊！

　　……

　　本泽马帮助球队反超比分之后，皇家社会基本上就放弃了进攻了，因为他们想攻也攻不出来了，为了能够少丢几个球，他们决心要全力防守，可是已经打出了状态的林羽岂会善罢甘休。

　　场边的齐达内也看出了林羽的意思，于是在八十分钟的时候将本泽马换下了场，而换上了中场球员伊利亚拉门迪来填补后防的空缺，林羽则重新回到他前锋的位置上发飙。

　　林羽原本是没打算在这场比赛中进球的，谁知道本泽马那么早就进了球了，那么在接下来的十分钟里面，自己能刷一个进球就算一个吧，反正也没什么坏事，又为什么不做呢？

　　比赛进行到第八十六分钟的时候，迪马利亚带球突破，轻松晃过了皇家社会的边后卫，然后直接选择起脚传中，如果是本泽马在的话，迪马利亚或许不会这么做，因为本泽马的头球实在不敢恭维，可是现在待在中路的是林羽啊，他相信自己这一脚传球，一定可以给林羽创造出绝佳的进球机会。

　　迪马利亚本场比赛助攻本泽马打入了第一个球，表现也不算差，但本泽马梅开二度，他总不能太差吧，最起码也要来个助攻梅开二度才行，所以在本泽马下场之后，迪马利亚依旧表现的极为积极，而且因为现在是和林羽合作，他的信心也比之前更足了。

　　迪马利亚的这个传球不仅是传得突然，而且速度也很快，高度又比较高，所以皇家社会的后卫们即便看到了也没有任何办法，因为这个球找的就是林羽，是为了林羽而传的球啊。

　　林羽站的位置比较靠后，这个球到了后点之后，高度也降了下来，林羽奋力一跃，并没有选择直接射门，而是用胸口将球停了下来，然后大手一攉，将皇家社会的后卫们挡在了一旁。

　　他这个位置直接射门不太好，角度有点偏，而皇家社会门将布拉沃所站的位置也很容易防守，为了确保不浪费掉迪马利亚的这个传球，林羽才会选择更加稳妥的做法，那就是停球。

　　别人或许不敢这么做，因为没什么信心把球控制在自己脚下，可是林羽却有这个自信，所以他真得敢停球。

　　更何况他停球的时候，皇家社会的后防球员还都没聚过来呢，所以他是有足够的时间去调整的，可以选择稍微一动一下之后再射门，也可以选择用脚来斗远角。

　　没错，林羽最终选择的是用脚兜了个远角，因为门将布拉沃是站在近角位置防守的，头顶球的话不好控制，脚就不一样了，完全可以兜出一个低平的弧线。

　　皮球是直接钻过了两名防守球员的裆部，然后又从另外一名防守球员的脚面上飞过，然后直接窜入了远角的球门之中的。


第八四五章 对手是红军

　　皮球就像是一个诡异的幽灵，从人缝中钻出，然后飞入了球门之中。

　　力道不大、速度也不快，但是那弧线，那角度却着实令人称道，别说皇家社会的门将布拉沃没注意到，就算是注意到了，他也基本是扑救不了的。

　　伯纳乌球场再一次响起了声势震天的欢呼声，这一次是完全送给林羽的！林羽跑向了看台，然后冲着皇家马德里的球迷挥舞着双手，表达着自己的喜悦和感谢。

　　这个球，本不在他的计划之中，不过既然球迷这么捧场，队友又这么支持，进一个的感觉还真不错啊。

　　皇家马德里球迷的兴奋，衬托出来的却是皇家社会球迷的无奈。

　　哈维·普列托尤其无奈。

　　上半场他的表现不可谓不好，如果要评选一个半场最佳的话，那肯定会是他。

　　林羽赛前的夸奖，让他有点飘飘然了，尤其是打入一个球之后，他更是觉得自己好像一下子成了足坛巨星了，可是现在他算是被打回了现实了，他的能力的确不差，可跟巨星相比那真是差得远了，和林羽那就更加没法比了啊。

　　到现在哈维·普列托才明白，你有多大的能量，就干多大的事儿吧，非要跟某些疯子去比较，那真得是会把自己给逼死的。

　　哈维·普列托现在只能听到属于皇马球迷和解说那激动而又高兴的声音，他抬头看了看大屏幕的时间，知道自己的球队今天已经输了。

　　“好样的林羽，他果然是皇家马德里的救世主，是我们的真神！他刚刚上场，就帮助本泽马打入一个反超比分的进球，现在他又进球了，接到迪马利亚的传球之后，他冷静之极地处理了这个球，然后将球送入了皇家社会的球门之中！”

　　“有某些言论说林羽疯狂不了几年，甚至还有人提出了什么早期巅峰曲线论，认为林羽到二十五岁之后就不行了，也就是二十五岁以前会疯狂一些，现在不知道这些人还怎么想？他们莫非还要说，林羽才刚刚二十五岁，还没到坠落的时候？”

　　“就是把马拉多纳和贝利放到现代，也只配和林羽平起平坐而已，至于梅西，现在已经没办法和林羽相比了，梅西已经成为了追逐者和挑战者，而林羽则是真正的世界第一！”

　　如果林羽能听到这样的评价，他一定会不懈地撇撇嘴道：“贝利？马拉多纳？是的，如果单纯比国家队的成绩的话，我不如他们，但是比俱乐部的成绩，他们拍马也不是我的对手！”

　　……

　　林羽的进球让比分变成了3:1，而这场比赛也算是走到了尾声，不过球迷们似乎还没有过够瘾，依然在奋力地呐喊着。

　　而林羽呢？

　　这个人来疯的家伙，球迷们喊得越疯狂，他就表现得越疯狂，在最后加上补时时间也不到十分钟的这段时间里，他就像是踏上了个人的表演舞台，一次又一次的秀着自己的技术。

　　没错，就是秀技术。

　　他这是免费让球迷们看精彩呢，平日里不经常用的那些特殊的盘带动作或者射门动作，今天基本都用上了。

　　虽然一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，比分也没能再次改变，但是现场和电视机前的球迷却都得到了极大的满足，他们喜欢这样的比赛，不仅想要看到球队胜利，也想要看到精彩的过人和精彩的射门啊，而这一切，林羽都做到了。

　　比赛结束之后，整个伯纳乌球场都充斥着欢快和愉悦，尤其是皇家马德里的球迷，他们心目中已经萌生了一种想法，那就是“我们拥有BUG般存在的林羽”，我们就一定可以重塑昔日皇家骑士团的辉煌。

　　更何况除了林羽之外，我们还有一大批出色的球员，比如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，比如贝尔，还有今天表现非常出色的本泽马和迪马利亚，这些可都是皇家马德里宝贵的财富啊，有了这些人，皇家马德里何愁不能取得前所未有的成功呢？

　　……

　　结束了和皇家社会的比赛之后，大部分的皇家马德里球员都去国家队报到了，而林羽也和曲虹一起坐着自己的私人飞机去了迪拜，其实如果仅仅是为了赚钱的话，他已经完全没必要踢球了，只需要安安分分地做长安餐饮集团的股东，那就是绝对吃穿不愁了，要知道现在长安餐饮集团的发展已经遍布全世界了，只要是有足球的地方，就少不了这家的餐馆，因为替它代言的正是林羽啊，而且谁都清楚，林羽还是这家餐饮集团的股东呢。

　　更何况除了这个股东身份之外，他还是其它许多公司的股东，他的那些钱拿出去投资之后，虽然有亏的，但是赚得却更多，比如现在比较红的公司，如谷歌、苹果、腾讯，甚至三星，还有一些虽然不出名，但却非常赚钱的公司里头，可都有林羽的股份啊。

　　除此之外，林羽还在中东买了两座油田，当然，这些事儿他自己并没有插手，是阿布托自己的朋友帮忙办的，阿布这个老板对林羽真得是没说的，现在两人其实也算是生意上地伙伴了。

　　说实话，林羽现在都不知道自己有多少钱，他又不是那种喜欢大手大脚花钱的人，身上穿的衣服都还是吊丝时代的那种吊丝品牌，要么就是他代言的运动衣，或者是没有品牌，去找裁缝量身定做的衣服。

　　反正啊，他到现在，花的最大的一笔钱就是买了自己的私人飞机，而这还是为了工作的方便。

　　……

　　林羽和曲虹到迪拜之后，先疯玩了两天，第三天才真正去商量拍摄广告片的事情，反正只是个广告短片，要不了多长时间就结束了。

　　本来拍完广告片之后，林羽就打算返回西班牙了，毕竟只有一个礼拜的时间，他还得回去加入球队的训练呢，却没想到发生了一件特别有趣的事情，稍微延迟了一下他的返回时间。

　　事情发生在他拍完广告片，回到酒店的时候，一个来自美国的四十多岁的中年人拦住了林羽的车，林羽这一次过来没有带花恋，出行都是由当地的警察和保安来保护的，这个美国人几乎差点被当场给毙了。

　　林羽是个好奇心很强的人，他觉得有人拦他的车很有意思，有点中国古时候告御状的感觉。

　　不过这个美国人却不是告御状的，而是来找林羽投资拍电影的。

　　后来经过了解，林羽才知道，这个美国人原来是个电影编剧，只不过人比较老实，结果总是自己写的剧本被别人廉价买去，然后拍出电影来赚大钱，他到了四十岁之后，有一天突然就在电视上看到了林羽参加的欧冠决赛，那个时候这个人对足球是有一些了解的，但并不痴迷，可是看了林羽的比赛之后，他就完全迷上了足球运动，尤其是成为了林羽的铁杆粉丝。

　　正因为这家伙被林羽那种完全不在乎世俗眼光，以及直率的性格给影响了，所以他居然鼓起勇气想要自己开电影公司，拍电影，只是没那么多钱，他这一次来迪拜就是想找投资人的，谁知道就这么巧遇到了他的偶像林羽。

　　听完这个人的述说之后，曲虹便拨打了美国那边的一个电话，委托熟人查了一些这个叫做詹姆斯·德隆的人的底细，一个小时之后结果就被发过来的，基本和这个人所说的一致。

　　林羽都没看这个人的剧本写的是什么，反正他也看不懂，就决定投资了，赔了就赔了吧，反正他自己的钱，他高兴怎么花就怎么花。

　　最重要的是，他喜欢这个人能够从一个老好人转变过来啊，这是他最欣慰的，所以他就是要支持这个人。

　　更何况他想这个人以前写的那些剧本基本上都赚了大钱，不可能这一次就会赔，因此不管是从赚钱的角度还是从别的角度来讲，他都是要支持这个人的。

　　当然，更加细致的东西，他和曲虹就不干涉了，而是聘请了专业的人士和这位詹姆斯·德隆先生一起去创建他们的电影事业。

　　至于林羽和曲虹，则是在第二天返回了西班牙，温存了一天之后，林羽又一次回到了球队的训练之中，开始了最能令自己兴奋的事业。

　　别的事情，他都不感兴趣啊，别人可能喜欢当大明星拍电影，可能想当大老板赚大钱，但他的目标很简单，他的爱好也很简单，就是踢球，只要能看到球迷们的笑脸，听到球迷们的呐喊声，他心里头就特别的高兴。

　　更重要的是，在球场上每一次进球，每一次过人，总给人一种至高无上的快感，那种快感，真得不是别的事情能够相比的。

　　而他的队友们也都纷纷从国家队回来了，今年不是世界杯年，也不是欧洲杯年，所以他们参加的比赛，其实都是一些国家队之间的热身赛，强度并不是太大，所以回来之后，个个倒是还显得很轻松的样子。

　　队友们很想讲一些国家队比赛中的趣闻，但林羽是一概不听，他现在一听到有关国家队的比赛就感觉到烦闷不爽。

　　所以这重心，还是得回到联赛上来。

　　谈论的话题，也只能绕着俱乐部来，没人敢在林羽面前提国家队的事情，谁提他就真得是跟谁急啊。

　　俱乐部的比赛也不容易啊。

　　现在是十月底，又到了一周双赛的日子了，一场是西甲联赛第十轮客场对阵比利亚雷亚尔的比赛。

　　黄色潜水艇虽然实力跟皇家马德里有不小的差距，可是作为新人教练的齐达内对这场比赛还是十分在意的，毕竟这是一个客场的比赛，而且比利亚雷亚尔还真不是那种你说捏死就能捏死的球队，不小心无法驶得万年船啊。

　　当然，球员们是不怕的，如果连比利亚雷亚尔都怕，那遇到马德里竞技、遇到巴塞罗那，遇到欧冠上的强队要怎么办啊？难道还要怕得浑身发抖不成？

　　比利亚雷亚尔实力是不错，可跟这个赛季的瓦伦西亚相比还是有差距的，就在前不久，他们还在自己的主场1:2输给了瓦伦西亚呢，而皇家马德里可是在赛季初就4:1大胜过拥有埃尔南德斯和维迪奇的瓦伦西亚，所以想害怕都不知道要找什么理由去害怕啊。

　　总而言之，在皇家马德里的球员们看来，干掉比利亚雷亚尔，顺利拿到三分，那根本就跟吃饭一样普通，一样简单，完全没什么可担心，而需要担心的反而是紧接着要去安菲尔德球场和利物浦进行的一场欧冠小组赛的对决啊。

　　利物浦这几个赛季在罗杰斯的率领下实力见长，曾经5:1血洗过温格的阿森纳，那实力真得不是随便说说而已，绝对是要重视的对手啊。


第八四六章 踢得跟狗屎一样！

　　在联赛第十轮开始之前，齐达内特意强调了一件事情，那就是绝对要重视和比利亚雷亚尔的比赛，别以为这场比赛就稳赢了就可以放松，正所谓骄兵必败，骄纵可是兵家大忌。

　　但对于齐达内的提醒，皇家马德里的球员并没有听到心里去，他们觉得齐达内这些话不过是例行公事而已，就跟少林寺的撞钟一样，可能很多人都忘记了为什么要撞钟了，完全成了一种习惯了。

　　当然，在表面上，球员们还是对齐达内的话表示一定会听的，甚至在接受媒体采访的时候，也没有忘记将主教练齐达内的话挂在嘴边。

　　比如说贝尔吧，他在接受媒体采访的时候就如此说道：“比利亚雷亚尔一直都是一支实力不俗的球队，更何况这是在他们的主场，我们踢起来肯定特别不容易，不过我们会努力拿下比赛的，谢谢。”

　　尽管嘴上一直挂着这样的话，可是从贝尔的脸上就可以看出完全不把对手放在眼里的表情，这是个非常危险的信号。

　　结果也不知道是贝尔这乌鸦嘴真说中了，还是皇家马德里真得有点骄纵了，所以这场在客场进行的比赛，变得异常艰难，场边齐达内的眉头几乎皱着就一直没有松开。

　　俗话说的好，兔子急了还会咬人呢，更何况比利亚雷亚尔可不是善良的小兔子，它好歹也是一匹狼啊。

　　……

　　比利亚雷亚尔的球场名字很好听——情歌球场，听听这多浪漫的一个名字啊，可是此时在情歌球场上空飘起的却不是你侬我侬的浓情蜜语，而是一句比一句粗鲁的粗口啊。

　　“滚回家去吧，马德里的婊子们！”

　　“哈哈哈，就这水平还三冠王？”

　　“吃屎吧，自以为是贵族的家伙们！”

　　比利亚雷亚尔的球迷很兴奋，他们此时已经有点忘乎所以了，他们甚至有很多人竖起了中指，用最标准的羞辱的动作和最标准的粗口去咒骂皇家马德里的球员。

　　情歌球场？

　　这里现在应该叫做流氓球场比较合适。

　　其实比利亚雷亚尔和皇家马德里之间并没有多大的仇恨，他们的球迷今天之所以这么兴奋，主要还是今天这个比赛太邪门了。

　　电子记分牌上，是一个大大的3:0！

　　没错，按照国际惯例，主队在前，客队在后，落后的就是皇家马德里！

　　本来比利亚雷亚尔的球迷都已经准备放弃了，准备接受一场失利了，可谁能想到，开场仅仅二十分钟，他们就上演了二十分钟的大屠杀，居然在这么短的时间里打入了三个球！

　　“球迷朋友们！观众朋友们！你们没有看错，你们不用尝试着去擦眼睛，因为现在的比分就是3:0，主场作战的比利亚雷亚尔已经打入了三球，而皇家马德里却一球未进。”

　　“这场比赛实在是太出乎意料之外了，以至于很多球迷朋友发短信问我们，这是不是一场假球啊。”

　　“是不是假球我不知道，但我可以告诉大家，很明显在这二十分钟时间里比利亚雷亚尔更像是一支冠军豪门，而皇家马德里则有点残兵败将的感觉。”

　　“如果说球员的表现，已经打进两个球的尼尔玛肯定比林羽厉害得多啊，因为林羽到现在为止，还一个球没进呢。”

　　第三个球打进之后，尼尔玛被比利亚雷亚尔的球员直接扔了起来，然后又接住，他们没理由不兴奋啊，对手可是皇家马德里，居然被他们打成了这样的德性，他们不仅是高兴，更是感到有些不可思议啊。

　　在他们庆祝的背景里，是垂头丧气，表情凝重的皇家马德里球员。

　　为了形象地描述出这些球员每一个人的表情，电视转播还特别用了慢动作回防，甚至推了近镜头，把皇家马德里球员每个人脸上的表情都看得是清清楚楚。

　　此时可以看到，只有林羽面无表情，不知道是什么样的想法，其他的球员都明显有点蒙了，似乎很多人还不敢相信现在的事实。

　　赛前，他们瞧不起比利亚雷亚尔，觉得这个对手轻轻松松就能拿下，可是现在呢，现在不仅没能拿下，反而在二十分钟就被人打入了三个球，这算什么？这简直就是赤裸裸地自己抽自己的脸啊！

　　场边，齐达内又一次火了，他将手中的矿泉水瓶都狠狠地摔到了地上。

　　“妈的！狗屎！王八蛋！什么玩意儿！都把我的话当耳旁风吗？现在怎么办，三个球你们怎么给我扳回来？”

　　三次丢球，三个只有傻子才会犯的最低级的失误，造成了对手的三个进球。

　　第一个进球是门将卡西利亚斯将球直接扔给了对手的前锋，结果被人一脚打入门中。

　　第二个拉莫斯冒顶，又是冒顶，这个毛病他大概永远都改不了了，冒顶之后就给了尼尔玛直接面对门将的机会。

　　第三个球进的更是可气，慌忙解围的时候踢到了自己队友身上，然后弹到了对手身上，就这么弹进球门里去了。

　　这样的情况要不是因为轻敌，怎么可能会出现？

　　说了一百遍了，不让轻敌不让轻敌，这帮兔崽子耳朵都没戴在身上吗？

　　“不得不说，皇家马德里如果这场比赛最后输了，那绝对是输给了他们自己，这二十分钟踢得叫什么球啊，简直不像话，完全不像话，说难听的，狗屎一样！”

　　“后防线接二连三的犯错，前锋也不给力，不管是林羽还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都好像把精力都浪费在了别的地方上。听说林羽之前去迪拜度假了，还带上了自己的女朋友，是不是被掏空了身体啊？”

　　镜头很配合地给了林羽一个特写，在林羽的脸上看不到什么表情，他似乎还很淡定的样子，不过仔细看的话，就会发现林羽的眼神中充满了焦虑和急切，事情发展到这一步，就算是林羽也感到有点棘手了，幸亏现在距离全场比赛结束还有七十分钟，所以他也在暗中给自己鼓劲啊。

　　“这个赛季，其实国内超级杯的失利，已经给了皇家马德里警兆了，只是后来联赛、欧冠都非常顺利，又拿下了欧洲超级杯，所以这支球队的很多球员就有点忘乎所以了，而忘乎所以的结果就是现在这样，必须得付出惨重的代价才行。”

　　……

　　幸好，到上半场比赛结束之前，林羽终于为球队扳回一城，这是个任意球，也是林羽调整自己情绪的最佳时机，如果他的情绪调整不好，这个球肯定得打飞机了，可是如果处理好的话，就算不能进，最起码也能打在门框范围之内，对于急需提升士气的皇家马德里来说，实在是太重要了。

　　林羽站在皮球之前，深深地吸了口气，然后他忘记了所有的人，忘记了女朋友曲虹、忘记了队友、忘记了教练、忘记了父母，甚至忘记了他自己。

　　那一瞬间，他感觉到心中再无杂念，只能听到主裁判的哨音在脑海中回想，然后他就奋起一脚将球踢了出去。

　　这或许已经算是足球里的忘我境界了吧，就算是林羽，踢了这么多年的球，也就有过两次这样牛逼的状态，而且两次都进球了。

　　不过这个球进了之后，他并没有庆祝，一来是因为上半场比赛结束了，二来则是因为目前比分还是3:1，自己打进那个球，基本上意义不大。

　　林羽的进球并没有让齐达内的怒气消减多少，回到更衣室之前，皇家马德里的球员就都低着头，因为他们知道，又要面对齐达内的狂风暴雨，雷霆之怒了。

　　果不其然，齐达内上一次骂的是替补阵容，这一次则骂的是上场的全部首发阵容。

　　骂的这些人恨不得找个地缝钻进去，因为不是实力不行，而是真得轻敌了啊，这太不应该了。

　　只有在对林羽说话的时候，齐达内的情绪才稍微缓和了一些，他知道这不是林羽的责任，全场比赛，就林羽没有轻敌，但他毕竟只是一个人，无法帮助所有的球员，后防线的坑爹失误，他也没有任何办法。

　　他唯一能做的就是进球，而事实上他也做到了，在上半场比赛结束之前的那个进球，帮助皇家马德里将比分扳成了1:3，只要下半场能够再进两个球，那就可以打平了。

　　“好了，我骂完了，就这样吧，你么如果觉得我骂得不对，那就提出来，如果觉得我骂得对，那就给我在这里反省，下半场我不会换人的，因为你们每个人的表现都很糟糕，如果你们愿意这样丢人的拿回一场失利，那我也没什么好说的。只要你们不嫌丢人就行。”

　　“另外告诉你们，已经提前结束比赛的巴塞罗那在等着看咱们的笑话呢。”

　　说完这番话，齐达内就气鼓鼓地离开了更衣室，面对这种情况，他也不知道该怎么处理了，因为这是里皮都未曾遇到过的情况，所以他只能按照自己的心情来了，至于究竟有没有效果，那就不知道了。

　　上一次齐达内发怒的时候，一些主力球员还暗自庆幸的，表示自己肯定不会被齐达内骂，可是这一次他们做得更过分，上一次替补出场，还可以说是配合不好，可这一次他们没有任何借口，就是轻敌，完全的轻敌，找不到任何推脱的理由。

　　当齐达内重重将更衣室的门拉上的时候，吓得所有的球员身体都抖了抖。

　　大家都低着头，情绪低落，不知道要怎么做才好。

　　过了一会儿，身为队长的卡西利亚斯站了起来，他叹了口气道：“首先，我要为我犯的错误道歉，第一个球是因为我的低级失误丢的，大家也是受到了我的影响，所以才会一错再错！而且我作为队长，也没有起到一个队长应该有的作用，我没有提醒你们要重视敌人，甚至连我自己在内心深处也没有把这个对手放在眼里，事实证明这是不对的，我不知道你们怎么想，但是我还想赢，不想就这么窝窝囊囊的离开，不仅仅是为了教练，更是为了我自己！”

　　卡西利亚斯这个队长发话了，林羽这个副队长就不能不说了，他站了起来，先扫视了一下自己的队友们，然后说道：“说一句不好听的话大家别不爱听，整个上半场，咱们踢得就跟狗屎一样！别嫌教练骂的话难听，他骂的真是一点都没差，我们他妈一个个都在干什么？梦游吗？”

　　顿了一下，林羽又继续道：“现在距离比赛结束还有四十五分钟时间，而我们还两球落后，我觉得这不算什么，如果诚心要逆转都是有可能的，你们怎么想？愿意跟我一起干的，就站起来吼一声！”

　　“我——！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站起来吼道：“太窝囊了，不能这么下去了。”

　　“没错！”

　　“干他娘的！”


第八四七章 让他们等着！

　　在皇家马德里的球员们被齐达内痛骂了一顿，正下定决心痛改前非，准备着下半场扳回一城的时候，在比利亚雷亚尔的更衣室里，球员们脸上都挂着得意的笑意，准备着下半场的比赛。

　　他们刚刚被主教练加里多美美地夸赞了一次，心中都是十分的受用。

　　这位主教练显然是很擅长使用激将法的人，在比赛开始之前，他就严肃地告诉比利亚雷亚尔的球员“别人看不起我们！别人想要把我们的主场当成游乐场，随便来，随便去！你们心中怎么想我不知道，反正我很不痛快！如果我是个球员，我一定会揍得他们叫不出来的！”

　　这番话再加上比赛一开始的时候皇家马德里球员表现出来的傲慢得意的态度，真得是惹恼了比利亚雷亚尔的球员，他们终于明白了主教练加里多的话，于是奋起反抗，在二十分钟之内，抓住皇家马德里三次不应该有的失误将比分变成了3:0。

　　虽然最后时段被林羽的任意球扳回一球，但他们并不在乎，那是林羽个人能力的体现，他们已经不怕这支皇马了，下半场，他们依然要让皇家马德里爬着滚出情歌球场。

　　上半场就打成了3:1，不由得比利亚雷亚尔的球员不高兴啊，领先两球，只要下半场发挥正常，都不可能被皇家马德里扳平比分，更别说逆转了，更何况今天的皇家马德里就那德行，下半场说不定自己这边还能进球了。

　　他们兴奋地走出球员通道，走上球场的时候，还不见一个皇家马德里球员的影子，他们心中偷笑，因为这很明显了，皇家马德里的那些人肯定是被主教练痛骂了一顿，现在正舔舐伤口呢吧。

　　不过有点奇怪……

　　为什么身为主教练的齐达内和他的教练组居然已经出现在了场边的教练席上？他打算放弃皇家马德里了吗？

　　加里多看到齐达内一脸阴沉的坐在那里，心中也是偷笑，他也遇到过类似的事情，所以以己度人，觉得齐达内现在一定是气疯了，完全甩开不想管那些球员了。

　　他很得意，心中暗道：“看着点吧新人教练，你在球员时代确实很伟大，不过成为教练之后，你要学的还很多呢。”

　　加里多觉得自己作为教练界的前辈，应该去安慰一下齐达内，于是他走了上去，在齐达内的肩膀上拍了拍，并没有说什么话，然后又走了回去。

　　他坐在自家的教练席上，看着自己的球员们在场上活动身子，并不着急地等待着皇家马德里的球员。

　　如果对手罢赛的话，那他心里头高兴还来不及呢，完全就是一副稳坐钓鱼台的样子。

　　不过随着时间的推移，他也有些困惑了，这比赛都快开始了，更衣室里又没有主教练安排下半场的战术，那些球员在干什么呢？难道真得被齐达内骂了之后就不打算比赛了吗？

　　哼哼，真是一群“贵族”，够娇滴滴的！

　　……

　　随着下半场比赛的临近，现场比利亚雷亚尔球迷的兴奋劲儿就越来越高了，他们大声呐喊着给自己的球员加油助威，并且不干不净地骂着皇家马德里的球员。

　　看着已经快要开始比赛了，他们就越得意了，甚至有人大骂：“一群狗屎怂货！居然吓得不敢出来了！”

　　“哈哈哈，垃圾啊，真是没用，这样子就吓到了吗？”

　　“没输过球吗？一群笨蛋！”

　　他们才不在乎皇家马德里的球员为什么这么晚了还不出来呢，反正皇家马德里的主教练齐达内就坐在那里，他们可不相信那些球员能干出什么来。

　　其实他们想得真没错，没有了主教练，战术方面的事情也就没办法讨论了，现在皇家马德里的球员们正在小寐，他们要充分利用中场休息的时间调整自己的状态，然后下半场再大杀特杀。

　　这些皇家马德里的球员很清楚，他们的问题不在战术，也不在策略，关键还是心态问题，所以只要能够端正心态，那下半场的比赛就没有问题，比利亚雷亚尔哪里是他们的对手？

　　不过外面的喊声和骂声还是传到了更衣室里面。

　　“喂，队长，有人骂我们是狗屎啊！”林羽咧嘴一笑道。

　　“听到了。”

　　“怎么办呢？”

　　“还用问吗？我们要把狗屎这样的词儿返还给他们，看看到底谁是狗屎，谁是胜者！”

　　“嘿，我越来越期待下半场的比赛了，还不出去吗？”

　　“不着急，时间还充裕呢，等到最后一分钟再出去也不晚，让那帮孙子等等！消磨一下他们额锐气，这也是策略啊。”

　　“哈哈哈，没想到队长你曾经和穆帅闹得很不愉快，却把他的那一套学到手了啊。”

　　“嘿……”

　　球场外，齐达内虽然脸色阴沉，不过他心中却是很淡定的，因为他知道自己的球员们现在正在做什么，这个时候，那帮小子应该是在养精蓄锐吧，其实他关了更衣室的门之后并没有立即走开，而是在门边偷偷地听着里面的情况，当他听到那帮小子发誓要在下半场将损失的颜面找回来的时候，他心中满意地点了点头。

　　这帮小子最起码还有救！他最害怕的还是这帮家伙死猪不怕开水烫，或者说耍大牌，耍脾气，那皇家马德里就真得完了，他的教练生涯也完了。

　　……

　　正所谓一鼓作气、再而衰、三而竭！

　　卡西利亚斯虽然没学过这样的古文，不过他选择的方法也有异曲同工之妙，刚刚从更衣室出来的比利亚雷亚尔士气正旺，锐气正盛，所以他就学了穆里尼奥那一套，故意推迟出场时间，就是为了能够消磨对手的斗志和锐气。

　　甚至在这期间，林羽还讲了几个黄段子给队友们听，逗得大家哈哈大笑，之后大家就闭着眼睛休息了，有人听音乐，有人听笑话，林羽则听了几首令人心潮澎湃的DJ音乐，他要让自己的情绪高涨起来。

　　他们的这种做法还真起到了效果，早早就出场的比利亚雷亚尔球员已经有点烦躁了，原本他们还在活动身子，可是这会儿坐在地上聊天的都有了，刚刚从更衣室出来的那种斗志和锐气全然看不到了。

　　直到三个裁判都上了场了，皇家马德里的球员居然还没见影子。

　　真得是到了最后几十秒，他们才三三两两有说有笑地走出了更衣室，走出了球员通道。

　　在他们的脸上，竟然看不到丝毫被击败的影子，仅仅从外表上来看的话，那就是“吊儿郎当”，一个个好像一点教训都没受到。

　　如果齐达内不是听到了更衣室里的那番话，只怕也会误以为这些人已经放弃比赛了呢。

　　其实这是林羽的建议，说白了就是故弄玄虚，故意装出满不在乎的样子，让人觉得他们已经放弃了比赛，然后打消对手的防备之心，再露出狰狞的面容，将对手一举击垮！

　　……

　　看到皇家马德里的球员们从更衣室里出来了，不管是解说还是媒体都松了口气，可是看到那些球员的状态，他们都由摇了摇头，当然也有人兴奋地哈哈大笑起来，因为他们（她们）猜对了。

　　就在刚刚皇家马德里的球员还没有从更衣室出来的时候，不管是媒体还是球迷，甚至就连解说都在讨论发生了什么事情。

　　猜测的原因有很多，不过最多的猜的还是认为皇家马德里的球员在被齐达内痛骂一顿之后，犯了贵族脾气，大牌脾气，不想踢了，消极对抗，甚至可能会掀起一场罢免齐达内的行动。

　　于是就有支持比利亚雷亚尔的记者说了：“既然不想参赛，那就永远不要出来了，就这样宣布比利亚雷亚尔比赛获胜得了。”

　　甚至还有些不明所以的皇家马德里球迷实在是气糊涂了，也破口大骂：“这帮胆小鬼，这帮狗屎，每年拿着那么多的工资，表现不好还不让人骂了？”

　　在世界各国的论坛、社交网络上都有大骂皇马球员的帖子和文章，其中最激动的反而是皇家马德里的球迷自己，他们实在是被气疯了。

　　而在现场，比利亚雷亚尔的球迷也一直在大骂皇家马德里的球员，说什么“不比赛就滚回家去，装什么装啊！”

　　“死在更衣室不好吗？”

　　“一群没用的懦夫！”

　　直到下半场比赛开始了，他们的骂声还没有停下来，而电视机前，电脑前的骂声也没有停下来。

　　不过开场仅仅十几秒林羽在中场开球之后的一脚超远距离的远射，彻底让这些骂声给停下了。

　　原本没有人把这一脚射门当回事，即使是相信林羽的球迷，也觉得林羽这是在发泄，这是破罐子破摔，不想比赛了吧。

　　他们都没重视，比利亚雷亚尔的门将哈维·奥利瓦更没有太在意，他觉得这个球多半会飞出底线了。

　　可是当皮球飞过来的时候，他才发现了不妙，急忙跳起来去扑救，谁知道林羽这一脚射门看似随意，实际上却是精心策划的，要不是运气稍微差那么一点点还真得就进了。

　　最后皮球狠狠砸在了横梁之上，弹出了底线，这一刻，很多人的心脏都被吓得几乎停止了。

　　比利亚雷亚尔的门将奥利瓦更是一屁股坐在了地上，额头上满是冷汗，刚刚这个球要是被进了，那他肯定就是第一罪臣，最可怕的是，这个球一旦进了，两队之间的差距就要缩小为一个球，一个球的差距真得不算差距啊。

　　“切！”看到皮球没进，林羽撇了撇嘴，然后看向镜头，竖起食指在自己的嘴边做了个噤声的手势，他这是要让那些骂他们的人都闭嘴，比赛还没结束，一切也都还没结束呢，谁能笑到最后还不一定呢。

　　……

　　“林羽……这个怪物！好险！真得好险！”比利亚雷亚尔现场的解说拍着自己的胸脯，担心地说道。

　　“对啊，大家千万别忘了啊，皇家马德里还有林羽！只要有他在，一切皆有可能！上半场最后时间段，他就打入了一个球，谁又能保证他下半场就不会进球呢？”

　　“虽然有点可惜，不过不要紧了，看到林羽这样的状态，我们就可以放心了，只要他还保持着斗志，那么这场比赛就不会那么轻易的输掉。”皇家马德里的解说几乎已经把林羽当成一种信仰了，仿佛林羽这个人真得什么都能够做到，已经不是人，而是神了！

　　“下半场比赛才刚刚开始，林羽就用一脚惊天远射展示出了他的斗志和决心，比利亚雷亚尔的球员则差点没被吓死，说不定这下半场会比上半场好看得多啊！”

　　“只是不知道其他球员怎么样，如果他们能够配合林羽的话，我估计这下半场，可能真得会成为皇家马德里的复仇之战！”


第八四八章 不踢足球，改打橄榄球了？

　　林羽的那一脚射门，着实吓坏了比利亚雷亚尔的球迷，很多人张着的嘴巴半晌都没合拢，因为惊讶地已经不知道该干什么了。

　　当林羽在嘴边竖起食指让他们闭嘴的时候，他们又一次嘘声震天，虽然这些球迷都知道，对林羽来说，嘘声是没有任何负面影响的，可是他们不知道该怎么做才能让林羽的状态变差，所以只能用这种近乎无用的方式来影响林羽了，如果什么都不做的话，他们会一直提心吊胆的，那样的话，他们会担心自己受不了的。

　　情歌球场此时其实真可以改名叫“嘘骂球场”了。

　　比利亚雷亚尔的球迷也在心中安慰自己，你林羽能射中横梁算什么？那说明就连横梁也是帮我们的，说明你们的运气不怎么样而已，上半场你能打入一球，那已经用光了你的运气了，接下来的比赛你还能怎么样？还想再靠着那样的超级远射来蒙一个进球吗？

　　你林羽是强，可是凭你林羽一个人行吗？

　　……

　　比利亚雷亚尔的球迷大概不会想到，现在想要赢球的可不仅仅只有林羽一个人而已，而是皇家马德里全队上下都想要赢球！

　　这些得意而又嚣张的球迷，很快就又一次闭上了他们的嘴巴，因为他们这一次是真得被打得有点不敢说话了。

　　“林羽——！哦哦哦哦！林羽突破进去了！他突然一个分球传给了边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　“射门——！罗纳尔多——！球进了——！”

　　“Gooooooal！！！”

　　林羽成功让自己成为了对手的众矢之的，然后肆意地去带着球在对方的禁区内横冲直撞，当把所有人的注意力都吸引过来的时候，却巧妙的将球传给了自己的队友。

　　“球进了！进球啦！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他为皇家马德里扳回一城现在比分已经变成了3:2（主队在前）！有希望！真得有希望！”

　　“林羽的传球恰到好处，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门也同样妙不可言，又是两个巨星的配合，让对手只能干瞪眼！”

　　“苏醒了！真得苏醒了！苏醒的不仅仅是林羽一个人，下半场开始之后，皇家马德里全队的状态都和上半场完全不一样了，他们似乎又找到了胜利的感觉，他们的表现让人叹为观止！”

　　“林羽的状态比上半场更好了，虽然他还没有进球，但是却将比利亚雷亚尔的后防线玩弄于股掌之间，这比进球更加困难，也更加精彩！”

　　“现在，让我们等待林羽的第二个进球吧，他一定可以做到的，从他开场的时候那个超级远射就可以看出来，他的状态十分火热！”

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去找林羽庆祝，却见林羽不知道什么时候居然跑向了比利亚雷亚尔的球门，然后抱着皮球就跑向了中场，现在比分还是落后啊，他可没有兴致庆祝，反击才刚刚开始，距离胜利还远着呢，绝对不能浪费时间。

　　在跑向中场的途中，他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多单手击掌，算是祝贺了自己的好朋友进球了。

　　“兄弟们，加把劲了，有人嘲笑我们，我们就要给予他们最强烈的报复！”林羽将球放在中圈，然后握紧拳头吼了一声道。

　　“哦——！”这个场面，真得有点军队要上战场之前的感觉，那氛围实在是太浓烈了。

　　皇家马德里的每个球员都向告诉所有人，敢进皇家马德里的球，是要付出代价的，虽然这有点霸道，可皇家马德里就是这么霸道！不服你可以继续来啊！

　　……

　　这个时候，比利亚雷亚尔的球迷的骂声和嘘声已经开始变得沙哑起来，而且有点上气不接下气的感觉，在旁人听来，这不像是骂声，反倒像是临死之前的嚎叫。

　　“加把劲啊，对手已经不行了，听听他们临死前的绝望呼声吧，干掉他们，捍卫胸前的徽章，我们都是皇家马德里的球员，都是勇往直前的骑士！”皇家马德里的解说激动地在直播间大声呐喊着，他这喊声，让所有皇家马德里的球员都感觉全身寒毛直竖，那不是害怕，而是真正的激动，真正的刺激！

　　林羽的脸上终于露出了笑容，他一个人或许拯救不了深陷泥潭的球队，但是现在，他不是一个人在战斗，他的战友们也从负面情绪之中苏醒了过来，一个比一个生猛，在这种情况，他们的对手比利亚雷亚尔就像是待宰的羔羊，完全没有反抗的余地。

　　洗干净脖子等着吧，我们才是真正的猎手！你们不过是猎物而已！

　　……

　　现实的情况和林羽想的一样，也和比利亚雷亚尔球迷担心的一样，场上的情况越来越清楚，皇家马德里的优势越来越明显。

　　一旦开始认真对待比赛，一旦开始认真对待对手，这支皇家马德里尽管不敢说是无敌的，但最起码是令人胆寒的，令无数的球队都不敢正面对抗的。

　　现在，比利亚雷亚尔想要攻出来斗不行了，他们被皇家马德里压在了半场，简直就是摁着打。

　　为了保住胜利的果实，比利亚雷亚尔的主教练加里多进行了人员更换，他换上了防守球员去加强防守，球队龟缩在禁区附近，想要凭着人员的优势来挡住皇家马德里的攻势，毕竟他们还是领先一球，而这场比赛就快要结束了，只要能够守住了，那最后的胜利还是属于比利亚雷亚尔，属于黄色潜水艇的。

　　可是加里多似乎忘记了一件事情，这样的密集防守对别的球队或许真得有用，可是对皇家马德里来说却作用不大，反而可能会造成己方球队的巨大劣势。

　　因为皇家马德里有一个专门破密集的疯子啊，林羽不仅远射恐怖而且头球出众，更重要的是，他在狭窄范围内的盘带同样令无数的前锋羡慕不已。

　　有这么一个人，密集防守基本就是形同虚设了。

　　皇家马德里既然已经打到现在了，那么就不可能拿一场失败或者平局回到马德里，他们要的是胜利，要的是三分！

　　全场比赛七十分钟，戏剧性的一幕出现在了比赛之中，莫德里奇一个大脚传球将球传到了比利亚雷亚尔的禁区之内。

　　因为林羽不在位置，所以这个球他并没有抢到，应该说谁都没有抢到，这个球落到了地上，然后就看到无数的脚都去争抢，但是这球最后还是落到了林羽的脚下。

　　林羽就仿佛一辆坦克驶入了狼群之中，完全就是横冲直撞，但偏偏还就没有犯规，别人被他那出色的对抗能力挤得东倒西歪，而这个球却最终被他给抢到了。

　　但是此时林羽也不好抬腿射门，因为腿和腿都别着呢，结果他直接到底一个捅射，皮球就直接被他捅进了球门之中。

　　……

　　“第三个进球，也是林羽的第二个进球！皇家马德里扳平了比分真得是太厉害了！这支百年豪门，让我们看到了骑士悍不畏死的精神，让我们看到了什么才是真正的强大！”

　　“亡羊补牢，为时不晚！真佩服这些人啊，虽然他们上半场犯了大错，可是下半场却没有灰心丧气，而是下定决心要拿下比赛，不管最后的结果如何，他们的精神都值得我们很多人学习。”连央视的解说贺炜不由感慨地说道。

　　“不可思议！真得不可思议，下半场一开始，比赛就被皇家马德里主宰了，我们完全不知道发生了什么事情，可是场面却好像是上半场颠倒过来了，这太不可思议了！”

　　“皇家马德里扳平了比分，比利亚雷亚尔巨大的优势登时荡然无存！要知道在上半场前四十分钟，他们还是3:0领先啊，我不知道更衣室里到底发生了什么事情，但我知道，皇家马德里的这些球员真得很了不起，他们没有放弃自己的职业操守，更没有放弃自己的原则，他们站了起来，带给了我们一个精彩的下半场！”

　　比利亚雷亚尔的门将奥利瓦将球压在自己身子底下，他要冷静一下，要缓一下，事情变化也太快了吧，转眼间三个球的优势就当然无存了，这让人怎么能够接受？

　　可是林羽如何容得下他浪费时间，林羽直接上前将奥利瓦翻了个过，然后把球生生抢了过来。

　　论力气，林羽可比奥利瓦大了太多了。

　　比利亚雷亚尔的球员向主裁判投诉林羽的粗暴行为，但是林羽却抱着球往中场跑去。

　　没错，他还要继续呢，平局怎么行？平局同样不是他想要的，他要的是一场胜利！

　　主裁判并没有惩罚林羽，虽然林羽的动作是粗暴了一点，但他觉得自己还是能够理解的，而且这事儿也是比利亚雷亚尔的门将奥利瓦有错在先，你说你没事抱着球干嘛？想要拖延时间吗？现在距离比赛结束最少还有十五分钟时间呢，你还能拖到最后不成？

　　看主裁判不理睬，比利亚雷亚尔的球员就急了卡普德维拉和安赫尔居然追着林羽，拽着林羽的衣服，不肯让林羽离开，他们要让林羽给奥利瓦道歉。

　　他们这样干，皇家马德里的球员就不乐意了，你们这算什么？眼看比赛就要输了，所以想要闹事吗？

　　于是贝尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都跑了上去，不过他们却被林羽给制止了。

　　“停下，记住了，他们想拖延时间，那说明他们不行了，你们不要犯浑，没必要！”

　　林羽说话的同时，将身子也一甩，居然直接将卡普德维拉和安赫尔给摔倒在了地上。

　　主裁判原本已经将哨子放倒嘴边准备吹了，这个时候看到这一幕，居然惊讶得半晌没能反应过来。

　　这林羽到底是什么做成的啊，莫非真得是恶魔附身了？

　　“哦哦，这下子热闹了，林羽想要快速将球放倒中场去，可是比利亚雷亚尔的球员不乐意啊，现在他们不踢足球了，改成踢橄榄球了！”

　　“林羽还想取胜吗？他居然不满足一个平局，当心贪心不足蛇吞象，最后什么都得不到啊。”一些支持比利亚雷亚尔的解说酸溜溜地说道，其实他们最明白了，以目前这种情况，比利亚雷亚尔已经没什么可能挡住皇家马德里疯狂的反击了，如果皇家马德里真得想要赢球，那还真不是说说而已，他们真得是能做到的。

　　看看拽不住林羽了，比利亚雷亚尔的球员都是一阵无奈，踢球不如人家，怎么打架还不如人家啊，这混得简直太悲剧了。

　　主裁判一看事态并没有继续发展下去，不想激怒双方的火气，所以也就没有掏牌，本来红黄牌的设计就是为了防止球场上地某些情况恶化的，但是很多裁判却忘了这个初衷，导致很多球场上地争斗其实都是有黄牌挑起来的，今天这个裁判做得还真不错。


第八四九章 恶魔的嘲笑

　　场上的混乱渐渐平息，不过因为这个事儿引出来的火气却没有被熄灭，虽然主裁判已经尽力了，可是比利亚雷亚尔球员这心里头不平衡啊，明明3:0的大好局面，现在却成了3:3，这向谁说理去？

　　所以当比赛重新开始之后，比利亚雷亚尔球员的动作明显变得更大，也更家凶狠，好像遇到了仇家似的。

　　其实如果一开始他们就落后的话，还未必会出现这种情况了，最大的问题就是这落差实在太大了，让人有点难以接受啊！

　　卡普德维拉很快就因为放倒了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多而吃到了一张黄牌，而马塞洛则因为报复行为在不久之后就吃到了另外一张黄牌。

　　虽然场面上很火爆，双方踢得都很来劲，皇家马德里是进攻疯狂，比利亚雷亚尔则是防守疯狂，简单来说，这就是一场疯狂的比赛。

　　可是在林羽打进扳平比分的一球之后，很长一段时间里，双方竟然都没有能再次破门，比分就好像被冻住了似的，一直保持在3:3的水平。

　　其实这个比分如果按照媒体的说法，双方都还是可以接受的，比利亚雷亚尔的胜利虽然变成了平局，但毕竟是扳平了皇家马德里啊，这绝对是值得炫耀的一件事情。

　　而对皇家马德里来说，从0:3落后到3:3扳平比分，这绝对是一件不可思议的事情，他们没有不接受的理由啊。

　　但实际上两支球队对这个成绩好像都不怎么满意啊，比利亚雷亚尔有点心态失衡了，本来的胜利变成了平局，怎么想就怎么觉得难受。

　　皇家马德里这边，扳平了比分还想要取得胜利呢，平局算怎么回事啊，这跟输球又有多大的区别？

　　谁都想进球，谁都想反超比分，谁都想拿到最后的胜利，因为这个胜利实在太诱惑人了，毕竟只有一个球的差距啊，不管是谁能在这最后时间段打入一球，那都会一下子成为最后的胜利者，这比什么都好。

　　最后这个时间段，皇家马德里也是攻得有点太猛了，所以后防线就出现了松懈状态。

　　在比赛进行到第八十六分钟的时候，竟然还真得给比利亚雷亚尔抓到了一次绝佳的反击机会。

　　当时射门的是后卫卡普德维拉，卡西利亚斯基本上都已经放弃扑救了，回头绝望地看着皮球，可谁知道皇家马德里就是大难不死，这个球竟然在击中了右边的立柱之后又弹飞撞上了左边的立柱，之后竟然直接弹飞到了禁区里面，这一次总算是被扑上去的瓦拉内给解围了。

　　本来这可是比利亚雷亚尔绝杀比赛的最佳机会，但他们的场地并没有带给他们好运气，反而帮了皇家马德里的忙。

　　不过在仅仅两分钟之后，皇家马德里的攻击就又到了比利亚雷亚尔的半场，贝尔的一脚远射同样打在了立柱之上，还打得那立柱不断得晃悠，就好像要坏了似的。

　　可以说，这最后的时间段，还真是双方都有绝杀比赛的机会，但是还真都是没能抓住机会，结果让比分还是保持在了3:3。

　　……

　　比赛又一次进入了补时阶段，很多人都觉得今天这比赛恐怕也就是这个结果了吧，皇家马德里的几个进球，已经耗光了他们的好运气，而比利亚雷亚尔的进球，也败光了他们的人品，接下来双方进球都不太可能了。

　　但是这一次，皇家马德里向全世界显示了自己最恐怖的一面，他们除了能够打反击，也能够打出和巴塞罗那一样的恐怖配合。

　　这一次的配合，从后场到前场，一共传递了足足有五十多脚，包括横穿、回传在内，竟然没有让比利亚雷亚尔的球员碰到一次皮球，不得不说，真要让皇家马德里的球员干这种技术活，他们还是干得来的，只是他们好像不太喜欢这么的传递而已。

　　皮球最后传到了禁区里面，传到了林羽的脚下，而此时林羽身边就只有卡普德维拉在防守，不是比利亚雷亚尔的后防线不重视林羽了，只是他们尝到了一次甜头之后，总觉得自己打反击也可能会绝杀皇家马德里，所以居然放弃了加里多制定的稳固防守的策略，有不好球员都冲了出去，本以为能够抢下皇家马德里球员脚下的皮球，可是谁知道抢了半天竟然一点皮球的毛都没碰到，还把自己累得够呛，最后这球传来传去，居然传到他们禁区里头了，而且还偏偏是被那个恐怖的林羽给拿到了。

　　卡普德维拉一看自己是防守林羽的最后一道防线了，也管不了那么多了，反正他知道林羽不喜欢假摔，更不喜欢点球，所以干脆就使出浑身的力气朝着林羽的身上撞了过去。

　　他本以为自己这么一撞，林羽就算不倒地，那最起码也控制不住脚下的皮球了吧，可谁知道他就感觉自己好像撞上墙壁似的，竟然一点反应都没有。

　　有句话说得好，脚“蚍蜉撼大树”，估计说得就是这个了。

　　卡普德维拉被撞得倒在了地上，而林羽却结结实实地抡起一脚踢向了皮球，抓住机会先射门。

　　要是等到待会儿身边的防守球员多了，再想射门那怕就已经来不及了啊。

　　可是因为此时距离太近了，射门的角度已经很小了，所以本场比赛表现并不是很好的奥利瓦竟然硬生生用自己的身体将这个球给挡住了。

　　不过林羽这一脚射门力量实在太大，就算挡住了，可是奥利瓦想要拿住球或者将球挡出底线都很困难，结果这个球被他一挡居然又飞向了林羽。

　　这个时候，林羽身旁已经多了好几个人，除了重新站起来的卡普德维拉之外，还有安赫尔等后卫，他们一见这球飞过来了，急忙就是不择手段地去防守了，卡普德维拉知道撞不倒林羽，所以竟然和安赫尔别住了林羽的双腿，使得林羽根本无法用脚去解决这个皮球。

　　林羽这个时候眼睛里只有皮球了，队友们传了那么多次，最后将球交给了他，他是绝对不能让队友们失望的，这个球必须进！

　　“啊——！”他这一声怒吼，居然直接拖着卡普德维拉和安赫尔摔向了前面，然后林羽看准机会，用自己的肩膀将球碰了一下。

　　肩膀位置并不好控制，搞不好就会被判手球，而且方向更是不好控制，不过这是对别人来说的，在林羽这儿就完全没有问题了，他的肩膀简直比头还要灵活。

　　这个球看似轻轻一碰，其实却刚好碰出了一个半高的弧线球，还半蹲在地上的奥利瓦只能是扭头看着球飞入自家的球门，却一点办法也没有，他也不想这样，可是面对林羽这种奇葩的射门方式，怎么能苛责他呢？

　　……

　　“啊——！”

　　“哦哦哦哦哦哦！哦——！绝杀！绝杀！绝杀！”激动地马德里解说跳起来大声吼道：“在补时阶段，林羽打入了绝杀的一球，不仅杀死了比赛，也杀死了比利亚雷亚尔妄图颠覆王朝的美梦！”

　　“林羽——！又是林羽！他的帽子戏法就好像一脚将比利亚雷亚尔踹入了无底深渊之中似的！在这场充满了戏剧性的比赛中，他又一次帮助皇家马德里拿到了胜利，太厉害了这个人！”

　　“虽然之前稍微有点遗憾，皇家马德里五十多脚传球没能打进，但是这个球进得同样漂亮，林羽的反应非常快，他弥补了自己的失误！”

　　“漂亮的进球！价值千金的进球！”

　　“又一次，林羽让全世界看到了他的可怕，尽管他双手双脚都被人绊住了，可是他一个人居然挣脱了两个人的束缚，硬是用一个非常特殊的射门动作将球打入了球门之中，这个人，啧啧啧，我都不知道用什么词汇来形容他了，他简直就是上天宠儿！”

　　“我们不应该怪比利亚雷亚尔的后防线，更不应该怪门将奥利瓦，他们都已经做得足够好了，唯一可惜的是他们碰到的不是别人，而是绝对BUG的怪物林羽！这个人你撞不倒，绊不住，还能拿他怎么样？没有办法，真得是没办法啊！”

　　……

　　齐达内在林羽扳平比分的时候虽然高兴，但是屁股都没有离开自己的板凳，因为他觉得这场比赛皇家马德里如果从一开始就认真踢的话，是完全可以拿下比赛的，现在一个平局怎么回事？难道还要我去一个个夸奖吗？

　　他做不到，他认为这些家伙必须得受到教训！

　　可是当林羽打入第三粒进球，帮助球队逆转比赛，将比分改写为4:3（皇马在前）的时候，他再也掩饰不住自己激动地心情，跑到场边来了一个长长的滑跪。

　　太棒了这些小伙子，虽然上半场的时候他们犯了不应该有的错误，可是中场休息的时候，他们能够主动调整状态，调整情绪，在下半场的时候打出如此漂亮的比赛，他不得不赞扬这些小伙子。

　　林羽以前告诉过他一个中国话，叫做“知错能改，善莫大焉！”

　　当时林羽是想让他道歉的，但是现在，他可以把这句话用在这些可爱的球员身上了，只要他们知道犯了错，知道改过，那就没什么事不可原谅的，经过这一次的苦难，相信他们也会成长的。

　　“干得好！小伙子们！”

　　“干得太棒了！”

　　……

　　这一次进球之后，比赛也基本是快结束了，林羽没有再去抢皮球，哪怕是奥利瓦再抱着皮球他也不管了，他要庆祝，他要好好地庆祝一次，把之前没有庆祝的进球全部都庆祝一次。

　　于是，他脱掉了自己的上衣，一边甩着衣服，一边绕着球场奔跑。

　　皇家马德里的其他球员也跟着他疯跑，大家都显得非常兴奋，虽然这只是一场联赛，可是这胜利真得太不容易了，越是这样的比赛，赢了之后就越会感觉到老幸福了。

　　再看比利亚雷亚尔的球员，好像一个个都傻了，门将奥利瓦呆坐在地上，眼睛无神地盯着一旁的皮球，不知道该说些什么，也不知道该做些什么。

　　这打击实在太大了。

　　一开始可是3:0啊，一开始可是认为自己的球队赢定了！但是现在这残酷的现实到底要让人如何接受啊这也太残酷了吧。

　　无法接受，无法接受的现实啊！

　　本来应该是顺利拿下比赛的一方，最后却被绝杀了，不管换了谁那心情都不可能好的，更何况比利亚雷亚尔面对皇马已经很长时间没赢过球了，这简直就像是上帝开了一个恶毒的玩笑。

　　不，看着林羽背上肌肉形成的图案，很多比利亚雷亚尔球员都产生了一种错觉。

　　“许久都没有看到的恶魔再一次出现了，那图案，那纹理，不是恶魔的嘲笑是什么？”


第八五零章 五冠遇上十冠

　　尽管林羽因为脱衣服庆祝而吃到了一张黄牌，不过他不在乎，新赛季开始到现在，他就得了这一张黄牌而已，而停赛的话，得累积四张呢，还早着呢，更何况他是个前锋，得黄牌的几率本来就比后卫要小得多，所以关键还是高兴！高兴了就好！

　　最终当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，所有的皇家马德里球迷都疯狂了，这场胜利，简直让他们欣喜若狂，他们本来以为今天这场比赛完蛋了，积分又要被巴塞罗那给拉开了，却没想到下半场的皇家马德里与上半场的表现截然不同，不仅扳平了比分甚至还取得了最后的胜利，这简直就像是买了彩票，已经对中奖无望了，最后却发现原来自己看错了一个数字，应该是一等奖，那样的喜悦绝对可以让人疯狂啊。

　　比赛结束的第二天，在训练场上，齐达内还是对皇家马德里的球员们进行了批评。

　　“大家都是成年人了，多余的话我就不说了，我只想让你们知道，足球比赛永远都是充满了悬念的，如果你们不认真表现，那么输球哭鼻子的就会是你们！如果有人觉得我说的话不对，大可以说出来，我洗耳恭听，如果没有的话，那就立即去训练！”

　　“可我们不是赢了吗？”有人在底下小声说道。

　　“赢了？我知道你们赢了！可你们别忘了，对手只是比利亚雷亚尔！如果是别的豪门球队，如果是欧冠比赛，你们觉得0:3之后还有扳平甚至反超比分的机会？我承认你们下半场踢得很好，很有斗志！但如果能够将那样的状态用在上半场的话，情况还会那么糟糕吗？非要等到最后一刻才逆转，你们这是玩心跳吗？”

　　这个时候，林羽站了出来喊道：“教练您说得对，我们知道错了，下一次一定竭尽全力去对待每一场比赛。”

　　林羽知道，其实球队里还是有人不服气的，但他觉得齐达内说得有道理，昨天那场比赛，他的两个进球除了他个人的能力强之外，还真是有运气的成分在内，所以提醒提醒队内的某些人，那是有必要的。

　　他这么一喊，就没有人敢居功自傲了，因为论功劳，昨天的胜利林羽要说第二，那就没有人敢说第一了。

　　林羽从来就不怕被人批评，他已经不是孩子了，如果说十几岁的时候犯浑，那还可以理解，但现在都二十五了，很多人这个时候孩子都能打酱油了，他当然也会成熟，也能理解别人的苦衷。

　　他是嚣张跋扈，可那是针对那些莫名其妙侮辱他、针对他、谩骂他的人。

　　昨天的比赛，上半场的时候他也表现不咋地，所以齐达内就算是连他一块儿骂了，他也没什么好说的，错了就是错了，如果连错都不敢承认，那真得就成了永远长不大的孩子了。

　　齐达内现在和林羽相处多了，就越发觉得林羽这个人太好处了，你只要摸清了他的好恶，那就完全可以当成朋友一样相处的。

　　林羽说话直接，办事干脆利落，什么话都不用藏着掖着，跟别的球员谈话，那还得拐弯抹角地绕一大圈，跟林羽谈话，只要你说得是对的，直接开门见山的说，他就能理解。

　　齐达内想到自己当初在慕尼黑的时候对林羽的偏见，不由得就是一阵脸红，当初他根本就没有经过仔细的调查，只是全凭报纸上地那些报道来判断林羽，当然会判断错了。

　　现在两个人好不容易可以和谐相处了，而且成为了教练和球员的关系，这是缘分，所以他更要把握住这个缘分，带领球队走上更大的成功。

　　……

　　结束了在马德里的休整之后，齐达内就带着士气高昂的队员们乘坐飞机前往英格兰的利物浦了，在那里，他们将会面对一支拥有着十分辉煌的历史战绩的豪门球队——利物浦足球俱乐部。

　　利物浦历史上获得过十八次英格兰顶级联赛冠军、三次联盟杯冠军，还有五次欧冠冠军！

　　当今足坛，比利物浦欧冠次数多的，恐怕也就是十次的皇家马德里、七次的AC米兰，以及六次的拜仁慕尼黑了。

　　如此拥有冠军底蕴的球队，打起来那是绝对不容易，更何况还要在安菲尔德球场比赛，而不是伯纳乌球场，如果皇家马德里依然按照对付比利亚雷亚尔的上半场那样踢，最后一定会死的很惨的。

　　虽然目前皇家马德里在这个小组里面两战两胜，排在小组第一，可是没有人嫌分多的，更何况这个小组里面，真正能够对皇家马德里构成威胁的也就是利物浦了，如果能够将利物浦干掉的话，不仅能够大大提升全队的士气，而且对于球队制定的欧冠冠军目标，也会变得更加清晰了。

　　当然，这样的想法都是教练组，是齐达内考虑的，对林羽来说，他的目的只有一个，那就是进球！他不会小瞧利物浦，但也不会把利物浦看得太高了，虽然最近几个赛季在罗杰斯的带领下，利物浦的表现一直不错，可是还远没有达到能够跟皇家马德里抗衡的地步，所以林羽并不怕这个对手，他现在要的是刷进球。

　　他没有忘记自己这个赛季欧冠的目标，那就是进二十个以上的球，现在两轮过去了，他才打入了三个球，这实在有点少了，他必须得提升自己的进球效率了，毕竟小组赛可是最容易刷进球的啊，过了这个村，可就没这个店了。

　　面对利物浦，齐达内不敢怠慢，皇家马德里的球迷也是紧张得很，赛前甚至有很多人故意攒人品，表示低调，就是为了能够让球队取得一个好成绩，但对于这些，林羽却是不屑一顾的。

　　他早就早赛前表示过了，既然来了利物浦，那就是为了取胜的，什么攒人品，也太虚伪了吧。

　　……

　　林羽之所以这么想进球，除了他制定的目标很大之外，关键还是在昨天进行的比赛中，梅西又一次进球了，虽然只有一个进球，但现在梅西的欧冠进球数已经达到了五个，而他林羽则只有三个，如果不加紧追赶的话，搞不好就追不上了啊。

　　想要追上甚至反超梅西，林羽就得在比赛中进球，甚至是大开杀戒，他可不管对手是利物浦还是别的什么球队，只要是对手，只要是敌人，他就会想办法去进球的。

　　罗杰斯的利物浦打得是进攻型的防守反击，作为曾经穆里尼奥的助理教练，罗杰斯继承了一些穆里尼奥的特点，但也根据利物浦的实际情况进行了一些改变，这使得利物浦的攻击力变得空前强大，而防守虽然不如切尔西，也不算太弱，比起很多球队来说都强太多了。

　　因此这场比赛，皇家马德里是一定要小心被利物浦先进球的，这支球队也是人来疯，只要先进球，就会越踢越好，挡都挡不住。

　　英超球队的防守都有一个共同的特点，那就是足够凶悍，因为英超的裁判判罚尺度一般都会比较轻，所以才会形成这种情况。

　　今天面对皇家马德里，利物浦的防守表现甚至比在英超的时候还要更加强硬，更加凶悍，因为罗杰斯很清楚林羽的可怕之处，就算是犯规，他也不能让林羽进球，更不能让林羽打疯了。

　　利物浦因为在客场输给了巴塞尔，所以今天这场比赛，他们是很想拿下的，因此罗杰斯选择的战术也是倾向于进攻的，斯图里奇和苏亚雷斯的搭档，让利物浦的锋线变得强大而有力，如果皇家马德里的后防线犯错，哪怕只是很小的可能微不足道的错误，都是有可能被这两个人抓住的。

　　现在在这个小组之中，利物浦的排名并不理想，他们一胜一负，积分和巴塞尔是一样的，但是如果论胜负关系的话，却是输给了巴塞尔一场，如果他们想要出线，那就必须得认真对待每一场比赛，然后争取拿下。

　　事实上，利物浦是绝对有资格跟皇家马德里争小组第一的头衔的，只是阴沟里翻船，输给了巴塞尔之后，他们也认清现实了，今天的比赛如果能够战胜皇家马德里最后，即便无法打赢，也一定是要打平的，所以进球是必须的，绝对不能一分不得，那样的话情况就糟糕透了。

　　利物浦想打攻势足球，最高兴的当然就是林羽了，林羽想要刷球，他巴不得对手攻出来呢，这样他就可以有机会进更多的球了，现在林羽最怕的其实还是他的恩师穆里尼奥那一套，那才是真得让他头疼的战术啊。

　　……

　　不得不说，主场作战的利物浦还真是凶猛异常，即便是皇家马德里，想要将其压制住还真不容易。

　　开场仅仅十五分钟，利物浦后卫斯特科尔就接着一次角球的机会为球队拔得头筹，将比分改写为1:0。

　　不过他们的高兴劲儿也没持续多久，在五分钟之后，林羽就还以颜色了，进的同样是头球。

　　他的球是贝尔在边路传的高空球，然后他压制住利物浦所有的后防球员，一个干脆利落地头球，将比分改写为1:1。

　　就这样，比赛才二十分钟，就已经有两个进球出现了，利物浦一个，皇家马德里一个，这才有点豪门对决的味道嘛。

　　这样一来，林羽的欧冠进球数就达到了四个，距离梅西的五个球还差一个，他当然不会就此放弃。

　　利物浦也没有因为丢了球就放弃了自己的攻击型打法，依然是打着属于他们的攻势足球，不过林羽也是不会放过这么好的进球时机的。

　　又是十分钟之后，也就是上半场比赛进行到三十分钟左右的时候，皇家马德里反超了。

　　利物浦门将米尼奥莱将球扔向了自己的后卫，可是半路却杀出个程咬金——林羽来。

　　林羽利用自己的速度和对落点的出色判断，抢在利物浦后卫之前将球抢到，不过他并没有停球，而是在接到球的那一瞬间直接用右脚外脚背选择了射门，皮球顺利通过了米尼奥莱的防守，撞入了利物浦的球门之中。

　　就这样，皇家马德里客场2:1领先利物浦，林羽梅开二度，也将自己的欧冠进球数提升大了五个，顺利追上了梅西。

　　进球之后的林羽还故意指了指摄像机镜头，然后拍了拍自己的胸脯，所了一句“跟我比进球，你还嫩了点！”

　　他这话究竟是说给谁的，没有人知道，但是大家大概都能猜出个十之八九了，因为在当今足坛，能够和林羽相提并论的，除了梅西之外，还真没有第二个人了。

　　苏亚雷斯虽然在联赛中进球如麻，可是到了欧冠赛场上，却并没有想象中那么出色，因此真正能够再欧冠射手榜上对林羽造成压力的，也就是梅西了。


第八五一章 向全欧洲的前锋发出挑战！

　　一球落后的利物浦，并没有停止攻击，毕竟这里是他们的主场，而且说句实话，一个球的差距，在这种比赛中还真不算什么，他们也是有信心扳平甚至反超的，要知道他们的前锋苏亚雷斯和斯图里奇，那可都不是吃素的啊，苏亚雷斯号称是英超第一前锋，那可不是吹牛，自从林羽离开英超之后，就他进球最疯狂了。

　　苏亚雷斯看到林羽打进了两个球，但他一个球没进，他能安心？能服气吗？

　　这当然是不能了，所以他肯定还是要攻的，反正皇家马德里的后防线在他的眼里也不是滴水不漏。

　　如果有人说皇家马德里的攻击线是世界第一，那他没多少怀疑，可要是有人所皇家马德里的后防线世界第一，那就肯定是吹牛了！

　　只不过罗杰斯渐渐改变了策略，罗杰斯发现林羽真得是很难防守，如果只是一味地进攻，那给林羽的自由空间就太大了，让这小子自由了，那受罪吃苦的可就是利物浦了。

　　所以这会儿罗杰斯加强了防守，更多地倾向了穆里尼奥的防守反击策略，他希望苏亚雷斯或者斯图里奇可以抓住机会扳平比分，也希望斯科特尔再利用定位球打进一个球。

　　但是他明白，在进球之前，绝对是不能再丢球了，如果再丢球的话，那接下来的比赛就没法踢了！

　　罗杰斯的这个决定不可谓不明智，既能够保持利物浦的进攻性，又不至于丢失防守强度，这也算是一个做了好些年助理教练混出来的经验吧，真得特别不容易。

　　还真别说，他们这一做皇家马德里就不知不觉地将攻击线向前压了，结果这么一压，破绽就出来了，仅仅一次破绽，一次并不算大的破绽，就形成了一次反击，最后甚至还进球了。

　　这个球是门将米尼奥莱大脚开出去之后，直接被苏亚雷斯接到的，苏亚雷斯在停球的同时就过掉了防守他的卡塞米罗，然后一看没法子过了，便和斯图里奇来个人球分过。

　　斯图里奇也是趟了两步，然后就又将球传给了苏亚雷斯，大名鼎鼎的苏牙在大禁区之外，距离球门二十多米的地方，兜了一个远角，卡西利亚斯的扑救已经很积极了，甚至都碰到了这个球，奈何这个角度选的实在太过刁钻，最后竟然还是飞进了球门之中，不得不说，这也未免太邪乎了一点。

　　“2:2！苏亚雷斯的进球再一次将比分扳平，现在双方又回到了同一条起跑线上了！”

　　“如果我没看错时间的话，现在应该上半场还没结束吧？看起来这是要来一场进球大战啊！”

　　这位解说说得实在是忒对了，别人似乎觉得利物浦扳平这个比分之后，双方应该会进入一个比较长时间的进球空档期，可谁能想到，偏偏就在上半场临近结束的时候，皇家马德里获得了一个前场的任意球。

　　林羽当仁不让操刀主罚，不过在他主罚这个任意球之前，皮球前可是站着林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔三个人，这真得是把利物浦的门将米尼奥莱给吓到了。

　　他能猜到这个球可能会由林羽主罚，但是也不能百分百肯定啊，稍微这么一分神，结果就发现球已经罚出来了，罚球的的确是林羽，不过贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却做了交叉掩护，完全挡住了米尼奥莱的视线，这可怜的家伙连林羽这个任意球怎么踢出来的都没看清楚，就发现自己被进球了。

　　“哦，我的天哪，又是林羽！”

　　解说员带着一种做梦的口吻大声喊道，就好像从来没想到仅仅上半场时间，林羽就已经上演了帽子戏法了。

　　“这里是安菲尔德球场，现在的比分已经不重要了，重要的是林羽居然在上半场就上演了帽子戏法，这个人太可怕了！”

　　“我完全无法想象，这要是面对鱼腩球队也就罢了，可是林羽现在面对的可是利物浦啊，他居然那么轻松就上演了帽子戏法！BUG！BUG！绝对是一个不可思议的BUG！”

　　“这是欧洲冠军联赛第三回合的比赛，仅仅第三回合啊，林羽已经进了六个球了，目前已经超越梅西成为了射手榜第一，场均进球两个啊！那个在欧冠赛场上呼风唤雨的林羽再一次出现了，而且这一次好像比上个赛季还要疯狂！皇家马德里说自己不想拿到欧冠联赛的冠军，你们信吗？反正我是不信的！”

　　“颤抖吧所有的豪强们！颤抖吧整个欧洲！你们都将在林羽的脚下颤抖，在林羽的脚下哀嚎！”

　　……

　　或许整个欧洲，利物浦算是第一个在林羽脚下颤抖的豪门了吧，虽然现在比分并不难看，他们仅仅落后一个球，可是却让林羽一个人打进了三个球，这实在有点说不过去啊。

　　经过了十五分钟的中场休息时间，罗杰斯似乎变得更加务实了，他换上了几个防守球员，甚至也换下了斯图里奇，只留下苏亚雷斯一个人顶在前面，彻彻底底地开始了穆里尼奥式的防守反击战术。

　　还真别说，他们这样的做法的确起到了作用，再加上主场球迷不离不弃的那种加油助威声，他们虽然在下半场没有进球，可是也没有让林羽，没有让皇家马德里再次进球。

　　这场比赛最后的比分那就是皇家马德里3:2利物浦，尽管这样的比分看起来差距不大，就一个球的程度而已了，可是胜利就是胜利，失败那就是失败，胜利了那就是三分，失败了那就一分都得不到。

　　这个才是真正赤裸裸地现实啊！

　　欧冠三场比赛结束之后，皇家马德里现在是三战全胜，九分没跑了，可以说出线前景一片大好，而利物浦则因为只赢了一场，手里头只有三分，比较有意思的是，同时进行的巴塞尔和加拉塔萨雷的比赛，结果是加拉塔萨雷赢了，这就使得这个小组只有皇家马德里一骑绝尘，而其余三支球队竟然都是赢了一场比赛，手头只有三分。

　　林羽个人则是以六个进球在欧冠联赛射手榜上独占鳌头。

　　虽然说欧冠联赛中高手如云，能进球的前锋比比皆是，可是先在看起来，能够跟得上林羽节奏的，除了梅西之外，还真找不到第二个了。

　　不管是作为这场比赛对手的苏亚雷斯，还是越来越能进球的阿扎尔，以及拜仁中锋莱万多夫斯基、那不勒斯前锋伊瓜因等等，简直都不是林羽的对手，只能看着林羽在前面跑着，然后去吃林羽留下来的尘土。

　　其实真要论进球能力，林羽也未必就比那些前锋厉害多少，关键在于他能力全面，他始终都跟别人的目标不一样啊，他的目标可是欧冠联赛中打进二十个球以上，别人可能打进十个球以上就笑得合不拢嘴了，这样一对比，就看出眼界，看出胸怀来了。

　　……

　　从英格兰返回西班牙马德里，皇家马德里的球员及教练都受到了热烈的欢迎，以前有很多人说齐达内的皇马不适合打硬仗，没法和豪门球队死磕，但是这一次击败了利物浦，这些人就没什么话可说了。

　　利物浦虽然如今不如从前了，但瘦死的骆驼比马大，更何况能够在自己的主场5:1大胜阿森纳，这实力可不是吹出来的，就这样还被皇家马德里给击败了，那说明现在这支皇马，其实也是具备打硬仗的实力的。

　　而作为这一次胜利的最大功臣，比赛中上演了帽子戏法的林羽，那就更是受到了球迷和媒体的疯狂的欢迎了。

　　在接受媒体采访的时候，林羽也借着这个机会说出了自己的想法，自己的野心。

　　“我想垄断欧冠金靴！如果有哪个人有本事来挑战，那就尽管来吧，我林羽等着呢。”

　　这口气！这态度！就好像欧冠金靴已经成了他家的了，那还不把那些前锋给气坏了啊。

　　林羽还真要的就是这个效果，高手寂寞，寂寞高手，林羽可不喜欢那样的感觉，他希望有对手，喜欢热闹，这闹得越厉害，他最后拿到这个金靴的兴奋度就越高。

　　有很多人私底下表示林羽实在太狂了，狂的已经没法说了。可是不管是骂也好、撇嘴也好、鄙视也罢，但是这些人在做完了这些事情之后，都不得不承认一个他们实在不愿意承认的现实，那就是林羽狂，那是人家有狂妄的资格啊，别人想狂那还狂不起来呢。

　　以前多少人不相信林羽？多少人因为林羽狂妄的话而鄙视过林羽？

　　结果最后呢？就没有一个人能逃得过被打脸的命运的，现在这些人也学乖了，只是私底下腹诽，万万不敢公开说了。

　　就林羽现在这进球势头，就算皇家马德里无法进入欧冠决赛，只是进入四强，那估计欧冠金靴也是他的了，除非他的死敌，唯一的对手梅西可以发挥超常追上他！

　　……

　　现在对于媒体来说，林羽进球那不叫新闻，什么时候林羽突然不进球了，那才叫新闻呢。

　　所以这一次虽然林羽上演了帽子戏法，媒体争相追捧，不过报道的强度却并不大，甚至还不如联赛中击败比利亚雷亚尔那场比赛呢。

　　其实这事儿都怨林羽啊，这小子实在是太厉害了，他一下子把这标准提的太高了，以至于媒体觉得他进球那就不是新闻，他要是梅开二度，那勉强算是个新闻，他要是上演帽子戏法，那还值得报道一下。

　　这要是换成了别人，别说帽子戏法了，就算只是一个进球，估计都已经吹到天上去了。

　　你看那些报道，什么“最强之人就在阵中，XX球队赢球还得靠他！”

　　“梅西、C罗不算什么，他才是最牛的！”

　　“百年难得一件的天才，XX球队免费签到了至宝！”

　　诸如此类的新闻报道实在太多了，可是所报道的那些人跟林羽一比，那真得就完全不是一个档次上的，没办法，谁让别人的标准低呢，能进一个球那就是了不起了。

　　这些年各种吹牛啊，比如什么内球王、克球王、格球王、扎球王之类的，我的天，那叫一个热闹啊，可是怎么就没见有人吹过林羽是球王啊，因为这些媒体不敢说，他们要是说，肯定会有大批的球迷相应的，到时候林羽不是球王都是球王了，这标准也未免太高了一点，还怎么去吹嘘别的球员啊。

　　……

　　欧冠第三轮的比赛结束之后，也就三天的休息时间，西甲联赛第十一轮的比赛就又要开始了。

　　这一次，皇家马德里的对手是阿尔梅里亚，对手并不强，都没法和比利亚雷亚尔相比，但是这一回，吸取了教训的皇家马德里球员可是一点都不敢轻敌了，就算是在主场，他们也要认认真真地对待比赛。


第八五二章 望尘莫及

　　端正的态度得到的自然就是与自己实力相符的结果。

　　和阿尔梅里亚的比赛很顺利就拿下了，对手基本上就是束手待毙，完全没什么反抗之力。

　　虽说皇家马德里派上的大部分都是替补，可是只要有林羽这个主心骨在，那么比赛就完全不成问题。

　　赛前媒体想要制造一些新闻，不过最后还是失败了，因为林羽拒绝对阿尔梅里亚做出评价，而阿尔梅里亚也表示这场比赛只希望尽量可以打成平局，并没有什么过激的话，所以这场比赛前的一切都显得很是平静，双方都没有给媒体制造新闻的机会。

　　林羽的斗嘴向来都是被动的，既然对方都没招他惹他，那他又何必自己给自己找麻烦呢？

　　至于阿尔梅里亚的态度，那就很正常了，本来实力就不强，难道还去刺激林羽这样的人？那不是纯粹找死吗？

　　当然了，也可以认为这是阿尔梅里亚的一种攒人品的低调态度，或许他们也想让皇家马德里轻敌呢。

　　但不管是不是策略，是不是态度，这都不重要，因为从比赛一开始，皇家马德里就没打算给对手任何的机会，一开始如同狂风暴雨一般的进攻，就彻底席卷了整个赛场，所有的阿尔梅里亚球员，感觉就像是在滔天骇浪之中似的，连呼吸都成问题。

　　开场十分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在距离球门二十五米左右的地方一脚爆射，皮球应声入网，将比分改写为1:0。

　　上半场临近结束之前，赫赛接到林羽的脚后跟妙传，一个蝴蝶插花脚，用极为花哨的方式打入了皇家马德里本场比赛的第二粒进球，将比分改写为2:0。

　　其实到了这个时候，阿尔梅里亚基本上已经宣告失败了，皇家马德里可以再0:3的情况下反败为胜，那是因为他是皇家马德里，是目前世界上最强的球队，而阿尔梅里亚是不可能翻盘的。

　　到了下半场六十分钟，林羽尝试了一次单骑闯关，在过掉三个防守球员之后把球送入了球门之中，比分再次改变，3:0，大局已定。

　　林羽进球之后，阿尔梅里亚基本上已经没有任何反抗的机会了，不，应该说从比赛一开始，阿尔梅里亚就没有想着反抗，他们今天从比赛一开始就是严防死守，没有打算进球，只想少丢点球，可奈何这里是伯纳乌球场，是皇家马德里的主场啊，来到这里，没有大比分失利的准备那可是不行的。

　　到了七十分钟左右的时候，林羽被换下了场，因为这场比赛已经没什么悬念了，所以齐达内想让他的法国同胞上场去找找状态。

　　结果本泽马上场刚刚两分钟就进球了，给他助攻的是迪马利亚。

　　这场比赛最后的比分就是4:0，这还是因为皇家马德里在林羽下场之后有点收着踢了，不然的话，估计比分还会更大。

　　没办法，两支球队的实力完全不在一个档次上，这才是皇家马德里真正的实力体现啊。

　　……

　　时间进入十一月份，联赛进入第十二轮，而欧冠小组赛第四回合的对决也将拉开帷幕，偏偏这两场比赛又是在同一周进行。

　　第十二轮的比赛在十一月三号进行，而欧冠小组赛第四回合的对决则是十一月七号，之间也就隔了四、五、六三天休息时间，这对皇家马德里来说，也算是一次体力上的挑战了。

　　联赛进行到现在，疲劳和伤病其实都是慢慢积累的，这不，贝尔就因为疲劳而导致训练中受伤，估计要休息一个礼拜的时间才能恢复比赛，幸好还有个迪马利亚可以顶上，不然对皇家马德里的影响可真得不小。

　　其他的球员，或多或少也有点问题，所以齐达内现在更加注意让球员充分休息了，训练归训练，但是绝对不超负荷加练，他认为那是没有什么好处的，作为一个曾经的足坛巨星，他很清楚什么对球员有利，什么对球员没有好处。

　　让他欣慰的是，林羽这小子倒是体力相当充沛，完全没有一点体力不足的样子，他实在猜不透这个家伙到底怎么训练的，但是这绝对是值得欣慰的一件事情。

　　皇家马德里十二轮的对手是赫塔菲，这是个客场的比赛，不过难度并不算打，赫塔菲的实力也只是中下游水平而已，所以包括齐达内在内，其实都没有把这场比赛放在眼里，他们更在意的反而是十一月七号那场对阵利物浦的欧冠小组赛，只要拿下那场比赛，皇家马德里就可以宣布自己提前小组出线了。

　　当然，没把与赫塔菲的比赛放在眼里，并不意味着就不重视，在经历和比利亚雷亚尔的比赛之后，现在队内的球员绝对不会轻敌，他们还是会认真对待比赛的，只是不会那么紧张罢了。

　　因为林羽目前以十四个球高居射手榜首位，唯一能够跟他抗衡的梅西也才打进了十二个球，所以在比赛之前，就有博彩公司开出了投注项目——林羽比赛中打入几个球？

　　现在大家讨论林羽，都不是讨论他能不能进球，而是讨论他能进几个球了，因为现在几乎所有人都觉得进球对林羽来说实在不是什么问题，以他的能力，只要发挥正常，只要球队的状态不是太差，那进球就是顺理成章的。

　　虽然这么说，不过很多人其实私底下还是期待林羽在球场上犯二，然后一个球都别进，那赛后就有新闻可以写了。

　　比如当今足坛世界第一前锋林羽，因为大意轻敌，并且遭遇赫塔菲的顽强反抗，最后一球未进，还导致球队在客场输球，无奈在场上痛哭流涕。

　　不过这种想法脑洞实在太大，林羽虽然有时候有点过激，但他可不二，也没有犯二的必要。

　　在比赛中，林羽用实际行动告诉了这些人，想要让他犯二出丑，那除非太阳从西边出来！

　　“林羽——！林羽——！果然不负众望，他又一次进球了，即便是面对赫塔菲，他也表现得非常认真，这个人的职业素养果然是最好的！”

　　看林羽踢球，如果带着敌对的想法，带着苦大仇深的情绪去看，那你看完这场比赛一定是会被活活气死的。

　　相反，从支持和欣赏的角度去看林羽的比赛，那最后你一定会得到你想要得到的快乐和激动。

　　这个进球因为是直接过掉赫塔菲的门将之后打进的，有点欺负人的节奏，所以齐达内其实很担心林羽会被报复，可是谁想到丢了球的赫塔菲门将居然当着那么多人的面就哭了起来，哭得还十分伤心。

　　林羽见过骂自己的门将、见过挑衅自己的门将、还见过打自己的门将，也见过夸自己的门将，可是这哭泣的门将，他还是头一次遇到。

　　他愣了一下，挠了挠头，上去拍了拍这位门将的肩膀道：“别哭了别哭了，大不了下一次进球不这么欺负你了好吗？”

　　“太欺负人了，技术好了不起啊，进球也不带这样的啊！”对方门将一边抹眼泪，一边说道。

　　林羽后来就告诉自己的好朋友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多：“你知道吗？我当时感觉自己就像个坏蛋，明明没错，可是看到他哭得那么委屈，我这心就软了！”

　　球场上发生这样奇葩的一幕，不仅林羽上去安慰对方，就连主裁判都跑过去安慰了半晌，比赛才算再次正常开始。

　　坐在直播间里的解说贺炜不由打趣道：“我发现了林羽的弱点。”

　　“什么弱点？”一旁的张璐问道。

　　“就是同情心泛滥啊，以后跟他踢比赛，不用去挑衅他招惹他，只要装可怜应该就没事了。”贺炜笑道。

　　“哈哈哈，我可不那么认为，林羽这小子，什么事儿向来都分得很清楚，他虽然同情人，但未必会手下留情啊。”

　　……

　　张璐的话果然还真是说对了，林羽同情那个哭泣的门将没错，但是这好不妨碍他疯狂的进球。

　　这场比赛最终就因为他的梅开二度而让皇家马德里在客场2:0拿下了比赛。

　　赛后很多媒体都评价说林羽是“豆腐嘴刀子心”，嘴上同情，但实际做得却是另外一回事啊。

　　不过这只是打趣的说法，事实上林羽究竟是个什么样的人，已经这么些年了，如果真正打算了解林羽的话，绝对可以了解到的。

　　有媒体将这个问题抛给了林羽自己，让林羽说说他自己到底是个什么样的人。

　　林羽笑道：“我这个人，就是表现出来的样子，说白了就一个词儿‘真实’！”

　　……

　　打完赫塔菲之后，仅仅三天之后，皇家马德里就迎来了英格兰的客人，红色的利物浦。

　　客场3:2侥幸拿下利物浦其实并没有完全体现出皇家马德里的实力，按照林羽的说法，那场比赛如果表现好一点的话，其实可以不用丢球的。

　　今天即便是主场迎战，可是队内很多球员还是有些紧张的，客场不怕输，因为输了很少有人会去骂他们，但是主场如果输了的话，那就是把人丢在现场数万名皇家马德里球迷面前了，那一定是会被骂死的。

　　不过有个人倒是一点都不紧张，他就是林羽，对林羽来说，他现在的目标那就是进球，就是死死地压制住梅西，不让梅西有任何的机会翻天，他可不管梅西夏季的时候做了什么神秘训练，反正他都要将梅西给踩在脚下，既然已经登上了世界第一的宝座，就没有让出去的理由。

　　巴塞罗那比皇家马德里的比赛结束更早，梅西在比赛中上演了帽子戏法，将进球数一下子就提升到了八个！而林羽现在进球数则是六个，反而还差梅西两个球了，所以对于林羽来说，这场比赛最少也得梅开二度，不然他是不会善罢甘休的。

　　他可不管利物浦有什么人。

　　苏亚雷斯很强吗？

　　在别人看起来或许真得很强，可跟自己有关系吗？苏亚雷斯又不是后卫，并不影响自己的进球。

　　这场比赛双方踢得很热闹，皇家马德里就是一开始因为放不开手脚，有点紧张，结果被苏亚雷斯抢先打入了一球，但是随后林羽的爆发，就让利物浦手忙脚乱了。

　　帽子戏法！

　　九个进球！

　　林羽再一次在欧冠射手榜上压住了梅西，而且小组赛就打入九个球，在还有两场比赛的情况下取得这样的战绩，实在太狠了。

　　苏亚雷斯也想把林羽当成对手，可是到目前为止，他的欧冠进球也就只有六个而已，虽然也很厉害了，但是和林羽一比，那简直没法看。

　　这场比赛最终的结果是3:3，皇家马德里的小组连胜遇到了阻碍，而利物浦也是侥幸又得到了一分，要知道能够从皇马身上拿到一分有多么不容易啊，更何况这里还是伯纳乌球场。


第八五三章 保住“王位”

　　尽管欧冠小组赛在主场被利物浦逼平了，让皇家马德里提前出现的步骤慢了点，但是回到国内联赛，皇家马德里却依然保持高昂的斗志和非常好的状态，在主场3:0击溃来犯的巴拉多利德。

　　这场比赛，齐达内给了林羽二十分钟的上场时间，剩下的时间他都是在替补席上休息的。

　　不是因为他状态不好，而是因为他状态太好了，让齐达内有点担心，他最怕的就是林羽突然受伤之后皇家马德里的战绩一落千丈，那就真得麻烦大了，所以这场比赛他让林羽留在了替补席上休息，也是为了锻炼一下其他的球员。

　　替补阵容上场之后表现也非常出色，林羽上场之前，比分就已经变成了2:0了，而在林羽上场之后，又打入一球，延续了他极佳的进球感觉和极好的状态，帮助球队将比分扩大为3:0。

　　不过这场比赛媒体们看到的并不是林羽的出色状态，而是皇家马德里在离开了林羽之后，依然能够踢出相当出色的比赛来，这样的话，就算林羽突然受伤或者有事儿，那也不至于太犯愁了。

　　十一月二十六日，是联赛第十四轮的比赛，皇家马德里客场对阵埃尔切，对手并不强，不过齐达内还是让林羽首发了，他知道林羽对进球的渴望，如果不让他比赛，他嘴上不说，心里头也会不舒服的。

　　这场比赛，皇家马德里依然赢得非常轻松，林羽同样有一个进球，客场帮助球队3:1击败了埃尔切，继续保持连胜，紧追到目前为止仍旧保持连胜战绩的巴塞罗那。

　　到现在为止，联赛打了十四轮，林羽已经打入了十八个球，依旧排在射手榜第一位，不过和梅西的差距依然不大，因为梅西也有十六个球入账，看起来想要拉开距离，林羽还真得继续开动马达，全力运转才行，不然可能一两场比赛之后就要被梅西给追上了。

　　……

　　十四轮联赛结束之后，欧冠小组赛也是再起征程，这一次皇家马德里会到客场与巴塞尔一战。

　　主场拿下了巴塞尔，当然客场也想取胜了，不过巴塞尔的实力真得不能忽视，所以齐达内这一次是派上了状态最好，实力最强的精锐部队出战。

　　或许巴塞尔想得有点多了，以为自己在主场可以像干掉利物浦一样干掉皇家马德里，可是却没想到反而被皇家马德里给羞辱了，大比分5:0！

　　林羽这场比赛脚风不太顺，虽然球队是大比分，但他就进了一个球，算是美中不足吧，不过也无所谓了，就算只打进了一个球，他依然排在射手榜第一的位置，因为梅西本轮欧冠小组赛也只有一个进球。

　　……

　　十一月三十号，是西甲联赛第十五轮的比赛，皇家马德里在主场迎战来犯的奥萨苏纳。

　　伴随着很好运气和状态，这场比赛赢得也是干净利落，最后的比分是3:0，林羽在比赛中更是上演了帽子戏法。

　　十五轮联赛打进二十一个球，放到哪儿那都是恐怖啊，现在全欧洲……不，应该说全世界都为他的进球效率感到恐怖。

　　他曾经说过要让全欧洲的球队都在他的脚下颤抖，虽然现在还没做到，不过也差不多了，这种进球效率，估计谁听了心里头都会抖三抖吧。

　　现在联赛一半还没有到，已经没有人讨论联赛射手榜第一究竟属于谁的话题了，因为这个基本上是不用猜了，以林羽这个效率，其他球员没戏，梅西同样没戏。

　　对林羽来说，这当然是一件好事，没人和他争夺联赛最佳射手，他就可以全心全意地投入到欧冠金靴的争夺之中去了，但是对别的一些人来说，那就有点难过了。

　　你比如迭戈·科斯塔。

　　这家伙还曾放出豪言说这个赛季一定要超越林羽，可是现在超越没戏了，连追上都不可能了。

　　还有梅西，别看梅西虽然一直没说过自己想要联赛最佳射手的想法，可是说他不想要，你信吗？

　　作为一个曾经垄断过西甲射手榜，甚至欧洲金靴、欧冠金靴的人，梅西现在样样都被林羽压在头上，说实话，还真得挺可怜的，但那又有什么办法呢，这个世界就是弱肉强食的世界，谁强谁获得的荣耀就多，谁能踢，谁就能够统治足坛。

　　想当年梅西称霸足坛的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不也一样黯然神伤吗？

　　同情谁？

　　可怜谁？

　　足坛没人相信这个的，足坛认得只是成绩和实力！你拿不到荣誉，别人不仅不会同情你，反而会讽刺你没有能力，将你贬得简直一文不值。

　　……

　　和奥萨苏纳的比赛结束之后，皇家马德里也算是正式进入了三线作战的日子，国王杯的比赛也开始了。

　　十二月份，皇家马德里的赛事可以说是非常密集的，国王杯、联赛、欧冠几乎都挤到一块儿了，再加上世俱杯的比赛也挤在了十二月，所以作为齐达内这个教练来说，真得是得把球队体力好好安排一下，不然真得会出大问题的，一步错步步错，结果搞得满盘皆输的可能性都有。

　　齐达内想过了，国王杯一开始的比赛对手并不强，所以可以让主力阵容专注于联赛与欧冠，而世俱杯也不是什么值得太过重视的比赛，就算派上替补去打也没什么。

　　所以最先进行的国王杯十六分之一决赛，皇家马德里与纳斯蒂奇之间的比赛，齐达内就派上了全部的替补阵容，连林羽都没有上场，不过这对手实在很弱，连甲级联赛的球队都不是，所以比赛的结果也很乐观，第一回合主场3:0，基本上是稳稳进入十六强了。

　　林羽这一次是好好地在看台上做了一会观众，他带着曲虹坐在贵宾席上，一边调情一边看比赛，倒也别有一番乐趣。

　　有时候这样子休息一下，还真得未必是件坏事。

　　国王杯的比赛林羽可以不踢，因为这个阶段真得没必要去跟队友抢上场机会，不过欧冠的比赛，哪怕只是剩下最后一轮了，林羽还是不愿意放弃首发机会。

　　他担心齐达内会因为球队出线已经稳了，最后一轮就派上替补阵容去练阵，所以在国王杯比赛结束之后，他就私底下找到了齐达内，他要将自己的真实想法告诉齐达内。

　　他就是这么个人，既然心里头想什么，那就要说出来的，不然憋在心里头，别人也不知道你想说什么啊。

　　他的目标很明确，那就是进球！进球！再进球！一定要将梅西压得死死的，完全不给梅西抬头的机会，然后保住他自己世界第一的位子，这样虽然累，但是累并快乐着啊。

　　如果一个人连这点追求都没有了，那他过得肯定很没意思。

　　最后一轮的比赛是在主场对阵加拉塔萨雷，虽说对手也不能算是鱼腩球队吧，可是总归是不如利物浦强的，防守也没有巴塞尔那样好，如果可以多刷几个进球，那也不是什么坏事，所以他肯定是要上场的。

　　齐达内轮换别的球员他都没意见，因为他现在和主力队员以及替补队员的配合都很默契，他相信不管谁上了，他都能够进球，只是别让他在替补席上坐着，或者干脆连大名单都近不了就好了。

　　他想比赛。

　　齐达内其实知道林羽想要在欧冠比赛中打入二十个球的事情，不过那已经是比较早些时候发生的事情了，他当时就以为是个笑话，所以也没怎么在意，再加上最近比赛比较多，他也比较忙，就给忘了。

　　当林羽找到他，说一定要参加最后一轮欧冠小组赛的时候，他很困惑。

　　“咱们球队的出线已经基本没问题了，而且这场比赛是在主场进行，你难道不相信自己的队友吗”齐达内问道。

　　“不不不，教练你搞错重点了，这跟信任不信任没关系，我想进球啊关键是！”

　　“什么意思？”

　　“您忘了啊？我曾经说过的，这个赛季欧冠比赛我最少也得进二十个球，那不得抓紧小组赛的机会多刷几个啊，到了淘汰赛阶段，进球可没现在这么容易了啊。”

　　听到林羽的这番解释，齐达内才忽然想起了那个时候的事情，他不由有些惊讶地问道：“你是认真的？不是开玩笑？”

　　“开玩笑？您觉得我像是在开玩笑吗？”林羽反问道。

　　“可是这也太难了吧，不是我不相信你的能力，只是比赛中未知的情况太多，你想打入二十个球以上，这简直有点天方夜谭的感觉。”齐达内摇了摇头，他觉得林羽有点烧了。

　　“教练，我可是做到过哦，又不是第一次了。”林羽不满齐达内的态度，有点生气地说道。

　　“林羽啊，你那个时候能够进那么多球，纯粹是运气和偶然，再加上你的实力铸成的一种结果，但是那样的情况不可能再出现第二次了。”齐达内摇了摇头道。

　　林羽见齐达内不信就急了，说道：“教练，反正这对球队也没什么坏处是吧，你就权当我是玩呢，就由着我的性子算了！”

　　“玩？你还真敢玩？”齐达内苦笑道：“你这小子啊，我都不知道说什么好了。”

　　林羽挠了挠头，没有说话，他看到齐达内脸上挂着笑，就知道这事儿能成，反正对球队也没啥坏处啊，齐达内没理由不答应。

　　想了半晌，齐达内很郑重地问道：“你能告诉我吗？你为什么就非得一定要进二十个球以上呢？”

　　“那还不简单，我要将梅西踩在脚下！”林羽斩钉截铁地说道。

　　“你跟他有仇？”

　　“那倒不是，我和巴塞罗那的很多球员有仇，但和梅西的关系还算和谐。”林羽摇了摇头道。

　　“那为什么啊？”

　　“教练，你看过中世纪的那些电视剧吗？如果你是国王，某个人想要夺走你的王位，你会怎么做？”

　　“当然是坚决不行了。”

　　“这不就得了吗？现在的世界第一就是我，我绝不容许有任何爬到我的头上去，所以这是必须的！”

　　不得不说，林羽的这番话有点中二，就像是《海贼王》里面路飞说得“我是要成为海贼王的男人”、《火影忍者》里面鸣人说的“我要成为火影”一样，现实中很少有人会将这样的话挂在嘴边的，因为会被嘲笑会被骂无知。

　　说得好听一点就是天真单纯，难听一点就是脑子有病了。

　　但林羽还是说出来了，因为他并不觉得这有什么不好意思的，他心里就是这么想的，为什么不能说出来呢？

　　别人嘲笑他？

　　谁敢嘲笑他？

　　他现在在足坛那就是王，独一无二的王，就连马拉多纳和贝利的地位都未必比他高，一个王想要保住自己的王位有什么错？


第八五四章 惊弓之鸟

　　不得不说，林羽的中二观点却把齐达内给说服了，如今这个社会，又有几个人敢这么直率地表达出自己的观点呢？

　　更何况林羽那么说又不是随口吹牛，他是有那种实力的，现在看的就是自己给不给他这个机会了，如果自己扼杀了林羽的这种诉求，那么不仅会招致林羽的憎恨，而且很可能会错过自己执教生涯中非常精彩的一个欧冠赛季。

　　“你体能没问题吧？”齐达内决定最后再问个问题，因为这关系到他球队人员的轮换。

　　“放心吧教练，如果只是单纯打联赛和欧冠的话，我不休息都没有任何问题！其实这个您应该明白的，我一直都是这么干的。”林羽笑道。

　　“好！既然这样，我同意了，我让你首发！”

　　“真得？”

　　“嗯，不过要踢到什么程度呢？”齐达内又问道。

　　“既然要踢，那肯定就是要踢到决赛了，最好是拿个冠军回来！现在谁也没有十足的把握将欧冠奖杯抱回家，但正是因为这种不确定性，才显得更加刺激啊，如果我们一开始就知道自己百分之百能夺冠，那还有什么意思？”林羽想了想道。

　　齐达内暗道：这小子果然野心勃勃啊，看起来在他眼里，似乎就没有办不成的事情吧。

　　他笑了笑继续道：“好吧，我很佩服你的这种想法，不过不管是进球达到二十个以上，还是拿到欧冠冠军，都是高难度的任务，你不怕失败吗？一旦失败，我们很可能连联赛冠军和国王杯都丢了！”

　　齐达内的意思很明确，如果林羽真得想要将重心放到欧冠上，他可以全力支持，因为齐达内觉得，自己手下有林羽这样的球员，如果还无法拿到一个冠军，那就算俱乐部不让他走人，他自己都是要走人的，因为实在是太丢人了。

　　“其实教练，你大可不必那么担心，欧冠不敢说，但联赛中咱们的对手也就是巴塞罗那和马德里竞技，只要能干掉他们，其它比赛保持稳定发挥，最后拿到冠军的可能性比欧冠大得多，所以即便是将重心放到欧冠上，我也可以保证联赛能够发挥出色的。”

　　“有信心？”

　　“对！有信心！”

　　“那还有别的难处吗？”齐达内又问道。

　　“嘿嘿，难处还真有一个，我希望您能全力支持我！实话说我这人不太擅长猜测别人的意思，可能以前有得罪过您，但是我希望你不要介意，因为我绝对没有别的意思，现在我最需要的就是您的全力支持！”

　　“哈哈，你这小子还真是把我拉上贼船了啊！算了算了，多说无益！尽情地干吧，什么也别怕，只要我齐达内还在这教练的位子上一天，就肯定会支持你的！”齐达内现在可不仅仅是为了保住自己的帅位去支持林羽了，还有一个最重要的原因，他越发觉得林羽这臭小子对他的胃口，越和这小子接触，他就越觉得自己喜欢这小子。

　　“这么说您同意我的想法了？”

　　“同意了！为什么不同意？我还没老到没干劲的地步呢，拼了！”齐达内球员时代也拼过，不过那都是过去了，现在是他的教练时代，他要和林羽一起在他的教练生涯中书写出最美丽的一幅画。

　　两个人的拳头碰在了一起，齐达内兴奋地说道：“来吧，让我们一起给整个世界一次震惊吧！”

　　“OK！”

　　……

　　回到联赛中来之后，皇家马德里就遭遇到了夺冠对手马德里竞技，不过这一次林羽可是亲自披甲上阵，所以根本就没什么可怕的。

　　因为上一场国王杯的比赛用的是替补阵容，所以主力阵容是得到了非常好的休息机会的，马德里竞技也是活该倒霉，偏偏遇到了状态正佳的皇家马德里，所以很不幸的是，即便是在马德里竞技的主场，皇家马德里还是踢了个2:1，成功拿下了这场比赛。

　　马德里竞技进球的依然是迭戈·科斯塔，而皇家马德里的两个进球却并不是林羽打进的，一个是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多罚进的点球，另外一个则是拉莫斯打进的头球。

　　也正因为此，赛后马德里竞技的主教练西蒙尼非常不爽，他公开对主裁判表示不满，认为那个点球是莫须有的，而拉莫斯的头球更是在犯规之后打进的，根本就不应该算。

　　对此，齐达内没有多说，他只回了一句话：“迭戈·科斯塔的球明显越位了！”

　　其实吧，正如西蒙尼说的那样，这场比赛的主裁判有点二，不过他并不是偏向谁，而是真得二的很，一点都不像是职业裁判，林羽在比赛中本来有三个进球，结果全部被他吹掉了，关键三个进球从慢动作来看都是好球，他却直接吹了两次越位，一次犯规，气得林羽当场将皮球砸在了主裁判的脸上。

　　为这个事儿，林羽还被出示了红牌直接罚出了球场。

　　赛后皇家马德里向西足协提出了上诉，他们表示不服，最后西足协表示红牌不会取消，但是不会对林羽进行加罚，也就是说，林羽只需要他停赛一场，这才让齐达内稍稍松了口气。

　　看了看赛程，下一轮的对手应该是莱万特，而且又是主场作战，没有林羽，应该问题也不会太大。

　　有记者询问林羽被红牌罚下之后是不是特别后悔，林羽却表示一点都不，他甚至向记者甩了一句话“老子是男人，不是木偶！被那么欺负还不还手，那是稻草人，是木偶！”

　　在这个问题上，齐达内也公开表示支持林羽，反正比赛赢了，下一轮的对手又不是很强，再说了，他还真觉得林羽没做错，反而做得有点轻了，不应该只是用球砸人，应该直接上去踹一脚！

　　……

　　十六轮联赛结束之后，媒体虽然很想继续去抓着林羽的红牌进行报道，不过这个时候，欧冠小组赛最后一轮的比赛开始了，他们不得不收拾心情，开始关注欧冠的比赛，毕竟这里面可能有大新闻啊。

　　本来媒体都觉得最后一场比赛林羽不太可能参加，应该会被齐达内安排到替补席上休息，可他们没想到，虽然其他的球员大部分都做了轮换，可是林羽却依然站在了前锋的位置上。

　　一开始听说皇家马德里要派出替补阵容来参加比赛，加拉塔萨雷就觉得自己好像被小瞧了，他们很愤怒，决定要在比赛中给皇家马德里一个深刻的教训，让这些骄傲的马德里人明白，他们也不是好惹的。

　　不过后来听说林羽居然也在首发名单之中，他们一下子就不这么想了，就算别的主力全部不上，只要有林羽在，那皇家马德里就绝对是一支可怕的球队啊，这可不是轻视，而是认真。

　　不得不说，因为林羽的出场，他们反而有点害怕了。

　　当然，害怕归害怕，但是加拉塔萨雷毕竟也是土超豪门，而且主教练又是曼奇尼，真得不是什么鱼腩球队，他们队中有德罗巴、有斯内德，还有不少国脚，这些人都想成为英雄。

　　他们从球员通道里出来的时候，脑海中都有幻想，如果可以看到这些人的想法的话，那么基本上都是帮助自己球队打进进球的样子，他们无不期待能够成为英雄。

　　在他们的想象中，比赛应该是他们一开始被皇家马德里压制，后来通过艰难的防守避免了丢球，然后由他们中的一个成功反击，打进了皇家马德里一个进球，然后取得了最后的胜利。

　　客场击败皇家马德里啊，这是多么令人骄傲的战绩。

　　他们甚至还幻想自己在庆祝进球的时候，一旁就跪着哭哭啼啼的林羽，然后他们骄傲地站在林羽的身旁，形成了鲜明的对比。

　　看台上，数万名皇家马德里的球迷黯然神伤，目瞪口呆，都不知道该用什么话来形容这样的结局。

　　就这样，他们挥一挥手，带走了一场胜利。

　　但这毕竟是幻想啊，毕竟不是真得啊，在他们的幻想中，林羽是一个失败者，是一个哭泣者，可是在现实中呢？

　　“林羽！林羽！”现场忽然响起了冲天的呐喊声，所有的幻想都被驱散了，加拉塔萨雷的球员们回到了现实之中。

　　林羽进球了！

　　曼奇尼在场边无奈地摇了摇头，他猜到了结果，却没有猜到过程，林羽的这个进球，让他面无表情，丢的太容易了，完全没有人意识到林羽会从那个位置杀出来，然后轻轻一伸腿，就将球垫进了球门之中。

　　……

　　“比赛刚刚进行到第十五分钟，林羽就进球了，这是他本赛季欧冠的第十一个进球，这简直太可怕了，小组赛就打入十一个进球，那么这个赛季他会疯狂到什么程度呢？”

　　现场的解说狠狠地在桌子上砸了两拳，然后兴奋地嘶吼着，就像是一只发情的大猩猩。

　　当然，这种场面很不雅观，不过谁在乎呢？林羽进球了，皇家马德里领先了，这就足够了！

　　曼奇尼早就想到了林羽的可怕，他也知道林羽的个人能力，无论和什么队友配合，都能创造奇迹的家伙，所以从比赛一开始他就在担心，但是他还是对这个丢球感到了无比的无奈。

　　他并不愤怒，因为这种情况他早就想到了。

　　德罗巴瘫坐在了地上，一遍遍地嘀咕着什么，如果有人在他的身旁，就一定能够听清楚他在用英文说着“果然还是老了吗？”这样的话。

　　在他最辉煌的时代，他甚至可以和梅西，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多齐名，但是现在，他真得老了，看到林羽的崛起，他真得有一种发自内心的悲伤。

　　江山代有才人出，一代更比一代强。

　　这位被称为非洲德华的黑人球员曾经在中国踢球的时候听到过这句话，谁说的他已经不记得了，但是他却明白这句话的意思，现在就明白得更加透彻了。

　　……

　　德罗巴还只是失望，而很多加拉塔萨雷的球员在脑海中的幻想被打破之后，居然一时间全部呆若木鸡，就好像被雷打了一般。

　　可怜啊，不得不说这些人遇到林羽真得是倒霉透顶了。

　　幻想与现实，虽然就隔着一层窗户纸，但是他们真得不希望林羽打破这层窗户纸啊，那样最起码还可以让他们保持战斗的精神和士气，可以好好踢完这场比赛。

　　现在可好，林羽的那个进球，完全就是羞辱性地玩弄了加拉塔萨雷的后防线，尽管并不是连过数人之后的进球，也不是他招牌式的远射，可是那种从对方后卫脚下抢到球，然后再和自己的队友配合将球送入球门的进球，更能够让对方的后防线如同惊弓之鸟一般，受不了任何的刺激了。


第八五五章 毁灭级的武器

　　林羽这场比赛能够首发那可不容易啊，他本来是被齐达内预定安排连大名单都近不了的，应该好好休息的球员，可硬是捧着三寸不烂之舌，费了唾沫磨破了嘴皮子换来的上场机会啊，怎么可能就这么结束呢？

　　他还要进攻！

　　还要继续刷进球呢，一个怎么够呢？

　　虽然现在这支球队除了他之外只能算是皇马二队，可是二队怎么了？二队的实力依然不可小觑！

　　二战时候的飞机装了原子弹，那就是毁灭级的武器！

　　这跟二队拥有了林羽这样的核武级别的前锋是一个道理，更何况皇马二队的整体实力其实比一队差不了多少。

　　在林羽这个超级核武的带领之下，皇家马德里二队向加拉塔萨雷拉响了战争的号角，空中、陆地同时炮火连连，搞得加拉塔萨雷的后防球员真得有一种在枪林弹雨和炮火硝烟之中勉强维持生存的感觉。

　　他们是多么希望这样的战争立即停止啊，如果这场战争可以扬起白旗的话，估计已经有人这么做了。

　　只可惜足球战争比真正的战争更加残酷，因为他是不能投降的，不管你多么恐惧，多么难受，你都必须得承受到最后，哪怕是被教练换下，到了替补席上，你也一样会承受到心理上地巨大压力。

　　想要停战？

　　那是做梦！

　　……

　　“哈哈！林羽！林羽！林羽又来了！梅开二度，他又一次攻克了加拉塔萨雷的球门！太棒了，这是他的多少次梅开二度？我已经数不过来了，反正很多吧！”

　　“现在皇家马德里在主场2:0领先于加拉塔萨雷，曼奇尼痛心地捂上脸，这太残酷了！”

　　“我觉得我们应该为加拉塔萨雷祈祷，祈祷他们不要输得太惨了，看样子林羽现在分明是要发飙的节奏啊，这种状态，这种势头，还有他脸上的杀气和欲望，都充分表明了，进了两个球好像还是不够。”

　　“实在不明白，林羽为什么要这么拼啊，皇家马德里已经可以稳稳出线了，这样做不是白白浪费体力吗？难道是为了欧冠金靴？哦，对了，一定是为了欧冠金靴，这个赛季的梅西在欧冠中也是全面发力，或许刺激到了林羽吧，他肯定是不会让梅西沾染他的荣誉的，他可以放弃欧洲金球奖那样的奖项，但是绝对不会放过欧冠金靴这样全凭本事得来的荣誉！”

　　进球之后的林羽和队友们兴奋地拥抱在了一起，现在他的欧冠进球数已经达到了十三个，仅仅小组赛就已经十三个了，这样一来，只要他在淘汰赛中可以打进七个球以上，就可以实现他的目标，当然，这个前提必须是皇家马德里继续一路向前啊，如果连八强都无法进入的话，那估计就没戏了。

　　伯纳乌球场响起了皇家马德里的队歌，响起了“林羽之歌”，这些球迷今天感觉到无比的轻松和自信。

　　原本来看比赛的时候，他们还有点小紧张的，可是现在，他们就像是在看戏一般，完全没有了一开始的紧张，反而轻松无比，因为他们知道，自己的球队赢定了，已经成功买入十六强了。

　　……

　　上半场结束的时候，比分虽然还是2:0没有变，可是完全可以看到，加拉塔萨雷的球员们脸上都有些惨白，他们真得是被折腾惨了，回去更衣室的时候，一个个都耷拉着脑袋，看起来完全提不起精神。

　　而皇家马德里这边，别的球员看起来都很兴奋，不过林羽却有点不太满意，他这球还没进够呢，因为无法保证皇家马德里就一定能够在欧冠中一路挺进，所以他必须得在小组赛里头打进足够多的进球，这样才有可能更加稳妥地实现他自己的目标。

　　不然的话，一旦皇家马德里意外被淘汰，那他的进球也就到此为止了，就算小组赛打入十三个球，也不过一场空而已，没有任何意义。

　　甚至还有可能被嘲笑为只会在小组赛里面刷进球的废物。

　　所以他在中场休息的时候，表面上戴着耳机休息听歌，实际上却在心中告诉自己，下半场的时候，一定还要继续进球！

　　一定！

　　到了下半场，皇家马德里依旧没有改变战术，他们也没有改变战术的必要，因为齐达内也知道林羽想要进球，所以他要给林羽创造最佳的机会，让林羽有足够的刷进球的机会。

　　而加拉塔萨雷这个时候却做了一个不太理智的决定，曼奇尼让自己的球队和皇家马德里打对攻，因为他不想就这么样窝窝囊囊的离开伯纳乌球场，这太丢人了。

　　结果就是他们这种积极进攻的态度虽然让德罗巴和斯内德各入一球，几乎就扳平了比分，可是与此同时，却也被林羽和迪马利亚、伊斯科连入三球，最后的比分竟然扩大为5:2！

　　一场血洗啊！

　　不过媒体似乎关注的不是血洗这个事儿，而是林羽的帽子戏法，因为这个帽子戏法，让林羽的小组赛进球数直接就达到了十四个！

　　十四个啊！

　　这简直就是疯狂到令许多前锋想哭的节奏，这算什么，小组赛就打进了别人可能一个赛季才能进的球，这也太欺负人了吧。

　　“Oh！My god！My god！My god！这也太疯狂了吧！这还是人吗？十四个球！十四个球啊！小组赛结束就打进了十四个球，这还让别的前锋活吗？梅西你怎么看？这家伙是不是很变态？是不是很恐怖？”这位解说大概已经被刺激得有点语无伦次了，居然公开挑衅起了梅西。

　　“皇家马德里队任何胆敢挑战他们的球队还真是一点都不肯放过啊，或许如果加拉塔萨雷将姿态放得低一点，不企图反抗的话，比分就不会是现在这样了，可怜的土超豪门！”

　　“我真心希望淘汰赛赶紧开始吧，小组的比赛含金量太低了，完全表现不出皇家马德里的真实实力，我现在是多么希望他们可以到淘汰赛中去大杀四方啊，让大伙儿都看看，齐达内的皇马，也不比里皮的皇马差多少！”

　　上演了帽子戏法的林羽总算是稍稍得到了心理上的一点满足，其实如果比赛时间还有的话，他还想进更多的球，反正进球也没限制对吧，没有哪个前锋不想多进球的，更何况今天这情况也适宜进球啊。

　　……

　　看台上有一排人，全部坐在贵宾席上，这几个人分别是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、卡西利亚斯、拉莫斯，他们没有首发，也没有进替补名单，所以就坐在这里给球队加油，给林羽加油了。

　　看到林羽上演了帽子戏法，贝尔吹了一声口哨喊道：“啊呜——！好样的，干得漂亮！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则比较注意巨星形象，只是笑着给林羽大喊加油助威。

　　卡西利亚斯对一旁的拉莫斯说道：“这小子，一进起球来简直谁也挡不住啊，幸亏当初将他买过来了，不然一想到欧冠赛场上要面对他，我这心里头就没底啊。”

　　“哈哈哈！说的也是啊，恐怕现在没有人希望成为林羽的敌人的，那小子就是个非人类！”拉莫斯哈哈笑道。

　　……

　　其实在比赛结束之后，加拉塔萨雷应该庆幸比分是5:2，而不是10:0，或者别的比分，这场比赛他们输得很惨，但其实表现已经相当不错了，真换了别的球队，面对一个疯子般的林羽，同样会输得很凄惨。

　　别说欧冠小组赛了，就连淘汰赛阶段都会出现大比分，你比如拜仁慕尼黑送给巴塞罗那的4:0吧，那就是血淋淋的黑历史啊，既然拜仁都能在巴萨身上进四个球，那么皇家马德里5:2击败加拉塔萨雷，还真得不算什么，所以加拉塔萨雷的球员完全没必要哭的，他们应该庆幸，他们的表现还不算太差，只是对手实在太强了。

　　当然，最可怕的并不是比分，而是那个魔鬼，那个阴魂不散的魔鬼。

　　每每看到林羽，加拉塔萨雷的后防线球员就有一种从心底深处升起来的凉意，这实在太可怕了。

　　你说他进了一个球，又进了一个球，可是脸上却还一直挂着那魔鬼般的嘲笑，好像还是不够，还要再进球似的。

　　如果林羽进了两个球之后就没那么卖力了，或许还不算可怕，但偏偏林羽这个家伙，别说是进了两个球之后，就算是上演了帽子戏法之后，嘴上说差不多了，可眼睛里那贪婪的眼神，却还是出卖了他。

　　他从始至终，一直到比赛的最后一刻，都没有让加拉塔萨雷的后防线稍微地松一口气。

　　这样的敌人，真得是让人头疼，让人畏惧，让人不知所措。

　　……

　　赛后，这场在伯纳乌球场发生的大屠杀当然很快就登上了各大体育报纸的头条，许多体育台也进行了相关的报道，毕竟这可是欧冠的比赛，而且主角之一还是目前夺冠呼声最高的皇家马德里。

　　不过人们关注的焦点似乎并不是屠杀本身，而是林羽的进球数量！

　　小组赛才刚刚结束，林羽就打进了十四个进球，这个进球数，在以前，那可是能够拿到欧冠金靴的进球数啊！不仅如此，这还是曾经保持了很久的欧冠单赛季进球纪录。

　　可是林羽就这样简简单单地将它给打破了，这真让人有一种不知道该要说些什么的感慨。

　　说到记录，当然现在保持欧冠进球纪录的还是林羽自己，不过即便是那个赛季林羽也没有这么疯啊，小组赛就打进十四个球，这是要刷新自己进球纪录的节奏吗？这还让以后的前锋怎么活啊。

　　自然而然的，说到林羽，就不能不提起梅西，现在媒体已经达成了一种共识了，就像当初把梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多塑造成宿敌一样，现在林羽也需要一个宿敌，那就是梅西。

　　目前小组赛已经全部结束，梅西的进球数是十一个，林羽则是十四个，从这个角度上来讲，梅西虽然同样很强大，但是已经落后林羽不少了，照着这个节奏下去，林羽继续垄断欧冠金靴，似乎已经水到渠成了。

　　但是媒体就是媒体，他们永远有话说。

　　“虽然林羽在小组赛占据了优势，但是这个赛季，巴塞罗那的成绩非常稳定，国内联赛和欧冠比赛，他们没有输过一场，甚至没有一场平局，是以全胜战绩坚持到现在的，尤尔根·克洛普与梅西的组合实在太恐怖了，他和瓜迪奥拉一样，充分发挥出了梅西的优势，甚至还挖掘出了梅西以前没有的潜力，所以最后鹿死谁手，还真说不定呢！”

　　林羽是没看到这番评论，如果他看到的话，一定会很不屑地回道：“狗屎，全胜怎么了？那是因为他们还没有碰到我们呢！”


第八五六章 世俱杯

　　结束了和加拉塔萨雷的欧冠小组赛之后，皇家马德里将会进入一段小小密集赛程期，之后就是圣诞节了，和英超不同，西甲没有所谓的圣诞赛程，所以应该来说比赛会相对比较轻松。

　　说密集，其实也就是多了两场世俱杯的比赛而已。

　　皇家马德里属于欧洲冠军，可以直接参加半决赛，如果晋级的话，那么就可以进入决赛。

　　事实上，世俱杯半决赛和决赛之间也就只有四五天的休息时间而已，而在这期间，皇家马德里还有两场国内的联赛需要踢，所以显得就比较紧促了。

　　不过即使这样，齐达内还是想要拿到世俱杯的，不管如何，这都是打响皇家马德里声势的机会，皇家马德里才刚刚崛起，可谓睡狮梦醒，没有几个冠军垫肚，那还真有点饥饿呢。

　　时间上是这样的，十二月十四日，皇家马德里主场对阵莱万特，这场比赛因为林羽红牌在身，所以无法参加比赛。

　　然后皇家马德里就得前往中国，参加这一次的世俱杯半决赛了，他们半决赛的对手是来自巴西的米内罗竞技。

　　这场比赛开始的时间是十二月十七日，所以皇家马德里基本上休息时间是非常短的。

　　如果成功干掉米内罗竞技，那么就将对阵另外一场半决赛的胜者，这场比赛是在十二月二十一号进行。

　　决赛结束之后，他们还必须迅速返回西班牙，去对阵十八轮的对手维戈塞尔塔，这场比赛进行的时间原本应该是和世俱杯决赛同期的，不过因为要错开的原因，所以推迟到了二十四号进行，也就是圣诞前夕。

　　当别人已经放假的时候，皇家马德里的球员还必须奋战在赛场之上，不过幸好还有个维戈塞尔塔陪着他们，否则一定是会很孤独的。

　　……

　　十二月十四号，西甲第十七轮联赛在伯纳乌球场进行，林羽坐在了看台上，一边看着比赛，一边计划着圣诞到哪儿去玩。

　　这场比赛他虽然没上场，但带着干掉马德里竞技、干掉加拉塔萨雷的余威，皇家马德里的表现依然好得令人惊叹。

　　即便莱万特这只小蝙蝠很努力，也曾经让皇家马德里吃过亏，可是最后的比分却让他们还是难以接受。

　　5:0！

　　没错，就是5:0！

　　本泽马和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都在比赛中上演了梅开二度的好戏，然后莫德里奇则打入了一个远射。

　　球队大胜，朋友进球，这本身是让人非常高兴的一件事情，但是烦人的是，这一轮联赛，梅西居然上演了帽子戏法，原本只有十六个联赛进球的梅西这一下子就将进球数提升到了十九个，距离林羽的二十一个进球就只有两个球的差距了。

　　不过既然已经成了既定事实，林羽也就不去多想了，他梅西能进，我林羽就要比他更能进，没什么了不起的。

　　……

　　结束了和莱万特的比赛之后，皇家马德里全队就启程赶往了中国广州，这场半决赛将会在广州天河体育场进行，这也是当初恒大进入世俱杯半决赛之后，申请举办世俱杯的结果。

　　世俱杯准确来说，应该是从2005年开始的，自那之后，有四年比赛都在日本进行，后来转移到了石油帝国阿联酋，土豪嘛，举办这样的比赛也能提升一下名气。

　　而在之后，世俱杯有转战到了非洲国家摩洛哥，而那一年，也是广州恒大登上世俱杯赛场的第一次。

　　今年广州恒大再一次进入了世俱杯的四分之一决赛圈，而且顺利杀入了半决赛，他们将会和非洲冠军进行一场对决，如果顺利的话，就有可能在决赛中遭遇鼎盛的皇家马德里了。

　　返回自己的国家，虽然空气不好，不过却有一种亲切感，这是林羽很直观的感受。

　　抵达机场的时候，林羽获得了比他上一次来广州更加热烈的欢迎，就像是古代的时候乡里的秀才考中了状元，然后荣归故里了。

　　虽然林羽并不是广州人，但他在这里的受欢迎程度却一点都不比在陕西受欢迎的程度差，真得是唯一一个大多数人说起来都会树大拇指的人物。

　　……

　　米内罗竞技的名气在中国虽然不怎么样，不过罗纳尔迪尼奥这个名字对中国球迷来说却是如雷贯耳的。

　　虽然现在罗纳尔迪尼奥已经没办法和他巅峰时期相比了，但那脚下的活儿还是很强的，尤其遇到林羽这样的后起之秀，总是想要秀一秀技术，比一比能力的。

　　因为刚刚在西班牙进行了一场联赛，本来齐达内是打算派上全部替补阵容来对付米内罗竞技的，甚至包括林羽，他都不想上，讲一句实话，他还真没把米内罗竞技当回事。

　　后来只是因为想到林羽是中国人，一定很期待在自己的父老乡亲面前比赛，所以才将林羽安排进了首发名单之中，毕竟林羽没有参加和莱万特的比赛嘛，体力肯定是不存在问题的。

　　皇家马德里的体育部经理劳尔这一次也有重大的责任，他要借着这个机会，进一步扩大皇家马德里在中国的影响力，所以听说林羽会首发上场之后，他就将这个消息公布了出来，让中国国内的球迷高兴高兴。

　　不料听到这个消息的米内罗竞技就率先玩起了心理战。

　　罗纳尔迪尼奥多少对林羽有些了解，知道林羽是那种越被激怒，就越厉害的人，所以他选择了和他的教练一起进行捧杀策略。

　　“林羽？哦，我知道啊，当今足坛第一神勇的球员，是如今唯一有资格称为球王的人，就算是马拉多纳和贝利，也未必能够和他相比！”

　　捧杀策略未必就不能成功，罗纳尔迪尼奥也知道在西甲，瓦伦西亚就用过这样的策略，虽然最后失败了，但那是有别的原因的，要不是维迪奇和埃尔南德斯稀里糊涂地就刺激到了林羽，比赛或许也不会那样。

　　还有就是和比利亚雷亚尔的比赛，皇家马德里因为轻敌而险些大败而归。

　　其实捧杀为了什么？就是为了让对方沾沾自喜，然后轻敌嘛，既然皇马险些在比利亚雷亚尔身上栽了跟头，那就说明这支球队的确还是很容易沾沾自喜的。

　　所以米内罗竞技的主教练不仅捧杀林羽，还进一步捧杀皇家马德里的其他球员。

　　“用中国的一句网络俗语来说‘我们就是来打酱油的’，皇家马德里实在太强大了，我们只想从他们身上学习到一些经验，至于取胜的想法，压根就没有过。”

　　这样的捧杀力度，按理说应该会非常成功的，可是不管是米内罗竞技的主教练还是罗纳尔迪尼奥似乎都忽略了一个很严重的问题，那就是这场比赛是在中国举行的啊。

　　难道他们认为林羽当着自己父老乡亲的面比赛会放水？

　　开玩笑嘛简直！

　　所谓当局者迷，大概就是这个情况了。

　　齐达内其实也因为这个捧杀紧张得很，他找到了林羽，找到了皇家马德里的其他球员，三令五申绝对不能够放松，一定要认真对待比赛，还要球员们记住和比利亚雷亚尔比赛中的教训。

　　“呵呵，教练，其实你没必要这么紧张的？”

　　“什么意思？”

　　“教练啊，别忘了这里可是我的地盘，我的主场！我不会再这里丢人的！如果对方想要捧杀我，那真得是白日做梦了。”林羽笑道。

　　“对啊！我怎么就没想到这件事情。”齐达内一拍脑门道。

　　“当局者迷嘛，不过仅仅这样还没意思，既然他们要玩心理战，咱们不如就陪他们玩玩吧。”林羽笑道。

　　“你是说‘将计就计’？”齐达内用汉语说出了后面的四个字，不愧也是个老油条，一下子就明白了林羽的意思。

　　“对啊！就是将计就计，没想到教练你的汉语水平有长进啊！”林羽继续说道：“他们无非就是希望我们轻敌，那我们就在公开场合表现一下轻敌的态度吧，让他们乐呵乐呵，然后到了正式比赛的时候再突然发飙，将他们一举击溃，那样子一定会非常有意思的！”

　　“呵呵，林羽你好像和米内罗竞技有仇啊？”齐达内笑问道：“不然怎么会这么狠啊？”

　　“第一，这是他们主动发起的心理战挑衅，我不能不应战！第二，这支球队曾经击败过广州恒大，不管怎么说，广州人民这么热情，我也要替他们找回场子啊。”林羽点头道。

　　“好吧，那就按照你说的去做吧，给他们一个惊喜！其他人没意见吧？”

　　“我们能有什么意见，这多有趣的事情啊。”迪马利亚搓了搓手，嘿嘿笑道。

　　迪马利亚是阿根廷人，而米内罗竞技是巴西球队，所以他肯定是没什么好感的，戏弄一下也不错。

　　其他人也都表示同意，所以这个事儿就这么定下来了。

　　……

　　于是在第二天接受媒体采访的时候，林羽表情严肃地说道：“米内罗竞技虽然名气不如皇家马德里，但他们的实力绝对不差，罗纳尔迪尼奥更是我曾经喜欢的球员之一，他的实力非常强，谁说他老了？那纯粹就是嫉妒！”

　　说这番话的时候，林羽都感觉到自己实在太虚伪了，不过他对罗纳尔迪尼奥的尊敬倒是真得，实话实说而已。

　　迪马利亚也凑热闹道：“米内罗竞技恐怕会将我们送回老家的，这场比赛我们非常担心啊。”

　　本泽马也说道：“是啊是啊，要不是主力阵容体力有问题，我们这场比赛绝对不会派上替补的，真担心啊。”

　　这帮家伙，演技一个比一个好，说得简直就好像世界末日降临了一般，一个个都不知道要该怎么做了。

　　听到这些话的米内罗竞技球迷一个比一个得意，甚至还流传起了“皇马怕我们”的说法。

　　不过也有人说皇家马德里这些球员说的话好虚伪，说话的时候还得意洋洋地，好像一点都不把米内罗竞技当回事。

　　其实不管是哪一种说法，对皇家马德里来说，都算是达到了目的了，原本他们想要的是第二种效果，就是让对手觉得他们轻敌，不过第一种效果也不错啊，捧杀反击嘛。

　　是轻敌？

　　还是捧杀？

　　抑或真正的害怕？

　　是谁上了谁的当呢？

　　这场比赛还没开始，两支球队的暗战其实就已经开始了。

　　……

　　或许球迷们把皇马球员的那些话当成了真得，所以米内罗竞技的球迷很得意而中国和皇马的球迷却很郁闷。

　　但米内罗竞技的球员和主教练却认为，皇马球员的那些话，根本就是随口说说，甚至可能是反话，那是完全瞧不起米内罗竞技的表现，所以这说明他们的捧杀策略已经成功了，皇家马德里可以准备好接受一场失败了。


第八五七章 极端的性格，极端的成就！

　　应该说，从比赛开始这二十分钟来看，林羽的表现只能算是中规中矩，既没有太过出彩的时候，也没有太难看的表现，对别人来说，这或许已经算不错了。

　　可对林羽来说，这样的表现那就是不行。

　　也正因为此，米内罗竞技的主教练，以及场上参加比赛的罗纳尔迪尼奥都心中暗笑，他们认为自己的捧杀策略成功了。

　　因为不仅仅是林羽，看起来整个皇家马德里都有点慢吞吞的样子，表现并没有想象中的那么强势。

　　有人为皇马和林羽找借口：“大概是因为刚刚从西班牙飞过来就参加比赛，身体还不适应吧，甚至可能连时间都没调整过来呢，从目前这二十分钟来看，其实双方的表现都不怎么样，所以场面上有单胶着，一直就没有进球出现。”

　　“这真是太可惜了，现场这么多的球迷可都是来看林羽的啊，他如果表现这么差，那岂不是伤了大家伙儿的心了吗？”

　　当然，也有一些极端的人士对林羽表示了强烈的不满：“真把自己当成欧洲人了吗？在欧洲踢球的时候那么卖力，那么出色，怎么一到国内，就变得这么普通了？是不把我们当回事？还是根本就没有把我们当成球迷啊？”

　　如果林羽听到这句话，恐怕真得会破口大骂的，虽然这样的人只是一小撮人，但却是最令林羽厌烦的存在，这些人上下嘴皮子一磨，就觉得自己多牛了，他们却不清楚，林羽现在也是在找状态啊，毕竟已经多年没有回国住过了，这火急火燎地就参加比赛，总得有个调整过程吧。

　　当然，为了这一小撮人生气真不值得，就算林羽听到了，也还是会该怎么做就怎么做的，毕竟国内大部分的球迷还是非常可爱的，他有能力，就要让这些人看到他的精彩表现。

　　其实踢了二十分钟了，他已经渐渐找到了状态了，只不过为了迷惑对手，所以才又装模作样地踢了一会儿，他要给米内罗竞技一个惊喜，就必须得发动如同当年德国二战时候的闪电战一样的战争。

　　一次犯规，米内罗竞技的球员受了点伤，所以比赛暂停，这个时候，林羽走到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身旁，笑了笑道：“怎么样，我已经准备好了，你呢？”

　　“OK！我完全没有问题！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冲他眨了眨眼道。

　　“我看看也应该差不多了，二十分钟，这适应时间够长了！那么就开始给对手一个惊喜吧！”林羽笑了笑道。

　　在比赛之前，皇家马德里的球员们就商议好了，如果要发动攻击，那就一起开始，不能思想不统一，所以如果要发动攻击的话，林羽就会在中场附近来一脚长远距离的射门，这就是吹响冲锋的号角。

　　……

　　比赛重新开始之后，林羽在中场拦截了皮球，然后就直接在原地一脚爆射，冲着米内罗竞技的球门射去。

　　本来这应该只是一次发起冲锋的号角，可是米内罗竞技的后防线根本就没有意识到林羽会突然间发难，还以为这是林羽在泄愤呢，而这个时候，他们的门将站位又太靠前了，结果悲剧就发生了。

　　一脚超远距离的吊射，竟然就结结实实地吊进了球门之中。

　　比分改写了。

　　这一刻，别说米内罗竞技的球员目瞪口呆，就连林羽自己脸上也露出了惊讶地表情。

　　“我的个娘哩，平时想进进不了，今天只是随随便便抡了一脚，居然就进了？这难道就是传说中的有心栽花花不成，无心擦柳柳成荫吗？”

　　这个球进的时候，一开始全场寂静，皮球落地的声音都能听得清清楚楚，可是在十几秒之后，就好像是连绵爆发的地震一般，巨大的呐喊声从看台上，从球场外面爆发了起来。

　　“林羽——！林羽——！”的喊声响彻云霄。

　　负责直播这场比赛的央视解说贺炜和呆住了：“刚还说林羽的状态不好，他就给我们来了这一脚，果然啊，林羽是不能黑的，这小子永远都让人看不透啊，这个球进的真是解气。”

　　进球之后的林羽绕着球场足足跑了一圈，给看台上地球迷送去了飞吻，然后也不忘记对着摄像机镜头做了个胜利的手势。

　　接下来，麻烦的就是米内罗竞技了。

　　林羽这个球一进，就仿佛是撕开了皇家马德里身上的封印，这支球队一下子就仿佛变了一支球队似的，表现是越来越好，进攻是越来越猛。

　　罗纳尔迪尼奥之前还踢得很轻松，但是现在，他不仅踢得很累，就连心里头的压力也变得大了很多。

　　场边，米内罗竞技的主教练早就已经开始挠头了，他感觉很悲催，很无奈，自己的捧杀策略难道失败了吗？

　　那一开始怎么回事，一开始那二十分钟他们都是装的？

　　其实是不是装的都无所谓了，因为从这一刻开始，他们将会面对一支足以击败当世任何一支球队的恐惧皇马。

　　这位主教练很想调整战术，但是不行，现在已经一球落后了，世俱杯的半决赛又不是别的比赛，一场就定胜负了，输一个也是输，输两个那也是输，所以与其这个时候改为防守，倒不如索性继续攻击算了。

　　他本以为自己的球队最起码还能够顶住皇家马德里的攻击，然后侥幸打进一球的，可是实际行，在比赛进行到第四十分钟的时候，他的美梦就基本上彻底破裂了。

　　“林羽！又是林羽！进了！进了！进了！他又一次进球了！他晃倒了企图拦截他的罗纳尔迪尼奥，然后一路狂奔，从皇家马德里的后场一直将球带到了米内罗竞技的半场，简直如入无人之境，然后在禁区前沿一脚抽射，皮球应声入网！”

　　“在欧洲，林羽就是个彻头彻尾的怪物，只是南美球队没有理解到这个家伙的可怕而已，现在，他们终于知道了，他们遇到的绝对是一只怪物，一只足以让他们胆寒的怪物！”

　　“现在，皇家马德里2:0米内罗竞技，上半场比赛还没结束呢！难怪很多人都说林羽的体力仿佛永远都用不完，现在看起来还真是这样啊，这家伙才刚刚从西班牙飞过来，休息了不足两天时间就比赛了，竟然还有如此出色的体力，这真得让人不敢相信！”

　　这样的球员，怎么当时我们就没能得到呢？

　　广州恒大在想这个事儿。

　　欧洲的很多豪门也在想这个事儿，如果有林羽的话，或许吊丝球队也有翻身做土豪的一天啊，只可惜很多球队都错过了，而多特蒙德如果当时能够咬牙留下林羽的话，说不定一支称霸足坛数年的新豪门就要诞生了。

　　如果当初切尔西的球迷能够诚心实意地请求林羽留下的话，或许切尔西现在还是称霸足坛的绝对霸主。

　　可是这世上没有如果啊。

　　错过了的事情，永远都不可能再次实现了，这就是时间，时间不会倒退，他只会向前走。

　　……

　　林羽梅开二度，皇家马德里的球员也是欣喜若狂，大家一起疯！一起庆祝！一起呼喊“林羽万岁——！”

　　不远处，气喘吁吁的罗纳尔迪尼奥有一种黯然神伤的感觉，不是因为刚刚他被林羽晃倒了，而是因为他感觉很遗憾啊。

　　如果自己晚出生几年，或者林羽早出生几年，或许就可以试试到底谁强谁弱了，如果当时就有林羽这样的对手，自己可能也不会终日沉迷于酒色而毁掉了身体，然后从巅峰期衰落下来。

　　唉，想起来满满的都是泪啊。

　　米内罗竞技的主教练已经捂住了脸，因为他实在不知道要如何对付林羽了，他本以为让林羽沾沾自喜，就可以让林羽发挥失常，可是那个策略最后却失败了，在球场上地正面对决，他真得不知道要如何去阻挡林羽，南美球队擅长的粗暴犯规，在林羽那里一点用处都没有，那个人的身体看起来并不臃肿，但是却强壮得可怕，怎么撞也撞不倒，怎么铲也铲不到，又强壮又灵活，这实在是BUG啊，这样的人为什么会出生在中国，而不是巴西呢？

　　其实他不用自责的，他找不到对付林羽的真正行之有效的方法，那很正常，因为全欧洲都在寻找对付林羽的方法，可是谁也没有真正找到。

　　曾经林羽在面对切尔西的防守战术的时候，的确是吃过亏，也被防的很难受，但是那样的防守，也只有切尔西能够做到，因为那些人对林羽很熟悉，而且穆里尼奥本就以防守著称的。

　　其实还有球队才去过重点盯防的策略，可惜还是失败了，林羽十八般武艺样样精通，你防得住他的突破，却防不住他的远射，防得住他的远射，却防不住他的头球。

　　他就像是一个幽灵，总能够从缝隙之中找到进球的机会，他更像是一个战士，永远不知疲倦地寻找着机会，或许防守短时间内能收到成效，但是时间一长，还是会被他破掉。

　　如果非要说对林羽防守最成功的是谁，那恐怕就是布茨克斯了，当初那次假摔，让林羽吃了红牌，最后停赛六场，还输掉那那场比赛，不能不说非常成功。

　　但那样的防守是需要主裁判配合的，只可惜那样不要脸的主裁判，在欧洲足坛也是很少见的。

　　所以啊，想来想去，还是找不到真正能够对林羽构成麻烦的防守战术，于是心理战打响了，从以前的讽刺、挑衅、激怒、嘘声和骂声演变到后来的捧杀，但事实证明，林羽的心硬起来就像一块石头，这心理战也是一点用处也没有啊。

　　没办法了，那就只能等林羽自己犯错了。

　　这又回到了当初很多媒体谈论的那个话题之上了“能够击败林羽的人只能是林羽自己！”

　　当初林羽还在多特蒙德的时候，就有很多专家说过，林羽这个人太极端，他的性格不适合踢球，无法成为真正的足坛巨星，而且很快就会因为性格问题淡出足坛，只能是一颗流星而已。

　　但实际上，林羽不仅打破了这所有的诅咒，成为了当今足坛第一号的人物，而且他的性格，也成为了很多球迷喜欢的特点。

　　当然，也有那么一句话，喜欢林羽的人有多少，讨厌他的人就有多少，这大概也是这种性格的人必须面对的情况吧，但这绝对不会成为他失败的理由或者成功的绊脚石。

　　或许有朝一日林羽受伤了，林羽真得骄傲自满了，甚至是老了，那才会失败吧。

　　……

　　梅开二度的林羽，冲着看台上贵宾席中的父母挥手致意，他的父母早早就买了票来广州了，就是为了看儿子的比赛，以前只能在电视里面看，如今能够到现场看了，那感觉是完全不一样的！


第八五八章 壮士迟暮

　　庆祝的皇家马德里球员将林羽围在了中间，大家的心情都很兴奋，毕竟这一次可是真正将对手玩了一把啊。

　　“林羽，说实话我一开始还挺担心的，前二十分钟那叫一个悬啊，大家状态都不太好，我还真担心会被对方先进球，那咱们就成了自讨苦吃了。”莫德里奇喘着气说道。

　　“怕什么，就算真得被他们进了球，咱们还追不上来吗？不就是个米内罗竞技而已吗，又不是巴萨、拜仁、切尔西，怕个鸟！”

　　“不过林羽，你之前那一脚远射实在太给力了啊，直接将对手打傻了！”

　　“唉，没办法啊，一不小心就进了，这人要是运气来了，挡都挡不住！”

　　“臭小子，真够得瑟的！这场比赛结束之后，你可得请客啊，这里是你的地盘，你又打进了那么漂亮的两个进球，不请客可不行！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道。

　　“对对对，请客请客！要狠狠宰你小子一顿！”其他队友也七嘴八舌地喊道。

　　“好好好，我请客我请客，又不是没请过对吧，不过得先把比赛踢完了啊。”

　　……

　　看着场上轻松的皇家马德里球员，坐在场边的齐达内可是深有感触啊，他很早以前就在皇家马德里工作了，后来穆里尼奥执教，他离开了一段时间，但并不是太久，所以对皇马这支球队在新世纪之后的表现了解还是比较清楚的。

　　想当初，不管遇到什么球队，队员上场之后反正都是个紧张，也不知道紧张什么。

　　遇到巴塞罗那紧张怕输。

　　遇到拜仁慕尼黑紧张怕输！

　　遇到多特蒙德还是紧张怕输！

　　结果紧张紧张，最后还真就输了，从来没有说能够保持轻松正常的心态去面对比赛的。

　　那个年代，经常会有喜欢皇马的球迷说“要是皇马表现正常，那谁也不怕了！”

　　这话倒是没错，可皇马到底什么时候是个正常水平啊？它每一次都表现得令人失望，关键之后总是掉链子。

　　现在，答案似乎有了，这支皇马，在经历了里皮执教的两个赛季之后，有了林羽的加盟，球队终于找到了底气，找到了灵魂，不管遇到谁，首先那都不会害怕了，能够以正常的心态去面对了，这就是皇马制胜的法宝。

　　而这其中，林羽当然是起到了至关重要的作用，因为有林羽在场上，总是能够带给每个球员极大的信心，让他们觉得这场比赛肯定能够取胜，肯定没有问题，而不是战战兢兢地去考虑到底要怎么踢才能够不丢球。

　　说白了，皇家马德里还是皇家马德里，只是如今，他们已经甩掉了身上沉重的包袱，可以轻轻松松地面对比赛了，已经取得了四冠王的他们，最起码不会再被别人嘲笑说是拿不到欧冠的伪豪门了，现在他们要做的，就是踏踏实实地，打造出一个属于皇家马德里的时代来。

　　不知不觉间，昔日只能靠着绿色的油漆遮掩枯死之相的大树，如今真得是又一次焕发了生机，已经有很多地方都长成了真正茂密翠绿的枝叶。

　　齐达内看得到这些，因为他一直就是个旁观者，本赛季才成为当局者的，不过球员们却不知道，他们已经做到了很多前辈没有做到的事情。

　　……

　　到中场休息的时候，皇家马德里的攻势稍微缓了一点，没能再取得进球，不过慌乱中的米内罗竞技更是连一次射门都没有。

　　中场休息的时候，米内罗竞技的主教练下达了死命令，就算是今天输个大比分，也一定要进皇马一个，这是尊严问题，绝对不能善罢甘休。

　　他也知道，这样的比赛是没必要去在乎丢几个球的，因为只有一个回合，输了你就被淘汰了，正如他上半场安排的战术一样，进攻才是唯一可以进行的战术安排。

　　他已经不在乎林羽了，你林羽哪怕进十个球也无所谓，我们只要能打进一个球，那就算没有白来世俱杯，毕竟面对的是当今足坛最强的皇家马德里，就算是交流经验了。

　　所以下半场的时候，米内罗竞技的攻势变得更加猛烈了，他们后防线虽然并没有完全舍弃，但是却更着重于攻击，这就使得比赛变得突然间好看了起来，不再是皇家马德里压倒性的攻击，而是变成了双方更加激烈的拉锯战。

　　很多专家都总结过一个教训“如果你的防守不像穆里尼奥的球队那么好，那么最好不要完全放弃进攻，因为那可能会导致更加悲惨的结局。”

　　其实这样的教训以前就有过，一些小球队以为通过防守就能够挡住巴塞罗那，结果却被巴塞罗那血洗。

　　而这两年，还是有不少球队企图通过密集防守来阻挡皇家马德里，但是却导致恶性循环，没有了攻击，皇马完全可以肆无忌惮的攻击，结果防守压力越来越大，就不得不继续加强防守，一直到崩溃为止。

　　米内罗竞技的主教练没有走这些老路，他其实也没想那么多，只是不想输得太难看而已，所以就发狠了。

　　只是没想到意外的是，这么一发狠，还真是让皇家马德里不得不分散兵力到防守上去，进攻也没有之前那么疯狂了。

　　就这样，两支球队在中场展开了激烈的、针锋相对的近距离的肉搏战，这可不仅仅是说说而已，是真正的肉搏战。

　　南美球队的风格那就是非常的狠，而这一段时间为了扼制皇家马德里的进攻，同时反击，他们是越来越狠，越来越离谱。

　　皇家马德里的球员那也不是吃素的，尤其是林羽、卡塞米罗、拉莫斯这几个人，狠劲儿来了，绝对不比南美的球员差。

　　主裁判为了控制比赛的节奏，让这种野蛮的踢球方式收敛一些，所以连续给双方出示了多达十张黄牌，才渐渐让双方球员压住了火气，因为基本上双方后防线的球员身上都有黄牌了，再去做太狠的犯规，最后搞不好就会变成红牌，那真得就是自讨苦吃了。

　　这一段时间的混乱，也使得双方球员的重点变了，之前是为了进球，这一段时间纯粹就变成找碴了，结果浪费了不少的时间，一眨眼，距离比赛结束已经剩下十分多钟了。

　　等比赛回到正轨之后，双方才恍然大悟，这特么是足球比赛，不是相扑，也不是摔跤比赛啊。

　　于是，为了抓住最后十分钟的时间进球，双方都进行了不懈的努力，结果还是皇家马德里技高一筹，在比赛临近结束之前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多边路传中，林羽中路扫射进网，将比分扩大为3:0，而林羽又一次上演了帽子戏法。

　　对别人来说，帽子戏法好像真得很难，可是对林羽来说，帽子戏法现在几乎都快成了他的零食了，想吃的时候就拿出来吃吃。

　　……

　　“全场比赛结束，3:0！皇家马德里3:0米内罗竞技，林羽用他的帽子戏法，替自己的球队拿到了一场胜利！他们将会在二十一号的决赛中遇到另外一场比赛的胜利者——广州恒大！”

　　“林羽用他的三个进球教训了不可一世的南美球队，他是好样的，是最让人佩服的中国球员！”

　　比赛刚刚结束，摄像机的镜头就对准了林羽，林羽高兴地拿着比赛用球和自己的队友们一起走向了球员通道。

　　帽子戏法加上中国人的身份，他绝对有资格成为这场比赛最耀眼的球星！

　　可以听一听，不管是场内还是场外，林羽的名字已经成为了广州这座城市的最响亮的呼喊声。

　　“今天我们都是林羽的球迷！”

　　这是为了欢迎林羽而悬挂在天河体育场外面的横幅，没错，在和广州恒大的比赛之前，今天但凡到这里的中国人，那肯定都是林羽的球迷，这是绝对毫无疑问的事情。

　　林羽在赛后别很多记者堵在了混合区，以前接受采访的时候一直讲英语和西班牙语，那是因为在国外，身不由己！

　　不过今天不管遇到哪个国家的记者，他说的都是汉语，这是他自己的国家，而说汉语，也是他的自由。

　　听不懂？

　　那就不要听了！

　　林羽可不是那种对洋大人就点头哈腰笑嘻嘻，回到国内就一脸死了爹娘一样表情的人，只要别人没得罪他，他都一视同仁，对外国人笑，对国内的球迷同样是笑脸相迎，多累都一样。

　　有个来自巴西的记者问林羽：“你在赛前说的那些话都是假的吗？你难道是个骗子吗？”

　　“不不不，我说的话都是真的，米内罗竞技确实不弱，但很可惜，皇家马德里太强了！我们是这个世界上最强的足球俱乐部！另外，我的确很崇拜很尊重罗纳尔迪尼奥先生，他曾经也的确是我喜欢的球员之一，但这和我击败他没有矛盾啊？我只是有点遗憾。”

　　“什么遗憾？”

　　“如果他在年轻十年，回到他的巅峰时期，我击败他就更好玩了，现在的话，实在有点无趣啊，他果然还是老了，岁月不饶人啊！”

　　别说岁月不饶人，林羽这嘴才是真正不饶人啊，就因为罗纳尔迪尼奥在比赛后说了几句中国球员的坏话，他是一定要好好损罗纳尔迪尼奥几句的。

　　中国球员不行？

　　或许吧，但你别忘了，你可就是被我这个中国球员给击败的！

　　……

　　记者在采访罗纳尔迪尼奥的时候，特意将林羽的话抛了出来，企图激怒罗纳尔迪尼奥。

　　可是此时的罗纳尔迪尼奥有的不是愤怒，而是无奈和哀叹，他的心已经彻底沉到了底，他打算这个赛季结束之后，就宣布退役了，或许学着西多夫那样做个教练，培养几个球员也不错。

　　因此当记者抛出问题额时候，罗纳尔迪尼奥一概用“无可奉告”来回答，他其实心里头挺佩服林羽的，一场比赛，让他见识到了林羽出色的技术和称霸球场的斗志，只可惜岁月不饶人，他不可能与这个年轻人在球场上一决高下了，只能将有些话埋在心底了。

　　记者们也不可能一直追着罗纳尔迪尼奥去问这些人家明显不想回答的问题，所以也只能就此作罢了，幸好还有更大的新闻等着他们，因为今年世俱杯的决赛，居然是皇家马德里和广州恒大之间的对决。

　　这两支球队的渊源可是不浅啊，里皮曾经执教过广州恒大，之后就去皇马执教了。

　　两支球队还进行过多次热身赛，也算是彼此熟悉了。

　　更重要的是，林羽是中国球员，面对中超俱乐部的球队，是否会脚下留情呢？

　　只可惜记者再去找林羽的时候，发现这小子早就没影儿了，林羽偷偷给齐达内请了假，去陪自己的父母了，好不容易回国一趟，自己的父母又来到了广州，不见见面那多可惜。


第八五九章 造神

　　林羽去和自己的父母见面了，而皇家马德里的其他球员则在酒店里庆祝今天的胜利。

　　因为二十一号还有决赛要踢，所以这场酒宴，齐达内规定所有人都少喝一点，也没要多少酒，反而是饮料要了不少。

　　但齐达内没有预料到的是，这简简单单的一场酒宴，最后也演变成了一场自发的誓师会，连他自己最后都喝得是醉得一塌糊涂。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的酒量本来就不行，而他今天还偏偏喝了几杯白酒，所以就渐渐有了一点醉意，胸腔中好像有一团火在燃烧，有些话他觉得自己今天必须得说出来，不然憋在肚子里实在难受。

　　林羽在的时候，这些话不好说，但是现在林羽不在，他可以放开胆子来说了。

　　他突然一拍桌子，吓得所有人都停了下来，就连齐达内也疑惑地看着这个已经越来越成熟的葡萄牙巨星，他不知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想干什么，难道是喝醉了吗？

　　看到大家伙儿都停下了手中的餐具，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多举起了右手说道：“队友们！战友们！好伙计们！今天有些话我不得不说了，因为我已经憋了很久了，不吐不快啊！”

　　“什么事儿啊？”马塞洛疑惑地问道。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多指了指马塞洛笑道：“问得好！我现在就告诉你们，这个事情和咱们的核心，咱们的副队长林羽有关，有很大的关系！”

　　“哦？”听到和林羽有关，所有人都竖起了耳朵，因为大家伙儿都知道林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的关系在队内是最好的，或许他真知道一些大家都不知道的秘密吧。

　　拉莫斯打趣道：“罗纳尔多，趁着林羽不在的时候才说，是不是他的糗事啊？”

　　“糗事？不不不，不是，我可不是背后说朋友坏话的人。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摇了摇头道。

　　“哎呀，急死个人了，你倒是说啊，我们都听着呢。”贝尔着急道。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑了笑，又将桌上不知道谁的一杯白酒喝了下去，感觉喉咙里火辣辣的，这个时候才说道：“大家伙儿说说，这个赛季我们表现怎么样？是不是很棒？”

　　“那是当然了！”

　　“对啊，等拿到了世俱杯，我们就是货真价实的五冠王了！虽然还和巴塞罗那最辉煌的那个赛季差一冠，不过还有机会嘛！”

　　“现在哪支球队见到咱们不害怕？”

　　“对啊对啊，咱们皇马现在算是彻底崛起了，再也不是被人嘲笑的十多年都拿不到欧冠的落魄豪门了！”

　　听着队友们的话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道：“没错，我们的表现已经相当不错了，但这里面功劳最大的是谁呢？”

　　“还用问嘛，当然是林羽了！”贝尔第一个说道，虽然齐达内就在现场，但这是事实，贝尔也不怕什么。

　　别说齐达内，就算里皮在这里，他也照样会这么说，如果没有林羽，就算俱乐部有再多的钱也未必会取得现在这么好的成绩，而且还没完呢，林羽的价值还没有彻底被发掘完呢。

　　“没错，我也认为是林羽！”

　　“肯定是林羽嘛！”

　　“现在提起皇家马德里，谁不知道有个林羽？”

　　如果说刚到皇家马德里的那个赛季，队内还有对林羽不服气，或者跟林羽作对的人，那么到现在，这样的声音已经完全没有了，成绩在那里摆着，再加上林羽对队内任何人，包括替补和青年队的球员都非常不错，平时该资助的资助，该关心的关心，很多球员都得到过他的亲自指点，成长了不少，更不要说林羽慷慨大方的特点了，这让大家伙儿和他相处起来都很开心。

　　“虽然有点对不起里皮教练和索罗斯主席，不过我也认为应该是林羽！”齐达内想了想道。

　　现在林羽并不在场，所以他说这番话，也没有拍林羽马屁的意思，而是真正这么认为的。

　　“好，既然林羽这么棒，那我们是不是也应该帮他一把？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看似喝多了，其实他心里头跟明镜似的，只不过是借着酒意壮胆而已。

　　“那还用说嘛，当然要了！”

　　“说啊，就别卖关子了，他有什么困难，我们大家一定会竭力相助的！”卡西利亚斯作为队长发话了。

　　“嗯，看来大家都不错，都是有情有义的好兄弟！那我就说了啊。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多满意地点了点头，然后说道：“就在欧冠第二回合的比赛结束之后，林羽提出了一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“他想要在本赛季的欧冠中打入二十个以上的进球，彻底压制住梅西！”

　　他这话一出口，当然之前就知道的几个人并没有什么可惊讶的，不过队内大部分人还是不知道的，所以顿时都是倒吸了一口凉气。

　　二十个以上的进球，这对自己的要求未免也太高了点吧，就算是林羽，也未必能够办到啊。

　　“不是我说，他虽然在小组赛中已经有十四个进球了，但小组赛的对手良莠不齐，刷进球还是比较容易的，一旦到了淘汰赛阶段可就没那么容易了啊。更何况我听你这口气，他好像还并不是满足于只是打进二十个球，而是要压制住梅西，如果梅西也打进二十个球，他是不是还要打进更多啊？”卡西利亚斯皱了皱眉道。

　　“对，没错，就是这样！”

　　“这也太乱来了吧。”拉莫斯惊呼道。

　　“没错，是有点太乱来了！他一个人肯定是办不到的！不是我瞧不起我这个朋友，只是现在每个球队都很注意对他的防守，比赛中也是明枪易躲暗箭难防，万一他又和上上个赛季那样被红牌罚下怎么办？岂不是完全没机会了吗？所以我觉得咱们得帮他，咱们一起帮他，将全队的力量拧成一股绳，去帮助他实现这个愿望！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多语气变得严肃了起来。

　　他的这番话，虽然语调并不激昂，可是听在皇家马德里的球员耳朵之中，却让每一个人都有点血脉贲张。

　　突然，齐达内说话了。

　　“不，这不对！”

　　“什么？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多愣了一下，问道。

　　“我是说我们费这么大力气，就仅仅为了让他进二十个球？就仅仅为了让他压制住梅西？那也太没追求了吧？要玩就玩得大一点！”

　　“什么意思？”齐达内的话再一次调动了所有球员的心思。

　　“简单，我们造一个神出来！”

　　“造神？”

　　“没错！就是造神！足坛历史上，有球王、有足球皇帝、有被称作外星人的，但是你们听过哪个球员被公认为球神的吗？”

　　“还真没有！”

　　“我想过了，林羽因为一些特殊的关系，可能无法参加他们国家的国家队，所以到现在为止，依旧有很多球迷拿世界杯来说事儿，表示他没资格称为球王！既然如此，那么我们就创造出一个独一无二的存在来——神！欧洲足坛的神！和国家队没有关系！”

　　“这个好！这个不错！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多第一个拍手叫好。

　　“神！”

　　“球神！”

　　“哈哈哈，如果有一天我退役了，我的儿子问起我当年都和谁踢过球，我就告诉他，我曾经和神一起踢过球，想一想就让人感觉到全身激荡啊！”贝尔激动的说道。

　　“没错，而且这个神还是我们一起创造出来的，那是多么大的荣耀啊！”

　　“为了这个神的诞生，我们不仅要让他有个人成绩，还要让他拿到无数的集体荣誉，你们有这个信心吗？”齐达内问道。

　　“当然有了！”

　　“那么就先从世俱杯开始吧，之后欧冠、联赛，还有国王杯，为了创造这个神，我们一个冠军都不能放过！”齐达内越说越是激动。

　　虽然这样的目标未必能够实现，但是这种目标却能够刺激每个球员的神经，让他们激动起来。

　　更何况这可不仅仅是为了林羽，如果球队的成绩好了，他们也可以成名，到时候他们可能就会被称为“神一代”，比什么“梦一代”强多了。

　　“好吧，不管这个目标是否能够实现，我们先为了它干杯！”

　　“对，干杯！为了它加油！”

　　“为了无数年后，我们的子孙后代能够骄傲地喊出‘神一代’干杯！”

　　“干杯！”

　　“支持林羽！”

　　“为了皇马！”

　　“为了荣耀！”

　　“让我们创造神吧！”

　　……

　　从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提出林羽打算在欧冠打进二十个球，到所有的球员一致同意帮助林羽，再到齐达内提出“造神运动”，酒店的大厅之内顿时好像燃烧起了炽热的火焰，所有的球员心中的火把都被点燃了，他们充满了豪情，充满了斗志，充满了期望。

　　为什么会这样？

　　除了这里所有的人都希望有更远大的目标之外，还有个原因就是林羽有资格称为那个让他们帮助，并且成为神的男人。

　　齐达内坐在那里和劳尔碰了个杯。

　　劳尔感慨道：“以前我们说林羽最可怕的不是他的脚下技术，而是他无与伦比的足球智慧，直到今天，我才觉得这个说法其实错了。”

　　“哦？这是为什么？”

　　“他最厉害的哪是什么足球智慧啊，他最厉害的其实是他的魅力啊，那种能够让周围的人心甘情愿帮助他的魅力！”

　　“你一说这个我还真觉得没错啊，我记得日本有一部漫画叫《ONE PIECE》（《海贼王》、《航海王》），我的孩子看的时候我也看了下，那里面的男主角路飞，似乎就拥有和林羽一样的能力啊，只不过我们的林羽比路飞可聪明多了！”

　　“那个我也知道，虽然现在没看了，以前我还是追过的，上次我去林羽的家里，还看到他的客厅里放着几本《ONE PIECE》的漫画，大概那小子也在看吧。”

　　“是吗？大概是在漫画里面找到了自己的影子吧。”齐达内笑道：“我现在忽然觉得，我一直想让林羽做队长的想法没错了，当初里皮任命林羽为第四队长的时候，还有很多人反对，认为林羽的性格不适合，可是队长也有很多种嘛，林羽这样的人，能够带动周围人的情绪，能够让别人为他拼命，这种品质实在是太适合队长了啊。”

　　“是啊，这一点我比不上他。”劳尔摇了摇头道。

　　“仔细想想的话，林羽也没有指挥过谁，更没有对教练的战术指手画脚，他只是尽量地踢好比赛，发挥出自己应该发挥的作用，可就是这样，周围所有的人都被带动了，包括球迷一起，在铸就了皇家马德里上个赛季的辉煌啊，这个人的身上真得有不可思议的魔力，让人不得不佩服！”


第八六零章 一人得道，全家升天

　　本来只是一场普通的聚餐，最后却演变成了激动人心的誓师大会，这些人或许不知道，他们最初懵懂的造神运动，的的确确成为了足球历史上一笔辉煌而又神奇的传奇。

　　当球员们醉醺醺地离开宴会厅返回酒店房间的时候，每个人心中都多了一个更伟大的梦。

　　因为他们很清楚，造神可不仅仅是造林羽这一个神而已，每个神都离不开同伴的相助，如果皇家马德里的成绩一直辉煌下去，那么今天坐在这里的这些人，也势必会成为震撼世界的球星。

　　就像《ONE PIECE》里面的草帽海贼团一样，并不是路飞一个人成名了，他的同伴也和他一起成为了最耀眼的存在。

　　职业球员，最大的兴趣除了赚钱，那剩下的就是建功立业，就是创造一个又一个的荣誉了。现在这个伟大的造神运动，对他们来说是新鲜的，更是艰难的，但同样也是可以让人心潮澎湃的。

　　不提漫画，就说现实足球吧，当巴塞罗那的梅西被誉为球王的时候，巴塞罗那的其它位置上地球员，同样也得到了世界的认可，所以皇家马德里的球员们很清楚，林羽的成功，绝对不仅仅是林羽一个人的成功，在林羽成功的同时，他们一样会获得巨大的荣耀。

　　……

　　从外面回到酒店的林羽，亲耳从醉醺醺地室友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那里听了当时发生的事情。

　　他能想象到当时的场景，所以他的心中也是激动了起来。

　　全队为了他一个人而努力，全队为了将他打造成无敌的球神而努力，这是很了不起的事情。

　　他不能辜负这些可爱的家伙们，他一定要成为那个让所有球员都追赶不及的神！

　　现在还有比他更幸福的人吗？

　　没有了！肯定是没有了！

　　梅西为了自己的成功，还逼走过埃托奥、伊布、比利亚等人，但是林羽不需要，因为球队所有的人都支持他，他没有向主裁判提出过什么，这一切都是队友们自发的，他甚至当时都不在场。

　　这还不幸福吗？

　　如果说在这之前，林羽心中还想过“皇家马德里离不开我林羽”这样的事情，那么此时此刻，他为自己的这种想法感到羞愧，不是皇家马德里离不开林羽，而是林羽需要皇家马德里的队友来支持。

　　大家拧成一股绳，组成一支真正强大的无敌舰队，摧毁任何胆敢来犯的球队，这才是真正的强大。

　　有句广告词说得好“大家好才是真的好”，林羽现在似乎渐渐明白这句话的道理了。

　　试问如果没有队友的支持，他凭什么和梅西斗？凭什么和别的前锋斗？那不可能，他一个人什么事情都干不成的。

　　他很庆幸，不仅仅自己有了目标，自己的球队同样有了目标，原本胆小慎微的齐达内，现在也喊出了要拿齐所有冠军的口号，或许齐达内也明白了，皇家马德里这支球队，就必须将所有冠军都当作目标，因为我们是豪门，因为我们是神的队友啊！

　　……

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多沉沉入睡之后，林羽内心的热血却依然沸腾不已，久久也无法平复。

　　无奈，他悄悄开启了球王养成器，然后走了进去，不过今天不是去聊天的，而是要见一个人。

　　球王养成器里面又添了新客人，而这个客人不是别人，正是现实中大名鼎鼎的梅西。

　　林羽当初模拟梅西的时候，就是为了更好的了解这个在他之前最成功的俱乐部球员，了解梅西的想法，了解梅西的技术，可是当他模拟成功的时候，才发现自己白白浪费了许多能量点。

　　因为他竟然无法继承梅西的属性和能力，甚至刚刚模拟出来的这个家伙，居然和他是仇敌关系。

　　他有点不是很能理解，因为以前在德甲的时候，他也模拟过丹特，当初丹特也没有这样对待他啊。

　　于是小水滴向他解释了这个情况：“这主要有两个原因，其一，梅西是超级巨星，他和丹特的层次不同，即便是在球王养成器里面，他也有着和外面的球员同样的思维模式，他恨你，不愿意你变得更强，那非常正常；其二，随着球王养成器的不断进化，以后模拟出来的球员智能也会更高，副作用也会更大，所以我不得不现在就告诉你，你变得越强，球王养成器对你的帮助就越小，甚至有朝一日，可能反而会成为你的累赘，明白吗？”

　　“那我要怎么处理这个事情？”

　　“不用刻意去做什么，因为当球王养成器成为你的累赘的时候，你或许已经不需要它了，就让它沉睡在你的身体里面吧，直到你死亡为止。”小水滴解释道。

　　“好吧，那那个梅西怎么办？我能将他重新转化为能量点吗？”林羽又问道。

　　“不行！”

　　“不行？那他要是妨碍我的训练怎么办？”

　　“这个你倒是不用担心，他没办法妨碍你的，因为这里你才是主人！不过他可能会想办法去帮助现实中的那个梅西……”

　　“这么说，我是自己给自己模拟了个敌人啊？”林羽摇头苦笑道。

　　“怕了？”

　　“怕？不要搞笑了，就算是这个模拟出来的真正激活了体内所有潜力的梅西和现实中的梅西对换，我也不怕，我照样灭了他！”林羽冷笑道。

　　“好，有这个勇气和胆色就行！”

　　“嘿嘿，小意思！”林羽笑道。

　　“那么祝你世俱杯决赛顺利吧！晚安！”

　　“晚安！”

　　……

　　十二月二十一日，是世俱杯决赛开始的日子，比赛场地依然是广州天河体育场，不过这一次的对手却是广州恒大。

　　赛前有媒体曾经询问过林羽，是不是会对恒大脚下留情，林羽笑着回答：“如果我脚下留情，那是不是意味着对广州恒大的一种侮辱呢？放心吧，我会全力以赴拿下比赛的！”

　　当然，林羽这样说，有很多球迷支持，也有球迷表示林羽太不近人情了，一个世俱杯而已，你就让广州恒大拿了不就完了吗？

　　而且最让林羽愤怒的是，居然有人私底下想要用一千万人民币收买他，当他踢假球。

　　他当时就把那张一千万人民币的银行卡摔在了来人的脸上，大骂道：“第一，老子不缺这点钱！第二，马上滚出老子的房间，中国足球被败坏光了，就是因为你们这样的混蛋！滚！”

　　来人走的时候说了一句“敬酒不吃吃罚酒”，不过林羽什么大风大浪没见过，会怕这个？

　　在第二天比赛的时候，他本来是打算给广州恒大一点面子的，可是就因为这个事情，他火了，他要告诉所有的人，踏踏实实踢球，踏踏实实提高足球水平才是正道。

　　于是今天比赛的时候，林羽爆发了，他用一场让人目瞪口呆的进球表演，彻底让国人知道了他的可怕，他的强大，以及他那疯狂的性格。

　　7:0！

　　这是最后的比分，广州恒大输得一塌糊涂，而这七个球，全部都是由林羽一个人打进的。

　　赛后有记者责问他为什么这么做，赢球就赢球嘛，不至于做得这么绝情吧。而林羽就将有人收买他踢假球的事情说了出来，当然，他不知道收买他的幕后主使到底是谁，所以就没有说人名，这个事儿也不是他该去管的，如果中国足协真得想要搞好中国足球，那么他们一定会去查这个事儿的。

　　也正因为这破事儿，拿到了世俱杯冠军的林羽心情并不是很好，在送自己的父母上了返回西安的飞机之后，他也和自己的队友一起乘上了前往西班牙的飞机，在那里，他还有一场联赛要踢呢，根本没有时间去纠结什么。

　　……

　　返回西班牙之后的圣诞前的最后一场联赛就是对阵维戈塞尔塔的比赛，也就是西班牙甲级联赛第十八轮的比赛。

　　这场比赛是客场进行的，不过拥有林羽的皇家马德里，踢得也是非常轻松，比赛中林羽梅开二度，并且有三次助攻，最终帮助皇家马德里5:0大胜对手，拿到了圣诞前最后一场联赛的大胜。

　　赛后林羽自然又被评选为全场最佳了，这个荣誉，他已经不知道自己拿了多少次了，因为每次全场最佳都会有相应的奖励，还附带赠送一瓶上好的红酒，所以现在林羽家的地窖里，已经放了不少的好酒了，他个人不是很喜欢喝红酒，不过可以拿去送礼啊，反正都是白来的东西。

　　现在，联赛基本上算是进行了一半了，因为上半赛季最后一场比赛是在圣诞假期之后进行的，所以还得等上些时间，这场比赛结束之后，齐达内就对球队的成绩进行了一番总结。

　　结果这个时候他才猛然意识到，自己的球队到现在为止，竟然还没有输过一场比赛，仅仅只有一场平局而已，这样的战绩，绝对算得上是非常强大了，他初次担任教练就能取得这样的成绩，而且还拿到了欧洲超级杯冠军和世俱杯冠军，帮助球队成为了五冠王！

　　当然了，这个五冠王最重要的三冠并不是他拿的，而是他的前任教练里皮拿到的，所以对他来说，这还真不算什么，他要的是自己的五冠王，不，应该是六冠王，五冠王还差些，还不够！

　　不过即使皇家马德里表现如此出色，还是被巴塞罗那压在了第二的位置上，因为本赛季到现在为止，巴塞罗那在克洛普的率领之下，居然一场未输，还是保持全胜的战绩，这实在太令人眼红了。

　　恰恰上半赛季的最后一场比赛，就是皇家马德里和巴塞罗那的国家德比对决。

　　……

　　圣诞节并不是中国的传统节日，所以除了年轻人会过之外，上了年纪的人都是不会去理睬这样的节日的，比如自己的父母，对所谓圣诞节是非常排斥的。

　　所以林羽圣诞节的时候并没有回家，毕竟世俱杯比赛的时候他就见过自己的父母了，这一次他便带着曲虹去度假了，专门选择了比较暖和的地方，在冬季躺在沙滩上晒太阳，那种感觉其实也是非常不错的。

　　这一次度假，林羽和曲虹玩得很开心，而随着两人感情的深入，曲虹也愿意让林羽做任何想做的事情，除了那探访神秘之地的事情之外。

　　那件事曲虹早就说过了，结婚之后才可以，林羽虽然很猴急，不过他尊重曲虹的选择，在这个肉欲横流的年代，随随便便上床的事情实在太多，保持点神秘感，其实也没什么不好的。

　　反正林羽也不是初哥了，所以他对这个事情并不是特别的在意，不像那些二十多岁，甚至三十岁还是处男的可怜魔法师。

　　在圣诞假期结束的最后一天，他已经返回了马德里，准备上半赛季的最后一场比赛了，这次对决巴塞罗那，是一定要取胜的，不然拿不到联赛第一啊。


第八六一章 孝心

　　在和巴塞罗那比赛的前一天晚上，林羽接到了母亲从中国打来的电话。

　　“妈，这么晚了还没睡？”

　　“有点事情和你商量。”林母的声音中有点不太愉快。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，你知道明天是什么日子吗？”林母问道。

　　林羽挠了挠头，他还真得没记住明天是什么日子，应该也不是春节啊，距离过春节还早着呢，那到底是什么日子呢？

　　“妈，你就别卖关子了，有什么话就直说吧。”林羽直接问道。

　　林母叹了口气道：“你这孩子啊，都二十五岁了，怎么还这么不懂事啊。”

　　“不懂事？”林羽越听越糊涂了。

　　“孩子，明天可是你爸的生日啊。”林母说道。

　　“啊！”林羽登时一惊，拍了拍脑门，这才想起来，明天的确是自己父亲的生日，自己这么些年一直在外面踢球，父亲的生日都没回去过几次，在这个事上，自己的确有点混球了。

　　“想起来了？”

　　“对对对，想起来了，而且我还记得，过了这个生日，老爸他就五十岁了吧？”林羽问道。

　　“对啊，以前的生日你错过了也就算了，就是今年这个生日很重要啊，五十岁的大寿，你就算不能回来，也该打电话和你爸好好聊聊。”林母语重心长地说道。

　　林羽顿感一阵汗颜啊，原以为自己对父母已经很不错，但实际上一些细节还是做得太差了，连生日这么大的事情都不记得，这简直可以说是不孝了啊。

　　当初父亲顶着那么大的压力送自己来欧洲踢球，还为此欠了一屁股的债，甚至被老家的一些亲戚朋友说鄙视谩骂，自己的母亲也为此遭过学校里老师的白眼。

　　这些其实都是小事，小时候自己很喜欢惹事，给自己的父母添了很多的麻烦，说句不好听的话，要是没有自己，父母的日子或许会过得更舒服一些。现在自己长大了，一直很想尽孝，可是殊不知，父母真得不需要太多的金钱物质方面的关注，他们要的是那细微之处的关怀啊。

　　生日听起来不是什么大事，却是很敏感的触角啊。

　　“对不起妈，我太浑了。”林羽低着头说道。

　　“好了，也别这么自责，明天才是生日，你还有时间准备礼物！记住了，礼物不在于贵，关键是要让你爸高兴，他高兴了，这个生日就过得愉快。另外你最近一段时间还是找个机会回来一趟吧，你爷爷情况不太好，估计撑不到二月份了，回来之后去乡下见你爷爷最后一面吧，他以前可是很疼你的。”林母又说道。

　　提起自己的爷爷，林羽再也忍不住眼角的泪水，哭了起来。

　　自己上小学以前都是在农村度过的，那一段时光，很多事情他已经忘得差不多了，不过爷爷背着他在乡间街道上的一幕幕，却始终也忘不了，就仿佛牢牢刻印在了脑海中一般。

　　没想到当初那个身体壮得像头牛一样的爷爷，如今却……

　　“别哭了孩子，我知道你时间紧，不过这个事情……”

　　“妈，你不用多说了，我一定找时间回去，一定！”林羽重重地点了点头道。

　　……

　　第二天，林羽很早起来就给自己的父亲打了个电话，要求自己的父亲一定要看和巴塞罗那的比赛。

　　然后到俱乐部的时候，他又找到了齐达内。

　　“教练，在比赛之前，我有个不情之请！”林羽很郑重其事地说道，他的态度很诚恳，并没有盛气凌人的样子，所以齐达内听着也不反感。

　　“说吧，我听着呢。”

　　林羽点了点头道：“我希望今天和巴塞罗那的比赛，咱们不要打防守反击了，还是狂攻吧！”

　　“什么？你应该明白，即便是主场对阵巴塞罗那，我们也不能大意的，更何况对手的教练现在是那个克洛普，一个奉行狂攻的疯子。”齐达内惊讶的说道。

　　“教练，他们进一个，我就进两个，他们进两个，我就进三个，反正这场比赛不会输的！”林羽咬了咬牙道。

　　“你到底……”

　　林羽叹了口气道：“可能我有点任性吧，因为我想在这场比赛中打进五个球！没错，就是五个球！我的父亲今天过五十岁的生日，你知道，对一个人来说，五十年的生涯，也许就只有一次而已！”

　　“原来是这样啊……”齐达内虽然不是中国人，但也能理解林羽的孝心，毕竟就算是在西方国家，孝敬父母也一样是被推崇的。

　　“教练，请您支持我！”林羽再一次恳求道。

　　齐达内沉思了良久，才咬了咬牙道：“好吧，我就陪你疯一次吧！在中国的时候，我发起了造神运动，那么这场比赛，就算是造神运动的一个里程碑，一个开始吧！”

　　“这么说您答应了？”

　　“没错！我答应了，但是你小子一定要给我保证，这场比赛必须拿下！否则你以后就别给我提什么要求了，包括请假！”齐达内笑骂道。

　　林羽正准备请假呢，齐达内这么一说，他就更不能输了这场对决了，巴塞罗那！梅西！包括他的恩师克洛普，都将会成为他送给他父亲礼物的牺牲品！

　　他的父亲一直都是皇家马德里的球迷，所以这个礼物绝对是可以让父亲高兴得，这也是林羽会选择这样做的最重要的原因。

　　媒体当然不知道在皇家马德里和巴塞罗那的对决中，会上演一场林羽的疯狂表演。

　　他们现在炒作的内容还是皇家马德里和巴塞罗那的恩恩怨怨，克洛普和林羽的师徒反目，皇家马德里和巴塞罗那的冠军之争等等，没有人知道，林羽这个恶魔已经瞄准了这场比赛，准备把它当作一份礼物送给自己的父亲了。

　　这还是本赛季皇家马德里第一次与巴塞罗那在联赛中交手，但并不是第一次交手了，第一次交手是在超级杯中，那场比赛还不是克洛普指挥的，可是皇家马德里却输了，所以这次联赛的国家德比，也就成为了媒体非常关注的一次焦点之战。

　　……

　　林羽走后，齐达内看着桌上放着的有关国家德比的报道，不由苦笑着摇了摇头。

　　不得不说，他选择支持林羽，那是一种冲动，一种对林羽孝心的支持，一种造神运动的副作用，但是从内心深处来说，他并不相信林羽能够在这样的比赛中打进五个球，这实在太难了。

　　对手可是那个巴塞罗那啊，不是之前世俱杯决赛的对手广州恒大啊！

　　不过转念一想，其实这也无所谓啊，林羽能不能打进五个球，对他来说都没什么影响，只要能拿下比赛就行，只是林羽可能会稍微有点失望吧。

　　……

　　离开齐达内的办公室，林羽突然就接到了球王养成器的提示，有一个新的任务生成了。

　　他看看四下无人，便直接和小水滴聊了起来。

　　“到底是什么任务？怎么这么突然？”

　　“任务的名字叫‘孝心’！”

　　“嗯？”

　　“不用惊讶，其实这个任务的要求就是你能够完成自己的承诺，在这场比赛中打入五个进球，送给自己的父亲一份完美的礼物！”

　　“这个任务我一定会完成的，奖励是什么？”林羽问道。

　　“奖励……奖励可能会让你失望啊。”小水滴说道。

　　“失望？是不好吗？”

　　“没错，最起码在我理解，这样的奖励意义不大。”小水滴答道。

　　“说吧，到底是什么奖励？”

　　“父亲发自内心的幸福微笑！”

　　“什么？”

　　“这就是奖励啊‘父亲发自内心的幸福微笑’！是没什么意义吧？”

　　“哈哈哈哈，不不不不，小水滴你这就大错特错了，对我来说，再也没有比这更好的奖励了，我为什么要赠送父亲这个礼物？就是为了能够让他高兴啊，如果他露出了发自内心的幸福微笑，我不就成功了吗？我虽然崇尚荣誉和金钱，但是父母的爱却是什么也换不来的，这才是最让我惊讶地奖励啊！”

　　“人类……真得好复杂！完全搞不懂！”小水滴的声音渐渐小了，然后切断了和林羽的联系。

　　林羽耸了耸肩，终止了和小水滴的对话之后，便大踏步走向了更衣室，除了要让齐达内帮助自己之外，他还要将这个事情告诉自己的队友们，因为球场之上，队友们的支持是肯定不能离开的，不然他是绝对无法完成五个进球的目标的。

　　……

　　在林羽谋划着自己的送礼任务的时候，媒体也正在大肆报道着这场对决，仿佛整个西班牙，乃至整个世界都被调动了起来。

　　全世界最好的三个球员参加的对决。

　　曾经的足球巨星，如今的新人教练齐达内与疯狂教练克洛普之间的对决。

　　这都是可以说上三天的话题啊，更何况圣诞刚刚结束，他们正要用大新闻来让球迷们注意到自己的存在的，所以报道就显得更加积极了。

　　皇家马德里的球迷早就准备好对布茨克斯、皮克等一批和皇家马德里有着深仇大恨的球员进行报复，他们要针对这几个人发出刺耳的嘘声，让这几个人根本无法安心踢球。

　　而巴塞罗那的球迷也一点都不示弱，大量的球迷从世界各地赶了过来，就算不能进入球场，他们也要在外面守护自己的球队，守护自己的球员，声称绝对不会让皇家马德里的球迷对自己的球员造成任何伤害，包括精神上的压力都不能有。

　　不过双方的主教练倒是很友好，毕竟齐达内和克洛普之间并没有什么重大的仇怨。

　　齐达内就说道：“我不得不说，巴塞罗那是一支不容轻视的球队，我希望我们的球迷可以正确看待比赛，不要做出太过激的事情，我们有实力，就能拿下比赛，也不需要那样的方式！”

　　他还提到了克洛普：“他是一位很成功的年轻教练，在球员时代，我可能比他厉害，但是在教练这一行，他是我的前辈，他的表现无与伦比！”

　　克洛普也对齐达内进行了评价：“一位伟大的足坛巨星，相信他的执教生涯也会同样光明。”

　　另外，克洛普也提到了林羽：“那小子是我教导出来的，他有多厉害我很清楚，不过我还是希望可以击败他，因为这世上没有常胜将军，就算是林羽，也有失败的时候。”

　　克洛普的这番话倒是没错，但是他倒霉的是遇到了不该遇到的时间啊，或许在其它时间段，林羽还真有可能失败，但是这一次比赛，他却不能失败，是无论如何也不可能失败。

　　万一？

　　不，在林羽看来，这场比赛没有什么万一，他就是要进五个球，用来当作礼物送给自己的父亲，这一点是无论如何都不会改变的，如果巴塞罗那心存侥幸，想要拿到一场胜利的话，那么他们就要失望了。


第八六二章 没文化就不能踢球了？

　　尽管双方球队的主教练并不是剑拔弩张，也没有互相攻击，但是因为巴塞罗那和皇家马德里之间实在是积怨太久了，所以民间所形成的那种紧张地气氛根本是不可能如此简单的消除的。

　　为了避免比赛当天出现大规模的斗殴事件，马德里的警察很早就开始行动了。他们甚至警告巴塞罗那的球迷不要做出挑衅的事情，毕竟这里是马德里，一旦发生了暴力事件，那吃亏的肯定是巴塞罗那球迷。

　　而且即便是双方球迷进场的时候，也是分成了两个通道的，完全隔离了开来，西班牙的球迷或许不如当初的英国足球流氓那么可怕，但要是给逼急了，做出什么不好的事情来也是有可能的，比如当初林羽在诺坎普球场比赛的时候就被人用矿泉水瓶子砸过头。

　　而前年的那次欧冠半决赛上，因为林羽被红牌罚下惹恼了皇家马德里的球迷，看台上就爆发过暴力冲突事件，所以这个事儿真得是不能不防的，压力最大的怕就是马德里市府了。

　　最关键的还是双方的球员根本就不顾主教练努力修好关系的打算，早早就开始了骂战。

　　最早挑起这场骂战的还是皮克，他始终念念不忘林羽当初踢他那一脚，导致他现在鼻子还有问题，不得不带着保护套。

　　“那个中国佬确实很能进球，可那又如何？想让我对他顶礼膜拜吗？呸！那家伙就是一个无耻的疯子，麻烦制造机！”

　　听了这话，被皮克多次铲翻在地，也受过不少伤的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多首先受不了了，他回击道：“要说野蛮无耻，皮克说第一，没人敢说第二的，我这两条腿上地很多伤口，都是拜他所赐！”

　　林羽也讽刺道：“哈，我无耻？当初马斯切拉诺诬陷我种族歧视，皮克你不是跳得很欢吗？你一直说支持他，可是后来呢？后来怎么不吭声了？对你这样的无耻之徒，我都懒得评价了。”

　　皮克一张嘴哪里骂的过两张嘴，再加上那一次的种族歧视事件，他确实被马斯切拉诺给坑了，说了很多不应该说的话，结果把自己也搞得很郁闷，现在媒体一提到那件事儿，还要提起他，数落他几句，他都快烦死了。

　　不过嘴上不说了，并不代表他就认输了，我骂不过你们，不要紧，那就在比赛中和你们过过招吧，你林羽很能进球没错，但我皮克也不是一直原地踏步走的，这一次一定要防住你。

　　……

　　伴随着双方的口水仗，皇家马德里和巴塞罗那的国家德比对决的时间也越来越近了。

　　这一次他们开始比赛的时间是在西班牙的下午，而那个时候，中国应该是晚上二十一点左右，也就是说，还没有错过林羽父亲的生日。

　　本来西甲的比赛大多都是在晚上一两点进行的，这一次也算是巧了，或许就连老天爷也要帮助林羽完成这一次的送礼任务啊。

　　不过这个任务到现在为止，媒体并不知道，知道的也就是他的父亲以及他的队友和教练。

　　礼物嘛，当然是要得到之后才能说出来啊，他现在一个球都没进，谈不上送礼啊，等凑齐了五个进球之后再宣布这个事情，一定会让自己的父亲高兴得，另外，这也算是给巴塞罗那的一次“惊喜”啊。

　　这一次随着巴塞罗那来到伯纳乌球场看球的巴塞罗那球迷有很多，因为他们从赛季初的西超杯比赛中看到了希望，觉得这个赛季巴塞罗那应该可以顺利拿下皇家马德里了，毕竟在西超杯之后，克洛普执教的成绩也是相当出色的，到现在联赛还没有输过的，他们原本低沉的心情，如今再一次得到了膨胀，已经是达到了相当高潮的顶点了。

　　甚至有很多巴塞罗那的球迷表示“我们的球队一定会给皇家马德里一个惊喜的！而他们还不知道，林羽也等着给他们一个更大的惊喜呢，到底谁最后能把这惊喜送出去呢？”

　　……

　　国家德比一直都是固定节目，这几个赛季，因为林羽和梅西的对决，更是变得比欧冠决赛还让人期待，每当这个时候，总有无数的球迷等待着比赛的开始，一边猜测着比赛的结果，一边嗑着瓜子、喝着啤酒、吃着炸鸡。

　　当然，气氛的渲染离不开媒体的努力啊，从圣诞还没结束，媒体就开始渲染这场国家德比了，到现在，气氛终于被他们烘托到了最顶点，不仅仅是两队的球迷关注这场比赛，别的球队的球迷同样非常关注这场比赛，毕竟这可是当世最强的两个人之间的对决，很多人都知道梅西夏季的时候进行了特训，但都不太相信梅西的实力还能有所提升，而这场比赛，就是鉴定真假的比赛了。

　　当巴塞罗那的球员乘坐的大巴车抵达伯纳乌球场的时候，当然受到了皇家马德里球迷“热烈”的欢迎，各种嘘声和骂声交织成了一片。

　　不过跟随自己球队来到马德里的巴塞罗那球迷倒是一点也不示弱，他们根本不在乎马德里警察的警告，把自己辛辛苦苦编出来讽刺林羽的歌唱了出来，并且用很难听的语句抨击林羽、抨击皇家马德里的其他球员。

　　这可让马德里的警察紧张坏了，他们不得不提着警棍，拿着盾牌，警惕地看着双方的球迷，只要稍微有不对劲的地方，就去立即镇压，绝对不能让事故变大。

　　好在双方也就只是骂骂而已，并没有动手，双方的球迷也算是相当克制了，不然今天搞不好还真得会酿造出什么血案呢，那时候就不好收场了。

　　林羽在更衣室里面都能听到外面传来的阵阵谩骂之声。

　　“哈哈，林羽啊，那帮孙子还真是胆大啊，这个时候了居然还敢骂你，他们这是在作死啊！”

　　林羽冷笑了一声道：“都被双杀了两次了还这么嚣张，真以为有了克洛普执教就可以击败我了吗？克洛普的确是我的恩师，不过我的技术可不是跟他学的，他也挡不住我！”

　　说完话，他直接戴上耳机躺在那里休息了，距离比赛开始还有一段时间，他要好好休息一下，待会儿上了场再狠狠的教训教训那些不知道好歹的家伙们。

　　他当然不能去殴打巴塞罗那的球迷，不过相信每打进一个进球，都会让那些巴塞罗那的球迷好像被刀子扎了一样痛苦吧，想想都觉得带感。

　　本泽马和贝尔两个人则打开了更衣室的门，然后站在门口，伸长了耳朵去听外面的喊声。

　　“哈哈哈，林羽林羽，那帮家伙骂你没文化，小学毕业！”本泽马起哄道。

　　“靠，老子就是没文化，肿么滴吧？”林羽撇了撇嘴道，“我这个没文化的，就是要欺负他们有文化的！”

　　“咦？还有人骂你是撒旦化身，你不生气吗？”

　　“这个……为什么我觉得挺酷的呢？”林羽嘿嘿一笑道：“今天我就是要化身撒旦，好好吓唬吓唬这些人。”

　　因为是自己的主场，所以今天皇家马德里的球员压力都比较小，就算巴塞罗那球迷现在叫嚣得厉害，可是一到正式比赛，看台上基本都是皇马球迷了，他们想这么大声喊，估计都没人听得到，更别说理会了。

　　当然，即便是客场也没关系啊，他们可是有个超级MT林羽呢，有林羽在，火力都会被林羽吸引走了，他们倒是可以保持淡定的心情参加比赛了，所以啊，还真是要庆幸有林羽这个队友。

　　……

　　热身的时候，现场还好，毕竟这是伯纳乌，是皇家马德里的主场，巴塞罗那的球迷不敢太猖狂，就算他们想要猖狂，那点人也猖狂不起来，不过网络上和电视机前，巴塞罗那的球迷可就疯了一样地开始黑林羽了。

　　像什么“中国佬滚粗西班牙！”

　　“我们不欢迎低素质的球员！”

　　“中国佬！这里不是你的家！”

　　反正乱七八糟的骂声，中国倒是没少躺枪，谁让林羽是个地地道道的中国人呢，而不是香蕉人。

　　这样议论几乎同一时间就被懂得西班牙语的人搬到了中国的论坛上，甚至还有新闻网站上，中国的球迷一看就炸了锅了。

　　“尼玛，不要脸的侵略者，居然还敢黑我们的国家，不要脸！”

　　“这帮巴塞罗那球迷太过分了吧，你们骂林羽，能别扯上国家吗？我们说你们的国家怎么了吗？”

　　“没素质的大板牙，林羽，干掉他们让这帮龟孙子知道厉害！”

　　中国的网民也不是吃素的，翻墙和巴塞罗那球迷对骂的也是大有人在，不过这个用处不大，他们更希望的还是林羽在比赛中可以多进几个球，好好打击一下这些人的嚣张气焰，不就是西班牙超级杯赢了皇马吗？怎么一下子就牛逼哄哄起来了？还真以为能够翻什么大浪啊？

　　说起来也是恼火，抨击肤色的话，会被认为是种族歧视，但是抨击国家，却不会被认为是歧视，甚至很多西班牙的媒体都对中国有成见，也支持和默许这样的谩骂。

　　别说巴塞罗那球迷了，一些皇家马德里的球迷对中国人也没什么好感，觉得中国人抢了他们的工作。

　　所以当初林羽刚到皇马的时候，还被这些人鄙视过，幸好这只是很少的一部分，后来索罗斯进行了整改，像这样的球迷，直接就不被允许到现场看皇家马德里的比赛了，甚至连会员都不允许他们买，反正他索罗斯也不缺钱。

　　……

　　齐达内从双方球员开始进场，就一直站在那里，他双手放在口袋里，但却是攥着的，因为他很紧张。

　　一想到林羽在赛前给他说的那番话，他就不由得会紧张起来，虽然答应了要帮助林羽实现打进五球的愿望，但说实话，直到这一刻，他也不相信林羽真得能够在对阵巴塞罗那的比赛中打进五个球，那实在是太不现实了，有点白日做梦的感觉。

　　可是另外一方面，他有非常希望那可以成为现实，因为在西超杯的比赛中，他带领的皇马输给了巴塞罗那，这个事情一直就是他的心病，如果这场比赛皇家马德里可以大比分战胜巴塞罗那的话，他也就不用那么忐忑不安了。

　　而且，当初他在中国所说的“造神运动”听起来好像很容易，但实际上却困难重重，既然要造神，那就得面临很多困难和挑战，你比如今天这场比赛，比如林羽要打进五个球的目标，这都是造神运动中不可避免地问题啊，实现了，那造神就会比较顺利，可要是遇到的坎坷太多的话，肯定会打击大家的积极性的，这一点他心中非常清楚。

　　在更衣室的时候，他就有点激动地对自己的球员们说道：“这场比赛既是一场榜首之战，更是敲响造神运动的钟声！”


第八六三章 不和婊子握手

　　“听到了吗？外面是将近十万名皇家马德里球迷的呼声！除了他们，还有无数的球迷在电视机前翘首期待我们的比赛！”齐达内继续激动地发表着自己的言论。

　　“造神运动不仅仅是我们这几十个人，在我们的背后，还有数亿球迷的鼎力支持！所以没什么好害怕的，都把心放到肚子里面，专心致志地去比赛吧，你们可以的！”

　　“是——！”

　　齐达内对球员们的热情非常满意，他随即又看了一眼林羽，笑了笑道：“林羽啊，今天的比赛就看你了！要造神成功，首先你这个即将成为神的人必须得努力！”

　　“放心吧教练，我知道该怎么做了！”

　　……

　　尤尔根·克洛普很了解林羽，他不仅是林羽成名的奠基者，而且这么些日子以来，也都一直关心着林羽的情况，所以他在制定战术的时候，就尤其特别针对林羽。

　　不过战术这种东西，他其实也知道对林羽的妨碍作用并不完美，所以他要警告一下自己的球员，千万不能激怒那个恶魔。

　　他看向了皮克说道：“我不管你以前和林羽有过什么样的嫌隙或者说仇恨，但是今天的比赛，你一定要给我保持冷静，不要去随随便便挑衅他！把所有的精力都放到比赛中来，不要想那些乱七八糟，影响状态的事情，那没有任何意义，反而会导致你发挥不好！”

　　皮克满口答应道：“放心吧教练，我都这么大的人了，怎么可能还会犯那些低级失误嘛，您放心好了，一切包在我身上就是了，我绝对不会让您失望的。”

　　虽然嘴上这么说，但皮克内心深处还真不是这么想的，他对林羽的仇隙，那可不是一天两天能够解决的问题，那是钻到骨头里的仇恨啊。

　　更何况克洛普越是这么说，他就越来劲，他总觉得克洛普有点太高看林羽了，而小看自己了。

　　人一旦不服气，那什么话都听不进去的，别看他满嘴答应，心里头怎么想，恐怕也就只有他和老天爷知道了。

　　克洛普虽然还是不放心皮克，但他也没有别的办法，毕竟皮克现在可是巴塞罗那后防线上个头最高的人了，还得靠他来防高空球呢。

　　而且他也不可能像管幼儿园的孩子那样一直对皮克苦口婆心地说道理，那没意思，还是到了赛场上，让皮克自己领悟吧，就像他说的那样，他已经这么大的岁数了，不会连一点道理都不懂吧。

　　“其他的人也要注意，这里是伯纳乌球场，我们不需要要求太高，追求胜利没有错，但如果为了追求胜利而头脑发热就不好了，只要能拿下这场比赛，我可以说，这个赛季的联赛冠军就是我们，即便是打平了，联赛冠军也还是我们的！”

　　克洛普并不打算和皇家马德里比进球，不过他的战术向来都是攻击战术，所以让他打防守龟缩，他也不会啊，结果只能要求球员们尽量执行高位拦截，做到前场和中场的努力逼抢，使得皇家马德里的攻击无法打起来。

　　反正这样的做法，即使没有他克洛普，巴萨以前也都在做，所以也没必要去提醒太多。

　　他相信巴塞罗那球员的实力，当然也相信这么些年以来巴塞罗那与皇家马德里的斗争经验，而且最关键的是，他手底下现在有一个强大的梅西，他觉得梅西这个赛季的表现，甚至比上个赛季更加出色，尽管还是比不上林羽，但他相信自己的执教能力肯定比齐达内强，所以倒也不怕什么。

　　……

　　双方球员从更衣室走出来，站到球员通道的时候，也是一个不看另一个，现在两队的关系可以说是非常僵化了。

　　本来以前两队就闹过很多矛盾，球场上打架斗殴的事情也是时有发生，后来林羽加盟之后，也算是将这个矛盾彻底激化了吧，他连续几次帮助球队大比分击败巴塞罗那，可是让巴塞罗那的球员心中燃起了冲天的怒火。

　　以前在切尔西的时候，虽然和巴萨同样有仇，不过好歹队内的其他球员还能和巴萨的球员聊上天。

　　但是今天，双方球员甚至都不愿意看对方一眼，即便是看，那也是凶神恶煞的眼神。

　　这其中最尴尬的莫过于卡西利亚斯了，不得不承认，卡西利亚斯是一个爱国的好孩子，他总是能够将国家队的利益放在俱乐部利益之上，当两队产生矛盾之后，他总是会去做老好人，去给巴塞罗那自己的国家队队友道歉。

　　实话说，因为这个事情，当初他可是被很多皇家马德里的球迷讨厌过，直到现在也是一样。

　　看到两队现在水火不容，他不由苦笑，幸亏他也快到了退役的年纪了，不然这种苦闷的事情不知道要持续到什么时候。

　　当双方球员上场的时候，看台上就响起了一波接着一波的吼声，不过全部都是对皇家马德里的加油助威声，反倒是骂声和嘘声被彻底淹没了，大概在皇家马德里的球迷看来，只要自己的球队发挥好了，巴塞罗那再发挥也没有用吧。

　　……

　　很快，一声惊呼打断了全场的呼喊声，在巴塞罗那球迷坐着的看台上，居然出现了一副巨大的漫画。

　　这副漫画上画了一个穿着SM装扮的女人，手中提着一根带刺的鞭子，正在教训被她踩在脚下的猥琐的男人。

　　虽然从外表上来看，被踩在脚下的那个男人怎么也无法和林羽联系在一起，不过那个男人的身旁标有名字，所以也就不用猜了。

　　除了名字之外，在旁边还有一段话：“我的天，好爽！”

　　这幅漫画的背景图是夜店，很显然，巴塞罗那的球迷想要借着这幅漫画来讽刺林羽，因为林羽以前是非常喜欢逛夜店的，虽然自从和曲虹确定了关系之后，去夜店的次数就锐减了，但是巴塞罗那球迷可没有忘记这些事情。

　　“哈哈哈哈哈！”看到这样的漫画，皮克和布茨克斯都夸张地大笑了起来，这回可算是解气了，他们甚至用飞吻感谢着自己的球迷，竟然想出了这么好的点子来对付林羽。

　　不过看台边上克洛普的表情却不太好，这倒不是因为林羽曾经是他的弟子，更重要的原因还是他担心这样会激怒林羽，他非常明白一个被激怒的林羽有多么可怕，虽然只执教了林羽两个赛季，但作为一名教练，他对林羽的性格还是非常了解的。

　　更何况即便是不了解林羽的人，如果看了林羽最近的比赛之后也不难得出这样的结论“得罪林羽、激怒林羽，那就是自寻死路！”

　　他并不想示弱，可是作为一个主教练，他首先应该最先考虑的是球队的输赢，而不是自己的面子。

　　害怕林羽怎么了？

　　全世界的教练都害怕林羽！

　　好嘛，皮克还没犯二，没想到这些球迷倒是先犯二了，他真想知道这些球迷到底是巴塞罗那的球迷还是故意来捣乱的？

　　林羽看着那幅漫画，又看了看哈哈大笑的皮克和布茨克斯，嘴角不由抽动了一下，往地上啐了一口道：“男人没画好，不过这女人倒是贴切，巴塞罗那的确像个婊子！”

　　他这句话声音说得非常大，然后也面带笑容地看着自己对面的巴塞罗那球员。

　　双方眼睛里炽热的火焰再度燃烧了起来，不用怀疑，一场真正火热而且有野蛮的德比大战就要开始了。

　　……

　　电视转播不知道是有意还是没看懂那漫画上地意思，还在漫画上定格了好长时间，这样就算是电视机前一开始没看懂意思的球迷也看懂了。

　　坐在自己家里准备了小酒小菜，准备等着儿子给自己惊喜的林海军，看到这一幕直接将酒杯砸到了电视上，破口大骂：“儿子，弄死这帮孙子！”

　　一开始他听到林羽在电话里告诉他说要在和巴塞罗那的比赛中打进五个球作为给他五十大寿的礼物，他还只是当玩笑话来听的，不过现在，他是真得生气了，他可以容忍别人对他的诋毁，但是不能容忍别人侮辱他的儿子，绝对不能！

　　现场的巴塞罗那球迷在起哄，很多人都在哦哦大叫，表示自己的同伴们干得真漂亮，就是应该这样对付林羽。

　　不过他们似乎忘记了这里是伯纳乌，是皇家马德里的主场，结果自然而然的，惹来的就是皇家马德里球迷连绵起伏的大骂声，要不是现场维护治安的警察及时走上了看台，估计还真得发生暴力事件不可。

　　有些球迷担心林羽会因为这个事情导致状态不佳，于是回头去观察林羽的表情，却正好看到了林羽的口型。

　　林羽是用英文骂的婊子，西班牙很多人也都懂英文，所以也是心领神会，竟然异口同声地大骂起了“婊子”。

　　本来是用来讽刺林羽的漫画，此时却显得非常刺眼。

　　巴塞罗那球迷想要解释那个女的代表的并不是巴塞罗那，可是这个时候他们的解释谁会听啊？

　　……

　　在各种骂声和嘘声之中，还有那幅巨大的，带着明显讽刺意味的漫画之下，双方球员开始了互相握手。

　　不过这一次，除了队长卡西利亚斯之外，皇家马德里的其他球员竟然全部拒绝和巴塞罗那球员握手。

　　他们的理由很简单，你们球迷侮辱了我们的副队长，我们未来的神，而且这已经不是第一次了，上一次的种族歧视事件还没结束了，现在就又来这个，我们和你们已经势成水火了。

　　看到这里，卡西利亚斯觉得更加尴尬了，他是真得很想化解两支球队之间的恩怨，只可惜他把问题想得太简单了，林羽是谁？林羽现在可不仅仅是球队的核心，球队的灵魂，他还是球队未来想要打造的一尊神啊。

　　虽然队友们并没有责怪他，但是卡西利亚斯还是觉得自己与这支球队是渐行渐远了，或许自己真得应该放弃队长的位子，那样的话，也不用再顾及这么多了，他也可以像其他的球员一样随心所欲。

　　自卡西利亚斯之后，皇家马德里的其他球员都是高昂着头，一脸不屑地从巴塞罗那球迷身前走过，完全没有握手的意思，这导致很多伸出手的巴塞罗那球员都有点尴尬。

　　“这个事情，皇家马德里的球员未免太没风度了吧。”

　　没风度？

　　风度能当饭吃吗？

　　我们绝不和无耻之辈握手，除非他们愿意道歉！

　　现在不管是球迷还是媒体似乎都发现了，现在的皇家马德里真得是完全刻上了林羽的印记了，这支球队现在的想法和思维，几乎都是和林羽相一致的，而恰恰就是这不知不觉间的吻合，却也正好对应了皇家马德里的高傲和霸气。

　　球迷们喜欢这样的球队精神！


第八六四章 就是欺负你！

　　这比赛还没开始，双方的矛盾就已经激化了，看的那些媒体席上的记者一个个就好像来了高潮似的，激动的不得了。

　　“快看快看，卡西利亚斯之后，皇家马德里的球员居然都不肯与巴塞罗那的球员握手！”

　　“这可是大新闻啊！”

　　“了不得啊了不得，林羽现在在球队内的地位比卡西利亚斯高多了！”

　　“卡西利亚斯有他的难处吧，他毕竟还是西班牙国家队的队长！”

　　“你说下一回合的比赛到了诺坎普，巴塞罗那的球员也会拒绝握手吗？”

　　“不会不会，巴塞罗那可没有那么大的胆子，他们很在乎自己的‘名声’呢。”

　　“不过这个会不会过分了点？好像不够大度啊！”

　　“大度？看台上那漫画还没收起来呢，到底是谁先过分的？我看巴塞罗那的球员也没想到林羽现在的影响力会这么大，地位会这么高吧，现在尴尬的可是他们！”

　　电视机前以及看台上为数不多的巴塞罗那球迷看到这一幕，一个个都气得不轻啊，自己球队的球员都伸出手来了，结果一个个被晾在那里，别提多尴尬了。

　　“这帮该死的皇马球员，一点风度都没有！”

　　“一定是林羽那小子干的好事，是他挑唆的。”

　　难怪很多人都说球迷是这个世界上最不理智的生物，现在看起来果然如此啊，他们也不看看到底是谁先激怒林羽的，甚至当初的种族歧视事件，还有那次的红牌事件，他们到现在还在找借口呢，从来不说自己做错了，反而在林羽身上找问题。

　　这个事情，别说巴塞罗那的球迷愤怒，巴塞罗那的球员也是非常不爽，他们觉得那是球迷干的事情，又不是他们干的，凭什么这么针对他们？让他们如此尴尬？

　　可是他们似乎也忘记了皮克和布茨克斯之前的哈哈大笑，那种嘲笑可不是球迷教他们的，而是他们发自内心。

　　反正巴塞罗那的球员觉得自己没错，皇家马德里的球员也觉得自己理直气壮，所以这场比赛从一开始就充满了火药味。

　　那种感觉就好像是密闭的烟花厂，只要稍微出现一点点火星，就可能会发生一场巨大的爆炸。

　　比赛一开始，皇家马德里就开始了他们既定的攻击战术，这让巴塞罗那出现了一段时间的混乱，林羽的一脚远射，更是直接飞出了底线，然后直接砸在了巴塞罗那一个手举着巨幅漫画一角的球迷脸上，随后皮球弹了一下，又打在了另外一个同样举着巨幅漫画的球迷耳朵上。

　　虽然距离很远，可林羽这一脚就好像是故意卯足了劲儿去踢的，这两个人吃痛之后，都摔倒在了地上，不过他们的手还死死拽着那巨幅漫画，结果本来就不算太结实的布匹直接从中间撕裂开来。

　　也不知道是巧还是不巧，这撕裂的口子，正好是将那个手持皮鞭的女人拦腰扯断了。

　　这象征着什么？

　　……

　　比赛踢了十多分钟，一个球没有进，但是场面上却越来越火爆，因为之前林羽那看似无意，实则有意的一脚踢上看台的皮球也激怒了巴塞罗那的球员，双方的动作可都不小。

　　林羽的身体很强壮，站得也很稳，不过这并不代表他就从来不会摔倒，在布茨克斯一次不惜吃黄牌的飞铲之中，林羽跳起来的时候不幸被勾到，结果就摔倒在了地上。

　　虽然布茨克斯因为这个吃了一张黄牌，但是林羽的摔倒还是让皮克感到非常高兴。

　　“摔死你丫的！”皮克不知道从哪儿学来的一句汉语，就在林羽的身边说了出来。

　　吃了亏的林羽岂会就这样善罢甘休，而且皮克这么放肆地挑衅他，不做点什么那还算男人吗？

　　于是在接下来一次背身拿球的时候，皮克想要伸脚去掏林羽脚下的皮球，却被林羽佯装后退，一脚结结实实地踩在了皮克的脚面上，疼得皮克倒在地上打了好几个滚儿。

　　虽然这一次皮克吃了暗亏，不过林羽装得很无辜，裁判虽然判罚了犯规，不过却没有给林羽出示黄牌，这让皮克非常不爽。

　　在皮克接受队医检查的时候，林羽又一次佯装走过去安慰皮克，却压低了声音在皮克的耳边说道：“告诉你啊，老子就是故意的，你能怎么样？”

　　皮克听到这话，那张脸当即就胀红，想要跳起来揍林羽，可是他的脚真得很疼啊，动了一下，硬是没跳起来。

　　看到成功激怒了皮克，林羽心中暗笑，也没辜负自己这十分钟左右的预热，只要激怒了皮克，这小子失去了冷静，那接下来的比赛就简单了，想要进球，那还不是探囊取物？

　　更重要的是，布茨克斯身上也因为林羽背了一张黄牌，防守自然不敢再像之前那么凶猛了，肯定会出岔子的。

　　别人只看到皇家马德里前十分钟都没进球，攻得虽然凶却没有收获，但是很少有人看得出林羽这刻意的行为。

　　包括从一开始不握手到现在，林羽所做的一切都是在激怒对手，因为他明白，面对正常的巴塞罗那后防线，想要打进五个球实在太难了，所以必须得让对手的后防线变得不正常，变得不理智，那样子就好办多了。

　　了解林羽的克洛普这会儿感觉自己的眼皮儿一个劲儿在跳，因为他忽然想到了当初林羽在德甲踢球的时候对对手的各种挑衅，看似无意，实则却对赢球起到了至关重要的作用，难道这一次……

　　不是吧，巴塞罗那和林羽交手也不是一次两次了，他们应该了解林羽的性格啊，不会这么轻易上当才对！

　　……

　　很多人第一次接触林羽，都会觉得这小子冒冒失失的，甚至有时候还有点犯二，所以这就给他们产生了一种错觉，认为林羽不会耍心眼。

　　没错，他或许在场下不会耍心眼，可是在球场上，跟他斗心眼那就是找虐。

　　他今天不仅要进球，还要进五个球，必须得做好一切前提准备才行，十分钟过去了，也是到了该办正事的时候了。

　　他决定先拿皮克开刀，让皮克出出丑再说，因为在巴塞罗那这支球队里面，他最烦的就是皮克和布茨克斯这两个人，其他人还算好了，马斯切拉诺虽然当初诬陷他种族歧视，不过那的确是有经纪人在背后乱搞，而且马斯切拉诺现在也知道怕了，遇到林羽都不太敢高声说话，哪里像皮克和布茨克斯那么嚣张啊。

　　爷们嚣张是因为有实力，你们两个凭什么嚣张？今天就要好好打击打击你们两个，让你们成为赛后媒体口诛笔伐的对象，成为巴塞罗那输球的大罪臣！

　　……

　　在以往的比赛中，林羽还经常和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多或者贝尔经常换位呢，因为他并不是一个标准的中锋，更不是一个纯粹的中锋，他的风格多变，技术全面，恐怕除了进球之外，就和中锋没啥相似的地方了。

　　在边路的时候，他像个边锋。

　　在中路的时候，他又酷似中锋。

　　而稍微退一点，他就是脚法出众的中场了。

　　反正以前的比赛，林羽总是好像球场上善变的精灵，时而在这儿，时而在那，让对手防不胜防，又不知道该怎么去防守。

　　可是今天不一样，今天林羽从一开始就没打算和队友换位，他就死死地抱着中路踢。

　　看到林羽这么做，皮克一开始还挺高兴得，他觉得自己总算有机会报仇了，虽然一次次输给林羽，可是让他认输，他还真做不到，每一次比赛结束之后，他总有理由来解释自己的失败，所以他永远不会吸取教训，永远不会承认林羽比他强得多。

　　《爱情公寓》里面的吕子乔能够删除自己的记忆，皮克在这方面似乎也有特长，好像每一次重新遇到林羽，他都把以前被林羽虐的不行的场景给忘记了，只保留了内心的仇恨。

　　所以这一次看到林羽认准了中路打，他还好呢得意，觉得这是天上掉下了馅饼，该他发挥了。

　　诚然，皮克的身高和身材都不差，他的技术也算得上世界一流的中后卫了，可是面对林羽，就好像被戏耍的孩子一般，怎么踢怎么费劲，怎么踢怎么郁闷。

　　想要从林羽脚下断球，却经常被林羽给过掉。

　　不伸脚，只是卡位吧，又经常眼睁睁地看着林羽慢慢带球靠近禁区，一点办法也没有。

　　当球在他自己脚下的时候，想要秀一下技术，就被林羽直接原地反抢，要不是队友在一旁协助，估计早就酿成大祸了，所以为了避免这个麻烦，他只要球一到脚下，那就是一个大脚开出去。

　　本来巴塞罗那打得是控制性的足球，他经常这么大脚开球，前场队友的身高又不够，所以皮球就经常性的被皇家马德里的球员给抢到，然后再一次交给林羽，于是……

　　没错，就是这样的恶性循环，都快把皮克给逼疯了。

　　“林羽！他背对着皮克拿球，然后突然转身加速过人！皮克伸出手……他居然都没碰到林羽！林羽起脚射门！”

　　“哎呀，就差那么一点点，巴尔德斯今天表现不错啊，他已经帮助皮克擦了好几次屁股了，皮克现在被林羽过得都快没自信了！”

　　巴尔德斯一个大脚将球开了出去，他现在也不敢用手抛球交给附近的队友了，因为林羽这家伙反抢能力实在太强了，万一被他抢到，再突然打个反击，那就麻烦了。

　　可他这一个大脚开出去，结果就是被瓦拉内一个头球顶了回来，然后被赫赛拿到，稍微调整了一下，就又一次传到了林羽的脚下。

　　“又来？”

　　皮克觉得自己都快要崩溃了，这是开场的第十五分钟了，林羽不止一次在他面前耍花活，可是自从被林羽踩了脚面之后，他防守起来就感觉很不给力，经常吃亏。

　　如果说之前他还庆幸林羽一直认准了中路，那么现在，他真得巴不得林羽干劲把球传到别的位置，或者干脆就不要进攻中路啊。

　　可林羽哪里会给让他有喘气的机会，之前这么长时间，为的不就是激怒皮克，并且打击皮克的士气吗？

　　现在到了收获果实的时候，怎么可能会选择改变攻击路线呢。

　　林羽直接面对皮克，左路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然前插，这样的配合在以前皇家马德里的比赛中是经常见到的，林羽多半或选择轻轻将球一挑，就能够挑过对手的防线，然后由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多完成面对门将的射门，进球的几率非常之大。

　　可是今天，林羽并没有传球，他趁着阿尔维斯的注意力被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吸引的时候，突然一个短距离的变向加速，直接穿了皮克的裆。


第八六五章 点球+红钻

　　林羽右脚拨球，穿了皮克的裆，然后左脚抡起一脚就往球门方向射去。

　　皮克被穿了裆，知道大事不妙，于是急忙转身用自己的身子朝着林羽撞去，企图阻碍林羽的这一次射门。

　　然而林羽的射门不过是一次假射而已，他突然收脚，将球一拉，身子也同时避开，结果费了很大力气撞向林羽的皮克，就直接和冲过来的阿尔维斯撞在了一起，两人直接都跌倒在地。

　　当巴尔德斯被这次意外稍微分散了一下注意力的时候，林羽却悄无声息地轻轻将球一推，皮球几乎贴着地面，没有声音地滚入了球门之中。

　　虽然只是并不华丽，甚至并不显眼的一个进球，就像那看起来微不足道的火星，可是一旦落入了封闭的烟花厂中的时候，所产生的爆炸力却是足够惊人的。

　　这一次射门不仅隐蔽，而且突然，谁都没想到林羽明明刚刚才用左脚将球拉回来，可是拉到一半竟然就又选择了射门，所以门将巴尔德斯也是被忽悠了，做出扑救动作的时候明显慢了一拍，结果就好像是他故意把球让进去似的。

　　按正常道理来讲，林羽选择将球回拉，即使要射门，也应该会观察一下巴尔德斯的位置，然后用右脚去打空隙更大的远角，可偏偏林羽他就没有那么做，虽说巴尔德斯将近角封死了，可这会儿巴尔德斯万万不该将身体倾斜，做出往远角准备扑救的动作。

　　他这重心一丢，那林羽还被抓紧机会射门啊？论随机应变的能力，林羽那可是出了名的强大啊。

　　丢球了？

　　巴尔德斯不敢置信地回头看向了球门，即使皮球已经停在球门之中了，他还是不愿意相信自己看到的是真得。

　　他明明感觉自己今天的状态特别好，甚至就在前十五分钟，他还扑出了林羽好几次几乎必进的射门呢，为什么这一次就不行了？

　　为什么？

　　没有人能回答他，不过现实是不会改变的，他就是丢球了，而且进球的正是林羽！

　　那个几乎成为了巴塞罗那球员公敌的家伙！

　　这一刻，看台上将近十万名皇家马德里的球迷都发出了震耳欲聋的吼声，而本来就为数不多的巴塞罗那球迷，则你看看我，我看看你，一个个垂头丧气，不知道该如何宣泄自己心中的郁闷。

　　……

　　“哦哦哦哦哦——哦——！球进了！球进了！是林羽！开赛仅仅十五分钟，林羽就帮助皇家马德里在主场领先了，这是否意味着这场比赛，又会成为林羽的个人表演呢？”

　　“可怜的皮克，完全成为了林羽进球的背景，先是被林羽晃倒，之后皮球又从他脚边滚过，然后滚入了球门之中！这个看似威力并不大的射门，却让巴尔德斯难受至极，他甚至不知道该做出什么样的扑救动作！”

　　“难怪巴塞罗那的球迷那么憎恨林羽呢，现在看起来，真得一点都不奇怪，这个叫的存在，简直就是巴塞罗那的噩梦啊！”

　　进球之后的林羽急匆匆将皮球从球门里面抱了出来，然后冲着摄像机的方向竖了一根手指头，他这是要告诉自己的父亲，这是第一个进球，不要着急，您的儿子还在努力，一定会送给您一份最完美的生日礼物。

　　林羽都没怎么庆祝，在看台上球迷还在山呼海啸的时候，他却已经将皮球放倒了中圈，然后招呼自己的队友们快点各就各位，因为他的大刀已经饥渴难耐，一个球怎么可能够呢？

　　皇家马德里的队友们当然知道林羽这么着急是什么原因，他们都纷纷跑了过来，庆祝的方式仅仅只是和林羽击了一下掌，就算是简化庆祝了吧，真正要大肆庆祝的时候那就是林羽打进第五个进球的时候。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑着说道：“林羽，你该不会真得想要打进五个球吧，我以为你只是开个玩笑而已？”

　　“玩笑？你看我像是开玩笑吗？”

　　“不像。”

　　“不像就对了！这可是送给我父亲的礼物，我是不会随便开玩笑的，说了要进五个球，就一定要进五个！”林羽斩钉截铁地说道。

　　“万一办不到呢？”

　　“不！在我的词典里就没有‘万一’这个词！我说了能就能，一定能！”林羽咬了咬牙，语气简直不容置疑。

　　“你小子……好吧，我今天就拼了这两条腿了，尽力帮助你吧！”

　　“多谢了！”

　　……

　　按理说，一球落后的巴塞罗那才应该更希望快点开球，因为他们想要快点扳平比分啊，他们并不是那么惧怕皇家马德里，所以对扳平的奢望还是有的，而且还不小。

　　可是一球领先的皇家马德里却这么着急将球摆好，一个个就站在那里等着主裁判吹响开球的哨音，这是为什么？

　　巴塞罗那的球员不明白，他们真得不理解林羽在想些什么，不过这个情况对他们来说正是恰到好处，他们就是要扳平比分，不想浪费任何的时间，所以皇家马德里竟然不去拖延时间，这也是他们最高兴的事情了。

　　其实这么早就丢球，也并不是一件坏事，最起码他们还有将近八十分钟时间去扳平甚至反超比分，他们也有这个实力！

　　既然皇家马德里都不拖延时间，他们就更没有拖延的必要了，看到对方已经站好了位置，他们也都跑过来准备开球，然后尽早进入比赛时间，尽早的去扳平比分。

　　只是可怜的巴塞罗那球员到现在也不知道林羽在谋划些什么，相信如果他们知道的话，一定会气得吹胡子瞪眼的！

　　当然，也可能有人会不屑一顾，会觉得可笑，毕竟一场打进五个球，这实在不是什么容易的事情。

　　场边的皇家马德里的替补球员倒是好好庆祝了一番，他们虽然也知道林羽的目标，不过进一个球庆祝一次也不错啊，他们的庆祝又不会影响到球场上地时间，所以无所谓。

　　齐达内到底很稳，他一直都坐在那里，只是在林羽进球的时候拍了拍手，或许是目标变得更大了吧，一个进球已经无法满足齐达内的野心，甚至可以这么说——齐达内早就知道林羽会进球，他对林羽进球一点都不惊讶，他只想看看林羽到底能进几个球，是不是真得有资格成为那个被他们当作未来的球神的人。

　　媒体席上地记者，还有那些解说七嘴八舌地讨论，都在说这场比赛究竟谁会拿下比赛，但他们却不知道，在林羽的眼里，这场比赛胜负已经没有悬念了，唯一的悬念就是他是否能够打入五个球！

　　……

　　在丢球之后，感到最不爽的恐怕就是皮克了，因为这个球是他犯了错，不仅被林羽穿了裆，甚至在第二次抢球的时候还被直接晃倒了，又撞翻了过来补防的阿尔维斯，简直就像是在上演无间道似的。

　　如果不是大家都知道皮克和林羽之间的恩怨情仇，恐怕还真会因为林羽和皮克有什么奸情了，不然怎么会被林羽过得这么轻松？即使是以前，也没有过这样的情况啊。

　　如果比赛就这么结束了的话，皮克觉得自己一定会被评为全场最差的，而且各种媒体也都会铺天盖地地对他口诛笔伐，表示他毁了这场比赛，毁了巴塞罗那的一场胜利。

　　虽然输球肯定不会是一个球员的责任，但背锅侠这年头可是非常流行的，你倒霉了，就会成为那个可悲的替罪羊。

　　实际上比赛还没结束，就已经有人对他表示不满了。

　　巴尔德斯冲着皮克吼道：“皮克！你到底怎么回事，今天没吃饭吗？还是昨天晚上被你老婆弄得没力气了？”

　　这话说得可是一点都不客气，要搁在平时，皮克肯定跟巴尔德斯毛了，但是今天他没有，因为他理亏啊，今天这比赛，他还真是表现得有点烂，想反驳巴尔德斯，都不知道要用什么理由去反驳，所以也只能认栽了。

　　“马斯切拉诺，帮着他点，他一个人是防不住林羽的！”巴尔德斯又向马斯切拉诺喊道。

　　皮克没有反驳，但是他的脸色却有点难看，他最不愿意听到的就是自己比林羽弱的话了，可是这第一个丢球，要不是他的失误，就不可能产生，所以巴尔德斯那么喊，他还是只能忍着。

　　不能对自己的队友发飙，但是他却将怨恨转嫁到了林羽的身上，要不是林羽，他也不用被人这么吼，简直就像是在吼龟孙子似的，太不爽了。

　　“走着瞧吧林羽，我要让你死的很惨！”

　　他又这么说，可说来说去又有什么意义呢，没本事防住林羽，就算放再多的狠话，到头来也只能让自己更加难堪而已。

　　……

　　比赛重新开始，林羽还是没有改变他的既定策略，依旧认准了皮克去欺负，不过这会儿马斯切拉诺对皮克的协助多了些，再加上布茨克斯的经常回防，林羽还真没有像之前那么轻松地欺负皮克的机会了。

　　不过皇家马德里的球员们也不是木头桩子，你们可以联手，我们也可以协助林羽啊，足球比赛本来就是团体运动，我们也没有袖手旁观的理由，结果就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔的加入，让中路的逼抢变得更加激烈了，林羽获得的机会又一次多了起来。

　　三个人就想防死我？也太瞧不起我林羽了吧？

　　事实上，如果不是为了能够尽快完成五个进球的目标，林羽一个人去和巴塞罗那的三个防守球员纠缠也未必能输，他那灵活地动作和高超的控球技术，还真未必会输给皮克、布茨克斯和马斯切拉诺的联合防守。

　　只是因为要确保打进五个球，林羽没有更多的时间去浪费，所以他才打算和自己的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及贝尔联手，这样一来，球在三个人的脚下变换，林羽突破的机会就多了很多。

　　个人战你们不行！

　　团体战你们还是不行！

　　不信就走着瞧吧！

　　……

　　不过，就在林羽准备和两个队友发起第二次攻击机会的时候，皇家马德里的后防线上却失火了。

　　主裁判吹响了刺耳的哨音，梅西倒在了地上，拉莫斯一脸无奈地站在那里，脸上的表情看起来非常懊恼。

　　“红牌！”

　　“主裁判向拉莫斯出示了红牌！这个应该没有问题，刚刚巴塞罗那突然打了个反击，梅西已经过掉了皇马的整条后防线，拉莫斯迫不得已地在禁区外放铲，不过这是背后放铲，又是故意妨碍进攻，一张红牌还真是逃不过的！”

　　拉莫斯没有抗议，因为他知道自己这个动作真得是红牌，只怪自己太冲动了，看到前场攻得厉害，就有点放松了，结果给了梅西打反击的机会。

　　他走向了场外，可却听到全场球迷哗然，不由回头看了一眼，发现主裁判居然指着禁区，示意这是个点球！


第八六六章 拥有跑车速度的坦克

　　背后放铲，红牌肯定是逃不过，这一点拉莫斯自己都没什么意见，他是有些冲动了，可是点球怎么回事？他放铲的位置明明是在禁区外的，梅西虽然摔倒在了禁区里面，可犯规地点并不在那里啊，点球根本就是子虚乌有。

　　本来已经打算离场的拉莫斯又朝主裁判跑了过去，他要抗议，抗议这莫名其妙的判罚，不过中途却被林羽给拦住了。

　　“你干什么？”拉莫斯问道。

　　“这种事儿见得还少吗，你过去裁判就会改判了吗？难道这么快就忘了前年欧冠联赛发生的事情了？跟巴塞罗那踢球，就得做好这样的准备！”林羽解释道。

　　“可是！”

　　“不用可是了，你现在去替补席上坐着看球，他们就算把这个点球打进了也没有意义，我会让他们死得很惨的。”林羽咬了咬牙道。

　　“……”拉莫斯看了看林羽，又看了看正在将球往点球点上放的梅西，虽然一脸的不爽，可是最终还是点了点头道：“一切看你的了。”

　　拉莫斯相信林羽的能力，因为这可是他们未来的神啊！

　　点球对梅西来说不是什么大问题，他虽然也罚丢过，不过今天这一脚踢得很准，也很刁钻，即便是卡西利亚斯，也无法拦住这个射门。

　　比分被扳平了。

　　1:1！

　　……

　　此时的情况好像是朝着巴塞罗那有利的一面发展了，不仅扳平二来比分，而且对手还少一个人，这不正是发动反击？击溃皇家马德里的最佳时机吗？

　　所有的巴塞罗那球员都这么想，他们觉得是时候给皇家马德里一点颜色看看了。

　　于是，原本本压在半场，差点成了大巴车的巴塞罗那，终于找回了昔日的感觉，他们将阵型开始往前压，渐渐逼近皇家马德里的球门。

　　克洛普也觉得这是个进攻的大好时机，扳平比分之后，球队的士气正高，再加上对手少一个人，没有比这更好的机会了，所以他大手一挥，做出了进攻的手势。

　　巴塞罗那的球迷们也都激动了起来，因为他们看到了在客场羞辱皇家马德里的机会。

　　巴塞罗那的球员更是充满了自信和期待，认为可以吹响冲锋的号角了。

　　如果把巴塞罗那的反击当作是一次飞机战队的轰炸的话，那么现在巴塞罗那的战斗机都已经上了跑道，加满了油，做好了一切的准备，只等命令下达，就可以翱翔天空，将名为“皇家马德里”的军队夷为平地。

　　可就在这个时候，一个人出现了，他只是按了一下手中的按钮，所有的飞机发动机全部爆炸，一场浩浩荡荡的轰炸行动，就此戛然而止。

　　巴塞罗那的轰炸没有成功，反而还伤到了自己。

　　而这爆炸，放到球场上，那就是林羽的第二粒进球，彻底击碎巴塞罗那反击野心的进球。

　　……

　　中场的莫德里奇和卡塞米罗费了九牛二虎之力，在被戏耍了好几次之后，总算是从伊涅斯塔的脚下抢到了皮球，然后皇家马德里转守为攻，莫德里奇毫不犹豫地将球传给了赫赛。

　　赫赛并未停球，直接将球交给了林羽，今天这场比赛，就是林羽的个人表演，必须是林羽的个人表演，别人进球的话，当然也行，不过那并不是皇家马德里最初设想的计划。

　　林羽一拿球，巴塞罗那的球员一下子都紧张了起来，但是这个时候，因为方才妄想发动反击的想法，导致他们的后防线上只有三个人，一个皮克，一个马斯切拉诺，再加上一个布茨克斯，其他球员都攻到了前场，这个时候正在拼命往回跑呢。

　　林羽就像是一辆拥有跑车的速度的重型坦克，这太可怕了，不仅结实耐撞，而且速度又快，在球场上就是螃蟹一般的存在——横冲直撞啊。

　　中场比较靠近林羽的哈维觉得自己应该去拦截林羽的脚下球，就算不能够拿到球，减缓林羽的攻击速度也行啊，绝对不能让林羽跑起来，这家伙一旦跑了起来，基本就没有人能够追上了。

　　可是哈维只想到了林羽的速度，却没想到林羽的强壮，他冲过去的时候，林羽还没启动，速度倒是跟上了，可是却一头撞在了林羽的身上，结果就像是一辆小汽车撞上了重型坦克，结果可想而知，哈维虽然没有倒地，但是感觉一颗头晕晕乎乎的，看林羽都变得模模糊糊。

　　而恰恰就在这个时候，林羽突然加速了，他只能看着那个模糊的身影远去，却一点办法都没有。

　　……

　　几乎所有人都知道林羽的突破速度非常快，盘带技术也很出色，可是究竟厉害到了什么程度，那就是七嘴八舌，各抒己见了，没有和林羽面对面踢过球的人，总认为林羽带球也没什么了不起的，他的那些动作，自己也做得到，可是真正与林羽交过手的人才知道，林羽这个人太可怕了，他不仅有梅西脚下灵活地变向速度，又有比德罗巴更恐怖的身体对抗能力，再加上那颗随时都能够想到稀奇古怪点子的脑袋瓜子，简直能将任何人玩死。

　　别人速度越快，变向的能力就越弱，脚下的花活也会越难做，可是林羽不会，他在速度非常快的情况下，依然可以突然变向，做出一些不可思议的花活来，让人目瞪口呆。

　　你比如这一次吧，布茨克斯觉得自己已经很努力了，他挡在了林羽前进的线路上，相信以林羽那么快的速度，一定会撞上来的，哪怕是犯规，他也要拦住林羽，绝不能让林羽过去。

　　他想的很好，事实却有些偏差。

　　林羽在距离他一米以内的时候都没有减速的意思，看样子像是要撞上来了，却在距离他不到一尺距离的时候突然变向往左边突去。

　　布茨克斯倒也不简单，他竟然意识到了林羽会变向过人，不过在这么快的速度之下，一次变向就已经是极限了，所以他不顾一切地扑向了自己的右边，也就是林羽突破的左边。

　　可是他还是小瞧林羽了，在如此短的距离，如此短的时间里，林羽竟然再一次变向，改为朝右边突去，布茨克斯想要再次追上去的时候，重心早已经控制不住，结果直接跌倒在了地上，吃了一口草泥。

　　过了布茨克斯，林羽没两步就到了皮克的眼前，而此时两个边路的贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也已经快速插上了，换做平时，或者一般的球员，这个时候最好的选择肯定就是传球给两边的队友，因为他们几乎是没有人防守的。

　　可是林羽没有，林羽就是要过掉皮克之后进球，就是要把这个胆敢笑话他的人欺负得哭出来！

　　……

　　不过皮克倒也不怕林羽，尽管是屡战屡败，可他到好像有点曾国藩的精神，真得是屡战屡败，然后屡败屡战！

　　之前十五分钟的时候，他被林羽耍了一次，导致林羽进了球，这个仇他是记住了，不过教训却被他自动删除了。

　　面对林羽，他弓着身子，然后岔开了腿，死死盯着林羽的一举一动，发誓一定要将林羽拦住。

　　马斯切拉诺怕皮克不是林羽的对手，所以也在一旁防范，就算林羽成功过掉了皮克，他也可以帮忙拦住。

　　真正有经验的防守球员，是不会去盯着对手的脚看的，尤其是擅长假动作的对手，因为很容易被欺骗，他们往往会盯着对手的眼睛和双肩，肌肉的反应是无法骗人的。

　　皮克很厉害，也很有经验，他死死盯着林羽的肩膀，注意林羽肌肉的轻微颤动，准备判断林羽到底是要向哪个方向突破。

　　左肩膀动了……这是要往左边突破！

　　林羽果然朝左边突了一下，不过看到皮克也移动了过去，就没有继续突破，然后又朝右边突去，没想到皮克竟然又一次判断正确了。

　　这一来二去，他距离皮克的距离也越来越近，到底要怎么过呢？

　　皮克现在心里头挺得意的，两次判断正确，让他充满了信心，觉得林羽其实也真得没什么，只要自己认真起来，林羽就不行了。

　　不过林羽下一步会怎么做呢？还得小心点才是，这小子鬼点子多，别被他忽悠了才行！

　　……

　　在林羽和皮克对峙的时候，马斯切拉诺也没有闲着，他进一步靠近了和皮克的距离，形成了一堵两个人组成的墙壁，这样一来，林羽想要变向过人的话就更困难了。

　　不过两个人之间还是有大约一人宽的缝隙，谁都知道，这个缝隙其实是他们故意露出来的破绽，不管是林羽选择从中间突破还是选择射门，绝对不可能穿过去的。

　　这个看似破绽的缝隙，实则却是两个人防守最注意的地方，林羽当然清楚这一点。

　　可林羽是什么人？

　　有人说他是自虐的疯子，专喜欢挑战高难度的疯子。

　　有人说他是显摆，明明可以选择另外一种方式解决的问题，却非要选择更困难的方式，这不是显摆是什么？

　　但林羽却不这么认为，当初他刚出道的时候，会选择用最简洁，最直接的方法处理皮球，那是因为他的技术还不到位，只能那么做，那样确实省了不少的力气，可有时候却也未必就是最好的选择，而且踢起来也不好看啊。

　　现在不一样了，他已经有了追求漂亮足球的能力，而且挑战高难度的踢法，能够让他一直保持对足球的新鲜感和刺激感，可以始终保持活力。

　　不然如果总是用那些最普通的射门方式去射门，进了球也会觉得无聊的。

　　当然了，这个前提必须是他有这个能力，没能力的人这样做，那就是纯粹自寻烦恼，脑子有病了。

　　林羽看准了那道缝隙，那道谁都知道是陷阱的缝隙，然后带着球冲了过去。

　　皮克和马斯切拉诺的脸上都露出了笑意，他们觉得林羽太傻了，居然上了他们的当。

　　很多人过这样的缝隙的时候，都会选择将球先踢过去，然后人再冲过去，也就是所谓的人球分过，但是这样做很容易造成的情况就是球过去了，人却没过去，或者球过去之后直接被门将被没收了。

　　要知道巴塞罗那的门将巴尔德斯可不是也一个好欺负的对象啊，所以林羽的选择和别人不一样，他没有人球分过，而是人球合一了。

　　皮球就仿佛黏在了他的脚上似的，在他冲向缝隙的时候，也跟着一起冲了过去。

　　皮克和马斯切拉诺在那一刻迅速关门，缝隙闭合，两个人脸上露出了胜利者的微笑，他们觉得自己防守成功了。

　　可是下一刻，两人却又脸色大变，门的确是被关住了，可是他们忘记了林羽是一辆拥有跑车速度的坦克啊，即使门被关住了，他照样可以野蛮地撞过去。


第八六七章 爷们不是演员

　　皮克和马斯切拉诺妄图关门，将林羽挡住，可是却没想到林羽这两坦克竟然直接就将两人给撞开了。

　　在足球运动中，这种情况及时被判罚犯规，那也是皮克和马斯切拉诺犯规，所以林羽完全不用害怕，他可以将自己的身体对抗能力发挥到极致。

　　大门被撞开，林羽面对的只剩下巴塞罗那的门将巴尔德斯，然后他轻轻摆腿，将原本就停在脚面的皮球挑了起来，然后越过了扑上来的巴尔德斯的头顶，坠入到了球门之中。

　　巴尔德斯伸出手臂，却也够不着皮球，只能回头看着皮球落入球门之中，然后懊恼地在地上砸了一拳。

　　“梅开二度！梅开二度！林羽在比赛中梅开二度了！”

　　“皇家马德里再度反超比分，他们将比分改写为2:1！”

　　现场的皇马解说有点疯狂，因为连他都没想到，在少一个人的情况下，居然仅仅过了三分钟之后，皇家马德里就将比分再度反超了，这让他能不高兴吗？

　　现在比赛时间才进行到上半场的二十分钟，距离全场比赛结束还有很长的时间，两队已经打入了三粒进球，这似乎预示着本场比赛又将会成为一场进球大战。

　　“有人敢说这个球进的不漂亮吗？从接到赫赛的传球开始，林羽利用脚下技术，利用身体，连续过掉了布茨克斯、皮克和马斯切拉诺，然后将球打进球门，这看似很复杂的一个过程，实际上却犹如水银泻地一般流畅，前后花了不到一分钟的时间！”

　　“难怪巴塞罗那的球迷会那么讨厌林羽，这就是答案啊，可怜的巴塞罗那，才刚刚扳平比分几分钟而已，却又一次陷入了落后之中，而打入两粒进球的，恰恰就是他们讨厌的林羽！”

　　“虽然这是皇家马德里的主场，但是在红牌被罚下一个人之后，皇家马德里其实情况并不太好，可是即便这样，当我们担心他们的时候，林羽却站出来了，他告诉我们，十个人打十一个人，他们照样能赢，他照样能进球！”

　　“还有比他更接近救世主的人吗？还有比他更能进球的人吗？如果说巴西的罗纳尔多是外星人的话，那么我们现在绝对可以说，中国的林羽，那就是一尊神！”

　　皇家马德里的造神运动才刚刚开始，不过已经有解说激动地将林羽誉为超越外星人的神了，这也难怪，本来应该弱势的比赛，却让他硬是踢成了优势，如果他不是神，还有谁有资格称为神？

　　……

　　十五分钟一个进球，二十分钟一个进球，这之间只相差五分钟而已，虽然有个小插曲发生，但这并不妨碍人们对林羽的惊叹。

　　巴塞罗那球迷已经有点疯了，他们难以理解林羽这样的状态，更无法理解林羽为什么会这么强大，这实在是有点让他们坐立不安。

　　球进的太快了，巴塞罗那的球迷着急也是在情理之中的，再加上本来因为拉莫斯被罚下场，自己的球队可以在客场来一次屠杀了，可以报仇了，可谁知道林羽不同意啊。

　　进球之后的林羽依然是一手抱着皮球往中场跑，另外一只手则竖起了两根手指，表示已经打进了两个球了。

　　当然，庆祝还是必须的，只是可以完全简化了，他只和迎面跑来的队友单手击掌表示庆祝，因为接下来的时间里，他还要继续进行呢，巴塞罗那又如何，虐你没商量！

　　不过这一次，巴塞罗那的球员却有点愣住了，上一次他们没有搞明白为什么林羽那么着急开球，可是现在他们似乎明白了，林羽这个家伙似乎根本就没有把他们放在眼里，这是赤裸裸地轻视啊。

　　林羽将球放到中场，然后就冲着巴塞罗那的球迷招了招手，那意思是赶紧过来开球吧。

　　他其实这个手势并没有别的意思，只是着急开球，不过看在巴塞罗那球员的眼睛里，却成为了一种绝对意义上地挑衅。

　　实在太嚣张，实在太狂妄，实在太过分了！

　　可现在他们又骂不出声来，因为林羽虽然嚣张狂妄，可人家有嚣张狂妄的资本啊，五分钟之内连入两球，这样的实力，不狂妄那才奇怪呢。

　　但是不骂出来，他们又感觉到非常的不舒服，太窝囊了，也太屈辱了，如果开球之后再被人家进球，这不就等于是自己伸出脸让对方去打吗？

　　不过即使这样，他们也必须开球，这就是足球，除非他们认输。

　　如果林羽在打入进球之后欣喜若狂的庆祝的话，巴塞罗那的球员或许还能好受一点，可是现在，他们感觉就好像是完全被鄙视了，林羽轻描淡写的庆祝，甚至还很自然地竖起了两根手指，就好像这两个进球跟吃棒棒糖那么容易，一点难度都没有。

　　什么时候我们巴塞罗那变得这么弱势了？

　　什么时候我们曾经的宇宙队竟然可以任由这个人如此调戏了？

　　恼火啊这个家伙！他难道就不怕给我们时间太长，我们会扳平比分吗？反正说到底，现在不就一个球的差距吗？

　　到现在为止，巴塞罗那的球员还不知道林羽的真正目的，他可不是为了炫耀着两个球进的轻松，而是因为他还想进更多的球啊，给父亲的礼物还差三个呢，他着急啊。

　　不过仔细想想，如果让巴塞罗那的球员知道这个事情的话，估计他们的肺都会气炸吧，毕竟这个事情实在是太羞辱了，自己居然被当成了别人送礼物的牺牲品，是可忍孰不可忍啊！

　　……

　　不管是梅开二度还是帽子戏法，在林羽身上上演的次数都已经不少了，即使是面对巴塞罗那也是一样。所以这场比赛到现在为止，就算是敏锐的媒体也没有察觉到这场比赛有什么不同，他们甚至还在期待着这场比赛会成为双方的进球大战。

　　林羽的进球能力很强，而今天又是伯纳乌球场，是皇家马德里的主场，林羽能打进两个球，也算是合情合理，顶多就是巴塞罗那的运气不好，状态不好而已，绝对不会有人想到这场比赛已经成为了林羽预定中个人表演舞台了。

　　目前巴塞罗那丢了两个球，不过情况也没有想象中的那么糟糕，因为比分是2:1，双方只有一个球的差距，而且皇家马德里还少一个人呢，所以不管是巴塞罗那的球员还是主教练克洛普，都觉得其实巴塞罗那扳平比分，甚至拿到胜利的希望还是非常大的。

　　巴塞罗那的球迷在经历了最初的惊慌之后，静下心来想一想，也觉得应该是这样，现在到底害怕什么？完全没有必要嘛！

　　又不是说比赛时间没有了，现在才过去了二十分钟而已，距离比赛结束还有七十多分钟呢，时间绝对充裕。

　　逆转这个词在足球界被很多人所喜欢，因为逆转就代表了比赛踢得非常好看，也代表了比赛很刺激。

　　巴塞罗那渴望逆转，在很多球迷脑补的剧本之中，林羽在打进两个球之后，已经是消耗光了所有的人品，接下来虽然表现正常，但却没有这么厉害了，而巴塞罗那则利用人数上的优势，先是扳平比分，之后再反超比分，上演一场经典的逆转。

　　他们并不在意赢几个球，只要能够逆转皇家马得，拿下这场比赛的胜利那就足够了。

　　甚至很多媒体的记者也在暗中给梅西加油，给克洛普加油，他们希望这两个人可以联手干掉林羽，别让林羽这个嚣张的家伙再继续耀武扬威下去了，不然他们这些记者在林羽面前就彻底的没什么地位了。

　　在足坛，有很多媒体喜欢封杀球员或者教练，但是同样的，也有球员和教练可以封杀媒体，教练里面，弗格森就干过这样的事情，而球员里面，能封杀媒体，甚至将一个媒体彻底搞垮的人，那就是林羽了。

　　所以现在这些无冕之王在林羽面前，那真得是一点脾气都没有，所以他们希望林羽可以栽跟头，希望林羽可以失败，只是不敢再在嘴上说出来了，毕竟被打脸的次数也不是一次两次了，两张脸都快被打肿了。

　　但是再美好的幻想，再美好的白日梦，他也是梦，当被现实彻底击溃的时候，虽然有些残酷，可却也无可奈何。

　　巴塞罗那球迷的美梦就在比赛进行到上半场最后几分钟的时候被林羽给打烂了，完全无法弥合了。

　　……

　　贝尔带着球沿着边路突破，阿尔巴且战且退，确保自己不会失位，而内马尔也在后面追着，可是贝尔并没有一直带下去，他利用一次人球分过，靠着自己恐怖的速度越过了阿尔巴，然后直接在边路就起高球传中了。

　　中路，林羽早就已经等在了那里，就仿佛埋伏在森林里的狙击手，当子弹上膛的时候，他就要击中目标。

　　马斯切拉诺个子太矮，所以他不可呢个跳起来跟林羽去争抢头球，于是他选择了站在林羽的身前，倚靠着林羽，让林羽无法干脆利落的起跳。

　　而在林羽的身后，皮克也纠缠着，甚至用手一直抓着林羽的衣服，他也不能让林羽跳起来。

　　谁都知道林羽在禁区里面的头球有多么可怕，万一被林羽顶到了，那岂不是又要出大麻烦了？

　　皮球飞过来的时候，林羽还是跳了起来，不过可以听到“刺啦”一声，应该是他的衣服被撕碎了。

　　但渴望进球的林羽又怎么会在乎被撕碎的衣服呢，而且他今天可是特意在里面穿了内衬的，因为那内衬上写着对自己的父亲的生日祝福呢，只不过现在不是展示的时候，他要等到打入五个球之后再说。

　　幸好球衣被撕破的口子在侧面，看不到内衬上地文字，所以也不至于暴露了。

　　当然，此时此刻林羽关心的也不是这些字啊，他关心的是这个球能不能进。

　　“林羽——！！！”

　　当林羽跳起来的时候，解说也跟着激动了起来，甚至不由自主地从座位上站了起来，眼睛就盯着林羽和皮球即将碰触的地方。

　　……

　　皮克也跟着跳了起来，不过他这个时候显然已经顶不到球了，但是他却可以顶到人啊。

　　究竟是有意还是无意，恐怕就只有皮克自己知道了，他的头狠狠地撞在了林羽的下巴上。

　　那一刻，林羽浑身一阵，疼得眼泪都流了出来，不过即使这样，他仍然没有放弃这一次的射门，他本可以像别的前锋那样捂住脸倒在地上滚几下，可是他没有。

　　他是个爷们，是踢球的，可不是演员！

　　“进一个！”看到如此坚强而又拼命的林羽，很多解说都激动地大喊了起来，不管过去他们是否和林羽有过不快，只要没有太大仇怨的，这会儿都从心底支持林羽进球！


第八六八章 今夜，我以你为荣！

　　不管皮克是否故意的，总之在顶了林羽下巴一下之后，他心里头是期望着林羽这个球可以直接顶飞的，毕竟这一次的动作可是非常危险的，他也是算拼了，就算被主裁判出示黄牌，然后给皇家马德里一个点球，他也只能认了，所以最起码，他不希望林羽将这个球打进啊！

　　然而林羽被他顶中的那一瞬间，疼得眼泪都留下来了，却也没有放弃，所以他不想让林羽进球，不过是奢望而已。

　　高高跃起的林羽，终于狠狠地用头顶向了皮球。

　　皮克听到的结结实实地碰撞声音，心猛地一下就揪了起来，一种惊恐的心思自心底产生，他感觉自己的心跳都突然加快了很多。

　　皮球没有反弹，没有弧线，而是直直地飞向了球门。

　　近在咫尺的一次射门啊，巴尔德斯虽然已经做出了很精彩的扑救动作，眼看着手就要碰到皮球了。

　　那一刻，全场皇家马德里球迷和巴塞罗那球迷同时屛住了呼吸，他们的眼睛都死死盯着皮球，死死地盯着巴尔德斯的手。

　　巴尔德斯简直要骂娘了，如果林羽是直接跳起来顶这个头球，他或许还会做出很痛快的扑救动作，可就是因为皮克顶了林羽那一下，让他心里头稍微放松了一点，觉得林羽不可能把球顶入球门了，偏偏就是因为这么一点点的放松，让他的动作慢了那么一点点。

　　眼看着手就有碰到皮球了，可是最终却只能望球兴叹，皮球狠狠地砸入了球门之中，干脆而且直接，不给巴塞罗那任何的机会。

　　那一刻，全场所有的皇家马德里球迷都跳了起来，原本紧张得都不敢呼吸的他们，发出了最嘹亮的吼声。

　　“林羽——！林羽——！”

　　解说们也不可思议地看着这个进球，发出了自己的呼声。

　　“不可思议！不可思议！帽子戏法，居然是帽子戏法！”现场伯纳乌的解说用双手揪着自己的头发，他以为自己实在做梦呢。

　　“我的上帝，这简直神了！”

　　“该死，皮克你在做什么！巴尔德斯你在做什么啊！”来自加泰罗尼亚的解说简直要疯了，要被气疯了。

　　“比分被扩大了，这恐怕是我们谁都没有想到的事情，少一人的皇家马德里，却因为林羽的恐怖表现，在上班场比赛即将结束的时候，将比分改写为3:1！”

　　“大声告诉我，谁才是这场比赛的主宰者？——没错，林羽！就是林羽！瞧瞧吧，梅西、伊涅斯塔、内马尔、桑切斯，甚至还有哈维，他们都成为了林羽的垫脚石和陪衬！”

　　“不用看了，这场比赛皇家马德里赢定了！他们也将因为这场比赛的胜利，重新夺回联赛第一的宝座！为什么到现在为止，两队的差距会这么大呢？其实我不说大家也应该知道，就因为差了一个林羽啊！”

　　“幽灵战机再次发威，漂亮而又精准的头球轰炸，让巴塞罗那的防守球员一点办法都没有！”

　　……

　　这一次，林羽并没有急着跑去拿球，因为看到球进了，他也放松了下来，这才感觉到下巴好像有肿了的感觉，嘴里边也有咸咸的感觉，于是啐了一口唾沫，发现竟然全是红色的。

　　皮克那一次撞得可真不轻啊，直接撞破了林羽的牙龈，血流的满嘴都是，可是为了进球，林羽竟然都没感觉到。

　　当林羽被队医带到场边接受治疗的时候，皇家马德里的球员几乎每个人都过去嘘寒问暖，虽然看起来这是很普通的一件事情，但是却再一次显示了林羽在球队中的地位，在队友们中的人脉。

　　齐达内看到这一幕，也是暗自庆幸，自己当初的抉择果然没有错，自己选择了与林羽搞好关系，不仅更容易地掌控了皇家马德里的局势，而且也让这支球队变得空前的团结了起来。

　　等林羽治疗结束了，比赛已经进入了上半时的补时时间，也就是两分钟而已。

　　这个时候是死求状态，巴塞罗那的球权。

　　按理说，落后的巴塞罗那应该更想抓紧时间扳平比分猜对，可是此时此刻，持球的巴尔德斯却不想把球开出去，因为他觉得巴塞罗那整个上半场已经被林羽给打懵了，与其着急开球，倒不如等到上半场结束，然后中场调整一下状态，下半场再来找回场子。

　　可是他没想到林羽居然跑过来挑衅他。

　　他拿着球的时候，林羽就在他的耳边低声说道：“胆小鬼！窝囊废！没用的家伙，你不敢发球，你怕我进球！”

　　能够早点打进五个球的话，林羽绝对不想等到下半场的，毕竟现在状态正好，而巴塞罗那又明显不在状态，所以他希望巴尔德斯可以快点开球，这样哪怕只剩下一分钟，他也有希望进球啊。

　　……

　　中国西安某小区。

　　林海军靠在林羽送给他的按摩椅上，一边看着比赛，一边却在脑子里胡思乱想。

　　上半场还没结束，自己的儿子已经打入了三个球了，这种疯狂的状态，即便是在以前，也是很少见的，可是今天自己的儿子真是拼了命了啊。

　　当他看到儿子被撞得满嘴是血，不得不到场边治疗的时候，他急得直接从按摩椅上跳了起来，对着犯规的皮克破口大骂，他就这么一个宝贝儿子，如果被撞出个三长两短可怎么办啊。

　　这场比赛的直播，不仅央视体育台有，陕西体育台也有直播，而且解说的两个人还都操着陕西土话，听着非常的亲切，所以林海军还是选择了收看陕西话解说的比赛。

　　当两个解说员唾沫星子乱飞的时候，他心里头也是激动不已。

　　现在自己的儿子成为了陕西乃至全国，全亚洲，全世界最好的足球运动员，一出门，提起儿子，没有人不竖大拇指的。

　　他以前以为自己在乎的是儿子带给他面子上地光荣，走在人前可以得瑟得瑟。

　　可是最近他才发现，什么面子、什么金钱，其实都不重要，他在乎的仅仅是儿子可以高高兴兴的，健健康康的，在乎的是儿子对他的那份发自内心的孝心，那绝对不是虚荣和金钱能够替代的。

　　其实就算儿子今天没办法完成五个进球，他也不会太失望，他已经感受到了儿子的那份孝心，这就足够了。

　　看到儿子进球，他很高兴，也很舒服，那是发自内心的，看到儿子被撞伤，他就顿时一阵肉疼，觉得伤在儿子身上，疼在自己身上似的。

　　一旁的林母其实最明白丈夫这种又高兴又担心的心思，则才是真正的骨肉连心啊。

　　“掌柜的，我去给你把菜热热？”林母问道。

　　“不急不急，等比赛完了再吃！”林海军觉得自己的儿子在球场上比赛，自己却在这里吃喝不太好，所以他坚持要等到比赛结束之后再吃东西。

　　说到这里，林海军就想到了儿子小时候的样儿，那个时候，家里头可没现在这么有钱，那个时候这小子可是一点都不听话，看到别人家有好东西吃，甚至还去偷回来吃，搞得满嘴满手都是油。

　　他记得最清楚的一次是暴揍了儿子一顿之后，儿子硬是憋着没哭，反而从口袋里拿出了一个油纸包，里面放着一根炸得油黄的鸡腿。

　　“爸，这个给你吃！”

　　那个时候，他搂住儿子哭了足足半个小时。

　　“这小子从小就很有孝心啊，现在还是一点都没变。”林海军突然笑了笑道。

　　“就这你以前可没少揍他啊。”

　　“哈哈，那都是过去的事情了，别提了别提了，现在想起来还真是有点心疼啊。”

　　笑声中，林海军想到了自己当初那个果断的决定，就不由得一阵自豪也激动。

　　那个时候，林羽因为惹了事儿，而且在学校里也不好好学习，就喜欢踢球，很多人都冷言冷语的嘲讽，说那么大的娃儿了一点都不懂事，踢球能有出息？

　　当时林母建议将孩子送到足球学校去学足球，可是林海军却坚决反对了，他虽然不了解国内足球的情况，但是却认准了一个理儿，真想让儿子踢球，那就送他去国外，国外的足球环境和水平比国内要好得多。

　　就那样，在巨大的心理压力和金钱压力之下，他还是毅然选择送孩子去了德国。

　　今天想到当初的冲动，他一点都不后悔，就算儿子没有取得今日的成功，他也不会后悔的，他觉得那是一个做父亲的对儿子梦想的支持，他没有做错。

　　以前，儿子经常说以他为傲。

　　现在，他要向全世界的人说，他以自己的儿子为傲！

　　“儿子！爸相信你，你一定能够进五个球的！”

　　……

　　巴尔德斯经不住林羽的挑衅，最后气鼓鼓地将球踢了出去，不过一下子踢到了边线之外。

　　皇家马德里利用这次界外球的机会还打了一次进攻，只可惜时间实在太短了，也就没什么收获，到主裁判吹响上半场比赛结束哨音的，比分还是3:1，林羽还是进了三个球，他不得不将剩下的两个球放到下半场来完成了，虽然可能会有点难度，但他林羽是谁？是未来的球神啊！

　　往球场外走的时候，林羽忽然愣了一下，他的耳边仿佛听到了一个声音“儿子，爸相信你！”

　　他笑了笑，然后紧紧攥了攥拳头，自言自语道：“放心吧老爸，我说了进五个球，那就一定进五个！一个都不会少！”

　　……

　　看台上，和久护花恋搭伴来到现场看林羽比赛的曲虹脸上露出了得意的笑容。

　　那个在球场上风驰电掣、叱咤风云的人是自己的男人，是自己除了父亲之外最爱的那个男人。

　　自从和林羽确定了恋爱关系之后，聪明懂事的曲虹几乎只要是皇家马德里的主场比赛都会到现场来看，有时候是一个人，有时候则是和久护花恋一起，有时候还带着经纪人团队的其她妹子一起给林羽加油助威。

　　这成为了她生命中重要的一项活动，她觉得自己既然是林羽的女朋友，就应该这么做。

　　看着自己的男人那嚣张、得瑟的样子，他嘴里边笑骂着，可是心中却非常的幸福，他喜欢这样强势的男人，不喜欢娇滴滴的奶油小生，这或许就是他选择林羽的原因吧，从第一次见到林羽到现在，她的爱不仅没有淡化，反而变得越来越浓厚了，就像是存放在酒窖里的上好女儿红一般。

　　……

　　走进更衣室的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多揽着林羽的肩膀笑道：“上半场就3:1，我看巴塞罗那真得是被打傻了！下半场应该可以轻松解决吧。”

　　林羽一本正经地说道：“咳咳，不能这样说啊罗纳尔多同学，对手还是很强大滴，大意是会吃败仗滴！”

　　罗纳尔多在林羽的胸前砸了一拳笑骂道：“臭小子，你就得瑟吧。”


第八六九章 干爹也没用！

　　人太过得瑟了，那指定是要被别人记恨的。

　　林羽现在不仅得瑟，而且关键是上半场他一个人就打进了三个球，这不招人恨都不可能。

　　下场的时候，皮克的眼睛一直就盯着林羽没有松，直到林羽走进了球员通道，才恨恨地往地上啐了一口唾沫，然后用脚踩了上去，就好像踩的不是唾液，而是林羽。

　　上半场的三个球，第一个毫无疑问是他的责任，林羽就是过了他之后才实现的射门，然后球就进了。

　　第二个和第三个球，一个是头球被抢，他虽然奋力顶了林羽一下却没用，另外一个则是他和马斯切拉诺的防守被林羽直接撞开，两个人甚至一屁股跌坐在了地上。

　　倒霉蛋虽然多了一个马斯切拉诺，不过很明显，林羽针对的还是他皮克，这种想法，让怕皮克心痒难耐，他总是觉得林羽今天必须得发生点事儿，不然的话，他今天就要被气死了。

　　他现在就是在嘀咕着，之前那一次顶球，怎么就没直接将林羽撞成脑震荡呢？那样的话，林羽也就没办法踢球了。

　　越想他就越觉得这种想法有道理。

　　反正你们也是少一个人，大不了我豁出去得一张红牌，把林羽给废了，这小子现在真得是越来越嚣张了啊，如果不将其废了，真得很难平复自己的心情。

　　而且只要这小子在病床上躺上几个月，他相信以后一定会变成乖孩子的，绝对不敢这么嚣张了，经过这几个月，估计皇家马德里的欧冠和联赛冠军也差不多快丢了。

　　没错！就是这样！

　　当初大博阿滕直接踹断了巴拉克的腿，也没见怎么滴，而且足坛上类似的犯规可不少，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西都吃过类似的亏，你林羽不是世界第一吗？你不吃下亏，是不是有点太不厚道了？

　　其实这样的想法绝对不是今天才有的，它或许早就根植于皮克的脑海之中，然后随着对林羽的憎恨日益增加，这个想法也渐渐成型，别人是日久生情，这个恐怕就是日久生恨了吧。

　　当然了，这样的犯规，肯定会吃牌的，而且很容易就是红牌，甚至还要停赛几场。

　　不过他不在乎，停赛算什么？停赛总好过伤病，想当初林羽踹他那一脚，他还记得历历在目呢，林羽是停赛六场，可这小子最后不仅一个冠军没落下，最后还拿到了欧冠金靴，等于屁事没有。

　　说不定自己弄伤了林羽，还能够帮助球队拿到这个赛季的国王杯、联赛以及欧冠冠军呢，毕竟拥有林羽的皇家马德里才是欧冠冠军和联赛冠军以及国王杯竞争的最大对手，没有了林羽的皇家马德里虽然也不弱，可是战斗力绝对是要下一个档次的。

　　皮克或许并没有意识到，自己为了击败林羽，为了复仇，已经渐渐走上了不该走的路，像这样故意的伤人，真得是足球圈里最不应该出现的事情，要知道佩佩当初那么做了，后来不仅几乎报废了一个赛季，而且还得了个武僧的外号，被人埋汰到现在。

　　其实这都不是最重要的，最重要的是，你以后在赛场上踢球，主裁判都会把你当成恶徒看待的，你稍微的犯规，就有可能被判罚，可能以后的足球生涯都会受到影响。

　　当然了，已经彻底走火入魔，陷入魔怔之中的皮克是不会想到这些的，他现在脑子里只有一个词儿，那就是“复仇！”

　　……

　　回到更衣室，巴塞罗那的球员表情都很严肃，包括平日里很能闹的阿尔维斯，今天都闭着嘴坐在那里，脸上阴云密布。

　　气氛非常讶异，感觉就像是暴风雨到来之前的那种样子，乌云黑沉沉地压了下来，压得人喘不过气来。

　　梅西表情严肃，嘴角时不时抽动着，眼神有点迷离，没有人知道他在想些什么，但都知道，他的心情并不好。

　　这个时候，更衣室的门打开了，尤尔根·克洛普走了进来，他环视四周，看了一眼自己的球员们，发现这低沉压抑的气氛，不由皱了皱眉，说实在的，他的心里边也不好受，也很担心，也很压抑，甚至还有些许的恐惧。

　　但是作为一名教练，他知道如何控制自己的情绪，因为如果连他都倒下了，那球员就更没希望了。

　　他清了清嗓子，坐在了自己的座位上，然后说道：“都别低着头了，1:3并不是世界末日，我们还有四十五分钟的时间去扳平比分，甚至反超比分！上半场我们踢得太差，只是因为我们被对方的气势给镇住了，林羽一个又一个的进球，让我们感受到了恐惧！但这是不应该的，尤其是你梅西！你并不比林羽差，我能感觉到你身体里蕴藏得能量，我执教过林羽，现在执教你，我很明白你们两个时间的实力。”

　　他说的话，当然有一部分是在安慰梅西，不过也有一部分是真实的，他觉得只要梅西发挥好了，在球场上的威胁那是绝对不会比林羽更少的，更何况对手还少一个人呢。

　　“教练，下半场我会给那小子好看的！”皮克咬了咬牙，突然说道。

　　克罗普并没有注意到皮克那咬牙切齿的内心深处是怎么想的，如果他知道皮克要做那种损人不利己的事情，怕是肯定会阻止的，只可惜现在的他，还以为皮克仅仅是在说一句鼓舞人心的话呢。

　　……

　　和巴塞罗那更衣室里压抑的气氛不同，在皇家马德里的更衣室里，则更想是晴朗的白天，球员们的心情看起来都不错，有些人甚至笑得前仰后合，因为有人讲了很好笑的笑话。

　　“林羽啊，说实话，我真没想到你上半场就能上演帽子戏法，这真是太不可思议了。”

　　“对啊，关键我们还少一个人呢，估计巴塞罗那那边都被打傻了吧。”

　　很多人都没想到林羽能够在上半场上演帽子戏法，并不是怀疑林羽的实力，而是太高看巴塞罗那的实力了。

　　他们原以为克洛普执教的巴塞罗那会比上个赛季更强，但实际上呢，克洛普初来乍到，球队的问题还不少呢，之前对付别的球队是没有暴露出来，这一次对付皇家马德里，才真正显露了出来。

　　身为主教练的齐达内坐在那里休息，他也对林羽的表现十分满意，想到一开始林羽提出要在这场比赛里打进五个球的时候，他还表示出了震惊和怀疑，他觉得林羽有点太自负，有点洋洋自得了。

　　可是这会儿他完全不那么想了，因为林羽的确是有那个实力啊，仅仅上半场就上演帽子戏法，那么到了下半场，只要再打进两个球，就可以实现目标了啊，这并不是什么不可能办到的事情。

　　说句实话，现在齐达内不由得开始担心起克洛普来，甚至对巴塞罗那产生了难得的同情心。

　　原本应该是一场难舍难分的焦点战，国家德比，可是被林羽这么一搅合，比赛竟然就成了一边倒了，不知道克洛普有没有穆里尼奥那样的心理承受能力呢。

　　当初穆里尼奥初来皇家马德里的时候，第一场国家德比就输了一个0:5，那真得是很惨，被很多巴塞罗那的球迷甚至媒体嘲笑过，但是就在那个赛季，穆里尼奥还是拿到了国王杯的冠军。

　　克洛普其实在和这位穆帅的交手中，只占据优势的，但究竟心理素质如何，那还得看接下来的比赛了，他倒是很感兴趣，在这种情况之下，克洛普会有什么逆转比赛的绝招吗？

　　看看时间快差不多了，齐达内才拍了拍手道：“大家都记住了，到了下半场之后，就干脆忘记现在的比分，该怎么踢就怎么踢，千万不要因为比分差距扩大，就觉得肯定能拿下比赛了，和我们的林羽一样，对手也是拥有能够改变比赛的梅西啊，千万不要小瞧了这个绝对意义上的俱乐部之王的存在啊！”

　　他这么说，只是不想球员们太浮躁了，其实从他内心深处来讲，觉得这场比赛已经结束了，林羽今天的状态这么好，谁挡得住他去打进五个球？皮克还是马斯切拉诺？抑或是替补席上的胡梅尔斯？

　　而且退一万步说，下半场梅西能够进球，但他在进球的能力上，真得就能够超越林羽吗？这似乎也不太现实。

　　再加上论两队的阵容，他皇家马德里是一点也不吃亏啊，他的球队里除了林羽之外，还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔等球员，比起对手的伊涅斯塔、内马尔一点都不逊色啊。

　　他用鼓励的眼神看了看林羽，并没有说话，一切尽在不言中。

　　林羽也笑着点了点头，今天这场比赛，齐达内能够在少一个人的情况下还是选择攻击战术，而没有转为防守，这也是林羽能够在上半场打入三个球的非常重要的原因，所以林羽现在对齐达内可是非常感谢的。

　　为了能够得到林羽的支持，为了能够留住这个世界第一的球星，齐达内也算是尽心了啊。

　　……

　　中场休息的时候，这两队在更衣室里休息，教练则安排下半场的战术，而两队的球迷以及媒体、解说，则在讨论着上半场的比赛。

　　对于打进三个球的林羽，巴塞罗那的球迷那是绝对恨透了，所以他们用最恶毒的言语来针对林羽，甚至有人连传说中的巫毒娃娃都拿出来了，用来诅咒林羽下半场发挥不好。

　　而解说和媒体则一致对林羽的表现是大家赞赏，虽然林羽的出色发挥也不是一次两次了，可是今天感觉林羽就是特别的疯狂，好像有什么事情急着完成似的。

　　他们并不知道林羽的父亲今天过生日，更不知道林羽正在给父亲筹备礼物，他们仅仅是有一种直觉，林羽下半场还得进球，巴塞罗那还得继续倒霉。

　　在国内的贴吧和微博上，以“疯狂的林羽”为话题的讨论已经开始了，这些喜欢林羽的球迷，都觉得林羽今天这场比赛表现有点异常了。

　　“这真得就是传说中的国家德比？我怎么感觉巴塞罗那单方面被吊打啊？”

　　“是啊是啊，林羽今天的状态有点太出色了吧，估计赛后肯定要被尿检的。”

　　“笑死，又不是没做过这样的事情，结果没有一次查出来什么异常的，我看林羽就是厉害，他就有这么大的本事。”

　　“最好下半场能继续这么疯狂，最讨厌的就是拉玛西亚影视学院了，多进几个才好呢。”

　　“呵呵呵，梅西今天上场了吗？伊涅斯塔呢？内马尔呢？哈维呢？怎么今天这些球员集体消失了呢？是林羽的光芒太闪耀了吗？”

　　“你不说梅西我还忘了，那个点球是怎么回事啊，好像拉莫斯的犯规是在禁区外的啊。”

　　“干爹威武！”

　　“切，干爹有个屁用，还不是被我家林羽干得嗷嗷直叫～！”


第八七零章 三天不打，上房揭瓦

　　球迷讨论，媒体也在讨论，大家都很疑惑林羽今天如此好的状态到底是因为什么。

　　有人说是因为对上了自己的恩师，所以他要全力以赴。

　　又有人说碰到巴塞罗那了，当然状态会好一些。

　　甚至也有某些人说林羽一定是吃错药了，所以才变得这么癫狂。

　　这所有的讨论之中，只有一条是猜对了，某知情人士透露，林羽的父亲今天要过五十岁的生日，林羽该不会是想直接进五个球吧，用来给父亲拜寿。

　　只可惜他虽然猜对了，但却没有几个人相信，因为三个球还可以接受，五个球就太过匪夷所思了，真把巴塞罗那当成鱼腩小队了吗？

　　所以这样的讨论，直到双方的球员都到了场上，也没得出个所以然来，结果就这么不了了之了，还是看比赛要紧啊。

　　……

　　在中场休息的时候，也有人对下半场进行了预测，一些所谓的资深媒体人表示，下半场巴塞罗那一定会全面反扑的，毕竟要多一个人，这场比赛最后极有可能会成为平局。

　　事实上，下半场比赛一开始的情况，还真如他所说的那样，巴塞罗那展开了全面的反扑，利用人数上的优势，对皇家马德里进行正面的打击，而上半场鲜有表现的梅西、内马尔、伊涅斯塔等人也表现得非常积极。

　　尤其是梅西，听了克洛普的话，他似乎对击败林羽更有信心了，于是在开场这一段时间，真要说表现，他还真比林羽好很多。

　　这些巨星、球星，那都是有自尊的，而且成就越高，自尊心就越强，尤其梅西，他怎么也不肯承认自己比林羽弱，这一段时间的疯狂，也的的确确给巴塞罗那带来了进攻上的压制。

　　而此时，皇家马德里也真正感受到了少一个人的麻烦，撑了十分钟左右，终于还是被梅西抓住了一次机会，在禁区外一脚漂亮的弧线球，帮助巴塞罗那将比分扳成了2:3。

　　当时的情况非常简单，中路的伊涅斯塔在成功晃过了莫德里奇的防守之后，突然一个直塞，将球传向了皇家马德里的禁区，皇马现在就瓦拉内一个中后卫，他不得不退回禁区防守，可谁知道梅西直接在禁区外就将球拦了下来，然后一脚远射，绕过了瓦拉内和卡西利亚斯，成功破门。

　　进球之后的梅西明显非常兴奋，他也跑到球门里面抱起了皮球，然后迅速跑到中场放下，他觉得机会来了，下半场的确是球队扳平比分乃至反超的最佳时机，最起码从开场这十分钟来看，巴塞罗那的优势可是非常大的。

　　梅西不是一个喜欢挑衅的人，他在球场上那是绝对的低调，当然也有生气用球去踢球迷的举动，但一般情况下还是表现出了他与林羽不一样的一面，比如这一次，他就没有去挑衅皇家马德里的球员。

　　不过他没有那么做，皮克却没闲着，皮克冲着皇家马德里的球员勾了勾手，很显然就是在挑衅，学着林羽上半场的行为。

　　“林羽，看到了吧，人家挑衅你呢，怎么办？”和林羽一起往中场走的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多指着皮克笑道。

　　“怎么办？我要让他哭办！”林羽嘴角微微上翘，露出了一阵冷笑，没错，他也知道这下半场一开始因为球队少一个人，后防线上出了问题，所以进攻上也受阻了，但这对他来说真没什么，你梅西能进，我林羽总是要比你表现好的！

　　梅西的进球虽然还没有扳平比分，不过电视机前看比赛的巴塞罗那球迷却已经乐坏了，他们足足庆祝了有十多分钟，比赛都重新开始了，他们还在那里哇哇大叫，简直停不下来。

　　这也难怪，上半场实在被憋得太难受了，一个男人憋尿憋得太久了，同样撒尿的时间也会很长，道理是一样的。

　　他们现在可是要将上半场受到的委屈和郁闷全部发泄出来啊，能不激动？能不疯狂吗？

　　……

　　齐达内并没有太过紧张，不过他现在考虑着是不是要增加一个后卫了，毕竟只有瓦拉内一个中后卫，这防守的确是薄弱了一点啊。

　　“再等等吧。”齐达内看了看林羽，暂时放弃了这个想法，只是让佩佩去场边热身，至于究竟什么时候换人，那还要另说。

　　其实丢球很正常，不丢球才不正常呢，毕竟少了一个人呢，对手又有梅西这样的球星，不进球也不科学啊。

　　不过丢球总归不是好事，皇家马德里的其他球员都有点郁闷，这下半场才开始十分钟，就被破门了，而且最关键的是在破门之前，居然一直被压制着，这可不是什么好兆头啊。

　　但林羽不一样，林羽脸上的表情依然很放松，因为他相信自己，也相信自己的队友，这场比赛皇家马德里赢定了，他可不相信巴塞罗那能够进六个球，除非他们都是和自己一样的变态！

　　……

　　扳回一城的巴塞罗那士气很高，他们企图再接再厉，争取在最短的时间里将比分扳平，这样就可以考虑怎么料理皇家马德里了，如果能够在客场战胜皇马，就算对方少一个人又如何，赢了那就是赢了。

　　对于这一点，齐达内看得很清楚，皇家马德里的球员看得也很清楚。

　　这样的情况之下，有些球队会选择先稳住阵脚，确保不再丢球，先用防守抵挡一阵子再说。

　　但齐达内的做法不一样，他选择了更加冒险的做法，继续进攻，而且要加大进攻的力度！

　　道理很简单，自己这边本来就少一个人，如果想要防守来抵挡巴塞罗那这一段时间的狂攻的话，那很困难，与其那样，倒不如索性反击得了，将巴塞罗那的士气给活活逼下去。

　　其实齐达内这个时候在脑海中做了一道算术题。

　　用数据来代替双方的防守和进攻的话，皇家马德里的进攻可以是10，防守只能算7，而巴塞罗那的进攻是9，防守也差不多就是7。

　　现在皇家马德里后防线上少一个人，防守降低到了5，甚至更低，就算是全队除林羽之外都去防守，那防守数据也超不过7，毕竟前场球员的防守能力有限，所以如果以防守来对付巴塞罗那的进攻，那就是要用7去对付9，太不划算了。

　　而皇家马德里的进攻是没有削弱的，依然是10，这个时候用10去对付巴塞罗那的7，那就要更加划算一些，而且巴塞罗那要进攻的话，这个防守7还会降低，进球的可能性便更大了。

　　这是一个很简单的计算题，怎么踢，其实道理已经很明白了。

　　只是巴塞罗那的球迷并不知道齐达内心中的这道计算题，他们认为齐达内这样做是疯了，十个打十一个，还敢打对攻，这不是疯了是什么？

　　再加上巴塞罗那这段时间表现的确好，于是原本已经沉寂的网络上的骂声，又一次行动起来了。

　　骂林羽无能，骂齐达内脑残，反正什么话难听就骂什么，虽然自己的球队甚至还没有扳平比分，可是这些人却好像已经看到了胜利的到来。

　　林羽是听不到这些骂声的，他也看不到，不过看台上那些巴塞罗那球迷的表现，他却是见识到了，原本已经被收起来的撕碎了的那个巨幅漫画又一次被粘好举了起来，随风摆动。

　　这帮家伙，居然还不知道厉害啊，看来祖宗教训得对啊，斩草要除根，不然春风吹又生啊，自己上半场还是不够狠，进了三个球还是太少了，还没有完全打击到这些球迷啊，果然还得再狠一点，让这些家伙彻底闭嘴！

　　中国有句俗语叫“三天不打上房揭瓦”，林羽觉得这些巴塞罗那的球迷就是“一会儿不揍，就要反抗！”

　　……

　　皮球很快被皇家马德里的球员抢了下来，经过上一次的丢球，后防线上的球员现在是更拼了，他们不用担心进球，因为他们知道林羽能够进球，所以他们现在只要拼了命的防守就足够了。

　　瓦拉内直接一个大脚将球踢向了前场，林羽赶在哈维之前抢到了皮球，然后在转身的同时，将球也拨向了后方，顺利过掉了防守能力并不是很出色的哈维，然后加速奔袭。

　　这个时候，巴塞罗那的防守球员依然只有皮克、马斯切拉诺和布茨克斯，其他两个边后卫都压上去了，贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也被逼的只能回防。

　　也就是说，现在巴塞罗那的防守比较薄弱，可是林羽也没有任何的支援，他必须一个人单打独斗才行。

　　如果换做别人，这肯定不是一个有威胁的进攻，但是带球的是林羽，这情况都完全不一样了啊。

　　林羽的速度很快，布茨克斯这一次没敢急着伸脚，他很怕被林羽过掉之后就追不上了，所以一直在向林羽靠拢，却不出脚，只是想要配合自己的队友将林羽拦下。

　　“林羽的速度很快，布茨克斯根本就追不上，现在只能看皮克和马斯切拉诺的表现了，他们上半场已经吃了好几次亏，这一次应该会小心应付吧。”

　　解说这么说，那是不了解皮克啊，皮克看到林羽加速跑向了自己，顿时恶向胆边生，中场休息时的那恶毒的想法迅速占据了他的整个大脑，他打算付诸实际行动了。

　　谁都清楚，高速奔跑之中的球员，哪怕是受到一点力量都会摔得很惨，而皮克现在是铁了心要废掉林羽的，要铲断林羽的腿，让林羽永远也得瑟不起来，永远也嚣张不起来。

　　新仇旧账，就看这一次了，就算不能让你一辈子躺在床上，也一定要让你几个月都没办法踢球，我踹死你丫的！

　　说时迟那时快，皮克也冲着林羽跑了上去，不过他的目的并不是皮球，而是林羽的腿，虽然可能无法从林羽的脚下抢走皮球，但要踢到林羽的腿，皮克还是非常有自信的。

　　……

　　林羽看到皮克冲了过来，反而是愣了一下，因为他不明白皮克这是要做什么，如果是平常的皮克，聪明一点的话，一定会选择待在那里封堵的，布茨克斯现在就跟着林羽，皮克如果参与封堵，那就是三个人一起围剿林羽了，纵然林羽有三头六臂，那也会感到很棘手的，要同时过掉三个人的难度和陆续过掉三个人是完全不一样的啊。

　　可是皮克居然冲了过来，把马斯切拉诺扔在了后面，这就使得原本三个可以合兵一处的球员，此时此刻却被皮克的鲁莽和冲动分开了，给了林羽绝佳的突破机会。

　　当然，头脑发热，一心想要废掉林羽的皮克是绝对想不到这一点的，他现在眼睛里哪里还有队友和皮球啊，他的眼睛里全部都是林羽那条带球的腿啊！


第八七一章 铲断腿……吗？

　　呼吸急促，眼中冒着邪火，别人喊什么都听不到，整个世界他只能看到自己要干掉的目标。

　　现在的皮克就是这种情况，他能听到自己的呼吸声和心跳声，却听不到队友的喊声，同样听不到看台上球迷的呐喊声，那一切似乎都离他非常远非常远。

　　他的速度很快，林羽的速度也很快，这要是真撞在一起，那都会受伤的，更别说皮克的目的还是要飞铲奔袭之中的林羽了。

　　近了，皮克双眼已经泛起了红丝，他心中有一个属于恶魔的声音正在呐喊着“铲他！铲他！铲死他！”

　　皮克突然放铲，不过目标却不是皮球，而是朝着林羽的脚踝踹了过去，这一幕发生的实在太过突然，在林羽身旁的赫赛只来得及大喊一声“小心啊！”

　　解说也急了：“皮克——！我的天——！”

　　因为谁都看得出来，这一脚要是真铲下去会怎么样，林羽的腿绝对会直接变形的，那真得就是少儿不宜的画面了。

　　很多人看到这一幕之后都闭住了眼睛。

　　当然了，也有巴不得林羽被铲断腿的人存在，他们在电视机前大喊着：“铲废他，铲死他！”

　　如果这一脚真得铲实在了，就算是林羽拥有球王养成器，那恐怕也得在病床上躺几个月了，最关键的问题还在于，这可能会让他留下心理阴影，心理上的伤害，恐怕比肉体上的更加严重！

　　齐达内一直都没站起来，林羽打进三个球的时候他都没怎么激动，可是这一次，他真得急了，一下子就冲到了场边，他发誓，如果皮克铲伤了林羽，他一定会让皮克下半辈子踢不了球的！

　　皇家马德里的其他球员也都惊呆了，他们也意识到了危险，毕竟林羽虽然被称作恶魔，可他并不是真正的恶魔啊，依然是凡人的身体啊，被铲到之后的结果如何，已经非常清楚了。

　　但是现场那些巴塞罗那的球迷却没有这么想，他们居然还呐喊了起来，他们觉得皮克这样做很解气，甚至有很多人像电视机前的那些巴塞罗那球迷一样，嘴里骂着“铲死他！”“废了他！”的话。

　　什么人道，什么素质，在这一刻全是狗屁，这才是这些人的真实面目啊！

　　感觉这一刻，林羽不像是一个球员，而是和这些球迷有杀父之仇、夺妻之恨。

　　电视机前，更激烈的话被喊了出来：“上啊皮克，我买他两条腿都断！”

　　“该死的黄皮猪，中国佬，让他知道我们加泰罗尼亚人的厉害！”

　　“我们不是好惹的！”

　　反正在家里看球的人也不怕被西足协抓到他们种族歧视，所以什么肮脏的话都可以骂出来，什么肮脏的话都可以说出来了。

　　……

　　伴随着这些人的怒骂声，皮克的脚碰到了林羽的腿，然后就看到林羽向前冲了出去，直接趴倒在了地上，竟然不动了。

　　这一刻，现场的巴塞罗那球迷发出了最兴奋的呼喊声，不过太兴奋了，看到林羽被铲翻，先不管到底伤有多重，反正这也足以让他们兴奋了。

　　电视机前的很多巴塞罗那球迷甚至高兴地哇哇直叫，不知道的人还以为他们的球队拿到了欧冠呢。

　　皮克心中暗骂了一声：“活该，这下子知道我的厉害了吧，看你还敢再嚣张不！”

　　他虽然心里头这么想，不过撞得倒是很像，一脸委屈的样子，好像犯规的是林羽，而不是他似的。

　　他坐在地上，捂着自己的腿翻来翻去，和趴在地上一动不动的林羽形成了鲜明的对比。

　　他当然不可能去诬陷林羽假摔了，因为那结结实实地一脚，主裁判看得很清楚，他只能去佯装受伤来博取裁判的同情了，如果能够将红牌变成黄牌，对他来说绝对是意外中的收获。

　　“混蛋，这是踢球吗？这简直就是在迫害！红牌！红牌都不够，必须得停赛！”伯纳乌的解说已经受不了了，也不管这些话该不该说，反正都吼了出来。

　　电视机前，很多皇家马德里的球迷，甚至包括中立球迷都是站在林羽这一边的。

　　“拉玛西亚影视学院什么时候设了武术分部了？”

　　“这一脚真他妈黑，这摆明了是要废了林羽啊，操，以后还能看到那么漂亮的技术吗？”

　　“我草你妈妈的皮克，你他么就不是人！”

　　当然，也少不了巴塞罗那的球迷出来反驳。

　　“假摔！那一定是假摔！”

　　“林羽太卑鄙了！”

　　不过很快就遭到了围攻：“假摔你妈妈啊，你家假摔那样啊，而且林羽踢球这么多年，有过假摔吗？真无耻！”

　　……

　　“我他妈杀了你！”齐达内真得是要疯了，他已经将自己的教练生涯和林羽的职业生涯绑在一起了，看到林羽被放倒，趴在地上一动不动，他真得是要疯了，要不是被助理教练和替补球员拽住，他真得会冲到场上去揍皮克一顿的：“流氓！流氓！杀人凶手！这不是踢球，这是在谋杀！”

　　第四官员也过来劝说：“您冷静一下，我相信主裁判一定会公平处理这个事情的，还是赶紧让你们的队医上去看看吧，人要紧！”

　　齐达内这个时候才冷静下来，急忙让队医进场去看林羽的情况，他则对第四官员扔下了一句话：“这个事情性质十分恶劣，如果不能够让我满意，咱们就对薄公堂吧！”

　　他为什么这么愤怒？

　　其实道理很简单啊，就以刚刚的那次犯规来看，估计林羽的右腿是废了，好的情况是经过治疗还可以康复，如果再严重一点，那就是以后永远别想踢球了。

　　退一万步讲，即使能够治好，林羽的心里头也一定会产生阴影的，很多受伤之后重新上场的球员之所以发挥不好，不是因为技术不行了，就是因为心里产生了问题啊。

　　最显著的就是罗纳尔多，要是罗纳尔多不是受了那么严重的伤的话，他的足球生涯可能会更加辉煌，就算超越他的前辈贝利和马拉多纳也不是不可能的事情。

　　其余的人同样很多，在足球界，伤病一直都是球员的最大敌人。

　　一旦林羽出现这样或者那样的问题，那么这个赛季报销自不必说，什么三冠王也别想了，甚至可能连联赛冠军都会拿的非常困难，这还只是个开始，刚刚因为林羽而崛起，准备开创一个时代的皇家马德里，刚刚拥有了新的精神领袖的皇家马德里突遭如此打击，真得能够继续辉煌下去吗？

　　该死的皮克，他真得想要上去杀了那个家伙！

　　……

　　看台上，久护花恋站了起来，然后就朝场上冲去，她要废了皮克，否则她会疯的。

　　不过曲虹站起来拽住了她，泪水在曲虹的眼眶里打转，可是她没有哭出来，她的脸上阴沉一片，声音冰冷而且可怕：“你干什么去？”

　　“我要杀了那个混蛋！给林羽君报仇！”久护花恋喊道。

　　“杀了他？杀了他未免太便宜他了！如果林羽有个三长两短，我要让他后半生永远过不安宁，我要让他睡觉的时候永远在做噩梦！”

　　“老婆？孩子？哼，我要让他倾家荡产，妻离子散！”

　　虽然没有久护花恋那么的激动，可是曲虹的恨却无疑更加可怕，这个女人已经将林羽当成了自己生命中的一部分，谁让林羽不快，他就让谁完蛋。

　　久护花恋被曲虹的话说得吓住了，停住了冲出去的脚步，反而过来安慰曲虹：“放心吧，林羽君一定不会有事的。”

　　“希望如此吧，皮克最好祈祷林羽没事，不然……”

　　实话说，曲虹说的这些话可不是说说而已，她现在真得有这个能力让皮克生不如死，如果一个女人恨上了一个人，那真得是非常恐怖的。

　　……

　　在贵宾席上坐着看球的皇家马德里现任主席劳尔·索罗斯根本不顾自己的身旁还坐着巴塞罗那的主席，破口大骂道：“狗屎！混蛋！那个王八蛋到底对林羽做了些什么？这个加泰罗尼亚的杂种！”

　　他骂的非常厉害，丝毫没有给巴塞罗那的主席留什么面子，这不仅仅因为林羽和他关系很亲密，而且也因为林羽可是皇家马德里未来几年的希望啊，是一个时代的希望啊。

　　“赛后我立即召开新闻发布会，对皮克提出严重抗议，并且要求西足协对他进行最严厉的判罚！”一旁的体育部经理劳尔立即说道，虽然劳尔和林羽接触不多，可是他是很佩服林羽这个年轻球员的，仅仅加盟皇家马德里两个赛季，就帮助球队拿到了三冠王，这种荣誉，可不是谁都能做到的，他也不行，而且他和齐达内一样清楚失去林羽对球队的损失有多大。

　　“妈的！这个事情没完！”索罗斯还在喋喋不休地骂着，完全不在乎一旁巴塞罗那主席那尴尬的表情。

　　……

　　担心、愤怒、冲动。

　　这样的情绪同样出现在了中国西安林羽的家中。

　　林海军在看到林羽被放倒的那一刻，他的脸上全是杀气，看那样子，如果在现场的话，他一定会一刀子捅了皮克的。

　　林羽的母亲没有林海军这么坚强，看到那一幕，差点就昏了过去，手中拿着的水杯掉落在地上，水渍弄湿了地毯，可是她却一点都不在乎，他现在只在乎自己的儿子到底怎么样了。

　　“娃他爸，孩子怎么样了？没事吧？”林母不看去看电视屏幕，只能问林海军。

　　林海军没有回答，不过电视机里的声音却传了出来：“这是一次非常严重而且恶劣的犯规，皮克一张红牌肯定是逃不掉的，而且绝对会被停赛，但是这些我们都不在乎，我们只在乎林羽到底怎么样了？他还能踢球吗？他的足球生涯难道会从此结束吗？”

　　听到这些话，林母哭得更伤心了，就仿佛一把重锤砸到了他的胸口，沉闷，难受，让人喘不过气来。

　　“不会的，不会有事的，一定不会有事的！”林海军的口中一直重复着这句话，他现在不在现场，只能祈祷自己的儿子没事。

　　……

　　更加激烈的事情发生在了球场之上，原本被红牌罚下场的拉莫斯居然跑上了场，然后一脚将刚刚爬起来的皮克踹翻在地：“狗屎！混蛋，你这是在踢球吗？你这是在谋杀！”

　　他之前放铲梅西都收脚了，最后只是勾到了梅西，可是皮克这一次却是明显没有收脚，结结实实踹在了林羽的脚上，这性质完全不一样啊。

　　这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也冲了过来，他一把揪住皮克的衣襟骂道：“你他妈就这样踢球的？你还是职业球员吗？”

　　皮克被惹毛了，用手将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的手臂打开，然后骂道：“靠，老子就是这样踢球的，老子就是想废了他，怎么了？不服吗？”


第八七二章 信春哥，满血复活

　　皮克的愤怒和口不择言，惹来的更多的麻烦，不过这个时候，巴塞罗那的球员也来给他撑腰了，他倒是不怕皇家马德里的球员，甚至还向主裁判控诉，说拉莫斯揍了他。

　　主裁判示意拉莫斯回到场外去，因为他已经被红牌罚出场了，就算是要增加停赛，那也得等到以后再说。

　　直到主裁判出面，场上的情况才没有向更坏的方向发展，于是大家的目光都投向了林羽，想知道林羽到底怎么样了。

　　这一次，林羽确实是被皮克结结实实地铲到了，在皮克放铲的那一瞬间，林羽还以为皮克要铲球呢，知道皮克的脚碰到了他的腿，他才意识到情况不妙，于是急忙收腿，同时跃了出去。

　　没错，并不是皮克将他铲飞出去的，而是他自己跳出去的，所以其实这一脚铲下去的时候，他的腿也仅仅是被铲破了一层皮，血流的染红了袜子而已，真正骨头和肌肉，却并未受到伤害。

　　这么多年了，他早就有了处理这种突发事件的经验了，因为他总不能一直去靠球王养成器里面的药物来治疗伤势吧，因为即使那样，也还得一段时间才行，当场进行的比赛是别想踢了，还是躲避伤害，保护好自己比较重要。

　　他之所以趴在地上不动了，不是因为腿被铲到了，也不是因为他装得，而是在高速运动的情况下朝前面摔去，摔得他脑子有点晕晕乎乎的，所以干脆趴在那里等着恢复了。

　　……

　　皮克却不知道林羽的情况，他以为自己绝对将林羽的腿给铲断了，所以他很兴奋，他觉得自己就算拿到红牌，就算停赛七八场，甚至十几场也无所谓了，只要能够报仇，他已经没有其它的想法了。

　　他那嚣张而且冲动的喊声，不仅惹恼了皇家马德里的球员，而且也惹恼了主裁判。

　　你这么明目张胆地说是你故意的，是不把我这个主裁判放在眼里吗？林羽要是没事还好，要是有个事儿，我怕你以后真得就在裁判的黑名单上了，以后踢球都不会顺了。

　　不过皮克还真不在乎，他觉得自己这样做完全划算，林羽废了，或许一辈子都不能踢球了，这真得是报应不爽啊，就算能够踢球，那估计也得休息好几个月，甚至可能是好几年，然后再回到球场的时候，就不可能像现在这么厉害，这么嚣张了。

　　其实罗纳尔多就是个最好的例子。

　　虽然罗纳尔多的伤并不是别人铲的，而是自己不小心扭伤了，但对他之后的足球生涯却造成了不可磨灭的影响。

　　皮克越想越觉得划算，反正自己也就这样了，很难再有提高了，但是林羽不一样啊，林羽才二十五岁，世界第一啊，很牛逼啊，弄废了这个人，自己绝对是划算之极。

　　让你丫再嚣张！

　　让你丫再得意！

　　我看你以后还嚣张的起来不！

　　皮克得意地看向了场边正在接受治疗的林羽，心里头无比的畅快“哈哈哈，你小子这下不得瑟了吧？我让你他妈进球！进个屁！”

　　武侠小说里有天地同寿的招式，那是用来同归于尽的，而皮克这一次的犯规，基本上就是自杀式的，真可谓是杀敌一万自损八千，弄伤林羽的后果，那自然就是自己也会被红牌停赛，甚至如果再严重一点的话，还有可能会被子终生禁赛。

　　但他已经不在乎了，只要能够让林羽滚出足球界，他真得不在乎了。

　　他看着林羽，期望着那几个队医脸上露出绝望的表情，可是……

　　“什么！那小子居然站起来了，他没事儿？”皮克惊讶地看着已经从昏昏沉沉中恢复过来的林羽，嘴巴都合不拢了。

　　……

　　林羽很愤怒，他想明白了皮克刚才想干什么之后，心中就如同有一团三昧真火在燃烧，说实话，当时他真得很想杀了皮克，那是一种真真切切的杀意，甚至差点连他自己都控制不住了。

　　他意识到皮克是想废掉他，让他永远踢不了球，更重要的是，他甚至在迷迷糊糊之中还听到了皮克说的那番话“我就是故意的，我就是要废了他……”

　　这些让林羽简直无法压制住自己的火气，他觉得自己马上就要炸锅了，如果身边有一支枪的话，他真得会一枪蹦了那个孙子。

　　皮克与自己的恩恩怨怨，其实以前那些都不算什么，只不过是球场上的那些恩怨而已，即使在曾经脚踢皮克的时候，他也是收了力的，当时虽然因为被挑衅而很愤怒，可是也没有完全失去理智，没有想说直接废掉皮克算了，让这孙子永远踢不了球。

　　但是皮克呢？今天皮克这样做，分明就是要废了他啊，让他以后都别想碰足球了。

　　不让他碰足球，那还不如杀了他的好，对别人来说，足球可能只是职业，或者最多是兴趣，而对林羽来说，足球已经成为了他生命中的一部分，割舍不能。

　　以前曲虹就开玩笑说：“你干脆娶了足球做老婆算了，还省事一些。”

　　尽管那只是一句玩笑话，但也正体现出了林羽对足球的喜爱，甚至可以说是酷爱。

　　不过奇怪的是，在愤怒达到顶点的时候，林羽忽然发现自己变得极为冷静，冷静到了可怕，在确认自己的腿只是刮破了皮之后，林羽放心地走向了球场，他看着皮克，脚下一步一步地走着。

　　那眼神，就如同谁最寒冷的冰窖里冻过一样，冰冷而且无情，那绝对是属于恶魔的眼神。

　　皮克不想害怕，可是他还是忍不住打了个寒颤，然后退到了自己队友的身后，在队友坚强的保护之下，他依然能够感受到丝丝寒意入体，那是一种发自内心的恐惧，恐惧到他甚至想要尿裤子了。

　　不知道林羽想要干什么，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多急忙上前去将他拦住了：“林羽你冷静一点，如果现在动手的话，你也会被罚下场去的，你难道忘了你还有事情要做吗？”

　　林羽看了罗纳尔多一眼，淡淡道：“让开，我不会做傻事的。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是不放心，他看到林羽的笑，但是却觉得那笑是如此的恐怖。

　　“放心吧，我还没那么愚蠢，我知道自己要干什么。”林羽绕开了罗纳尔多，然后继续走向皮克。

　　这一刻，球迷、裁判、解说、媒体都被林羽的这种恐惧感给震慑住了，他们似乎忘记了更重要的事情。

　　林羽走到了巴塞罗那球员的面前，马斯切拉诺和布茨克斯挡在皮克的身前，不让林羽过去。

　　“让开！”林羽仍然是很淡然的声音，可是他这一声，却还是让马斯切拉诺和布茨克斯身子微微颤了颤，竟然不由自主地让开了一条道，等看到林羽过去了，才意识到不对，急忙就要转身去抓林羽。

　　看到林羽并未动手，他们才又停住了。

　　林羽就站在皮克的身前，然后死死地盯着皮克，如果此时眼神可以杀人的话，皮克已经不知道被杀了多少次了。

　　“想废了我是吗？很好！我一直以为你最起码还能够保持一个球员应该有的底线，但是你没有！你放心，不要害怕，我不会学你的，也不会找人半夜敲你的闷棍的！我只想告诉你，以后见到我，最好躲远点，不然我会让你知道踢足球有多么痛苦！”

　　说完话，他转身就离开了，而此时此刻，包括他的队友，包括解说，包括媒体和球迷，甚至还有裁判，才终于意识到了最应该关注的一个问题。

　　“林羽的腿没有断？”

　　解说员惊呼道：“这太不可思议了，真得太不可思议了，我们通过慢动作回放可以看到，林羽在高速奔袭之中，的的确确是被皮克铲到了右腿，而且当时他的右腿看起来都好像变形了，这真得很恐怖，可是现在怎么回事？他居然没有受伤？不，应该还是受伤了，但那样的迎面放铲，居然只是铲破了他的皮肤？这家伙还是人吗？”

　　“难道之前林羽是一直在表演吗？他也学会了某些球队的坏习惯？开始跳水了？不，那应该不可能，因为不管是慢动作回放还是林羽右腿上的血渍，都表明了皮克的确是对他犯规了，而且很凶狠，这一点是肯定不会错的，但是他能够站起来，这真得让人无法置信，我不得不再一次怀疑，这家伙难道真的是中国人研制的人形兵器？我这不是在看《终结者》吧？”

　　“这简直就是超人！是机器人！是屹立不倒的勇士！我想任何一个人，除了林羽之外，遭遇到那样的犯规，一定会很麻烦的，可是林羽现在居然只是擦破了皮，经过包扎和处理之后已经没有问题了，他甚至可以完成接下来的比赛，我的天！”

　　看到林羽站起来，很多人的反应都各不相同，不过总结起来有三种——第一种是欢喜，第二种是愤怒和遗憾，第三种则是惊讶。

　　说到欢喜，那自然就是林羽的父母，是林羽的女朋友曲虹以及小保姆久护花恋，甚至还有很多真心喜欢林羽的球迷，愿意把林羽当作亲人一样看待的球迷。

　　而愤怒和遗憾，大部分自然来自于巴塞罗那球迷，他们不能接受这样的状况，他们本以为林羽会被废掉，然后很长时间无法再踢球了，可是现在，情况与他们想象中的完全不一样啊。

　　他们甚至大骂皮克“没用的东西，既然铲了就废了他啊，你怎么连那么点本事都没有呢，真废物。”

　　惊讶的人，则大多数都是中立球迷和媒体，这些人基本上是抱着看戏的态度的，他们既不会对林羽的受伤感到悲哀，顶多就是同情一下，也不会对林羽的重新站起来感到高兴，顶多就是惊讶。

　　其实最惊讶的还是莫过于皮克了，这个家伙为了能够废掉林羽，几乎是已经想好了同归于尽了，可是现在，林羽居然没事，那么自己怎么办，是不是还要被停赛？

　　他着急之间，急忙跑向了主裁判，表示林羽假摔，林羽在表演！

　　可主裁判又不是瞎子，虽然他也惊讶于林羽竟然能够重新站起来，但他对你皮克的犯规判罚早就想好了，是绝对不会改变的，皮克这样做，只能让他感觉到更恶心，更气愤，更不屑。

　　当着所有人的面，主裁判从上衣口袋里掏出了一张红牌，刺目而且显眼。

　　皮克在那一刻心里头真有点崩溃了，想要废掉林羽，结果没有成功，现在倒好，把自己给弄下场去了。

　　本来球队十一打十都不占什么优势，现在十个打十个，还想赢吗？面对一个愤怒的林羽，真不知道自己的球队还要再丢几个球。

　　他无法接受这张红牌，真得无法接受！


第八七三章 弧线和落叶

　　皮克虽然无法接受红牌被罚下的结果，但这可不是他说了算的，得主裁判说了才行。

　　当他垂头丧气地走向场边的时候，心里头简直就悔死了，要是早知道那样铲都废不了林羽，他才不会干那种蠢事呢。

　　“我们可以看到，皮克被主裁判出示了红牌，这个没有任何问题，甚至以他犯规的严重性，还有可能遭到更加严厉的停赛处罚！不过这都不是重点，林羽的伤真得没事吗？他不会是被气得失去了判断力了吧？”

　　愤怒可以让人忘记疼痛，这个道理很多人都懂，包括皇家马德里的主教练齐达内，以及当值主裁判。

　　为了搞清楚这个事情，他们还特意去问了之前给林羽检查的队医。

　　“你们确定他没有事情？”

　　“放心吧，可以确定，就是腿上被擦破了皮，肌肉和骨头都没有问题。”队医回答的很干脆。

　　“不会错吧？”

　　“放心吧，肯定不会的，如果你们实在不放心的话，可以等比赛结束之后再给他做个详细的大检查。但我们还是坚持自己的判断，他现在除了腿上的皮破了之外，完全没有任何问题。”

　　在得到了这肯定的回答之后，齐达内才放弃了换人的想法，他知道林羽是多么渴望在这场比赛里打进五个球，他更知道林羽希望可以通过比赛场的表现来告诉电视机前的亲人，他没有事情。

　　主裁判原本也是不想让林羽重新回来比赛的，他是怕真出了事情，他自己也会惹上麻烦，不过听队医这么一说，他也就没必要去担心了。

　　回到场上之后，主裁判给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多补了一张黄牌，原因是葡萄牙巨星之前有动粗的举动。

　　当然，没有人在乎这张黄牌，只要林羽没事儿，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也就放心了，皇家马德里的其他队友也一样放心。

　　因为之前应该是皮克的犯规，所以皇家马德里在距离巴塞罗那球门三十六米左右的地方得到了一个任意球的机会，由于距离太远，这个球要直接罚的话其实并不容易，所以林羽将罚球机会交给了贝尔，而他自己则一动到了巴塞罗那的禁区里面。

　　贝尔站在那里，他明白林羽想要进球的迫切想法，而且之前林羽已经暗示了他一些东西，别人可能看不懂，但一直以来都有任意球配合的他，当然明白林羽的意思是什么。

　　他肯定不会直接射门的，但究竟要怎么传，除了他和林羽，别人都不知道，甚至连皇家马德里的其他队友都不清楚。

　　贝尔等待着主裁判的哨音，然后看了看正在往球员通道方向走去的皮克，心中暗想：刚刚我没来得及给林羽出气，皮克就被巴塞罗那的球员给保护住了，那么这一次，我就得替林羽出口恶气了，一定要让林羽当着皮克的面将这个球打进去。

　　皮克走到球员通道附近，回头看向了球场，他希望可以看完这个任意球，更希望任意球可以直接罚丢，那样的话，最起码他就没有直接的丢球责任了。

　　此时的林羽站在禁区里面，他内心依然非常冷静，冷静得连他自己都感觉到有点可怕了，或许人愤怒到了极点，真得就会这样了吧。

　　你皮克是下场了，我没法当面羞辱你，不过没关系，这个任意球是你造成的，我将他打进了，那你就是巴塞罗那输球的直接罪人！等着回去挨批，等着被球迷们骂吧。

　　……

　　巴塞罗那并没有排人墙，因为他们知道，那么远的距离，贝尔肯定是不会射门的，如果换做林羽那就不一定了，但现在林羽在禁区里面，所以他们可以放心。

　　马斯切拉诺、布茨克斯很注意地紧贴着林羽，现在皮克被罚下场，克洛普并未及时更换球员，因为一般在罚球的时候换球员，其实是不太明智的，大概克洛普希望等到这个球罚完之后再换人吧。

　　巴塞罗那没了皮克，身高那就更麻烦了，更不是皇家马德里的对手恶劣，他们可不仅仅要防守林羽，因为除了林羽之外，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、瓦拉内也都是头球好手，再加上其他皇马球员也在禁区里面企图浑水摸鱼，他们必须得将防守人员分散开来，这是没办法的事情。

　　他们在禁区里面推搡、搂抱皇家马德里的球员，尤其对林羽，那是采取了抓衣服、拉手臂，反正什么小动作都用上了，目的只有一个，那就是不让林羽起跳。

　　主裁判似乎有点看不下去了，于是吹了一串哨音，到禁区里面维持秩序，当然最主要的就是防止巴塞罗那的球员做出犯规动作来。

　　不过他在那儿的时候，对方就很聪明地撒开了手，他一走，对方就又故技重施了，这根本就是没办法的事情。

　　其实林羽倒不在乎这个，又拉又扯怎么了？他也不是没经历过这些事情，早就习惯了，他现在反倒很希望给巴塞罗那球员一个教训，那就是即便你们机关算尽，那也只能是反算了卿卿性命，根本对他没有任何妨碍效果。

　　……

　　主裁判一看也没办法，于是干脆吹响了哨音，就这样吧。

　　这个时候，贝尔开始助跑，然后脚与球碰触，皮球瞬间便飞了出去，在飞出去十来米远的时候，还看不出这个皮球的运动轨迹，但是过了十米，这球就开始迅速由了弧线了。

　　防守林羽的马斯切拉诺和布茨克斯只顾着妨碍林羽起跳了，却没想到在贝尔踢球的那一瞬间，林羽根本就没有起跳，反而是朝着禁区外面跑去。

　　他要干嘛？

　　所有人都想问这个问题。

　　直到他们看见贝尔的弧线球和林羽跑向的位置重叠的时候，他们就明白了，这根本就是一次巧妙的任意球配合，谁说射门就一定要在禁区里面进行？难道忘记了林羽远射的厉害了吗？

　　当巴塞罗那球员想要过去阻止林羽射门的时候，林羽却在没有停球的情况下，准确用外脚背踢到了皮球的底部。

　　这是个高难度的动作。

　　大部分人这么踢球，唯一的结果就是将球给踢飞了，但是林羽踢出来的球，却是将贝尔的弧线球改为了落叶球！

　　如此近距离的落叶球，把握好了，门将真得是干瞪眼没办法的。

　　巴尔德斯反应已经够快了，可是皮球还是从他的双手之间窜入了球门之中，再一次将比分改写了。

　　“Gooooooal！”

　　现场的解说员在皮球还没有落入球门之前就喊了起来，因为稍微有点眼光的人都可以看得出来，这个球必进无疑了，因为巴尔德斯没有任何扑到的可能性，他虽然判断对了位置，但是双手却来不及合拢。

　　皮球恰恰就是从他双手间的缝隙落入球门的，这对他来说是个打击，但也是没有办法的事情。

　　“大四喜！大四喜！”来自中国的解说兴奋地大喊着，林羽居然在对阵巴塞罗那的比赛中上演了大四喜的好戏，这简直完全出乎预料了，不由得他们不兴奋啊。

　　更何况这是林羽被皮克铲了之后的进球，这个进球的意义可不仅仅是第四粒进球而已，他还是对皮克脸上狠狠地抽了一下。

　　“林羽——！这是他和贝尔的巧妙配合，他们已经将任意球玩出花来了，从弧线球到落叶球的改变，皮球竟然没有落地，两个天才球星，用自己的脚法征服了无数的球迷！”

　　“落叶无情，电梯称霸！”

　　“皇家马德里4:2巴塞罗那，好不容易期待可以扳平比分的巴塞罗那再一次遭到了重创，他们不仅被罚下一个人，一个唯一具有防空能力的中后卫，还顺带丢了一个球，送给了林羽一份大礼，接下来的比赛，他们还有取胜的可能性吗？”

　　“皮克的犯规给了皇家马德里这次任意球的机会，而林羽和贝尔就抓住了这次机会进球了，他们这分明就是要让皮克永远内疚啊！”

　　“强大的林羽！无敌的林羽！不可思议的林羽！他不是人，他简直就是个怪兽！在遭遇了皮克的疯狂铲断之后，他的腿几乎都变形了，可是却只是流了点血而已！更重要的是，你们发现了没有，他进球的是他的右脚啊，正是他缠着绷带的右脚，这是多么恐怖的一个人啊，简直无法想象，太神奇了，也太厉害了！”

　　进球之后的林羽再一次冲向了巴塞罗那的球门，不过这一次，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比他更快，葡萄牙巨星抱起了皮球，直接塞进了林羽的怀里笑道：“干得不错，还有一个球，再接再厉吧。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在之前推搡皮克的过程中吃到了一张黄牌，这单纯就是为了给林羽撒气而吃到的黄牌，在以前，葡萄牙巨星是绝对不会这么干的，虽然他也会为了队友去和对方理论，但是动手这种事情，他基本不太可能会去做。

　　但是现在，他是真得将林羽当成了好朋友来看的，不仅仅是队友，而是真正的好朋友！所以他才会心甘情愿的为了林羽去吃一张黄牌。

　　林羽拿到球之后并没有多说，他只是拍了拍葡萄牙巨星的肩膀，说了一句：“谢谢你兄弟！”

　　然后他便抱着球跑向了中场。

　　时间还有，他还差一个进球，不过之前因为踢那个落叶球，好像刚刚止血的伤口又一次渗出了血，为了不让主裁判看出问题，他是咬着牙挺着的。

　　如果可以尽快打进第五个球，他就可以下场去休息了，同时接受全场数万球迷的欢呼声。

　　而且他还准备了一个节目，一个送给自己父亲的节目，除了那五个球的礼物之外的节目。

　　这一次，林羽将球放在中场，然后一脚踩在上面，冲着巴塞罗那的球员勾了勾手，明显比被皮克放铲之前更加嚣张了。

　　他就是要告诉巴塞罗那的球员和巴塞罗那的球迷，他林羽不是被吓大的，不会一点点挫折就吓得快尿裤子了，那不是他林羽的风格！

　　看到这一幕，巴塞罗那的球员气得不轻，那些球迷更是差点没把肺给气炸了，电视机前的巴塞罗那球迷，很多都愤愤不平地乱摔东西，据说这场比赛当天，有很多巴塞罗那球迷的家里都成了狼藉一片，看起来林羽真得是把他们气坏了。

　　但是很可惜，他们除了用这种方式来发泄不满之外，对林羽没有任何的办法。

　　皮克连那么无耻的行为都做了，也没把林羽废了，谁还能拿林羽怎么样？据说当初在英国的时候，有流氓组织想要林羽的命，也都一直没能成功，他们又能怎么样呢？

　　林羽这小子不仅命硬，而且运气更好，很多中国球迷就猜了，这货该不会是十世善人转生吧。


第八七四章 必须完成的任务

　　面对如此强大无解的林羽，巴塞罗那的球员只能无奈摇头，就算是同样打进了两个球的梅西，也无法撼动林羽在比赛中的主宰地位。

　　今天的林羽，已经和他们不是同一个次元的存在了，今天的林羽太可怕了，让人有一种无法击败的恐惧感。

　　直捣黄龙、远距离爆射、头球轰炸、落叶夺命，林羽正在以各种各样的方式来进球，这样的人，这样的怪物，这样的一个奇葩，谁能防得住他？谁又能是他的对手？

　　原本当梅西打入第二粒进球的时候，包括主教练克洛普在内，都认为这是巴塞罗那反击的机会到来了，可谁知道一次愚蠢的犯规，一张完全不合时宜的红牌，又一次改变了全场的节奏。

　　皮克被红牌罚下了场，而林羽则利用这次任意球打进了他本场比赛的第四粒进球，将比分改写为4:2。

　　看不到希望了，就算是克洛普，也无法调动巴塞罗那球员的士气了，这是一件很无奈的事情，克洛普感到很心痛，但却没有办法，他没想到自己会被自己的弟子逼到这个份上，这真得是太郁闷，太让人感到惋惜了。

　　奇迹？

　　不，克洛普并不是一个相信奇迹的人，他更看重的还是现实，如果说在几分钟之前，皮克还没有被罚下的时候，他还相信这场比赛巴塞罗那可以逆袭，那么此时此刻，那样的想法对他来说就只是可笑的美梦了，连他自己都不相信那种事情。

　　……

　　“悲剧的巴塞罗那，强大的皇家马德里！今天我们看到的比赛，实在不像是一场国家德比，更像是一个人的表演！林羽仅仅用了七十分钟左右的时间，就上演了大四喜的好戏，我已经不知道该用什么词汇去形容他的可怕了，要知道大多数前锋，可能一辈子也不会有上演大四喜的机会，而林羽却如此轻松地就做到了。”

　　林羽进球很多，水平很厉害，这个许多解说也都知道，毕竟解说林羽的比赛也不是一次两次了，可是像今天这样的发挥，还真是非常少的，也难怪他们会惊讶了。

　　四个球啊，而且对手还是巴塞罗那，又不是那些垫底的中下游球队，这太不可思议了，简直让人大跌眼镜嘛。

　　还有一点就是，林羽的四个进球，没有一个进球是简简单单就打进去的，过人、头球、远射、落叶球，他几乎将自己的技术都施展了出来，竟然没有一个进球是重样的，这也很难做到啊。

　　很多前锋虽然有过大四喜，但类似的进球太多，真算不上经典。

　　现在距离比赛结束还有二十分钟的时间，林羽还有一个进球的任务没有完成，当然这个事情球迷们并不知道，但是球迷们觉得以林羽今天的状态，要打进第五粒进球，似乎也不是什么不可能的事情吧，只要抓住机会，可能很快就能实现五个进球的美梦了。

　　……

　　这世上最难受的事情就是当你看到希望的时候，却被人直接又掐灭了希望，那种感觉太难受了。

　　这就好比你已经抓到了悬崖上的树根，结果却发现有人正在用斧子去砍这棵树。

　　这就好比在摔跤的赛场上，你刚刚起来就又一次被摔倒，几次下来，你可能自己都没有站起来的打算了，因为绝望了，没有了斗志了。

　　巴塞罗那现在的情况就是如此，很郁闷，真得踢得很难受。

　　克洛普将梅西换下了场，然后换上了胡梅尔斯，赛前就有传闻说梅西身上有伤，再看他下场的时候一瘸一拐的样子，应该是不会假了，克洛普大概是知道这场比赛无力回天了，所以与其让梅西伤上加伤，还不如早早下场去休息更好一些。

　　他上了胡梅尔斯，就是为了加强后防，避免林羽再度进球，尽管2:4和2:5其实差距不大，都算是大比分输球，可是不管如何，能守住的话，对巴塞罗那防线信心的提升还是有用的。

　　如果是一开始，林羽对上胡梅尔斯，可能还会成为媒体讨论的焦点，但是现在，他们也只是随口一提而已，他们最关注的，反而是林羽到底能不能进五个球，这才是现在所有球迷都在意的事情啊，恐怕包括巴塞罗那的球迷，也在想这个事情吧。

　　甚至有些巴塞罗那球迷就大骂道：“输！就多输几个吧！不然记不住教训，这踢得叫什么球啊，真是见鬼！”

　　其实也难怪巴塞罗那的球迷会这么愤怒，虽然林羽一个人的身价就有两亿多，但巴塞罗那的阵容也不差啊，梅西也是被估价一亿五千万的，只比林羽少五千万，而伊涅斯塔、内马尔，这可都是六七千万身价的球员啊，加起来绝对超过林羽的两亿了。

　　然而就是这样，林羽却用自己一个人的表现完全掩盖了巴塞罗那这些球星的表现。

　　当然有些人可以借口梅西脚上有伤，但谁都清楚，梅西没有伤的时候，也没赢过林羽啊。

　　面对如此窘境，克洛普可以忍，克洛普或许也想到了破而后立，让这场失败，成为巴塞罗那重生的那个点。

　　但是巴塞罗那的球员却忍不了，尤其是内马尔、伊涅斯塔、桑切斯，他们现在是进攻线上的球员，却连一个球都进不了的话，那真得就太丢人了，所以就算克洛普有意回收，但是这几个人却不愿意。

　　克洛普不可能将他们都换下场，也不想去管他们了，反正这场比赛输定了，就让他们好好发泄一下吧，有些东西积压在心里头是会憋出病来的，而且还会引起队内的不团结，所以早早发泄出来，比什么都好。

　　所以渐渐的，场上的情况就变成了十个人对十个人的对攻，事情并没有按照克洛普的预料去发展。

　　……

　　当林羽打进第四粒进球的时候，他其实就已经接近神了！已经有人将他称之为“神锋”。

　　伯纳乌球场将近十万名皇家马德里的球迷，甚至对他集体膜拜，他们弯下腰，将林羽当作神一样顶礼膜拜。

　　皇家马德里一直以来都不缺好的球员，可是真正能够为球队带来质的变化，带来包括精神层面的升华的人，最近十年也就林羽这一个人了，包括银河一期的齐达内、罗纳尔多，甚至劳尔都没办法和林羽相比的。

　　林羽是个前锋，他做到了前锋应该做的事情，那就是进球，进球，再进球！他的数据就是最好的例证！

　　但他同时也做到了前锋做不到的事情，他在前场的组织，甚至胜过任何换一个经典的前腰，他的传球神出鬼没，他的盘带犀利如梭，他一个人就盘活了整个前场。

　　球队需要他打配合的时候，他能够与队友做出非常精妙的传球和互相掩护，而当球队需要他单打独斗的时候，他也同样能够带给对方球门巨大的威胁，逼的对方的后卫始终无法将心思放到攻击上去。

　　你比如说，诺伊尔是一个很喜欢出击的门将，他活动范围很广，甚至在很多时候，他都能跑出禁区之外站着。

　　但是面对林羽所在的球队的时候，诺伊尔只能乖乖地待在禁区里面，因为他惧怕林羽，只要有一点点的破绽，就可能会被林羽给抓住，然后转化成进球。

　　比赛在皇家马德里球迷兴奋的呼喊声中进行着，双方现在都在攻，皇家马德里想要帮助林羽再进一个球，而巴塞罗那的几个进攻球员，则希望最起码可以打进一球，找回一点面子，不然真得是没脸去见球迷了。

　　而此时在巴塞罗那的更衣室里，皮克正在闹脾气，他现在很恼火，恼火到要爆炸了，他将更衣室里的凳子踢得倒在了地上，将自己的球衣扔在地上狠狠地踩着。

　　“蠢货！笨蛋！你他妈就是个蠢货！连犯规都做不好？你到底想干什么？”

　　他一个人在那里自言自语，自己大骂自己，这样会让他感觉好受一些，反正此时更衣室里面也没有别人，所以他可以尽情地发疯，尽情地发泄，将自己心底的压抑感全部发泄出来。

　　如果这个时候有别人来骂他一通，或许他反而会好受一点，然而此时比赛还在进行着，不管是教练还是其他球员，都还在看着比赛，没有人来骂他，这让他很是难受，所以就只能自虐了。

　　……

　　球场上的林羽当然不会知道皮克此时的感受，当然他也不屑于知道，皮克哪怕是发疯，跟他也没有关系，他现在最在意的还是什么时候能够打进第五粒进球。

　　与此同时，电视机前的巴塞罗那球迷都已经蔫了，之前的大骂变成了沉默，侮辱和嘘声变成了无奈，看到这么一个林羽，他们还有什么办法呢？

　　有些球迷则在埋怨现场那些看球的巴塞罗那球迷，你们没事儿举着那样的漫画干什么？拉仇恨吗？你们难道不知道林羽那家伙是个人来疯，你越是骂他，他就越来劲吗？

　　每一次输球，总得找个替罪羊，皮克这一次当然是逃不过了，但是球迷或许觉得这还不够，他们认为那些举着讽刺漫画的球迷，同样是球队输球的罪魁祸首。

　　不知道什么时候，那巨幅漫画已经被悄悄收了起来，甚至有一些现场看球的巴塞罗那球迷悄悄地退场了，他们觉得接下来的比赛已经没有看的必要了，几乎都成了垃圾时间了，不管是林羽再进球也好，不进球也罢，反正都跟他们关系不大了。

　　电视机前的很多球迷也恨恨地关了电视，他们可不想看到林羽继续嚣张下去，如果林羽再一次进了球，他们觉得自己一定会被气死的，所以与其白受气，还不如干脆别看了，免得自己遭罪。

　　当然，巴塞罗那的球迷怎么看这场比赛，林羽并不在乎，他可不觉得接下来的时间是垃圾时间，因为四个球并不是他的最终目标，他要进的可是五个球啊，少一个那都不行。

　　……

　　内马尔想要进球！

　　桑切斯想要进球！

　　伊涅斯塔也想要进球！

　　想要进球是个好事儿，但是三个人都想自己射门，都想替自己找回面子，结果就是心态焦急之下，一脚也射不进去。

　　内马尔的射门放了高射炮！

　　桑切斯的射门也放了高射炮！

　　伊涅斯塔的射门同样放了高射炮！

　　三次射门，本来应该可以成为三次进攻机会的，却被三个焦急地球员变成了三次高射炮，这让还坚持看比赛的巴塞罗那球迷哭笑不得。

　　相反，林羽虽然也很想进球，但他却不紧张，不焦急，因为他有进球的自信，他的背后还有队友的支持，不想巴塞罗那，现在球员与球员之间的思想都不统一了。

　　七十五分钟的时候林羽接到边路克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球，沉着抡起一脚，球倒是射得很刁钻，可是却被巴尔德斯给扑了出来。


第八七五章 五福临门

　　不得不说，克洛普换上胡梅尔斯，对林羽的限制作用还是不小的，并不是说胡梅尔斯的能力就比皮克强，最关键还在于胡梅尔斯更了解林羽，再加上林羽面对皮克的时候总是显得特别的卖力，所以自然而然的，防守上胡梅尔斯的效果就比皮克好了。

　　最起码现在看起来是这样的。

　　又一次，赫赛送了直塞球给林羽，却没想到被胡梅尔斯给中途拦下，然后一脚解围了。

　　“林！我不会放你过去的！”胡梅尔斯或许是巴塞罗那队内唯一能够保持真诚的笑意和林羽说话的人了。

　　“嘿，我也不会手下留情的。”林羽揉了揉鼻子，这一次攻击没有打成，不过他并不是特别在乎，因为他的队友很给力，而反观巴塞罗那那边，前场的三个攻击球员已经完全陷入了焦虑和急迫之中了，后场球员又不想丢球，所以思路不统一再加上急迫，想要跟自己比，那是没可能的。

　　内马尔看着林羽真得很羡慕，因为不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是贝尔，甚至还有赫赛，拿到球之后都会选择传给林羽，而他呢，他现在根本接不到队友的传球了。

　　见鬼，这恐怕就是我们一直以来输给皇家马德里的真正原因吧，并不是林羽太强了。

　　……

　　正如内马尔所想，林羽不是一个人在战斗，你可以想象，让全体队友都为了你而踢球，都愿意将球传给你，那么你的进球会来得多么容易。

　　胡梅尔斯尽管想要守住林羽，可他面对的绝对不是一个林羽啊，他面对的是整个皇家马德里。

　　比赛进行到第八十二分钟的时候，林羽突然带球突破，在面对布茨克斯的铲抢的时候，他却突然将球分给了边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，然后避过布茨克斯，直接往巴塞罗那的禁区里面插去。

　　葡萄牙巨星加速突破，成功过掉了阿尔维斯，他并没有继续贪功粘球，而是将球横穿向了巴塞罗那的禁区里面。

　　此时林羽跟上，直接用自己的身体扛住了胡梅尔斯，然后抢在马斯切拉诺解围之前，一脚扫射，将皮球从人缝之间送入了球门之中。

　　巴尔德斯似乎对扑救已经有点麻木了，他机械式地做出了扑救的动作，奈何这个球因为马斯切拉诺碰了一下，结果皮球有一个变向，最终还是打入了球门之中。

　　看到这里，巴尔德斯真得是欲哭无泪啊，这坑爹的队友啊。

　　可他又没办法骂，毕竟马斯切拉诺也不是故意的，只是在争抢皮球的时候不小心碰到了而已。

　　不小心坑爹……

　　巴尔德斯一想到这些，真得是有气没处撒啊，只能一遍一遍地用地上的小草来泄愤了。

　　他不断地用拳头砸着草皮，嘴里面唾沫星子乱飞，也不知道是在骂自己呢，还是在骂林羽。

　　今天这场比赛，他把守的球门被林羽连续攻破五次，这真得算是巨大的耻辱了，这种打击，几乎让他完全崩溃。

　　他现在好歹也是西班牙国家队的二号门将了，可是却被一个连国家队都进不了的人如此欺负，这真得是没法子说理去了。

　　……

　　打入第五粒进球，林羽终于没有再去球门里面捡皮球，因为没那个必要了，五个球的任务已经完成，他知足了，再多进的话反而显得有点画蛇添足了。

　　进球之后的林羽并没有急切地去庆祝，他站在那里，双手叉腰，完全一副睥睨天下的样子。

　　整个足坛，都在他这五个进球之下颤抖，他这五个进球，可不仅仅是打击了巴塞罗那而已，同样打击了那些企图造反的球队，就像当年无数的球队想要扳倒宇宙队巴塞罗那一样，现在也同样有无数的球队想要扳倒皇家马德里，不过他们做得到吗？

　　有林羽在，谁能办到？

　　瞧见了吗世界？

　　老子林羽就是最好的射手！最好的球员，谁想挑战我的球队，先问问我林羽答应不答应！

　　队友们跑了过来，直接将林羽架了起来，他的高度加上队友的高度，让全世界同时看到了这支球队的团结。

　　……

　　“哦哦哦哦哦，我现在真得是找不出什么词儿来形容了，五个球！五个球啊！林羽居然打入了本场比赛的第五粒进球，现在的比分是5:2！多么悬殊的比分啊！巴塞罗那又一次被羞辱了！”

　　“梅开二度、帽子戏法、大四喜、五福临门！没错，就是五福临门！这是我对五个进球的定义！很少能见到有球员在这样的比赛中可以上演五福临门的好戏啊，太精彩了！”

　　“原来的国家德比现在是完全成为了一个人的表演赛了，巴塞罗那的反击毫无力量，梅西下场之后，他们就没有什么像样的进攻了，说得夸张一点，那就是林羽一个人击败了一支巴塞罗那！”

　　“有没有人计算过林羽到现在为止联赛中打进了多少个球呢？没错，二十八个！就是二十八个进球！这是西甲联赛上半赛季的最后一场比赛，也就是第十九轮联赛，赛事刚刚过了一半，他就打进了二十八个进球，如果这样子算，他本赛季的进球数真得是朝着六十个去的啊，这和他第一个赛季一样疯狂！”

　　现在解说们对林羽除了夸赞那就是夸赞了，不是他们不会说一些反话，实在是没办法说啊。

　　林羽打进第一个球的时候，是上半场第十五分钟，这并不奇怪，以林羽的能力，他要不进球才奇怪呢。

　　而后便是拉莫斯因为红牌被罚下场，梅西罚进了点球。

　　那一段时间，皇家马德里很辛苦，甚至所有的解说和媒体都认为巴塞罗那肯定要翻盘了。

　　可谁知道仅仅过了五分钟，林羽的第二粒进球就到了，他的这个进球，不仅打击了巴塞罗那，更重要的是提升了皇家马德里球员必胜的信念和士气，这很重要啊。

　　然后临近上半场结束的帽子戏法，成功扩大了比分的差距，也可以让皇家马德里的球员在更衣室里面有一个轻松愉快的心情。

　　到了下半场，梅西的再度进球，让原本明朗的局面，变得再一次胶着了起来，皇家马德里的球迷又开始担心了，这场比赛不会就这么被扳平，然后再被反超吧。

　　可是林羽用实际行动告诉他们，完全没必要担心，他那犀利的突破和恐怖的攻击，逼得皮克不得不采取凶悍的犯规动作，结果在这一次难得的任意球机会中，林羽和贝尔的配合再度让皇家马德里进球了。

　　大四喜，比分也又一次拉大，而这个时候，双方的球员人数也再次变成了一样。

　　到此时，不管是解说、球迷还是媒体，都已经对林羽佩服得五体投地了，可谁能想到，林羽居然在八十二分钟的时候上演了所谓“五福临门”的好戏，成功打入他本场比赛的第五粒进球，也算是彻底断了巴塞罗那想要翻盘的念想。

　　此时此刻，激动之情不仅仅是属于球迷的，同样属于解说，他们对林羽的敬佩之情，当真如同滔滔之江水，连绵不绝。

　　媒体席上的记者也是一样，每一次林羽进球的时候，他们都会在心里头告诉自己“这应该是林羽本场比赛最精彩的一个进球了，这应该是林羽本场比赛最好的表现了。”

　　可是事实上呢，两个球之后又是三个球，三个球之后又是四个球，四个球之后又是五个球，这些记者已经被林羽的表现给搞傻了，一次又一次地让他们意外，一次又一次的让他们惊讶，他们现在什么都不敢想了，只能去敬佩，去折服于林羽的表现。

　　……

　　当林羽打入第五粒进球的时候，伯纳乌球场沸腾了，替补席上也沸腾了，齐达内同样激动地大呼小叫，他是很惊讶的，原来他并不相信林羽真得能够打进五个球，不过此时此刻，他才终于明白，林羽决定了的事情，还从来没有过没完成的呢。

　　这个人太可怕了，幸亏是自己的球员，不然的话，真不知道要如何去应付了。

　　他真得很庆幸自己没有和林羽闹翻，没有因为一点点所谓的不值钱的傲慢而与林羽闹翻，如果那样，现在最后悔的一定是他自己。

　　相反，巴塞罗那教练席声的克洛普却有点无奈，他颤抖着手将自己的眼镜摘了下来，然后仔细地擦了擦，之后才又戴了回去。

　　“这家伙，还真得是一点都不知道手下留情啊，看起来，巴塞罗那的改革必须进行了！这场球输了，或许反而是一件好事！”

　　……

　　林羽没有忘记给自己父亲的生日礼物，他让自己的队友将自己放了下来，然后对着全场做了一个停止喧闹的手势，这若是别人，恐怕一点用处都没有，可就因为他是林羽，全场立即静了下来，就好像所有人全部商量好了似的。

　　林羽掀开了自己的球衣，露出了下面的里衬，上面写着“父亲大人五十大寿快乐！”

　　他用的是汉字和西班牙语写成的，所以现场的球迷都认识，现在大家看球，很多人都带着望远镜在身边，所以很容易就能看清楚那衣服上写着什么。

　　此时大伙儿都明白了，为什么林羽非要进五个球，原来是因为他的父亲五十大寿啊！

　　巴塞罗那的球迷看到这些字，感觉心里头在滴血，因为他们知道自己的球队居然被当成了送礼的牺牲品，这也太可怜了吧。

　　就好像古时候战争之前的祭旗一样，自己的球队就被人当作活祭给祭旗了啊。

　　魔王社的球迷看到那些字，忽然间想到了一个好主意，一群人开始一起喊着“父亲大人生日快乐！”

　　这声音从最初只有几十个人的喊声，然后迅速蔓延到了全场将近十万名球迷。

　　林羽哭了，这样的好汉子，在被皮克疯铲之后都没有哭，可是这一次却哭了，他真得被震惊到了，可是想象一下，全场将近十万人都在喊着给他父亲庆生的口号，这是多么大的荣耀，这是多么壮观的场面啊。

　　“看到了吗？看到了吗？这就是皇家马德里，这就是林羽！你们听听这声音，将近十万人的庆生口号，电视机前的林羽父亲，您看到了吗？这是您儿子送给您最好的礼物啊！”

　　“看到了看到了！我看到了啊！”其实早在林羽打进第五粒进球的时候，林海军就已经激动得哭了，他的儿子为了他，终于还是将这几乎不可能完成的任务给完成了，现在，在听到那全场声势浩大的庆生口号，他真得感觉到自己此生无憾了。

　　从很小的时候起，他就是皇家马德里的球迷，他从未想过自己会有一天成为全部皇家马德里球迷的焦点，更没想过自己也会有这么荣耀的时候。


第八七六章 这都是圈套啊！

　　林海军的兴奋不是没有理由的，这年头，是个人都有点虚荣心吧，其实林海军也不例外，他的儿子能够为他创造出这么隆重的庆生仪式，就算儿子不在身边，他也心满意足了。

　　“我们到现在才知道，林羽之所以非要打进五个球，其实是为了给他的父亲庆生，这实在太让人感动了。他一个人击败了巴塞罗那，击败了联赛排名第一的球队，他忍受着伤痛坚持到现在，一切都是为了他的父亲，不得不说，他真得是让我有些想哭的冲动。”

　　解说这么说，或许只是为了煽动情绪，不过电视机前的很多泪点比较低的球迷，早已经哭得是稀里哗啦了。

　　林海军听着解说，看着电视屏幕里的儿子，也是老泪纵横，似乎真应了那句话了，过去你以我为傲，今日我以你为荣。

　　……

　　林羽打进第五个球之后，齐达内就急忙开始做换人调整了，比赛到了现在，巴塞罗那是完全没有翻盘的可能性了，而林羽腿上还有伤，虽然只是皮外伤，但他还是希望林羽可以回到场下来休息一下。

　　伴随着全场将近十万皇家马德里球迷的欢呼声，林羽挥舞着双手走向了替补席，然后和准备替换他的本泽马做了个亲密的拥抱。

　　“干得漂亮，副队！”

　　“哈哈，让你久等了。”

　　在这期间，电视机前的巴塞罗那球迷却一直用诅咒和谩骂来对付林羽，甚至有人在社交网站上发帖子大骂林羽。

　　“过你妹的生日啊，祝你爹早死！”

　　“傻逼玩意儿去死吧！”

　　比这难听的骂声很多，幸好林羽听不到，不然的话，估计他又要发飙了。

　　当然，巴塞罗那的球迷也只能通过方式来发泄心中的不满了，他们面对如此局面，一点办法都没有，他们甚至都有杀死林羽的打算了，可是真要那么做又不敢。

　　尽管今天这场比赛，林羽并没有去挑衅巴塞罗那的球迷，也没有去做什么特别让巴塞罗那球迷不爽的动作，但是关键他的五个进球让巴塞罗那颜面扫地啊。

　　可以说，他的每一个进球，都等于是在巴塞罗那球迷的脸上狠狠抽了一巴掌啊，这谁受得了。

　　有很多人甚至干脆不去看比赛了，因为他们觉得接下来的比赛已经没有意义了，干脆就开着电脑和皇家马德里的球迷在网络上开始了轰轰烈烈的骂战，希望可以借此找回一点面子。

　　但不幸的是，因为他们过激的论调，有很多人被封了ID，而另外一些人则被皇家马德里的球迷和其他中立球迷联合围剿，也是憋了一肚子的火，最后只能关了电脑，灰溜溜地爬到床上睡觉去了。

　　……

　　其实他们不看接下来的比赛是正确的，在林羽打进五个进球之后，接下来的比赛基本上就没有什么悬念了，更重要的是，巴塞罗那是彻底被打懵了，他们连一点斗志都没有了，除了极个别的球员还在努力挽回面子之外，其余球员，基本上就跟散步差不多了。

　　克洛普也没有换人的意思，他觉得这场比赛应该被巴塞罗那的球员记住，一个时代过去了，躺在功劳簿上是没有意义的，必须得开创新的时代，破而后立，那才是王道！

　　走到场边的林羽拿过了助理教练递给他的外套披上，然后就直接对齐达内开口了。

　　“教练，放我几天假好吗？”

　　“放假？你要干什么？”齐达内有些困惑。

　　林羽挠了挠头道：“我爸的生日可以这样送给他一份礼物，因为他喜欢足球，但我妈的生日就不能这样搞了，所以我想回家一趟，恰好我爸和我妈的生日只隔了两天，回去给她过个生日，然后再去见一见我爷爷最后一面。”

　　“这……”

　　“您不会不答应吧？我可以担保，一定赶在二十轮对阵马拉加的比赛前赶回，这周不是双赛，时间比较松，应该没问题吧？”林羽笑着说道。

　　如果林羽用逼迫或者威胁的口吻对齐达内说这些话，那齐达内或许还会感觉到不快，立即否决，可问题是林羽这一脸的笑意，而且对他真得是相当尊重，再加上今天林羽刚立了大功，自己就这么拒绝也不太好啊。

　　想到这里，他才忽然意识到自己中了这小子的圈套了：“你小子，是故意这个时候提出来请假吧，其实你早就计划好了？”

　　林羽并没有否认，他点了点头道：“我妈今年也是五十岁的生日，而我爷爷没几个月的活头了，他以前很疼我，我不能连他最后一面都见不到，希望您能够理解。”

　　齐达内叹了口气，示意一旁的助理教练让了个座位，让林羽坐下说道：“好吧，你快去快回，也替我带一份祝福给你的父母，还有你的爷爷吧，我得感谢他们啊，为我们皇家马德里培养了这么好的一根苗子。”

　　“您答应了？”

　　“当然，我有拒绝的必要吗？”齐达内笑道。

　　“那可太好了。”林羽其实真不愿意和齐达内撕破脸皮，将关系搞僵了，但是如果齐达内执意不肯让他回去的话，他就算是任性一回，也得那么干了，幸好那种事情没有发生，他心里边也挺高兴的。

　　“行了，去和你的队友们庆祝一下吧，顺利拿下巴塞罗那，重新夺回联赛第一，这是你的功劳！”

　　林羽笑了笑，起身去和替补席上的队友们一起击掌相庆。

　　看着林羽的笑脸，巴塞罗那的球迷心里头就更来气了，可是他们有什么办法呢，比赛输了那就是输了，除非他们一个个都变成超人去赛场上帮助自己的球员，否则今天这个结果是怎么也改变不了的。

　　林羽结结实实地和拉莫斯来了个拥抱，他笑道：“塞尔吉奥，你够朋友！”

　　他当然会这么说，因为就是拉莫斯一脚踢翻了皮克，或许还会因为这件事情而被加罚停赛呢。

　　“没事儿，他做得有点过分了。”

　　“会不会影响你们在国家队的关系啊？”

　　“屁，反正我们关系也不怎么好！丢了球那家伙就知道埋怨老子，早他妈看他不顺眼了。”拉莫斯不屑地说道。

　　“总之谢谢你了，我欠你一份情。”

　　“又这么说，也太见外了吧，你现在可是我们球队的副队长，又是精神领袖，谁欺负你，那就是抽我们的脸啊。”拉莫斯笑道。

　　林羽在拉莫斯的肩膀上拍了拍，他真得很感慨，拉莫斯其实并不能算是他的朋友，论关系，他们之间绝对没有他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多或者贝尔那么亲密，但这一次，他真得决定认下拉莫斯这个朋友了，患难时候才见真情嘛。

　　“我去找队医看看，就不留这儿了。”林羽下了场，才感觉自己的右腿又痒又疼，大概是有点发炎了，所以不得不去找队医检查一下。

　　好在也就是皮外伤，稍微处理一下，再加上他从小水滴那里用能量点兑换来的疗伤药，问题并不是很大。

　　……

　　最后十多分钟的比赛，进行得比较乏味，巴塞罗那毫无斗志，皇家马德里这边也好像是一下子完成了任务，开始没那么积极了。

　　尽管被换上场的本泽马很卖力，但无奈的是，最后这场比赛的比分还是定格在了5:2，双方在最后的十多分钟时间里都没能进球，甚至连进球的机会都没创造几个。

　　比赛结束之后，巴塞罗那的球员很快就低着头退场了，他们是一分钟也不想再这里多待了，这绝对是耻辱日，是让他们完全无法抬起头的一场比赛，居然被林羽一个人击败了，这让他们怎么也无法接受。

　　看台上巴塞罗那的球迷早就走的差不多了，那原本还迎风飘扬的讽刺漫画，不知道什么时候早被人撕成了碎片，扔的满地都是。

　　克洛普并不像巴塞罗那球员那样灰心丧气，也没有像巴塞罗那球迷那样不敢接受失利。

　　他甚至还大大方方地上去和齐达内拥抱了一下，又去询问了林羽的伤势。

　　“臭小子，你很厉害啊，连我都欺负成这样了。”

　　“嘿嘿，老爹我说过我不会手下留情的。”林羽还没有忘记曾经对克洛普的称呼。

　　“你小子！腿没事儿吧？”

　　“一点皮外伤，不碍事的。”

　　“那就好，那就好，我真怕皮克那一脚真得废了你，那就太可惜了。”克洛普说的这是真心话，就算巴塞罗那所有的人都希望林羽断腿，他也不希望，因为林羽是他的弟子，是他一手培养出来的，林羽的成功，也有他的一份荣耀。

　　“老爹，倒是你没事吧？”林羽担心地问道。

　　“我？我能有什么事儿？你觉得巴塞罗那俱乐部高层会因为这场比赛炒了我？放心吧，不会的，或许这反而是我的机会呢，咱们师徒的对决远远没有结束呢，我会让巴塞罗那活过来的，下半个赛季再见吧，到时候，我会让你知道诺坎普球场的恐怖！”克洛普笑道。

　　“嘿嘿，您能这样想最好了，不然就没意思了。”林羽揉了揉鼻子道。

　　“行了，我不能和你说的时间太长了，不然那些媒体又要高潮，最后祝福你的父亲生日快乐，我走了。”克洛普笑道。

　　“嗯！”

　　看着克洛普的背影，林羽露出了孩子一般的笑容，他相信自己的教练，但他也不怕遇到一个强大的巴塞罗那，那样子才有意思嘛。

　　……

　　当记者们试图在混合区拦住林羽进行采访的时候，往常最起码也会说上一两句的林羽，今天却连看都没有看这些记者一眼，他的时间很紧迫啊，今天就要乘坐飞机飞回中国去，回到家还有很多事情要做呢，一刻都耽搁不得。

　　失望的记者们只能将问题抛给了齐达内，在赛后的新闻发布会上，齐达内笑称：“你们想的没错，林羽之所以这场比赛非要打进五个球，就是为了给他的父亲庆祝生日，我只能说巴塞罗那实在太倒霉了，遇到了一个疯狂的林羽！另外林羽今天就要飞回他的家乡去，他要给他的父亲和母亲办一场庆生会，二老都五十岁了，这很重要，所以我批了他几天假。”

　　“那他能在下一轮联赛开始之前赶回来吗？”

　　“当然，你们什么时候见过林羽无故缺席比赛的？”

　　听了齐达内的话，记者们也是对巴塞罗那深表同情了，你说早不踢晚不踢，偏偏这个时候遇到了皇家马德里，这不就是送上桌子的肉吗？分明就是等着林羽来吃了。

　　回到更衣室的林羽洗了个澡，换了身衣服，和队友们就告别了。

　　“兄弟们，战友们，下一轮联赛再见，我肯定准时赶回来！”

　　“路上注意安全啊，你这一次把巴塞罗那的球迷可是气得不轻啊！”

　　“安了，他们要是敢对我怎么样，下一次我让他们输得更惨！”


第八七七章 退役了我陪你们！

　　离开球场，林羽便给曲虹打了电话，两个人直奔机场而去，因为有私人飞机，所以他们返回中国倒是挺方便的事情，而且这一次为了安全起见，在曲虹的强烈建议下，他们还带上了久护花恋一起出发。

　　久护花恋穿上了一身黑色的女士西装，戴上墨镜，还真有点女中豪杰的飒爽英姿，她似乎很高兴林羽能够带上她一起回国，尽管只是以保镖的身份。

　　飞机上，林羽提前给曲虹打了预防针：“曲虹，这是你第一次见我爷爷，他人脾气不是很好，所以希望你能尽量担当一些，毕竟这可能是他老人家与我最后一次见面了。”

　　曲虹挽着林羽的胳膊点了点头道：“放心吧，我知道怎么做。”

　　虽然没有结婚，甚至没有订婚，但林羽和曲虹的关系却已经人尽皆知了，就像当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊莲娜的关系一样，谁都知道他们是一对，而且他们两个相处了这么多年，彼此竟然没有对对方产生厌烦的心态，反而感情越来越好，这其实很不容易。

　　林羽相处的女人也不是第一个了，但唯独曲虹让他感受到了真正属于家，属于妻子的那种温馨，和别的女人相处，总感觉关系只能停留在情人或者说恋人阶段。

　　……

　　飞机先是抵达北京机场，之后又飞往了咸阳机场，当林羽和曲虹、久护花恋抵达咸阳的时候，已经是第二天了，两个人其实都有点累，不过他们并不在乎，早点见到家人，这比什么都要重要，尤其是林羽，已经错过了父亲的五十岁大寿，母亲的生日就绝对不能错过了，否则他会后悔一辈子的，毕竟一个人也就一个五十岁而已。

　　父亲的生日他还可以通过那样的礼物来弥补遗憾，母亲的生日就不行了。

　　虽然林羽和曲虹返回中国的时候匆匆忙忙，甚至避过了所有媒体的采访，但是因为他回来之前的那场比赛表现实在是太过耀眼了，所以即便是他走了，欧洲各大体育媒体的头条，仍然是他。

　　包括林羽回家这件事情，也被媒体大肆报道了，尽管西方人可能无法理解中国人的那种孝心，但是对父母报恩，这个事情他们也是懂得，因此现在整个西方媒体，对林羽那是绝对一片赞誉之声，很少有媒体敢再这个时候跳出来开唱反调，因为那样可能造成的影响会对自己非常不利的。

　　当然，这些报道总有一个当背景的球队，那就是巴塞罗那，他们被当作失败者来嘲笑。

　　“瞧瞧，林羽仅仅为了给自己的父亲送上一份生日礼物，就对巴塞罗那进行了大屠杀！”

　　“这简直没有把巴塞罗那当回事啊，好像巴塞罗那就是砧板上的肉一样，想切就切。”

　　“对啊对啊，这给我的感觉就好像我在酒窖里藏了几瓶葡萄酒，然后来了重要的客人，我就去把它拿来喝了，就这么简单。林羽这是彻头彻尾地把巴塞罗那给鄙视了啊，他根本就没有把国家德比当回事！”

　　这些话很多知识媒体人信口说出来的论调，他们的原则就是什么能引起话题就说什么，但是他们却不知道，这些话对巴塞罗那的球员又多么大的影响，甚至能够让这些球员完全丧失战斗意志。

　　不得不说，在输给皇家马德里之后的那天晚上，巴塞罗那的球员基本上都没有睡好觉，有好几个人甚至去了夜店来发泄，来放松，结果第二天媒体就给曝光了。

　　别逗都眼看着这支昔日的宇宙队要崩溃了，但克洛普却不这么看，他认为，事情总是能够反过来看的。

　　没错，巴塞罗那的球员是被打击到了，但是从另外一个方面来说，只要是稍微有点血性的球员，就不会心甘情愿地这样被人羞辱，而恰恰克洛普就利用了这一点。

　　他将本可以使得球队崩溃的那些报道，变成了激励巴塞罗那球员的客观条件。

　　熟悉巴塞罗那的人，大概不会忘记，当他们还不够强大的时候，做过一件事情，就是在自己的主场排队迎接皇家马德里的球员，那被认为是耻辱的一天，但同时也是巴塞罗那崛起的一天。

　　从那一天之后，足坛就迎来了巴塞罗那的时代，尤其是在西甲，皇家马德里很快就被巴塞罗那给压制下去了。

　　因为巴塞罗那的球员都不想再次做出那么屈辱的事情来，所以他们是为了自尊而战，为了尊严而战。

　　只可惜那件事情过去久了，现在的球员在取得了大量的成绩之后，又忘记了那屈辱的一天。

　　而就在这个时候，他们被林羽打入了五个进球，再一次狠狠羞辱了一顿，而这个事情，能不能成为巴塞罗那再次崛起的因素，就看克洛普的本事了。

　　是崩溃还是新生？这是给他们的选择机会。

　　……

　　出了咸阳机场，来这里围观的球迷和记者就已经密密麻麻，围成了黑压压的人群了。

　　林羽回家的事儿，媒体都知道，所以他们将这个消息一播报，球迷也就知道了，这也是为何今天机场会出现这么多球迷和媒体的原因。

　　不过林羽现在可没兴趣接受媒体的采访，他对球迷们表示了感谢和歉意，然后很大方地表示自己这一次回来是要给父亲补办生日宴会，同时也要给母亲举办庆生会，他不希望别人打搅自己，这是一次私人的事情。

　　大多数球迷还是比较理智的，不过有些球迷就没那么有素质了，非要缠着林羽要签名，最后还是在久护花恋以及机场警察的帮助之下，他们才坐上了车赶回了西安。

　　这人不出名的时候总觉得很羡慕别人，可是一旦真的出名了，有时候还真得麻烦，你比如这个事情吧，林羽回来只是想要给父亲安安静静地过个生日而已，却也遇到了这样的麻烦。

　　不过他并不后悔自己在和巴塞罗那比赛场上做的那件事情，他当着全世界球迷的面给自己的父亲送去礼物，这样才显得够气派，才显得尽心尽力。

　　虽然有时候话说得好，父母不图儿女为家做多大贡献，可实际上人哪有没虚荣心的啊。

　　比如攀比儿女，攀比女婿，攀比媳妇等等，反正当父母的，虚荣心是不可避免的，林羽知道这样子可以让父亲高兴，这就足够了，他才不在乎别人骂他虚荣心或者虚伪呢，那无所谓，只要父亲高兴了，别人怎么骂他他都受着，要是因为害怕那些闲言碎语而不去做那些事情，那才不符合他的性格。

　　林羽并没有让父母到机场接他，不过当他们抵达小区门口的时候，还是看到父母站在小区门口候着，他还看到自己的姐姐也在那儿。

　　现在可是一月份啊，西安的冬天可是很冷的，父母候在那里，让林羽多少有点内疚。

　　他下了车，拉着曲虹的手就跑了过去，然后和父母都来了个亲密的拥抱，虽然这是西方人的礼仪，不过林羽觉得这很亲切，对方可是自己的父母，又不是外人。

　　“姐，你也回来了？”林羽看到自己的姐姐，不由感叹，时间过得真是太快了，自己的姐姐明显比以前更加成熟了，而且听说都有两个孩子了，一个四岁，一个才两岁，小日子过得倒也幸福。

　　“臭小子，越长越帅气了啊！”林羽的姐姐伸出了胳膊，姐弟两页抱在了一起。

　　“外面冷，到里面说话吧，曲虹，还有花恋，你们都一起！”林羽冲着两个女孩子喊道，却发现曲虹已经和自己的母亲聊上了，毕竟不是第一次见面了，早就很熟悉了。

　　只是久护花恋还显得有点害怕，有些生疏，站在一旁有点不知所措。

　　听到林羽的喊声，才急忙提起了箱子，跟着林羽一起往小区里面走去。

　　林羽从久护花恋手中接过了一个箱子道：“不用太拘谨了，就当是回到自己家了，反正你的汉语不是说得很好吗？”

　　久护花恋的脸一红，点了点头。

　　……

　　回家之后，林羽和曲虹、久护花恋都先好好休息了几个小时，然后才张罗着订酒店，准备被母亲办庆生会，同时当然也是给自己的父亲补办错过的生日宴会。

　　因为林羽没在家，林海军可是很倔强地拒绝了别人给他办生日宴会的要求，当时连市政府的人都出面了，他都没同意，只是和自己的妻子在家里做了点酒菜，请了学校里几个好朋友吃了一顿就了事了，所以这生日宴会肯定是要补办的。

　　不过即使是补办，林羽也没有请媒体或者政府的人，只是请了关系比较近的亲朋好友，就在附近的酒店里把二老的生日宴会一起给办了。

　　现在酒店都有这种业务，更何况要办宴会的是林羽，他们可是不敢怠慢，宴会的氛围也很好，因为都不是外人，大家开开玩笑，说几句祝福的话，每个人脸上都挂着笑容。

　　“老林啊，你可是生了个好儿子啊，不仅给你老林家争光了，也给咱祖国争光了啊。”

　　老一辈的人，对祖国的概念绝对比现在的年轻人要看重的多，所以林羽给这个国家带来的荣耀，是他们感到最满意，也最羡慕的。

　　“哪里哪里，就是个踢球的而已。”虽然林海军嘴上这么说，可是他心里边其实别提多乐呵了，养了这么个好儿子，那真是比什么都好。

　　他其实并不在乎儿子时时刻刻都陪在自己身边，甚至就算儿子不给他送生日礼物，不回来，他也不会在乎，他只希望儿子过得好，过得快乐那就足够了。

　　当然了，儿子有孝心那更好了，比如这一次吧，儿子能够亲自回国来给他办生日宴会，他是打心眼里高兴，总算这个儿子是没有白养。

　　林母的想法就比较感情化了，她是巴不得儿子一直待在自己身边呢，生日宴会上都激动得哭了。

　　“爸妈！等我退役了，就回来一直陪着你们！”虽然这只是一句很普通的话，但是在林海军和林母听来，那就是最好的祝福了，比什么“福如东海、寿比南山”要好得多。

　　……

　　在给父母办了庆生会之后，一家人就又急匆匆地从西安出发，坐了四十分钟的高铁，抵达了他们的老家。

　　见到病床上爷爷的时候，林羽真是没忍住泪水，扑通一下子就跪在了地上，老人家已经神志不清了，甚至认不出他，林羽心里头觉得闷得慌，自己踢球这么多年，几乎都快把这个爷爷给忘了，这是最不应该的事情，简直就是混蛋。

　　“医生，他到底得的是什么病啊？”林羽现在有钱了，他相信只要不是绝症，那都能治好，大不了送去国外嘛，花多少钱都没问题。

　　“其实也不是什么大病，就是老年人的那些毛病，就是前些年耽搁了，所以现在有点严重。”

　　林羽听到这话，就问现在可以转院吗，医院的专家表示最好是不要动，否则可能回出事儿的。


第八七八章 天有不测风云

　　听到自己的爷爷现在不能随便移动，林羽便给在西班牙的奥尔本打了个电话，要求奥尔本调集全世界最好的医生以及最先进的设备空运到西安来给自己的爷爷进行会诊。

　　虽然爷爷无法长途跋涉，不过从这个小县城到西安还是可以的，毕竟距离不远，所以将爷爷转移到西安的大医院，同时调集世界各地的专家，采用最好的设备进行治疗就没问题了。

　　至于需要什么样的医生，需要什么样的设备，他也拜托给了在医院的好朋友来筹划，毕竟他不懂这方面的事情。

　　钱不是问题，他林羽这么多年赚了那么多钱，没有一分钱是昧着良心的钱，而且还大量地进行慈善事业，现在花在自己的爷爷身上有什么问题呢？

　　就算最后治疗无效，也是他的一份孝心，他的爷爷今年也就七十出头，还不算太老，不能这么早就眼睁睁地看着他去世啊。

　　由爷爷这个事儿，林羽也想到了自己的奶奶，于是干脆一起接到西安，这样自己的父母照顾起来也方便啊。

　　处理完这些事情，林羽在国内已经待了三天了，距离西甲第二十轮的联赛也不远了，所以他虽然不太情愿，但还是和曲虹、久护花恋一起启程赶赴了西班牙。

　　孝心可以尽，不过工作也不能落下，自己可是答应过齐达内要赶回去的，人总不能言而无信吧。

　　离开的时候，小区的管委会还特意在小区广场上召开了一次欢送会，几乎小区所有的家庭都来了人，这里面有和林家关系好的，也有事慕着林羽的名气来的，但不管如何，恐怕也就只有林羽的出现，才可能让这个小区数千户人家一起出来给他送别。

　　林羽在欢送会上先是感谢了这些人的热情，然后深情说道：“各位叔叔阿姨、伯伯婶婶、兄弟姐妹，我不在的日子，多谢你们对我爸爸妈妈的照顾，我在这里给你们鞠躬了！”

　　说这话，林羽真得当场就鞠了个躬，然后继续道：“今后还希望大家继续互相帮衬，多谢了！”

　　……

　　从西安离开，抵达马德里的时候，已经是一月十五日，在这期间，皇家马德里进行了一场国王杯比赛，顺利淘汰了对手，成功进入了八强。

　　这个林羽倒是并不担心，国王杯的对手在没有进入四强之前，一般来说还是比较轻易对付的，即便是里皮时代，林羽在国王杯半决赛之前，也是基本上不会插手的，所以他对自己的队友们还是比较自信的。

　　和马拉加的比赛是一月十八日进行，林羽回到马德里之后，还能跟着球队训练两天，不过齐达内的意思是让他在家休息，毕竟这一来一往，体力的消耗也不是开玩笑的。

　　关于这个事儿，林羽还是拒绝了，他现在体力上没有任何问题，而且心情大好。

　　一方面，他给自己的父母过了生日，又给自己的爷爷找了医生，尽了孝心，另外一方面，这几天回家，他和曲虹的关系也是越发得火热，在姐姐的撺掇之下，两个人的关系可以说是日进千里。

　　再加上一起处理那些家长里短的事情，接触多了，自然也就亲密了。

　　另外，他腿上的伤也已经完全好了，可说，这几天，他过得非常有意义，也非常舒坦。

　　关键回到马德里之后，还不耽搁和马拉加的比赛，还有什么比这更顺利，更完美的事情呢？

　　然而天有不测风云啊，越是顺利的事儿，到了最后总要出事儿，林羽这也算是将人品全部用光了吧。

　　他们的飞机抵达马德里机场的时候还一切顺利，可是刚出机场就出事儿了。

　　或者说，该来的总还是会来的。

　　……

　　“救命啊，杀人啦！”一声惊叫刺破了机场的上空，而林羽则倒在了血泊之中，捂着腹部，血正在往外面淌着。

　　他昏过去的最后一眼，看到的是久护花恋扭住了一个人，那个人身上穿着巴塞罗那的球衣……

　　因为担心林羽是否能顺利抵达马德里，齐达内拨通了林羽的手机，而此时林羽正在救护车上被送往医院，一旁曲虹的眼睛红得已经肿了起来，久护花恋则是一脸的愤怒和自责。

　　这一次回马德里，因为比较匆忙，所以并不是很多人知道他们回来，所以机场也没有安排保安保护，结果就出了这茬子事儿，久护花恋觉得自己身为保镖实在太失职了，之前光顾着高兴了，完全没有想到会出这样的事情。

　　“都是我的错！都是我的错！”久护花恋一遍遍地重复着同样的话。

　　“别这样说，他一定会没事的！一定会的！”曲虹相信林羽，相信林羽那顽强的生命力，当然，她也不会去责怪久护花恋，事实上她也松懈了，满以为巴塞罗那的球迷就算再混蛋，也不会做出这种事情，可是这一次却失算了，准确来说，当时林羽已经避过了那个混蛋的第一次用刀捅，结果那个混蛋便将刀子刺向了她，林羽是为了保护她，才被捅伤的，不然以林羽的能力，还真不至于会被捅那么一刀。

　　所以曲虹内心其实和久护花恋的想法是一样的，既愤怒，又自责，她已经决定了，这个事情绝对不会善罢甘休的，不把对方弄死，他曲虹的名字就倒过来写。

　　西班牙有没有死刑她不在乎，反正对方做出了这样的事情，那就必须得死，哪怕是买凶杀人，不管什么手段，她都要对方死！

　　齐达内打了半天电话，发现没人接，于是又给曲虹打了电话，这一次才有人接了。

　　他本来是松了口气的，可是没想到对面曲虹的第一句话就让他傻了眼“林羽被人捅了，现在已经进了急救室，这里是马德里中心医院！”

　　当时正在训练场上指挥球员们训练的齐达内登时就傻眼了，手里的手机都跌落在了地上。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多第一个发现了不对劲，于是上前来询问：“教练，出什么事情了？是不是林羽他有麻烦了？”

　　齐达内咬了咬牙，捡起了手机，对那边的曲虹说道：“你们先等着，我马上就到。”

　　“不要惊动了媒体，我想林羽不希望自己的父母知道这个事儿的，能瞒多久算多久吧。”电话那头，曲虹叮嘱道。

　　齐达内答应了一声，然后挂断了电话，对球员们说道：“我现在告诉大家一个事情，但是这个事情绝对不要透露出去，林羽在回到马德里的时候，被巴塞罗那的球迷给捅伤了，现在情况不明，正在急救室里接受治疗。”

　　“混蛋！”拉莫斯吼了起来：“这他妈还是足球吗？那人真得是球迷？”

　　“先不要管这些了，我知道你们都很想去医院看林羽，不过林羽的意思是不想惊动媒体，所以卡西利亚斯，你辅助助理教练带着大家继续训练，我和罗纳尔多、拉莫斯去一趟医院。”

　　“嗯，知道了。”卡西利亚斯虽然也很想去医院看林羽，不过他也知道，一堆人都去的话，小事情都变成大事情了，而如果只是三个人，还可以隐蔽一点。

　　……

　　当齐达内等三人乔装抵达医院的时候，林羽刚好从急救室里送了出来，负责手术的主治医生笑道：“我从来没见过生命力如此顽强的人，太厉害了，要是换了别人，估计最少还得昏迷两三天，而他估计今天就能醒过来了，而且伤势问题不大，只是恢复起来可能会需要比较长的时间，你们需要做好准备。”

　　听到林羽没事儿，包括曲虹、久护花恋、齐达内、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及拉莫斯都松了口气。

　　“对不起啊教练，林羽他可能这个赛季都要报销了！”曲虹叹了口气道。

　　“别这么说，人没事就好，人没事就好！”虽然一听到林羽恢复时间可能需要很长，齐达内心里头也是咯噔一下，联赛和国王杯他倒是不担心，毕竟现在球队的状态非常好，但是如果要拿欧冠的话，林羽不上场那肯定是不行的。

　　可林羽现在人都那样了，他总不能没人性地去埋怨林羽不能上场吧，那也太混蛋了，估计拉莫斯都得揍他。

　　“接下来你打算怎么做，我们的全力配合的，需要俱乐部的支持，你只管说一声，我们会帮忙的。”齐达内说道。

　　“暂时还是什么都不要做吧，等林羽醒来之后，我想听听他的意见，毕竟这个事情非同小可，我想林羽最担心地还是他的父母听到这个消息之后会受不了吧。”曲虹想了想道。

　　“好吧，那暂时就这样吧，我们先回去了，林羽醒来之后再打电话通知我们。”齐达内想了想也是，不管是质询还是去找那个球迷的麻烦，现在都不能大动干戈，不然事情很快就会暴露的。

　　但是齐达内和曲虹的想法如此，可媒体的力量绝对不容小觑啊，事实上在机场的时候，就有人用手机拍到了林羽被捅的一幕，然后将视频上传到了油土鳖上，很多人都看到了，当然也有记者发现了，要是顺藤摸瓜，很快就确定了事情的始末。

　　在齐达内抵达医院的时候，一篇新闻已经开始在记者的电脑里酝酿了。

　　同一时间，电视台的效率则更快，早就有记者赶到了事发现场，并进行了现场的采访节目。

　　“观众朋友们大家好，今天在机场发生了一起骇人听闻的伤人事件，一个巴塞罗那球迷捅伤了当今足坛最耀眼的巨星林羽！这里就是事发现场！”

　　这个报道，彻底引起啦马德里的轰动，然后迅速扩散到了西班牙全国，继而通过网络再次朝着整个欧洲，朝着全世界蔓延开去。

　　到了中国的时候，新闻内容就变成了“林羽遇刺，生死不明！”

　　看到这条新闻的时候，林羽的父母就感觉好像天都塌下来了，当场昏厥，要不是林羽的姐姐在家里，及时拨打了120急救电话，恐怕会非常麻烦的。

　　……

　　当林羽醒过来的时候，感觉自己被捅的地方还隐隐作痛，但是还能够忍住。

　　病房里，曲虹坐在一旁打着盹儿，久护花恋则在外面守着。

　　林羽和小水滴取得了联系。

　　“小水滴，我这个情况恢复要多久？”

　　“正常恢复的话，得三四个月吧，已经伤到内脏了。如果想要上场踢球，我看这个赛季是没戏了。”

　　“你有办法让我迅速恢复过来吗？”

　　“当然有！不过会需要很多能量点哦。”小水滴说道。

　　“没关系，我已经积攒了很多能量点了，你要多少都行。”林羽不想就这么躺在病床上，他不想让自己的父亲担心，他必须得站到赛场上去。

　　“除了能量点，你还必须得完成一个附加的任务！”小水滴又道。


第八七九章 最危险的任务

　　“什么任务？”

　　“任务很简单，就是击溃诺坎普！和在伯纳乌球场一样，去诺坎普球场进五个球！”

　　“我干！”

　　“你就不问问办不到会怎么样吗？”小水滴提醒道。

　　“没那个必要，我一定可以办到的！你觉得我被巴塞罗那的球迷捅了，会这么善罢甘休吗？他们无非就是想要我害怕而已，我偏偏不让他们得逞！”

　　小水滴叹了口气道：“虽然你这么说，但我还是要将后果告诉你，没关系吧？”

　　“说吧。”

　　“如果你无法完成这个任务，不仅能量点不会归还给你，而且你还会因为这次的刀伤得一场大病，或许一两年都无法踢球了。”小水滴说道。

　　听到这话，林羽的眉毛跳了跳，不过很快就露出了坚定的眼神，说道：“我明白了，但我还是想要快些回到球场上去，球迷们等着我、队友们等着我，我的父母也等着我呢！我不能让他们失望！而且你想让我屈服于巴塞罗那球迷的淫威吗？我都能想到听到我无法比赛之后，他们躲在背后疯狂大笑的样子了！”

　　“好吧，药我可以给你，只要吃了它，你两天之后就可以活蹦乱跳了，但要怎么解释这个事情，我没办法，只能你自己解决了。”小水滴将药交给了林羽之后，就消失了。

　　林羽看着手中红黑色的药丸，犹豫了一下之后就吃了下去，解释？需要解释吗？随便找个借口说吃了什么神秘的药物就行了，反正在外国人的眼里，中国的中医就和巫术差不多，能治好伤势，也不是不可能的事情，至于信不信，那就随便他们了，反正他是不会解释那么多的。

　　刚刚吃下药丸，忽然一旁坐着的曲虹的手机响了起来，将曲虹从睡梦中惊醒了过来。

　　“怎么了？”曲虹接了手机问道。

　　“出事儿了。”是齐达内打过来的电话。

　　“又出什么事情了？”曲虹急忙问道。

　　“还记得那个捅了林羽的巴塞罗那球迷吗？他被人给打死了！”

　　“怎么回事？”

　　“听说是看守所里面被人做掉的，是几个犯人干的，具体我也不清楚，只是听在警局里的熟人说那几个犯人好像很喜欢看林羽踢球，是林羽的铁杆球迷。”

　　“死了！呵呵，死了！真是便宜他了！”曲虹咬了咬牙，她原本还打算等林羽醒过来之后，确认其没事儿了，便要去疯狂报复对方了，谁知道那个人就这么被人做掉了。

　　这叫什么？这就叫自作孽不可活啊！

　　原本还在装睡的林羽突然问道：“你说谁死了？”

　　曲虹一看林羽醒过来了，欣喜地站了起来，一下子就扑了上去：“你没事了？你可没事了！吓死我了！”

　　“你再不放开我可真就不行了啊。”林羽笑着说道。

　　曲虹一边抹着眼泪，一边从林羽身上移开，说道：“都这个时候了，你居然还开玩笑。你刚问谁死了，就是那个捅了你一刀子的人死了。”

　　“死的好！我原本就不想将这个事情闹得太大了，没想到媒体还是知道了，唉！不过现在好了，那家伙死了，这事情到此也就算完事了，我不想让我爸妈担心，媒体如果来采访，就让人给我挡住。麻烦你打个电话，让齐达内来一趟医院，我要出院。”

　　林羽说话的同时，已经将套在嘴上的氧气口罩给取了下来，不得不说，冒着巨大风险从小水滴那里得到的药丸就是神奇，刚吃下去，他就已经感觉到受伤的部位在以肉眼可辨的速度迅速恢复着，甚至他已经感觉不到疼痛了。

　　“你疯了！怎么可以出院啊，你刚刚才脱离危险！”曲虹惊叫道。

　　“我没事，是他们太大惊小怪了，一点小伤而已。”林羽说着话，又将点滴给拔了，然后自己就往床下走去，他担心医院的治疗会对药丸的恢复效果产生副作用，所以肯定是要出院的。

　　“求求你了，不要这样！”曲虹简直都要疯了：“就算要工作，你也不能这么发疯啊。”

　　林羽轻轻在曲虹的眼睑上抹了抹，抹去了眼泪笑道：“你看我像是有事的人吗？如果不放心的话，让医生再来检查一下吧，我真的没事了。”

　　曲虹将信将疑地看着林羽，不过还是将医生叫了过来。

　　经过仔细检查之后，主治医生也是惊奇不已。

　　“这简直就是医疗界的奇迹，太神奇了，林羽先生不仅各项体征恢复了正常，而且破损的内脏也恢复得非常好，到底发生了什么事情？”医生惊讶地问道。

　　“抱歉，我吃了一粒从中国带来的神奇药丸，结果就这样了。虽然知道这是对你们医生的不尊重，不过我需要赶紧回到比赛中去，所以对不起了。”

　　“药？什么药？可以让我们看看吗？”

　　“对不起，这事关中医机密，我不能随便让你们看。如果有机会的话，你们可以去中国看看。”林羽随便搪塞了一句道：“就这样吧，我可以出院了吗？”

　　“可以……当然可以！”医生点了点头道，尽管这个医生怎么也不相信林羽的话的，但事实就摆在眼前，他又不得不信，他早就听说过林羽这个人身体素质非常好，说不定真有什么药可以极大地催化他的身体“恢复能力”，然后就恢复得这么好了呢。

　　听了医生的话，曲虹才给齐达内打了电话，然后由俱乐部方面办了出院手续，送林羽回了家。

　　到家之后，齐达内对林羽说道：“我不知道你居然恢复得这么快，不过我还是希望对阵马拉加的比赛你不要上场，先观察一段时间再说吧。”

　　“不行，我是必须得上场的，您是聪明人，原因是什么我不解释你也应该能够明白。”林羽摇了摇头道。

　　“但是……”

　　“这样吧，到了比赛那天，队医说我能上场，您在让我上场吧，不行的话我也不会让您为难的。”林羽笑了笑道。

　　“好吧……也只能这样了。”齐达内叹了口气，他当然知道林羽迫切想要登场的原因是什么，现在只能走一步看一步了。

　　……

　　在电视台报道了林羽被刺的事情之后，紧接着报纸上的报道也出现了，很快这个新闻就成为了全世界的大新闻。

　　当世足坛第一名将可能因为伤势从此无法踢球，媒体总喜欢很夸张的去表达这样的事情。

　　齐达内刚回到俱乐部，就被记者和球迷给堵住了。

　　“请问林羽的情况到底怎么样了？听说他出院了，到底怎么回事？不是被刺了吗？”

　　“大家放心，林羽的身体很好，他甚至可以参加两天之后的比赛，大家不要胡思乱想了。”

　　“可是根据我们现场采访报道所知，林羽那一刀被伤得很严重啊，他还能比赛？恐怕能不能继续踢球都成问题吧？”

　　“我已经说过了，林羽没有事情，你们不信那我也没办法，大家撒开吧，我们还要训练！”

　　说完话，齐达内就走进了俱乐部里面，只留下媒体和球迷在外面紧张兮兮得，不知道到底该相信谁的话。

　　皇家马德里的球迷其实都不在乎林羽下一场能不能比赛，他们在乎的是，林羽的伤势到底如何，是不是真像电视报道所说，会有生命危险？他们也不是不愿意相信齐达内的话，只是这个事情实在有点太不可思议了，他们也不敢轻易相信。

　　在皇家马德里的球迷里面有不少的富豪就说了，林羽需要什么他们都可以提供，可是他们忘了林羽也是个大富豪啊，真需要什么，他自己就能去买，哪用得着他们帮忙啊。

　　而作为下一场比赛的对手球迷，马拉加的球迷虽然也对林羽的遭遇感到遗憾，但说实话，他们心里头挺高兴地，因为可以不用面对林羽的话，在他们的主场，说不定就能够将皇家马德里打趴下了，那样的事情也不是没有过。

　　马拉加主教练舒斯特尔感慨道：“遇到这样的事情，我真得感到非常遗憾，足球暴力是绝对不被允许的！我在这里祝福林羽可以早一天康复，不过我觉得即使没有林羽，皇家马德里也是足够强大的球队，我们的胜算不大，或许我们只能尽力而为了！”

　　尽管这位主教练并没有说什么昧心的话，但他还是很庆幸林羽不能上场，因为没有林羽的皇家马德里虽然很强大，但还是有取胜或者逼平的可能性的，可拥有林羽的皇家马德里，他是一点把握都没有。

　　更何况林羽受伤，肯定会影响到皇家马德里其他球员的状态，甚至影响到皇家马德里整支球队的士气。

　　这都会对比赛结果产生一些影响，甚至是决定性的影响。

　　一想到林羽，他其实就感到头疼，现在每个俱乐部的主教练都在考虑如何去对付林羽，可是迄今为止，也没有谁拿出行之有效的办法来，他实在不想费那个脑子。

　　比起林羽，他宁愿去对付克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，或者本泽马。

　　他其实是不相信林羽能够在这么短的时间里就康复的，他觉得齐达内的话不过是对球迷的一种安慰，对媒体的一种搪塞罢了。

　　就算伤势真得不重，可是毕竟被捅了一刀啊，少说也得休息一个月左右吧，他觉得林羽是绝对不可能赶上下一场比赛了，这样一来，自己的球队就可以省去许多麻烦，就算输了球，大概也不会输得很惨了，毕竟为了对付一个林羽，他的球队可能要付出比平时更大的努力，结果可能还不够理想。

　　一方面，他希望林羽能够早日康复，这是没有私心的祝福，但是另外一方面，他又希望林羽可以错过和马拉加的比赛，这算是一点点私心吧。

　　他相信上帝能够原谅他的这种举动的。

　　……

　　林羽回到家里的第一件事情就是急忙连上了网络，他要和自己的父母进行视频电话，告诉家里人，他很好，他没有事情。

　　这些事情可以瞒着球迷，可以瞒着媒体，但绝对不能瞒着家里人，不然是要出事儿的。

　　当他通过视频看到自己的父母居然穿着医院的病服的时候，心里头差点就滴出血来了。

　　“对不起爸妈，让你们担心了！让你们受累了！”

　　“儿子，爸妈没事儿，你呢？你没事吧？”林母急切地问道。

　　林羽站起身子来转了一圈笑道：“就是还有点痛，基本没什么事情了，我已经出院了，那个人一看就没什么水平，没捅到要害上。”

　　“呸呸呸！不能这么说知道吗？这是幸运，好在没出事，不然我和你妈都不知道怎么办了。”林海军笑骂道。

　　“嘿嘿，您二老现在看到我就别担心了，媒体的报道都是捕风捉影，不用去管他们。”林羽笑道。

　　“你小子，可吓坏我们了。”站在一旁林羽的姐姐也擦着眼泪说道。

　　“别啊，你们一哭，我又想哭了。”


第八八零章 林羽到底上不上？

　　一月十八日，皇家马德里居住的酒店之外，大巴车已经准备出发了，几乎所有的皇家马德里进入大名单的球员都上了车，可是却不见林羽的影子。

　　林羽居然不在队内？

　　他难道没有来到马拉加吗？

　　齐达内不是说林羽已经没事了吗？

　　这到底怎么回事？

　　有些人怀疑林羽可能提前抵达球场了，于是又跟着皇家马德里的大巴车赶赴了马拉加的主场——玫瑰园球场。

　　没有！

　　还是没有林羽！

　　他到底去了哪里了？

　　要说这还真是好事不出门，坏事传千里啊，林羽没有跟随球队抵达玫瑰园球场的事情很快就传遍了整个球场，包括球迷、媒体记者，甚至就连解说都知道了。

　　这可不是个小事情啊，自从齐达内公开说明林羽没有问题之后，林羽的经纪人曲虹也召开了新闻发布会，除了对暴徒的行为进行谴责之外，也说明了林羽没有问题，甚至可以参加和马拉加的比赛。

　　但是从那儿之后，就没有人见过林羽，这本来就够奇怪了，现在说好的要参加比赛的林羽又没到场，是不是发生了什么事情？伤情恶化了？林羽难道已经……

　　“我的天，林羽不在大巴上，到底怎么回事啊？”

　　“糟了，难道齐达内和林羽的经纪人都在骗我们？林羽伤势恶化？”

　　“虽然这场比赛就算林羽不上场，皇家马德里拿下比赛也是有很大可能的，但问题是林羽不出现，这始终让人无法安心啊！当然，有些人可能会偷着乐的！”

　　对马拉加球迷来说，他们虽然同情林羽，但是如果林羽不能上场，对他们来说那就是一件好事情，这不由得他们不高兴，可是对皇家马德里球迷来说，这就是大问题了，他们倒不在乎林羽这场比赛上不上，关键是林羽到底怎么样了啊，这是最让人揪心的。

　　和皇家马德里球迷一样不高兴，一样担心地还有无数的中国球迷，他们自从听说林羽被人刺杀之后，就一直担心不已，也有些激进派在网络上发文章痛斥西方人的野蛮和暴力，这甚至在油土鳖和脸书上形成了东西方的一次种族大战了。

　　他们和皇家马德里球迷一样，并不在意林羽这场比赛上不上，他们最关心的是林羽现在怎么样了，还能不能继续他最热爱的足球事业。

　　“根据前方记者带回来的报道，林羽这几天一直就没有出门，可能是在家中休息养伤，我们现在还没有取得和他的联系，也不知道他究竟是否能够来得及参加这场比赛，更不明白他伤势如何了，真让人担心啊！”

　　这位解说絮絮叨叨地说了一大堆，可是却依旧没有解决中国球迷心中的疑惑，于是就有人开骂了：“这什么破媒体啊，怎么搞清楚林羽的情况如何了就这么难吗？你说这么多废话你家里人知道吗？”

　　“废物！垃圾！真是关键时候一点用处也派不上！”

　　其实这个事儿还真不能怪这些解说和记者，他们倒是想知道林羽怎么样了呢，关键是这一段时间，林羽压根就没有在现实世界之中啊，他一直都在球王养成器里面恢复呢。

　　那里面有最好的理疗设施，一方面可以加速伤势的转好，另外一方面还可以进行训练，不至于让脚下功夫变生疏了。

　　足球这东西就是要经常练习的，你不练习的话，那就不进则退了，林羽也不例外。

　　很多足球巨星还不是因为成名之后变懒了，或者整日在夜店里厮混，结果荒废了球技嘛。

　　……

　　不过让现场记者很奇怪的是，虽然林羽还没有到现场，可是他却被齐达内算在了十八个人的大名单之中。

　　从大巴车上走下来的只有十七个人，而缺的那一个，根据齐达内所说，那就是林羽。

　　可是林羽现在到底在哪儿啊？

　　当然，作为皇家马德里的球迷，还是很愿意相信齐达内的话的，希望林羽可以出现在球场之上，因为那样不仅证明林羽的伤势没有问题，而且对这场比赛取得胜利也很有帮助啊。

　　“我们知道齐达内希望林羽可以上场，但这恐怕只是个奢望吧？”

　　“不会的，这种玩笑谁敢乱开啊，毕竟都进了大名单了，林羽应该会到现场的。”

　　“我才不管林羽能不能来现场呢，我只想知道林羽现在怎么样了，真是愁死人了啊。”

　　“没有林羽的皇家马德里那还叫皇家马德里吗？我不相信林羽会这么轻易抛下自己的队友，抛下我们这些球迷！”

　　“林羽这一次就不该回去，更不该那么嚣张地表达出自己对阵巴塞罗那进五个球是为了给自己的父亲送生日礼物。他那么做，才惹恼了巴塞罗那的球迷，才会发生这样的事情，早说过了，做人要低调，不要那样嚣张嘛。”

　　“放你妈的狗屁，你说这还是人话吗？你的意思是林羽就不该进球了？我告诉你，我喜欢林羽，就是因为林羽的性格，你不喜欢他可以滚蛋，没人强迫你喜欢他！”

　　球迷们的情绪都有点浮躁，其实大家都是关心林羽而已，只不过有些人会产生比较懦弱一点的想法罢了。

　　而且就算是讨厌林羽的人，这个时候也不敢在公开场合这么说啊，否则会立马成为众矢之的的，不被揍死才怪呢，要知道那个刚刚被关进看守所的家伙就被林羽的球迷给灭了啊。

　　即便是有些偷偷发笑的巴塞罗那球迷，这个时候也在网上发一些祝福林羽早日康复的文章，在他们看来林羽肯定这个赛季要报销了，那么装装好人也无所谓嘛，只要拿到了实惠就行。

　　……

　　在马拉加的更衣室里，主教练舒斯特尔警告自己的球员道：“这场比赛不管林羽到不到场，你们都一样的踢法，没有林羽皇家马德里，还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有贝尔，还有本泽马等优秀球员呢，如果仅仅因为少了一个林羽就忽视他们的话，我们会输得很惨的。”

　　舒斯特尔的想法就是这样的，虽然说林羽如果不能上场，的确对马拉加有不少的好处，可他们这个级别的球队，遇到皇家马德里，即使对方没有林羽，也是一样难赢的，所以这个高兴就没有想象中的那么大了。

　　在皇家马德里的更衣室里，齐达内已经拨通了林羽的电话。

　　“你小子到哪儿了？”

　　“教练啊，您放心吧，我肯定赶在比赛之前到场，因为一些事情耽搁了，不过不会错过比赛的。”

　　“那就快点！”有了林羽的承诺，齐达内也稍稍放下了心，他今天并不打算让林羽首发，所以林羽就算是稍微来迟一点，参加不了球队的热身也无所谓了，其实只要林羽能出现在替补席上，那就差不多了，只不过如果能够参加比赛，并且在比赛中进球的话，效果会更好一些罢了。

　　……

　　林羽的确快到了，他现在就在距离玫瑰园球场不远的地方，可是此时的玫瑰园球场外面全是人，记者和球迷一大堆一大堆地挤着，想进去都有点难。

　　“该死啊，这可怎么办？”林羽将车靠边停了下来，然后走下了车，想要步行进去，结果发现还是不行啊，这人是里三层外三层的，除非会飞，否则别想这么容易进去。

　　如果他表明身份，那恐怕更麻烦，那些记者估计就像是闻到了血的鲨鱼一样包围过来的。

　　正在那里发愁的，一个稚嫩的声音响了起来：“你是林羽吗？”

　　林羽回头一看，居然是三个小孩子，都谁七八岁的样子，问话的，是一个女孩子。

　　“嘘——！”林羽做了个噤声的手势，他最怕被人察觉了，不然今天就要被堵在外面了。

　　“啊，你真的是林羽啊，我们很喜欢你哦，我们是皇家马德里的球迷。”其中一个胖嘟嘟的小男孩说道。

　　“那太感谢你们了。”林羽笑道。

　　“你遇到什么麻烦了吗？”一个瘦高的男孩子问道。

　　“我现在进不去球场啊，怎么办？”林羽苦笑道。

　　“嘿嘿，你跟我们来，我们有办法。”小女孩嘻嘻一笑，拉着林羽的手就往球场旁边跑去。

　　玫瑰园球场周围有不少的建筑，但林羽对这儿不熟悉，不过这三个小孩的父母在这里做生意已经很久了，他们原本是马德里人，所以还是支持皇家马德里，尤其喜欢林羽。

　　三个小孩子带着林羽来到了一处很隐蔽的地方，没想到这里居然还有个破破烂烂的栅栏门，不知道什么时候修的，但是进去之后，就可以通向更衣室的方向了。

　　“谢谢你们啊！”林羽随手取出了一张欧元递给三个小孩子。

　　“我们不要钱，我们只希望你能够帮皇家马德里再拿个欧冠回来！”

　　“小可爱！放心吧，哥哥答应你们，一定帮你们拿回欧冠！不过这钱你们也拿着吧，去买糖果吃！”

　　说完话，林羽便走了进去，虽然在路上遇到了保安，不过看了他的证件之后，就很快带着他去皇家马德里的更衣室了。

　　此时三个小孩子看着林羽离开的方向，还在那里聊天。

　　“太棒了，我今天拉了林羽哥哥的手，我长大以后要是能嫁给他就好了。”

　　“你长大了他都退役了吧。”

　　“不管，林羽哥哥都说了要为我拿到欧冠呢。”

　　“羞羞，那是为了我们好吧，不过他真得能拿到吗？”

　　“一定可以的，我相信他！”

　　……

　　两队的热身已经结束了，然后回到更衣室里面准备正式比赛的开始，可是球迷们并没有看到林羽的出现，马拉加的球迷感到庆幸，而皇家马德里的球迷则感到失望和忧心。

　　更衣室里，齐达内又一次拨通了林羽的电话。

　　“到了到了，已经在里面了，马上就到！”

　　听到这话，齐达内终于是松了口气，他也担心林羽今天会无法抵达现场，那样子的话，他也没办法对球迷们交代啊，毕竟他在赛前可是不止一次地说过林羽肯定会在这场比赛中出现的。

　　如果林羽最后没有出现的话，那他不仅会被认为是个大骗子，恐怕以后说什么话都没有人相信了啊。

　　刚刚放下电话，更衣室的门就被推开了，齐达内还以为是热身结束的球员们回来了，结果一看，才发现站在门口气喘吁吁的林羽。

　　“我的天，你总算是到了啊，到底发生了什么事情，怎么这么晚啊”齐达内问道。

　　“别提了，反正就是各种各样的麻烦，不说也罢，比赛还没开始吧？”

　　“没，热身估计刚刚结束，你来得还算及时，不然我真就把你从大名单中给划去了啊，那样子的话就未免太可惜了。”

　　“是啊，皇家马德里的球迷可等着看我出场比赛呢，我不能让他们失望啊。还有那些企图看我悲剧，看我倒霉的巴塞罗那球迷，我也得让他们有个惊喜啊！”


第八八一章 绝不向恶徒低头！

　　林羽已经开始换衣服了，他的队友们也都回到了更衣室，看到久违的副队长重新出现在更衣室里，一个个别提多高兴了，对他们来说，林羽现在真得已经成了主心骨了，虽然对付马拉加未必就一定需要林羽上场，可林羽在场上的感觉就是完全不一样的。

　　队友们有很多话想问，比如林羽的伤势到底怎么样了，比如林羽是怎么度过这几天的，不过现在似乎并不是询问这些的时候，毕竟比赛马上就要开始了。

　　发现了队友们的意图，林羽做了个OK的手势笑道：“你们尽管放心，我一切安好，今天能来到这里，就不是给大家添累赘的！”

　　齐达内倒是不想问那么多，他已经从林羽身上看到太多的奇迹了，估计问了也是白问。

　　他现在比较关心的是林羽的比赛状态。

　　“身体能适应比赛吗，毕竟你几天都没训练了。”

　　“放心吧教练，我没事，好着呢！巴塞罗那的很多球迷盼着我去死，我偏偏就要让他们看看，我林羽依然能好好地站在赛场上！”林羽对着自己竖起了大拇指笑道。

　　“我看你面色泛红，还有点喘，怎么回事？”

　　“哦，没办法啊，我来的时候外面挤了太多人了，所以几个小孩子带着我从一个神秘的地方进来的，绕了点路，权当是热身了，嘿嘿。”

　　“嗯，这样就好，也省去了热身的时间了，不错。”齐达内点了点头又道：“不过几天没有和队友一起训练，你觉得自己的状态如何？”

　　“好极了！”

　　“这……咱不能乱说好吧，我得按照你的状态安排阵容啊。”齐达内苦笑道。

　　“放心教练，我的状态非常好！”

　　“好吧……”

　　“安了教练，我这人不会说谎的，没问题就没问题，您到时候瞧我的表演就是了。”林羽换好了衣服，反而安慰齐达内道。

　　“说的也是啊，你小子这几天经历的事情，绝对能拍一部狗血电影了，说实话，我从来都没想到过，我的队员会遇到那样的事情，幸好你没事，不然啊，我估计我们的主席一定会想方设法毁了巴塞罗那的。”齐达内苦笑道。

　　“教练……”

　　“怎么了？还是有问题吗？”

　　“不是，比赛马上开始了，再不出去可就晚了。”

　　齐达内一看表，可不是嘛，距离比赛开始就剩下两三分钟了，没想到这说着说着，居然就忘记了时间了。

　　“好啦，大家都准备出场吧，林羽，走出去让全世界的人都看看，你不会被任何事情击倒的！你的命比谁都硬！”

　　“嘿，那是当然了，我不仅要让他们看看我好好地，还要让他们看看我是怎么进球的！本来我更想报复的是巴塞罗那，只怪马拉加倒霉吧，偏偏遇到了这个节骨眼上的我。”林羽嘿嘿一笑道。

　　……

　　马拉加的球员走进球员通道的时候，都排好了队伍准备等着和皇家马德里的球员一起出场了，可是却发现皇家马德里竟然还没有一个人出现。

　　“是不是因为林羽的问题啊？”

　　“我猜多半是把，林羽肯定是不能上场，齐达内赛前忽悠咱们呢，现在应该是在对战术进行一些调整吧。”

　　“可是调整也用不了这么长时间啊，不管林羽上不上，皇家马德里的战术都差不多吧，只是换个人而已啊。”

　　“那也未必，林羽上场，他们肯定会大举进攻，而林羽不在的话，我想他们更乐意打防守反击。”

　　“是啊，齐达内估计这个赛季都打算押在林羽身上了，却没想到会遇到这么一出吧，你们说说，那巴塞罗那的球迷也真够狠的，不就是球队被林羽进了五个球吗？生气归生气，也犯不着这样啊。”

　　“不过林羽的球迷更狠啊，居然当天就把那个人给做掉了，那人的家属还去市府请愿，说是要找林羽讨回个公道，可问题是那人死的时候，人林羽还在医院里昏迷着呢，怪得着林羽吗？”

　　“对对对，说到底，也是那人的错啊。不过倒是让我们轻松了，没了林羽的皇家马德里，并非不可战胜的！”

　　马拉加的球员正在私底下议论纷纷的时候，皇家马德里的球员终于是登场了，他们也走进了球员通道之中。

　　注意到皇家马德里球员过来的马拉加球员很快就停止了讨论，不管是针对林羽还是为林羽打抱不平，总之在背后讨论别人怎么说也不算好，所以他们都闭上了嘴巴。

　　这些人回头去看皇家马德里的球员，很想知道本场比赛皇家马德里的出场阵容到底是个什么样子，本来还是一脸平静的他们，看着看着，突然间嘴巴就张大成了O字型。

　　作为马拉加前锋的圣克鲁斯，惊讶地喊道：“林羽！林羽——！”

　　林羽就和圣克鲁斯并排站在一起，两个人都是球队的中锋，听到圣克鲁斯如此惊讶地喊声，林羽扭过头去向他打了个招呼：“嗨，你好啊！”

　　圣克鲁斯可不是在和林羽打招呼啊，他只是感觉到惊讶而已，原本以为林羽铁定不会上场了，谁知道这个家伙居然还是出现在了这里，而且好像一点问题都没有。

　　这家伙真得被人刺伤了？

　　不仅是他，马拉加其他球员也是一样的惊讶，他们万万没想到林羽这个恶魔会出现在玫瑰园球场，回想过去的失利，他们都不知道该如何表达自己的感情了，这也太让人惊讶了吧。

　　作为马拉加的球员，对林羽的出现感到有点庆幸，这是因为他们真心希望林羽没有事情，但是从另外一方面来说，他们同时也感受到了恐惧和无奈，面对这个付出的魔王，自己的球队还挺得住吗？

　　虽然这里是玫瑰园球场，是马拉加的主场，可是没有一个人感受到轻松，他们就好像被恶魔掐住了脖子，连气都喘不匀了。

　　……

　　媒体席上的记者早就得到了皇家马德里的首发阵容，但是他们还是不敢相信，林羽会出现在这场比赛之上。

　　当然了，他们并不关心这场比赛本身，因为不管马拉加怎么折腾，都很难在皇家马德里的屠刀之下逃生，就算是没有林羽，这个结果也改变不了多少。

　　他们关心的是林羽如何在被刺伤之后两三天就可以登场了，这简直就是医学界的奇迹啊。

　　就在媒体记者们激烈争辩林羽是否会按照首发名单出场的时候，双方的队员开始从球员通道里面往外走了。

　　马拉加的球员每出来一个，现场都会响起兴奋的呼喊声，可是到了圣克鲁斯的时候，突然间全部哑场了。

　　因为人们看到了一个人——林羽！

　　甚至就连现场的广播也在念完圣克鲁斯的名字之后惊叫了起来：“我的天，是林羽，真得是林羽，他居然真的出现了，这太不可思议了，这比他打进巴塞罗那五个球还更让人感到不可思议！”

　　林羽大大方方地走了出来，然后向全场的球迷挥手致意。

　　这一次，包括马拉加球迷在内的所有球迷，甚至连媒体席上的记者都为他起立鼓掌，因为他的事迹，真得可以说是一个传奇了。

　　甚至这里明明是玫瑰园球场，是马拉加的主场，是皇家马德里的客场，但是看台上却整齐划一地响起了一个声音。

　　“林羽！林羽！林羽！”

　　或许就连马拉加球迷也没想到，他们的这个做法，让他们的球队在这场比赛中，得到了林羽的同情。

　　毕竟林羽也是凡人嘛，他实在不能忍心对这些球迷的球队展开屠杀。

　　同一时间，电视机前的皇家马德里球迷就更疯狂了，在短暂的失神之后，他们互相拥抱着，互相大喊着，甚至流出了激动得泪水。

　　相反，躲在电视机后面的很多巴塞罗那球迷的脸色都很难看，他们本以为这一次林羽死定了，就算真的不死，那肯定也会有很长时间无法比赛的，恐怕这个赛季都要泡汤了，然而现在，他们怎么也不敢相信自己的眼睛，那个家伙居然出现在了和马拉加的比赛现场，而且看起来一点问题也没有的样子。

　　……

　　球场外，三个小孩手里拿着刚买来的糖果，听着球场里面传出来的广播声。

　　小胖子瓮声瓮气地说道：“我们进去看球吧，林羽哥哥说他今天一定会首发出场的。”

　　瘦男孩摇了摇头道：“可是我们没有门票啊？”

　　小女孩嘻嘻笑道：“你们看看这是什么？”

　　她从衣服口袋里取出了三张票说道：“这个是我爸爸买的票，本来说今天三个人一起来看球的，可是他们太忙了，所以咱们三个人一起去看吧。”

　　“太棒了，可以到现场看林羽哥哥踢球了，这还是第一次呢，哇呜，太酷了！”

　　就在这个时候，广播里传出了惊讶地声音“我的天，是林羽！是林羽！”

　　听到这个声音，三个小孩便急匆匆地往球场里面跑去，一边跑还一边喊道：“林羽哥哥出场了！”

　　“哈哈哈，林羽哥哥出场了！”

　　“他真得出场了，还有我们的一份功劳呢。”

　　……

　　媒体席上的记者们以为自己听错了，看错了，于是揉了揉眼睛，捏了捏耳朵，拍了拍自己的脸，然后重新睁开眼睛去看，林羽还是在那里，他们没有在做梦，这一切都是真的。

　　“真不可思议，林羽居然真的首发了。”

　　“他不会有事吧，还受着伤呢。”

　　“蠢，既然能出场，那肯定就是伤势痊愈了呗，难道队医会让他带着那么重的伤上场啊？又不是欧冠决赛，犯得着那么拼命吗？”

　　而此时的中国球迷，更是兴奋莫名，他们心中的担心已经没有了，林羽既然能够站在球场上，那就说明他没有事儿，他还好好地。

　　“太好了，林羽没有事儿。”

　　“林羽他还活着！”

　　“林羽他还能比赛！”

　　“林羽！是林羽啊！他没有任何问题！”

　　球迷们奔走相告，论坛上的文章一篇接着一篇写了出来，人们的激动之情难以自已。

　　“这绝对是我看到的最令人激动得一个场面了，林羽没有倒下！他虽然被人刺伤，但是并没有向恶势力低头，他坚强地活了过来，他站在了球场之上，就是要告诉全世界的球迷，他林羽不会被击倒的，永远不会！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，太好了，太好了，林羽！林羽！林羽！让那些巴塞罗那球迷去哭吧。”

　　“我相信今天对中国球迷来说绝对是一个值得纪念的日子，连续几天的担心，今天终于放下心了，他们的偶像，他们的精神寄托，他们最值得骄傲的足坛明星林羽没有任何问题。是的，我和他们一样兴奋，如果你可以看到直播室的我，那么一定会发现，我此时已经热泪盈眶了！可以看林羽踢球，真得太幸福了！”


第八八二章 凡人的思维

　　作为马拉加的主教练舒斯特尔，虽然对林羽的出场感到万分惊讶，不过其实也没有慌张的意思，因为不管林羽上不上场，他制定的战术都不可能变的，本泽马是比林羽弱，可问题是即便是本泽马，他们也很难对付啊。

　　所以战术当然不用改变了，就那样踢吧，唯一让他郁闷的是，那原本还存在一点的取胜可能性，如今只怕是飞到九霄云外去了，根本别想了。

　　其实真要说起来谁对林羽的出现最为失望，那肯定非皮克莫属了，皮克因为上一场比赛对林羽的恶劣犯规，被红牌罚出场之后，又被追加了三场停赛，这都不算什么，关键是林羽那小子没伤没病，这一点让他很气不过。

　　后来听说林羽被人捅了，他虽然明知道不应该，可心里边就是高兴啊，他觉得自己别说停赛三场，就算是停赛十场那也无所谓了，可今天当林羽出现在球场上的时候，他直接就懵了，原本的笑脸变成可苦瓜脸。

　　他现在最庆幸的反而是自己头脑足够清醒，没有在林羽被捅了之后发表二逼言论，反而还公开祝福林羽早日健康，如果知道自己的祈祷和祝福这么有效的话，他就不说了。

　　……

　　“观众朋友们，球迷朋友们，看到了吧！你们看到了吧！皇家马德里的10号，最伟大的10号林羽，他没有让我们失望，他出现在了球场之上，他没有向刽子手的屠刀屈服！”皇家马德里的解说很激动，这段话是充分体现出了他内心的真实想法。

　　听着全场呼喊着林羽的名字，看着林羽和马拉加的球员一个个拥抱，场边的齐达内感慨万千。

　　林羽这个人，果然是说到做到啊。

　　当初在和巴塞罗那的比赛之前他就说过自己一定要进五个球，结果他真得就办到了，他没有让自己的父亲失望，也没有让皇家马德里的队友们失望，更没有让他这个主教练失望。

　　在离开西班牙，返回中国的那一天，有人开玩笑说万一遇到巴塞罗那球迷的报复怎么办，林羽就说了，无论如何都要赶上和马拉加的比赛。

　　结果，林羽在返回马德里的时候被人刺伤了，齐达内本以为林羽这个赛季恐怕都要报销了，可是他没有想到，这个坚强的疯子居然真得赶上了和马拉加的比赛。

　　这个家伙，这个怪物，他不仅仅拥有令人佩服的精神，而且他的身体也是让人羡慕不已的强壮啊。

　　很少有球员可以在客场得到全场球迷的欢呼声，而林羽做到了，这一次马拉加球迷是真心实意地为林羽欢呼，他们觉得这个人实在是太强大了，不是足球技术，而是精神，是决心！

　　……

　　守候在电视机前的很多中国球迷仅仅只是林羽的球迷，有些人因为林羽喜欢上了皇家马德里，不过更多的人，其实就是单纯属于林羽的球迷，如果林羽除了事儿，恐怕他们也不会看皇家马德里的比赛了，而今天，这些人拥有了继续看下去的理由，林羽出现了，而且身体倍儿棒。

　　“好了，我们已经不需要担心什么了，接下来，就让我们看看利于这几天首次出现之后的表现吧，让我们一起来祝福他。”央视的解说也很高兴，因为林羽的出现，不仅让他的解说变得更有意义，而且也让他对西甲的关注变得更有意义，如果没哟林羽，或许不仅电视台的收视率会大幅度下降，而且他的兴趣也会一起下降的。

　　林羽的父母、姐姐，以及亲朋好友此时都在电视机前守候着，直到看见林羽健健康康地出现在了球场之上，大家才不约而同地松了口气。

　　虽然当初林羽刚刚出院就和自己的父母视频通话了，表示自己很好，但那毕竟只是说说而已，谁也不清楚林羽到底怎么样了，也因为这个，林羽的父母一直犹豫着是不是要赶到西班牙去看儿子，后来还是林羽的姐姐劝说他们，先等到和马拉加的比赛之后再说吧，如果林羽上场了，那自然表示没事儿，如果林羽没上场，那她就陪着父母一起去西班牙，她这个做姐姐的说实话这几年得到了弟弟很多的帮助，包括经济、生活各方面的，可是却没有尽过做姐姐的责任。

　　他们其实都已经做好了最坏的打算了，还好，命运之神没有戏弄他们，他们的儿子，她的弟弟出现在了球场之上，看起来面色红润，完全不像是出过事儿的人。

　　……

　　在双方球员握手的时候，马拉加的每一个球员都主动和林羽拥抱，然后说道“没事就好！”

　　不得不说，只要是没有什么深仇大恨，其实球员和球员之间还是能够互相关心的。

　　“谢谢，不过我可不会手下留情哦！”林羽笑着说道。

　　“没事儿，我们说这样的话也不是为了博取你的同情或者好感。”

　　就这样，双方球员在很友好的气氛中握手结束，然后各自站到了自己的位置上，准备开始比赛了。

　　在擦身而过的时候马拉加的中后卫安杰莱里问林羽：“你确定你没事了？”

　　“对啊，问这个什么意思？”

　　“我只是确认一下，如果你真的没事，我们也可以放心大胆地防守了。”安杰莱里解释道。

　　“这样啊，你们尽管做你们该做的就行了，赛前我们可以是朋友，不过到了比赛场上，那可就是敌人了，不用客气！”

　　“那就好！”安杰莱里虽然知道自己肯定不是林羽的对手，但他还是不会惧怕的，如果还没比赛就缴械投降，那就没什么意思了，还不如回家去照顾孩子呢，那绝对不是一个球员应该有的想法，更何况他还是个中后卫，是马拉加除了门将之外最后的屏障啊。

　　和安杰莱里一样，另外一种中后卫S·桑切斯也是一样的想法，虽然可能比赛前见到林羽，他们会感到恐惧，感到无比的紧张，甚至手都不知道放到什么地方了，全身都在颤抖，但是一旦到了比赛场上，进入了状态之后，他们就必须得专心去对付林羽，这不是你想不想的问题，而是必须要去做的事情。

　　尽管巴塞罗那如今尸骨未寒，被林羽一个人打进五个球的事情才发生了几天而已，但这并不足以让马拉加完全放弃比赛。

　　尤其是后卫，就更要让自己壮胆。

　　前锋可以不进球，顶多被骂不作为而已，因为想要进皇家马德里的球真得很难，可是后卫如果丢球太多的话，那真得就太丢人了，所以哪怕是为了捍卫自己的尊严，他们也得和林羽面对面对抗啊。

　　……

　　双方球员站好了位置，林羽和赫赛站在中圈，林羽的脚下踩着皮球，等待主裁判的哨音。

　　这场比赛由皇家马德里先开球，他们打算从一开始就要打出气势来，不能因为马拉加球迷的友好，就放弃比赛。

　　而此时，比赛正式开始之后，马拉加球迷呼喊林羽的声音也停了下来，他们开始给自己的球员加油助威，圣克鲁斯的名字出现在了他们的呼喊声中。

　　当主裁判吹响哨音的时候，林羽将球拨给了赫赛，然后自己迅速朝前场跑去。

　　比赛正式开始了，电视机前的皇家马德里球迷都紧张了起来，但这是兴奋的紧张，他们都很想知道，连着几天都没有和队友一起训练的林羽，现在的状态到底怎么样，还能不能跟得上皇家马德里的节奏。

　　原本只是一场很普通的联赛，对手也不是很强大，可是这场比赛在林羽出现的那一瞬间，全球的收视率就开始在不断攀升，最后居然攀升到了连国家德比都没法比的程度。

　　看起来很多球迷也想看看，林羽是否会在受伤之后受到影响，状态是否还会像以前那么好。

　　很多球员虽然伤势痊愈了，可是心理上却还有问题，其实心理问题才是最严重的啊。

　　当然，看球的也包括大量的巴塞罗那球迷，其实皇家马德里的每一场比赛，巴塞罗那球迷基本都看的，只不过他们会暂时成为皇马对手的球迷而已，反过来，当巴塞罗那比赛的时候，皇家马德里也有大量的球迷去看比赛，也是一样会支持巴塞罗那的对手。

　　……

　　尽管林羽看起来一切如常，而且自信满满，而很多球迷也对林羽的伤愈归队充满了信心，但是不得不说的是，并不是所有人都这么想的，很多专家就不这么认为。

　　他们的理由也很能够让人信服，甚至因此得到了许多球迷的认可。

　　怎么说呢，林羽打完巴塞罗那之后就没有休息，坐着飞机赶回中国去，之后在那边也是一直没有休息的时间，现实张罗自己父母的生日宴会，之后又去农村将自己的爷爷接到了西安的大医院，再之后就又坐飞机赶回了西班牙。

　　这个过程，林羽一直都很忙碌，几乎没有什么时间真正休息的。

　　更麻烦的是，林羽到了西班牙之后就被人捅了一刀子，现场可是流了一地血的，别的不说，光是这血就够林羽补很多天才能补回来的。

　　舟车劳顿，再加上伤病，林羽的身体负担肯定非常大了，就算他现在看起来好像一点问题都没有，人这些事实却是绝对不能忽略的，林羽肯定会受到影响，这一点就连皇家马德里的球迷也不得不承认。

　　事实上，皇家马德里教练组并不同意林羽首发，只是但应他替补而已，但齐达内坚持己见，给了林羽首发的机会，这都充分说明了，林羽其实状态并没有想象中的那么好，他或许真得是有点麻烦了。

　　再加上很多人猜测的伤愈之后的心理问题，这恐怕更严重，林羽能不能摆脱心理阴影，拿出全部的状态去比赛，那还真得走着瞧了。

　　就在这场比赛开始之前，很多电视台的解说都对这个问题进行过讨论，他们还是觉得齐达内这个教练太嫩了，太没有经验了，其实面对马拉加这样的对手，你完全没必要让林羽首发啊，只要让他坐在替补席上，让世人知道他没事就可以了，干嘛非得让他上场，冒这个险啊。

　　齐达内也担心过，也考虑过让林羽替补，但最后他还是接受了林羽的要求，让林羽首发了，原因很简单，林羽的理由也很充分，他不能不接受，因为这场比赛，林羽不仅仅是参加比赛而已，这是对那些仇视他的敌人的一种蔑视，一种挑战，如果只是坐在替补席上，显然效果没有那么好。

　　更何况齐达内也得到了队医的同意，表示林羽的体能是符合首发要求的，这也是齐达内最终决定让林羽首发出场的最重要的因素，否则的话，就算是得罪了林羽，他也不会让林羽去冒险的。


第八八三章 那一天，我们想起了他的恐惧

　　齐达内依赖林羽，但绝不会事事都对林羽妥协，这是原则问题，当然如果林羽能说服他，那就另说了。

　　就比如这场比赛吧，其实林羽上和不上，在齐达内看来区别不大，比赛应该都可以拿下的，之所以选择让林羽上，并不是为了比赛本身，而是为了完成林羽上场的另外一种意义。

　　所以比赛开始的时候，齐达内很舒服地靠在椅子上，他并不关注林羽的状态问题，这和媒体、球迷的想法都不一样。

　　相反，马拉加主教练舒斯特尔从最初的绝望，竟然渐渐燃起了一些希望，他忽然意识到了林羽这几天遇到的事情，这些事情会让林羽状态不佳，他认为这是肯定的事情，所以现在的林羽，未必就有本泽马上场的效果好，他不由得兴奋了起来，或许这场比赛能拿下也不一定呢。

　　想到这里，他就坐不住了，急忙跑到了场边，对着中后卫桑切斯和安杰莱里喊道：“注意盯死林羽，他今天的状态肯定不怎么样，盯死他，给他制造麻烦，让他产生恐惧！”

　　或许这样做有点不太厚道，但没有人会责怪他的，因为一旦到了比赛场上，双方就是敌对状态了，只要他不是像皮克那样想着去伤害林羽，没有人会觉得他做得有什么不对。

　　他期待着自己的后卫可以冻结林羽，这样的话，说不定还真得能够在主场拿到一场胜利呢，就算无法取得胜利，平局也不错啊。

　　……

　　安杰莱里听到了主教练的喊声，也很兴奋，其实他一早就准备那么做了，他也觉得林羽今天不可能是完全状态之下的林羽，就算对付起来还是不会太轻松，但总比对付那个疯子林羽要好得多吧。

　　何况自己和队友桑切斯是两个人一起防守，真得没什么好害怕的，林羽强不假，若是没有出那样的事情，他们搞不好真得会被林羽的过人给吓坏的，但是今天，他们觉得是对付林羽的最佳时机了。

　　赛前可以拥抱，互相祝福，但是赛场上，就不用那样了，敌人就是敌人，就应该以百分之百的精力去对待这场比赛。

　　信心这东西有时候很重要，没了信心，你可能遇到谁都会打退堂鼓，都会害怕，都会怯懦，可是一旦信心来了，就算是遇到了再强大的敌人，那也是敢上去拼一拼的，因为真得没什么大不了的。

　　……

　　“林羽现在在赛场上，我们希望他可以发挥得更好，但是我们也不得不面对一个现实问题，那就是林羽的伤势，他或许真得痊愈了，但谁知道会不会影响到比赛状态呢？更何况他这些天都没有和队友一起训练，我真担心他的状态反而会成为全队的破绽，他甚至有可能会拖累整支球队，本来一场能拿下的比赛，或许反而会拿不下了。”

　　“当然了，我并不是要责备林羽，只是觉得他应该多休息些日子，没必要这么着急出场啊，反正以后比赛的机会还多得是啊。”

　　这是皇家马德里的解说说出来的额话，连他都这么想，更别说那些中立解说，甚至是敌对解说了，大概现在解说们也是感情上支持林羽，但理智上并不觉得林羽上场比赛是一件好事吧。

　　不管谁怀疑林羽，哪怕是全世界的人都怀疑他，林羽自己永远不会怀疑自己的。

　　他并不是一个任性的人，他知道自己的极限在哪里，也知道自己的状态到底好不好。今天来到现场，可不是来游玩的，而是为了进球的。他说过要让那些企图看他惨状，看他倒霉的人看看他的表现，那就不能只是上场而已，如果上了场之后表现糟糕，不仅不能达到他的目的，反而会被嘲笑得更加厉害吧，所以其实他想得非常明白，就是要进球，用自己的出色表现来达成自己的目的。

　　而且估计听到他被捅伤之后，很多前锋都企图在进球上超过他吧，甚至希望将他从世界第一的宝座上拽下来的人会非常多，这个时候，他就更不能示弱了，因为示弱，就可能永远也强硬不起来了。

　　人最怕的就是失去信心，失去动力，林羽为什么永远能够保持高昂的斗志？就是因为他永远对自己充满了信心，而且这种信心并不盲目，有他的技术，有他的身体作保障，信心就是信心！

　　比赛一开始，林羽的跑动就很积极，表现也很积极，这本来是他状态出色的体现，但是看在某些人的眼睛里，去成为了他状态不好的原因了。

　　其实很简单，这些人觉得林羽之所以要这么做，就是急于表现，急于告诉别人他没有问题，但越是这样，就越显得他心虚了。

　　……

　　当然，外面的人这么想不要紧，反正就算猜错了也不用负责，马拉加的后卫却绝对不敢小瞧林羽，哪怕林羽现在只是一头生了病的猛虎，那也是会咬人的，是绝对不能轻视的。

　　而且为了能够趁着林羽状态不佳的机会遏制林羽，他们也不敢放松，甚至还有超常发挥的趋势。

　　就在他们做好了防御，准备迎接林羽的冲击的时候，皇家马德里的进攻来到了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多沿着边路带球突破，在成功过掉一名防守球员之后突然选择了内切。

　　“他要射门！”

　　那一瞬间，几乎马拉加所有的后卫都是这么想的，甚至马拉加的门将卡巴列罗也是这么认为的。

　　很简单的道理，因为林羽现在状态不好，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就一定会成为皇家马德里的主攻手，谁都没有忘记这位葡萄牙巨星恐怖的进球能力，在林羽到来之前，他才是皇家马德里的尖刀。

　　所以当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多内切的一瞬间，中后卫桑切斯和边后卫加梅斯都冲了上去，企图用身体挡住他的射门。

　　但是葡萄牙巨星只做了个假射的动作，却突然用一个很隐蔽的动作将球敲向了中路。

　　那里是林羽！

　　什么？！

　　惊讶地不仅仅是马拉加的球员，还有无数的马拉加球迷，以及马拉加的主教练舒斯特尔。

　　甚至就连很多皇家马德里的球迷也认为这个球克里斯蒂亚诺·罗纳尔多应该自己处理，如果交给林羽的话，那距离丢球也就不远了。

　　那一瞬间，马拉加后腰卡马乔从背后偷偷靠近林羽，然后伸出了脚，企图去抢断林羽的脚下球，然而林羽就仿佛脑后长了眼睛一般，用脚将球一挑，然后人也跟着跳了起来。

　　马拉加中后卫安杰莱里急忙上前挡住林羽，企图在林羽落地的一瞬间，配合卡马乔抢走林羽脚下的皮球，因为任何人落地的一瞬间都不可能完全控制住重心，林羽也肯定不会例外。

　　可是又一次，林羽做出了让人震惊的事情，他还在半空中的时候，突然就选择射门了。

　　皮球被他从右脚脚面上放下，然后抡起腿，狠狠地抽中了皮球。

　　凌空抽射！

　　也因为这样，林羽落地的时候倒在了地上，射门的力量有点大，所以他的重心往后倒了，结果就倒在了地上。

　　如果从美学角度来讲，林羽这一次的凌空抽射有点丑，真得不好看，动作也不协调，但是那又有什么关系呢？在林羽看来，能进球那就行了，没必要非得追求漂亮吧，要是再进了几个球之后，那倒是可以适当地为球迷表演一下。

　　……

　　听到腿和皮球碰撞的声音之后，卡巴列罗一下子就紧张了起来，那一瞬间，他做出了预判，然后扑了出去。

　　方向判断对了，但林羽这一脚射门却有个明显的弧线，结果皮球就从他的身侧滑了过去，然后击中了立柱，弹进了球门之中。

　　“球……球进了？球进了！林羽进球了！我没看错吧，他居然这么快就进球了！”本来都不忍心看林羽被断走球的惨剧，结果迎来的却是一个干脆利落的进球，马德里的解说立即忘记了自己之前说的话，他带着些惊讶，甚至有些结巴地将这个结果喊了出来。

　　“我的上帝，这家伙真得不是人，他真得是魔鬼，我们忘记了啊，魔鬼就算被打伤，他从地狱回来的时候，只会变得更加可怕啊！”

　　随着解说的声音响起，同一时间，无数的电视机前也想起了同一个人的名字。

　　“林羽！林羽！林羽！”

　　如果说比赛开始之前玫瑰园球场上空呼喊林羽的名字是因为林羽从伤病之中恢复，并且投入比赛的精神的话，那么这一次，就是真真正正因为林羽进球而欢呼了，而欢呼的主力人群，当然都是皇家马德里的球迷和林羽的球迷了。

　　……

　　小胖子三个人刚刚找到了自己的位置坐下，忽然间就听到自己周围的皇家马德里球迷兴奋地大喊了起来，他们三个吓了一跳，这才听到现场的广播里传出了令他们喜悦的声音。

　　“进球了！这个球进的太漂亮了！虽然作为对手，但是林羽的这个进球无疑让很多人打消了对他的怀疑，他还是那个林羽，那个无敌的林羽，疯狂的犯规吓不倒他，甚至连反人类的暴力行为也吓不倒他，他就是最强的那一个！”

　　三个小家伙很快就被球场上庆祝进球的林羽的身影给吸引住了。

　　“快看快看，那是林羽哥哥，他在庆祝进球呢！”

　　“哎呀，都怨小胖子，我们都没来得及看到林羽哥哥的第一个进球，太可惜了。”

　　“算了算了，林羽哥哥能进球我就很高兴了，他不是才刚刚伤好吗？那个时候我还哭鼻子了呢，以为他永远都踢不了球了！”

　　他们的周围，也有球迷正在大呼小叫。

　　“我就知道，就知道他一定行的！”

　　“谁说我们林羽不行？我们的林羽永远是最强大的！”

　　“太强了，哈哈哈，真得太强了，我都没想到，他居然这么厉害，受了伤还一点影响都没有。”

　　三个小孩子周围都是皇家马德里的球迷，虽然人不多，但是表现出来的激动却一样令人感动啊。

　　……

　　《进击的巨人》里面有一段话“那一天，人类回想起……在他们控制之下的恐惧……以及被囚禁在鸟笼之中的屈辱……”

　　现在的安杰莱里有一种感受，他看到了跳起来的林羽，看到了进球之后的林羽，才恍然想起了林羽的恐惧，想起了曾经被林羽戏耍的无奈……

　　自信可以让人短暂的忘记恐惧，甚至忘记很多事情，但是当这种自信被打破的时候，恐惧会来得更加激烈，也更加让人难以接受。

　　用一句话总结就是“那一天，球员们回想起……在林羽冲击之下的恐惧……以及被戏耍在球场之上的无奈……”

　　虽然不愿意承认，但不管是安杰莱里还是舒斯特尔，这个时候都明白了他们的命运。


第八八四章 他不是一般人

　　当林羽以一个普通人很难做到的经典凌空射门将皮球送入马拉加球门的时候，所有人都突然忘记了自己开赛前说的那些话了，现在，对林羽只有赞誉和支持的声音，再也没有丝毫的怀疑。

　　“林羽伤后状态不好？林羽会出现心理问题？可笑啊！真是可笑！或许他并没有听到某些人的怀疑，但是这个进球，还是他最有力的回击，他在告诉那些人，他林羽还是林羽，还是那个可以让任何后卫闻风丧胆的林羽！”

　　“他不仅是最出色的球员，更是最坚强的球员，他值得上‘伟大’二字！”

　　解说们一句接着一句，让自己的解说充满了对林羽的崇拜和欣赏，这与比赛开始的担忧和怀疑简直完全不一样了。

　　……

　　进球之后的林羽跑向了替补席，和齐达内拥抱在了一起，他很兴奋地说道：“谢谢你BOSS，谢谢你让我上场！”

　　然后，他又冲向了附近的摄像机镜头，对准了镜头狠狠地拍了拍自己的胸口怒吼道：“我林羽又回来了！”

　　他的队友们也扑了上来，和他拥抱在了一起，庆祝在了一起，这个进球，不仅仅是一个领先那么简单，它包含的含义实在是太多了，最重要的就是向全世界证明了他林羽没有向那个恶徒屈服。

　　媒体席上，很多之前信誓旦旦表示林羽的状态肯定会不如以前，甚至可能会拖累球队的记者们现在也炸锅了。

　　“这不可能，他怎么会还有这么好的状态？难道遇刺只是一场骗局？”

　　“如果不是骗局，他为什么进球的动作还是那么舒畅？简直没有一点被影响的痕迹？”

　　“这不科学！”

　　“从普通人的角度来讲，被刺伤了内脏，根本就不可能在两三天内恢复健康，而他不仅好了，还能上场踢球，甚至状态如此之好，我不得不又一次怀疑他是不是人类！”

　　来自中国的媒体人一直都很担心林羽的健康问题，只是他们从来到西班牙就没有见到林羽，为了这事儿，还被国内很多球迷骂他们没用，现在好了，看到林羽进球，他们的一颗心也算是彻底放下去了，这简直太美好了。

　　“干得漂亮啊林羽！”

　　“我们永远相信你！”

　　“就知道你会进球的，让那些在背后诅咒你的人看看，你永远都不会害怕的！”

　　……

　　坐在场边，已经打算承受林羽状态不好的现实的齐达内，看到林羽进球之后的第一个反应就是呆住了，之后便是狂喜，然后他就看到林羽朝着自己扑了过来，然后对他说了声谢谢。

　　他真得是惊呆了，他以为林羽的状态顶多也就是以前的七八成，虽然可能不是成为球队的累赘，但是想进球肯定不容易，但现在他不那么想了，林羽这状态未免也太好了吧，就这水平，估计和之前对阵巴塞罗那那场比赛一点都没差啊。

　　“这小子，还真实够可以的，居然一点影响都没有受到，不愧是被称为恶魔的男人啊。”

　　又一次，他觉得自己非常幸运，自己虽然曾经没能将林羽带到伯纳乌球场，但是新主席索罗斯却做到了，他将林羽带到了皇家马德里，并且成为了球队的灵魂人物。

　　而自己接替主教练的职务之后，说实话一开始真得很没有底，但是有林羽的一次次救主，他的胆子和信心都越来越强了，现在如果还有人说他的皇家马德里一点都不厉害的话，他肯定会撇撇嘴骂一声“滚蛋！”

　　……

　　看到林羽进球，马拉加的主教练舒斯特尔反正是彻底的蔫了，他之前还以为林羽会拖累整个皇家马德里，自己的球队或许反而因为他的上场能够得到更多的机会，可是这个想法才诞生没多长时间，林羽的进球就彻底打破了他的美梦。

　　他知道，这场比赛他的球队输定了，从刚刚那个进球来看，林羽面对夹抢，居然还能轻松自如地跳起来，然后在半空中实现射门，这样的水平，一般人是肯定做不到的，也只有林羽，而且是状态极佳的林羽可以轻松做到。

　　没错，他的动作是不够漂亮，可是那么奇怪的动作竟然还能将球打进，不更能说明他的状态无敌吗？

　　所有的猜测都错了，不管是长途跋涉带来的疲劳还是说被人刺了之后带来的伤痛以及心理问题根本就不存在，他错了，媒体也错了，所有人都猜错了，林羽还是那个林羽，他甚至一点影响都没有受到。

　　他不是普通人啊，我们为什么要以普通人的情况去判断他呢？

　　……

　　林羽打入了第一粒进球之后，明显是收着踢了，并不是他不想进球，只是他要以此来感谢一下马拉加球迷对他回归球场的欢迎。

　　所以直到上半场结束，比分都没有再次改变。

　　到了中场休息的时候，林羽再一次成为了更衣室里的焦点，队友们的称赞和夸奖都交织在了一起。

　　甚至就连齐达内在进入更衣室之后也是对林羽大加赞扬：“你是好样的，虽然之前打进巴塞罗那五个球让我惊讶，但我觉得那是你的实力所在，没什么好说的，不过这一次你真得让我吃惊了啊，刚刚伤愈就能够进球，而且看你和队友的配合完全没有生疏，这说明你私底下肯定训练了吧，好样的，我觉得我现在已经成为了你的球迷了，而不仅仅是教练而已。”

　　林羽和队友们配合的好，这其实并不奇怪，要知道这几天林羽通过球王养成器最好的疗养设备去恢复的同时，也在和里面自己的队友们一起踢球，他自然不会感觉到陌生了。

　　齐达内之所以如此赞赏林羽，当然不是因为一个进球或者因为林羽那高超的技术，道理其实很简单，因为林羽的精神。

　　如今，林羽的精神已经成为了这支皇家马德里的精神支柱，就好像当年的华尼托精神一样，甚至比那还有过之而无不及。

　　决不放弃！决不退缩！绝不害怕！永远坚持！追求胜利……

　　在林羽的精神中，能找到太多有利于球队的东西了，这将使得整个皇家马德里不仅拥有华丽的外表，而且同时也将拥有华丽的内涵，真真正正成为一支外表刚强，内里同样刚强的球队。

　　林羽是个不会谦虚的人，齐达内对他的赞赏，他是照单全收了，他甚至在心中暗想：“赢一个马拉加不算什么，更严峻的任务还在后头呢。”

　　他说的当然是在客场打进巴塞罗那五个球的事情了，当然，这场比赛并不局限于联赛，不管是国王杯还是欧冠都可以的，而按照目前的赛事进程来看，林羽和巴塞罗那最可能遭遇的战斗就是联赛了，因为欧冠说不准，两支球队到底能不能碰上还是个未知数呢。

　　当然，国王杯如果要碰上的话，那得等到决赛了，因为两支球队并不在同一个半区。

　　但不管什么时候遇上，林羽都是一定要完成任务的，否则代价就太大了。

　　……

　　舒斯特尔在中场休息的时候考虑了良久，他也发现林羽明显在进了一个球之后手下留情了，不过也可以认为是林羽在进了一个球之后突然间没力气了。

　　和他同样想法的人不在少数，甚至有很多媒体都认为林羽那一个进球已经耗费了所有的精力和体力，现在的林羽，在场上就基本没什么用了。

　　当然，这些媒体的话都是老生常谈了，他们一刻不去贬低林羽，就觉得心里头不舒服。

　　不过不管是什么样的原因让林羽没有进球之前那么积极，舒斯特尔都觉得是个好事，他最起码是不用太过刻意地去防守林羽了，这是一件值得庆祝的事情。

　　他考考虑了一下，对自己的球员们说道：“下半场林羽应该会收着踢，先不管他是因为手下留情还是真得没有体力继续了，这对我们都是个好事情，所以你们都记住了，谁也不要去主动挑衅林羽，那个人是一点就燃的，你们激怒了他的话，咱们在主场就麻烦了。”

　　舒斯特尔现在就一个想法，那就是希望林羽可以继续保持进了一球之后的状态，这样的话，自己的球队不仅可以少丢几个球，而且甚至还有可能会抓住机会进一个球呢。

　　林羽收着踢，皇家马德里的其他球员明显也收着踢了，大家似乎都明白林羽的意思，所以机会肯定是有的。

　　但舒斯特尔似乎忽略了一点，如果这场比赛以这个比分结束的话，林羽或许不会再去非要进球，但如果皇家马德里被扳平比分，那就不一样了，林羽会手下留情，那是因为自己的球队可以拿走三分，但如果三分变成了一分，甚至是零分，林羽可就不会那么做了。

　　……

　　下半场开始，双方易边再战。

　　这个时候，几乎全世界的目光都盯着林羽，因为上半场林羽在进球之后一度表现有点不太尽如人意，不能说差吧，就是感觉不那么积极了，他更多的参与到了防守之中，反而将小将赫赛顶到了前面去，这样做法，让人们产生了两种怀疑，就和舒斯特尔的怀疑一样，很多人还为此而打了赌，所以下半场一开始，人们就想知道，林羽会怎么踢。

　　甚至直到现在还有人在埋怨齐达内“上半场林羽已经证明了自己了，就没必要再让他继续踢下去了吧，这是为他的身体着想啊，这个初哥教练，真得还是不行啊！”

　　齐达内不行？

　　不，他仅仅是比这些所谓的专家和董秋迪更加相信林羽罢了，而且是完全毫不怀疑地信任，齐达内认为林羽是一个很有主见，而且在某些方面很理智的球员，如果林羽觉得自己不行了，他绝对不会强撑下去的，他甚至可能会主动要求被换下场。

　　所以齐达内根本就不用担心林羽会胡来，这个人太让人放心了。

　　……

　　别人的怀疑和评价没有意思，只要自己人相信自己，那就没有问题了，林羽就是这么想的，而且他也是按照自己的步骤在踢球，没有受到别人的影响。

　　不过在比赛进行到六十五分钟的时候，马拉加因为皇家马德里的一次后防线上的松懈，将比分给扳平了。

　　到了这个时候，林羽觉得自己该做的都已经做了，他不可能眼看着自己的球队三分变成一分，所以他又一次发飙了，而到了这个时候，所有的人才惊呼，说什么林羽状态不行，体力不够用啊，那不是胡扯吗？

　　仅仅在马拉加扳平比分之后的三分钟，也就是全场比赛进行到六十八分钟的时候，林羽就再一次进球了，帮助球队再一次领先。

　　他的这个进球就好像是故意要去戏弄那些怀疑他的人似的，让他们高兴一阵子，然后突然就进了。


第八八五章 还想再进五个！

　　林羽的第二个进球算是彻底将那些还抱有幻想，认为他肯定还是受了伤病影响的人给踢回了现实。

　　这个球进的绝对无可挑剔。

　　马拉加进球之后，中场皇家马德里看球，这一次是赫赛将球敲到了林羽的脚下，按照正常情况，林羽应该把球敲给中场球员，然后自己向前跑去，不过他没有那么做。

　　他拿到球之后，就开始突破了，面对马拉加所有的球员，他没有丝毫的畏惧或者怯懦，直接就加速向前冲去。

　　一开始，马拉加的球员每反应过来，不过很快就有人包夹过来，可是林羽只是一个短促的加速趟球，就轻松将这两人给过掉了，之后又是一个教科书般的马赛回旋，避过了企图抢球的卡马乔，转身之后人已经接近马拉加的禁区边缘了。

　　他做了个射门的动作，然后着急之中的安杰莱里就选择了倒地滑铲，企图从他的脚下将球断走。

　　只是安杰莱里明显太慌张了，根本就没有意识到林羽的射门不过是假动作而已，只见林羽在安杰莱里铲过来的时候，突然收脚，然后将球一拉，这一次是标准的单足回旋，轻松过掉了安杰莱里。

　　在林羽的面前，就剩下桑切斯一个人了，边后卫加梅斯正往这边拼命的赶，不过以林羽的速度和处理球的方式，大概是赶不过来了。

　　于是桑切斯只能采取犯规策略，因为林羽此时还没有进入禁区之中，他也不怕吃牌。

　　桑切斯是直接将自己的身体往林羽身上撞了过去的，可是这一撞，没有把林羽撞动弹，反而是把自己撞了个趔趄，然后竟然让出了身后的空档，林羽趁机起脚，就从桑切斯的双腿之间将球射了出去。

　　穿了小门之后又穿了大门，马拉加门将卡巴列罗一点反应都没有，当他看到皮球的时候，皮球已经在球门里面了。

　　“梅开二度！皇家马德里再度反超比分！”

　　一瞬间，全世界的皇家马德里球迷又沸腾了。

　　“林羽再度进球，帮助球队将比分改写为2:1，他的状态无与伦比！”

　　“现在是全场比赛第六十八分钟，大多数球员的体力已经明显出现了问题，但是林羽却好像刚刚被换上场似的！这太奇怪了，他是个刚刚伤愈的球员啊，而且他这段时间都没有训练，应该会很不适应比赛才对，但是难以想象，他居然看起来比刚刚换上场的马拉加替补的体力还要好！”

　　“疯狂带球数十米，从中场一直杀到禁区前沿，连过数人，完全是他一个人在表演！就是这样，他居然看起来好像还一点都不喘，早听说这个人的体力很牛，可是牛到这个地步，还是让人感到有点不可思议啊！”

　　……

　　解说员、记者、球迷纷纷都表示出了对林羽这个进球的惊讶，如果说第一个进球只是体现了他的技巧和应变能力的话，那么这第二个进球毫无疑问就已经证明了他的状态完全没有问题。因为这个球不进有盘带、突破，还有身体对抗，有射门，基本上一个球员应该有的技术考验，在这个进球之中都体现出来了，林羽的表现堪称满分。

　　舒斯特尔忽然觉得一阵无力感，刚刚当自己的球队扳平比分的时候，他甚至还跳起来欢呼，可是现在，他只能无力地躺在椅子上，看着那个庆祝之中的林羽，无语泪凝噎。

　　这真不怪他啊，他什么都考虑到了，奈何皇马有林羽啊！

　　他不由苦笑，这个林羽还是人吗？正常情况下一个被捅伤了人在两天之后就能够上场比赛吗？而且一上场就梅开二度？甚至第二个进球还来了一条龙的突破，这算什么？

　　最后他也想通了，连穆里尼奥、瓜迪奥拉、克洛普这样的人都拿林羽没有任何办法，自己又能算什么呢？

　　随它去吧。

　　……

　　这场比赛最终的比分就是2:1，林羽梅开二度，马拉加则由圣克鲁斯打进了一球。

　　看起来这个比分好像比赛应该是打得难分难解，其实真正看过比赛的人就知道，情况完全不是那么回事，皇家马德里可以说一直掌控着全局，之所以比分差距并不大，主要还是因为他们收着踢了，也算是给马拉加一个面子吧。

　　这样的比分，可以说让皇家马德里球迷比较满意，马拉加的球迷脸上也不算太难看。

　　他们会说，你瞧瞧，皇家马德里踢巴塞罗那都踢了个5:2，而踢我们才是个2:1啊。

　　林羽在比赛进行到七十二分钟的时候就被换下场了，并不是他体力不支，而是为了接受全世界皇家马德里球迷的欢呼声和掌声。

　　这一次，马拉加的球迷又一次起立鼓掌，没什么别的理由，林羽的表现实在太好了，他们服气了，就这么简单。

　　到了现在，也没有人敢说林羽是因为状态不佳或者是旧伤复发而被换下场的了，林羽已经用自己的实际行动表现出了自己的强大之处，如果再有人在那里说一些莫名其妙的闲言碎语，那才真的是脑子有坑了。

　　比赛结束之后，林羽自然而然地又一次成为了媒体人争相采访的对象了，在混合区，他被团团围住，记者们都想知道林羽现在到底是个什么情况。

　　另外，上一场对阵巴塞罗那的比赛之后，林羽着急回家，都没有接受采访，记者们还没有忘记那场“五福临门”的好戏呢，另外还有林羽被刺伤的事情，他们也想一并找林羽采访一下。

　　本来吧，林羽是不想揭巴塞罗那的伤疤的，他想给自己的恩师克洛普一个面子，不谈论那场比赛的比分，可是因为机场被刺伤的事情，让他是完完全全地恨上了巴塞罗那，这个仇怕是一辈子都不可能化解了，所以今天接受采访，他倒是不介意在巴塞罗那的伤口上撒一把盐。

　　“哦，你们问那五个进球啊，其实也没什么了，我的父亲五十岁大寿，我就进五个球而已，难不成你们还想让我进五十个球啊，那也太难为我了吧。”他这番话说得是轻描淡写，完全不着痕迹。

　　可就是这种轻描淡写，却让人们觉得他对打进巴塞罗那五个进球完全就是那么随便踢踢就达成了，这真得就是对巴塞罗那的赤裸裸的羞辱啊。

　　“您这么说，难道就不怕巴塞罗那的球迷再找您的麻烦吗？上一次机场的事情，还历历在目啊，我们也看了当时的监控录像了，您好像被刺之后，伤得不轻啊。”

　　“怕？怕我就不是林羽，就不会站在这里了！你们觉得我应该向那些卑鄙之徒退让吗？”

　　“当然不应该！”

　　“这就对了嘛，我今天要借着你们的镜头告诉所有的巴塞罗那球迷，我林羽还活着，我就站在这里，你们如果谁还想让我死的话，就尽管来吧，我候着呢。”

　　“这样的挑衅不太好吧。”

　　“无所谓了，反正我下一场去诺坎普还得进五个球，照样会激怒他们，一样的效果，还不如早点让他们做好心理准备。”林羽说出了自己的那个任务。

　　说不说，那任务都存在，所以说出来的话，反而心里头会轻松一些，而且他就是要气气巴塞罗那的球迷，看看他们还能怎么样，都是鬼门关走过一遭的人了，林羽还真不怕再来一次。

　　“感觉这次的事情，能够拍成一部励志电影了，而且情节如此峰回路转，一定可以吸引不少球迷来看啊。”有记者说道。

　　“嗯，你的这个建议不错，我正好认识一个导演，或许真得可以将这件事情拍成电影，一方面是宣传足球运动，另一方面则是反对暴力行为，既刺激，又有教育意义，应该算是不错的片子吧？”

　　记者的一句玩笑话，却让林羽想到了这有趣的事情，反正他有自己的资源，也不怕这电影拍出来没人看，能拍成什么程度，就看那个詹姆斯·德隆的表现了。

　　“伤愈复出之后梅开二度，这一定会让很多不看足球的人都觉得很有意思吧。”

　　“是啊，进球对我来说就是小意思！”林羽好不客气地收下了记者的赞扬。

　　……

　　赛后的新闻发布会上，齐达内现实严厉谴责了巴塞罗那球迷刺伤林羽的做法，然后很感慨地说道：“林羽是个难得的好球员，这不仅仅是体现在技术层面上，这一次他为了能够让广大皇家马德里球迷以及他的球迷看到他在球场上的表现，他在伤愈之后就毅然向我要求首发了。”

　　说到这里，齐达内得意地昂起了头笑道：“那个时候，很多人建议我不要让林羽首发，但是我力排众议，我相信林羽，觉得林羽不会有任何问题，他已经可以继续扛起皇家马德里胜利的大旗，为球队取得一场又一场的胜利。”

　　其实吧，齐达内心里边也是纠结了很久的，到底要不要林羽首发，他是想了很多，反复考虑，最后实在是耐不住林羽的请求才勉强答应的，当然，林羽想要上场的那种精神和目的，也让他动心了。

　　他当然不会提这些，反正结果是林羽的确首发了，而且帮助球队拿下了一场比赛的胜利，这就足够了。

　　关于连续两场比赛林羽的表现，齐达内也给予了高度的赞扬：“他就是最接近神的人！以前有个事情我一直没有告诉大家，其实我们球队内部已经达成了共识，要将林羽打造为足球界唯一的神，要让他超越历史上任何一名球员，变成独一无二的存在。”

　　齐达内反正豁出去了，他将自己的教练生涯也都押在林羽身上了，而且他这么公开说出来造神运动，也等于是变相地锁住了林羽，让林羽可以在皇家马德里待上更长的时间，而且这样还不会让林羽反感，以林羽的性格，听了这样的话，只能是高兴。

　　所以这绝对是一举两得的好事情。

　　……

　　林羽告别了队友和教练，不过他并没有早早回去，反而是去了玫瑰园球场外面，去找到了那三个在关键时刻帮了他的小朋友。

　　去的时候，他带了三件球衣，上面不仅签了他的名字，而且还有其他队友的名字，就是为了送给这三个小家伙。

　　“可找到你们了，你们这是去看比赛了？”林羽见到三个小家伙的时候，他们也是刚刚从球场里面出来，一个个都显得很兴奋的样子。

　　“你是？”因为林羽戴了墨镜，又做了一些乔装，所以三个小家伙并没有一眼认出来。

　　林羽摘下眼镜笑道：“是我啊！”

　　“啊，原来是林羽哥哥啊，你怎么来找我们了？”小女孩高兴地蹦蹦跳跳地说道。

　　林羽取出了自己准备好的三件球衣分别送给了三个小家伙：“这是给你们的礼物，这次你们可帮了哥哥的大忙了！”


第八八六章 你来做男主角！

　　其实在林羽被刺之后，他的事迹就已经开始在全世界媒体中报道开了，更可怕的是网络上的传播速度，无意间拍下林羽被刺视频的人将他的视频发到了油土鳖上，立即是全世界开花，那一段时间，有很多人都在为林羽祈福，希望林羽可以平安度过危险。

　　而在和马拉加的比赛之后，全世界又在惊呼“这真是一段传奇般的故事！”

　　嗅觉灵敏的人，永远都能察觉到商机，哪怕只是不相干的行业那也是一样。

　　回到好莱坞的詹姆斯·德隆在林羽的帮助下开办了电影公司，但是新公司的第一部片子，一定要能够引起足够的社会影响才行，单纯的商业片或者艺术片似乎都达不到这个效果。

　　而恰恰就在这段时间，詹姆斯·德隆敏锐地嗅到了林羽背后的故事，从5:2大胜巴塞罗那，到回国尽孝心，再到被刺，最后奇迹伤愈，并且在和马拉加的比赛中打入两球，这是一个曲折而且充满了戏剧色彩的故事，他觉得这个故事不仅仅具有能触动社会的能量，而且肯定也能够赚钱。

　　道理很简单，片子只要拍好了，林羽的球迷肯定会捧场的，而如今林羽在全世界的球迷也有数亿了，光是中国那就是一个巨大的潜力市场，这电影又不会触动中国的某些敏感东西，所以肯定能够顺利上映，赚个几亿美元绝对不是问题啊。

　　就算是在足球影响力比较差的美国，这个故事也同样很有意思啊，一样可以引起共鸣的。

　　最重要的是，詹姆斯·德隆对自己的能力很有自信，他写的剧本，再加上他亲自导演，片子拍出来之后一定会非常出色。

　　所以詹姆斯·德隆便亲自给林羽打去了电话。

　　当时林羽正在吃早餐，准备吃完了就去训练了，看到是詹姆斯·德隆的电话，也就接了起来。

　　“詹姆斯，你好啊，最近过得怎么样，电影公司一切还顺利吧？”林羽笑着问道。

　　“还可以吧，我们买下了几条院线，现在算是正式开始营运了，但院线毕竟只是我们的其中一种业务，我办这个电影公司，最大的愿望还是能拍出自己喜欢的电影来。”

　　“说吧，我能帮到你什么？”林羽很大方地说道，因为这个电影公司，他占了八成的股份，绝对是大老板了，自然要为了自己的公司负责了。

　　“很简单，我想将你这段时间发生的事情拍成一部电影，不知道你意下如何？”詹姆斯·德隆开门见山地问道。

　　林羽一听就乐了，他本来就有这种打算，还考虑着如何向詹姆斯·德隆开口呢，没想到竟然和对方想到一起去了，那和事情可就好办多了。

　　因为他没有回答，詹姆斯·德隆还以为他不答应呢，急忙又说道：“我相信以我的能力和这个故事的精彩性，拍出来的话一定会非常有意思的，如果你可以相信我的话，就把这个事情交给我去办吧。”

　　“哈哈，我怎么会不答应呢，其实我也不瞒着你，这个事儿我也想过了，如果要拍，那就拍得接近事实一点，当然了，作为编剧，你可以进行修改和创造，让这个故事的冲突性更强一些，比如和马拉加的比赛，就可以改为和另外一支强队比赛嘛，比如说马德里竞技或者是欧冠赛场上的对手……”

　　“明白明白，这个您就放心吧，我是专业的，一切包您满意。”詹姆斯·德隆笑道。

　　“那就行了，关于这部片子的投资，就不要交给别人了，就让长安餐饮集团出钱吧，五千万应该够了吧？”

　　“要不了那么多，这又不是大制作的科幻巨制，一千万左右轻松拿下。”詹姆斯·德隆说道。

　　“不不不，你还没明白我的意思，要拍就好好拍，不要怕花钱，比如球队的话，可以请真正的足球明星嘛，这方面多花点钱无所谓，可以提升片子的名气。”林羽笑道。

　　听到这里，詹姆斯·德隆突然产生了一个想法，他越想越觉得自己这个想法非常完美，于是激动地提了出来：“林羽，我可以请求你来出演这部片子的男主角吗？”

　　“什么？不不不，我从来没演过戏，让我演会毁了整部剧的。”林羽急忙拒绝道。

　　他或许字足球方面是天才，可是演戏就算了吧，还真没那方面的能力，当然他并不讨厌演戏，做电影明星，也是很多人小时候的梦想嘛，林羽也曾有过这种想法啊。

　　“你先别急着拒绝，正如你说的，这个片子要拍，就拍得真实一点，而你作为当今足坛第一球星，拥有全世界运动员中最高的号召力，如果你来演的话，电影的影响力会更大，而且你别忘了我可是做导演的，我看过你演的一些电视广告，其实很不错啦，相信在我的调教之下，你一定可以演好的，就算不行，我也可以请几个明星来跟你搭戏，帮你找到感觉来。”詹姆斯·德隆越说越兴奋，简直唾沫星子乱溅了，要不是隔着电话，估计林羽的衣服都快被他给喷湿了。

　　还真别说，他这么一段话，的确将林羽说得有点心动了，这又不是什么商业片或者文艺片，他只需要本色出演就可以了，而且相信这个电影拍出来之后，奔着他来看的人绝对占据了大多数，要是他真得能做一回电影明星的瘾，其实也不错嘛。

　　“好吧，我答应你，不过时间上……”

　　“放心，我不会耽搁你的比赛时间和训练时间的！而且这个戏可以分开来拍，在你忙的时候，我们可以拍摄其他人的戏嘛，这关系不大，更何况我剧本还没写呢，只要你答应了就好，我现在就开始着手写剧本，联系演员，你放心吧，这个事情就包在我们身上了。”

　　詹姆斯·德隆所说的我们，当然指的是电影公司的专业人员，并不是他一个人，他一个人干这些事儿，那还不累死啊。

　　反正投资肯定是没问题的，到时候恐怕不用担心投资不够，反而要担心大家都抢着投资呢。

　　凡是这样涉及体育的电影，不管是耐克还是阿迪达斯都不会放过，当然还有其它的品牌，再加上电影里面包括汽车、快餐等植入广告，钱肯定是不会少的，现在关键就是要写出最好的剧本，请来最适合的演员了。

　　将一切事情就交给了电影公司之后，林羽也开始了自己的正常球员生活，他对这个是外行，就懒得去关注了。

　　……

　　在和马拉加的比赛结束之后，西班牙国王杯的比赛也进入了四分之一决赛阶段，皇家马德里遇到的对手是西班牙人队。

　　西班牙人队并不好惹，但是齐达内还是没有上林羽，因为齐达内想要让队内的球员们都得到表现的机会，像这样的比赛，还是上替补比较合适。

　　第一回合在客场进行，结果比赛最后踢成了3:3平局，虽然平了，但是因为有三个客场进球，所以对皇家马德里的晋级还是很有利的。

　　不过对于西班牙人这样的球队来说，联赛冠军没指望，欧联杯、欧冠都没指望，只能是去争取拿到国王杯的冠军了，所以这个比赛，他们往往会踢得非常努力，所以别看现在皇家马德里明显占优，可是第二回合的比赛到底会怎么样，谁也说不准。

　　而相对的，像巴塞罗那、皇家马德里这样的豪门球队，为了欧冠和联赛冠军，有时候就会主动放弃国王杯，因此就会出现很多冷门。

　　你比如这场皇家马德里和西班牙人的比赛吧，就算是一场冷门吧，皇马被西班牙人打进三个球，这在这个赛季是不能想象的啊。

　　不过即使这样，齐达内也没有在第二回合上林羽的意思，他觉得替补阵容已经足够强大了，如果球员们还要脸的话，就不会在自己的主场输球，所以西班牙人想要爆更大的冷门那是基本没什么可能性了。

　　届时在伯纳乌球场，迎接西班牙人的，估计就是一场理所应当的失利。

　　……

　　这场比赛林羽没有去现场，不过也在电视机前看了，但凡是球队的比赛，他从来不会错过，除非有什么特别重要的事情。

　　比赛打得很精彩，不过明显替补球员有点太过着急了，因为急于立功，就容易造成失误，这也是没办法的事情。

　　不过他并不担心自己的球队，他相信第二回合他不上，球队也可以轻松拿下西班牙人的，这不是什么难题。

　　齐达内也在赛后表示了，这比分虽然不是特别满意，不过第二回合一定会踢得更好。

　　他并没有责备替补球员，因为不用他说，这些人自己会明白怎么做的，没有人永远想坐在替补席上，谁都想要好好表现，来争取一个首发位置，甚至是绝对主力，所以都希望能够得到教练的赞赏，自然会好好踢的。

　　国王杯比赛之后，就是联赛第二十一轮的比赛了，而这一次，恰恰皇家马德里的对手还是西班牙人，只不过比赛是在伯纳乌球场进行，而且上的全部都是主力球员。

　　比赛结束之后，比分并不算大，只是个2:0，不过却赢得是干净利落，林羽在比赛中没有进球，但是两个球都是他的助攻，所以也没什么好说的。

　　林羽赛后总结，觉得自己在比赛中有点太放松了，所以才会没办法进球，他有时候都觉得自己有点受虐倾向了，压力越大，表现越好，没有了压力，反而表现中规中矩了。

　　……

　　当然，林羽没进球是小事，比赛赢了才是大事。

　　现在齐达内已经渐渐摸索到了一些轮换和比赛指挥的诀窍，不像赛季刚开始的时候那样完全就是依赖里皮留下来的小本子，以及林羽的逆天发挥了。

　　不过齐达内对林羽没能进球，还是仔细想过的，他也发现了，林羽这个人是需要刺激的，越是刺激，他的表现就越好。

　　他忽然想到林羽以前经常挑衅对手的事情，难道就是为了能够让对手给自己施加压力？

　　这个想法看似很荒谬，但齐达内越想就越觉得有道理，他又去调查了林羽在多特蒙德以及切尔西的比赛表现，结果发现林羽在越是困难的时期，表现就越是出色。

　　尤其是在穆里尼奥执教的那两个赛季，因为穆里尼奥的性格关系，经常会得罪别的球队，本来的话，成为众矢之的的切尔西是不应该取得那么好的成绩的，可实际上却全不是那样。

　　在那样的挑衅之下，甚至到了后来连切尔西的一部分球迷也开始频繁对林羽发出嘘声和骂声之后，林羽反而越挫越勇，表现好得令人咋舌。

　　齐达内觉得自己也该做点什么了，就算不像穆里尼奥那样处处得罪人吧，最起码比赛之前，说几句挑衅的话还是可以的。


第八八七章 阵型的变革

　　为了让林羽找到进球的感觉，在国王杯四分之一决赛第二回合对阵西班牙人的时候，齐达内把林羽放到了球队的首发阵容之中，并且在赛前高调表示：“我们这支球队就是为了夺冠而来的，在伯纳乌球场，绝对不容许西班牙人有任何翻盘的机会！”

　　其实这算不上挑衅，但却是给球员的一种压力，林羽当然也感受到了这种压力，他跃跃欲试，既然齐达内将自己安排到了首发阵容之中，那么就好好地活动活动吧，也好为即将到来的欧冠淘汰赛做好准备。

　　这场比赛之前，媒体就一致表示：“西班牙人看起来是没有任何希望了，林羽首发，这代表齐达内铁了心要在比赛中晋级了，虽然上一场联赛林羽没能进球，但是两个助攻依然让皇家马德里在联赛中2:0击败了西班牙人，那么今天，西班牙人的结局或许仍然不会有什么区别，如果要说骄傲的话，那恐怕就是他们可以连续两次在伯纳乌球场作战了。”

　　不仅媒体这么想，就连西班牙人主教练阿吉雷也有一种深深的担心：“我觉得齐达内太看得起我们了，居然派上了林羽，其实他大可不必这么做，也能够在主场战胜我们吧。”

　　齐达内听了这些话，却不敢轻视，他才不在乎阿吉雷或者媒体怎么说呢，他要的就是一场胜利那么简单，淘汰西班牙人，顺利晋级半决赛，或许国王杯会成为这个赛季皇家马德里拿到最早的一个冠军也不一定呢。

　　在赛前的训话中，齐达内告诉即将上场的球员们：“你们虽然是替补，但实力却比别人的主力更加强大，说实话，在客场和西班牙人达成了平局，我并不满意，这一次主回合的比赛，我希望你们能够干净利落的拿下！不要给敌人任何喘息的机会，我可是把话都放出去了，如果你们想让我出丑的话，那下场一定会非常惨的！还有你林羽！知道我让你上场的原因吗？”

　　“当然。”

　　“你上一场比赛没能在对阵西班牙人的比赛中进球，这说明你对比赛不够重视，这是不好的表现，我希望你能改变这样的心态，不管是有没有压力，都要努力去进球，而不是觉得进不进球无所谓了，你要明白，我已经告诉了媒体，你将会成为足坛唯一的神，我们更希望你继续凌驾于所有球员之上，明白吗？”

　　“明白。”林羽之前其实并不觉得自己没进球有什么大不了的，因为就一场比赛没进球嘛，又有两个助攻，甚至赛后还被评为全场最佳，这样的表现，还有什么可挑剔的呢？更重要的是，他唯一的对手梅西的进球数距离他差距越来越大，他根本就不用着急。

　　可是这会儿听到齐达内的话，他有些羞愧了，全场最佳肯定还不行，自己对自己的要求可不能局限于全场最佳，自己要成神，那么每场比赛都要尽量做到别人做不到的事情，那才是神的境界。

　　……

　　在齐达内叮嘱过之后，林羽就决定将西班牙人当作自己祭旗的对象了，虽然身后的队友可能没有主力那么给力，但是并不差，大家也都是平时一起训练，而且也踢过球的队友，林羽相信自己可以上演一场让媒体让所有人惊叹的表演。

　　比赛第五分钟，林羽就用一脚惊世骇俗的远射打破了全场的寂静，送给了西班牙人一击重拳。

　　这个球是林羽在距离球门四十一米的地方打进的，当时西班牙人的门将阿森霍就像是见了鬼一般，眼睛瞪得大大的，完全不明白林羽怎么和上一场联赛的时候完全不一样了。

　　而这个球，只是阿森霍噩梦的开始。

　　这场比赛注定是一场单方面的大屠杀，因为林羽决定了绝不手下留情，那么就等于已经是将西班牙人扔进了地狱之中。

　　接下来，比赛进行到第二十六分钟的时候，本场比赛担当边锋位置的本泽马接到了林羽的脚后跟传球，轻松将比分改写为2:0。

　　上半场比赛进行到最后时间，主裁判即将吹响比赛结束哨音的时候，皇家马德里得到了一次角球的机会，迪马利亚开出角球，林羽禁区内高高跃起，抢在所有人之前将球顶到，把球送入了西班牙人的球门之中，比分瞬间改写为3:0。

　　如此一来，两回合双方的比分已经从3:3变成了6:3，基本上可以说西班牙人是晋级无望了，而且不仅如此，他们或许还得面对皇家马德里毫无道理的疯狂屠杀。

　　下半场易边再战，比赛刚刚开始不到三分钟，林羽就上演了帽子戏法，这是一个几乎零度角的任意球，别人一般都会选择传给禁区里的己方球员，可是林羽却选择了直接射门，然后球就进了。

　　4:0，两回合比分改写为7:3。

　　此时已经看到了西班牙人球员脸上绝望和无奈的表情，他们不管怎么踢，打对攻也好，全员放手也罢，都无法阻挡住皇家马德里疯狂的进攻，只能吞下一颗颗苦果。

　　比赛第六十分钟，迪马利亚在禁区外的一脚远射，将比分改写为5:0，这样一来，前场三个球场都进球了。

　　比赛第七十九分钟，伊斯科也不甘寂寞，在和林羽进行了连续两次精妙的撞墙式配合之后，又是林羽的一个脚后跟传球，他成功将球打入球门之中。

　　到此为止，全场比分改写为6:0，而两回合的比分则扩大为9:3，西班牙人算是彻底被打懵了。

　　要知道，西班牙人可是一支作风顽强，表现不俗的球队，尽管和同城球队巴塞罗名气上没办法相比，但他们的实力也一向是不容忽视的，谁知道今天却完全成为了皇家马德里血虐的对象了。

　　可怜！可悲！可叹！

　　被屠杀的西班牙人队虽然在赛前就已经想到了这场比赛会输，但是被这么大比分击败，他们还是感到有些难以接受，不过奇怪的是，想要去寻找难过的感觉，却怎么也找不到。

　　他们发现，只要林羽上场，他们好像感觉输球就无所谓了似的，似乎林羽压根就是个不可战胜的存在。

　　赛后西班牙人的门将阿森霍居然主动去要求和林羽交换球衣，其实与其说是交换，不如说是想要林羽的球衣吧。

　　这场比赛，他把守的球门被皇家马德里连续六次攻破，其中三次来自于林羽，他觉得这也算是可以记在心里头的一种耻辱吧，和林羽交换球衣，就是要记住这次失利，以后时时刻刻警醒自己，要更好地去训练，更好地去提升自己，不要再有如此惨败了。

　　林羽当然不会拒绝，如果说这个世界上有他会拒绝交换球衣的人，那么恐怕也就是巴塞罗那那几位了，别的球员，哪怕是一点名气都没有，他甚至连名字都叫不上来也无所谓，只要对方愿意，他都会大大方方地交换球衣的。

　　要知道，林羽如今可的球迷可不仅仅是普通的额球迷而已了，很多成名的球星，甚至刚刚崛起的球星，都希望可以把林羽当作榜样，当作偶像来崇拜。

　　你比如切尔西的奥斯卡、威廉，还有如今在德甲效力的德布劳内，以及皇家马德里对内的赫赛，这些人尽管和林羽的年纪相去不远，可是却把林羽当作偶像一样崇拜着。

　　其余的很多叫不上名字，才刚刚走上职业道路，或者是在青年队中效力的十几岁的年轻球员，崇拜林羽的就更多了。

　　以前媒体评价一个新星，总喜欢用XX梅西、XXC罗之类的说法，而现在，很多都已经改成XX林羽了，这本身就是一种荣耀啊。

　　甚至于就连如今成为了皇家马德里体育部经理的劳尔，也在公开场合表示“现在，我也是林羽的球迷，我喜欢看他踢球，这不仅仅因为他是皇家马德里的球员，更因为他的技术的确值得我去崇拜。”

　　媒体经常说林羽这个人很难相处，而且脾气又暴躁，其实真正和林羽接触过的人就会知道，这些话纯属放屁。

　　最起码这场比赛中西班牙人的门将阿森霍就很清楚，林羽能够和他这么一个手下败将交换球衣，而且没有丝毫不情愿的表现，这本身就证明了他很好相处嘛。

　　……

　　之后紧接着的第二十二轮联赛，齐达内依旧是让林羽首发，不过其它位置也都开始进行了一些调整，基本上派上了首发球员，不过这一次，齐达内做了新的尝试，不再使用以往的4321阵型，他要有自己的风格，所以很大胆地将这一次的阵型改为了433。

　　对手的皇家贝蒂斯，而且这场比赛又是主场，所以齐达内倒是不担心会输球，因此他才会做出这样的大胆尝试。

　　这个4，当然指的就是四后卫——马塞洛、拉莫斯、瓦拉内、卡瓦哈尔了；

　　第一个3，指的是中场三个人——赫赛、莫德里奇以及迪马利亚，当然，这个位置是经常会进行更换的，伊斯科和本泽马都是经常会拿来替换的球员，当然了，原本齐达内更希望用到哈维阿隆索或者赫迪拉，这样可以增强防守，但问题是这两个人现在都是重伤状态，没办法用啊。

　　第二个3，指的就是前场三个人——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、林羽，以及贝尔。

　　虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔名义上还是边锋，但实际上比赛中，他们的位置非常活，经常会和林羽进行换位，所以这个踢法，应该比之前的踢法更加灵活。

　　事实上，齐达内也不是突发奇想这么干的，在训练中，他已经多次尝试使用这样的阵型了，反正队内的比赛表现出来的数据证明，这样的阵型效果还真是相当不错的。

　　当然，实战的话，这还是头一回，他们希望可以拿皇家贝蒂斯来做个实验。

　　结果证明，齐达内的这次大胆革新真得是太棒了，最后的额比分是5:0，林羽有一个进球，而他的队友罗纳尔多、贝尔、迪马利亚、莫德里奇分别都有进球。

　　林羽也感觉到了，这样的阵型之下，自己可以更加充分地发挥自己的优势，因为可以频繁换位的原因，自己不管是内切射门还是中路突破都能够派上用场，这使得对手很难对他做出有效的，直接的，更加成功的防守。

　　不知道别人的感觉如何，他感觉还不错。

　　这个阵型的缺点或许就是防守变弱了，在遇到强队的时候，必须得做一些改变，比如将防守能力更强的球员派上场来替换进攻能力更强的球员，其实也算是比较灵活了。

　　这场比赛结束之后，林羽的进球数已经上升到了三十二个，这才过去了二十二场比赛啊，他的这个成绩，真得是要让很多球员望而兴叹了，即使是同样表现出色的梅西，现在的进球数也只有二十八个而已，比林羽还少了四个。


第八八八章 封王

　　新的阵型，新的打法，新的尝试，齐达内也从最初只能依赖里皮的小本子和林羽的超水平发挥，变成了一个懂得独立思考，并且寻找最佳战术的合格教练，至于说这个教练到底能达到什么程度，那还得看他本赛季的成绩如何了。

　　进入二月，比赛也变得多了起来，欧冠的淘汰赛即将拉开帷幕，争冠球队和保级球队也越来越感受到争分的重要性和迫切性，所以这个时候的比赛，是越来越难打的。

　　二月五日，是国王杯半决赛的第一回合对决，皇家马德里遭遇到的对手是联赛里都很难对付的马德里竞技，而另外一场，则是巴塞罗那遭遇到了瓦伦西亚，其实都不好踢啊。

　　因为对手比较强大，所以齐达内没有敢再用替补阵容，而是派上了联赛中的主力，几乎和上一场联赛胜利的阵容一模一样。

　　重视再加上实力本身的强大，还有主场的优势，这场比赛皇家马德里最终以1:0小胜马德里竞技，进球的还是林羽。

　　这是一场相当艰难的比赛，双方进球的机会都不多，马德里竞技表现出了自己对国王杯的迫切希望，踢得也是非常尽力，让皇家马德里的新阵型几乎施展不开，不过关键时刻，还是林羽站了出来，用他的惊天远射改变了格局。

　　不过这个比分，还是很有悬念的，去了客场之后能不能干掉马德里竞技顺利进入决赛，现在还很难说，看了这场比赛，绝对没有人敢说皇家马德里就一定能够稳赢马德里竞技的。

　　当然，这只是外界的看法，对于皇家马德里的球员来说，国王杯已经被他们给预定了，这可能会成为他们本赛季最早拿到的冠军，所以必须得先一步拿下，彰显出皇家马德里的强大实力和统治力！

　　如果能够拿下这个冠军，不管是对联赛还是欧冠来说，都是一个相当不错的鼓舞，这非常重要。

　　在主场干掉马德里竞技，取得国王杯半决赛第一回合的胜利之后不久，也就是二月八号，皇家马德里就做客塞维利亚的主场，进行联赛第二十三轮的比赛。

　　这场比赛，齐达内进行了部分轮换，让体力明显出现问题的球员坐在了替补席上，还有人根本就没有进入大名单。

　　或许也正因为这样的轮换，最后时刻才靠着林羽的一个直接任意球洞穿塞维利亚的球门，险胜拿下比赛。

　　且不管是险胜还是大胜，总归是胜了，而且在连续两场非常艰难的比赛中，林羽都有进球，甚至还是决定胜负的进球，这使得所有的队友都对林羽产生了一种信任感，仿佛只要林羽在，比赛就一定能够拿下，这样的想法对于提升球队的士气和斗志是非常重要的。

　　这一轮比赛结束，林羽的联赛进球数已经达到了三十三个，不过这对他来说已经不是最重要的了，因为欧冠的淘汰赛十二号就会开始进行，尽管皇家马德里的比赛还得在十二号的比赛进行之后再过一个礼拜才能踢，不过也是不远了，也就在十八号而已。

　　现在，淘汰赛的对手也已经都出来了，作为小组第一出线的皇家马德里，遭遇到了来自德甲的沙尔克04，以前很多人都说德甲球队是皇马的苦手，不过自从林羽来了之后，情况似乎就变了很多。

　　这个赛季，皇家马德里全队上下早就没有了对德甲球队的惧怕，甚至很多球迷还叫嚣着要和拜仁掰一掰手腕，这就是自信的体现啊。

　　当然，骄兵必败这个道理大家还是懂的，虽说对手并不是很强，可齐达内也告诫所有的球员都不要有轻敌的想法，争取干净利落地拿下对手晋级八强，那才是要务。

　　林羽如果想要帮助球队拿到欧冠，并且在欧冠进球数上彻底压死梅西，那只能先过了沙尔克04这一关。

　　当然了，本赛季进军十六强的强队也是不少，比如在夺冠赔率榜上排名第二的拜仁慕尼黑、并列排名第三的巴塞罗那和切尔西，以及排名第四的巴黎圣日耳曼，那都是不好对付的啊。

　　更何况除了这些球队之外，林羽的一些老对手，比如曼城、利物浦、阿森纳也都在这里面，不管遇到谁，都是一场硬仗啊。

　　不过林羽倒是不会害怕，他反而会非常兴奋，有如此强大的对手，才不枉他一身强大的技术啊。

　　上个赛季，他在缺席六场小组赛的情况下依然拿到了欧冠金靴，那么这个赛季，他又会带给世界什么样的惊喜呢？相信现在很多球迷都很关注林羽，哪怕是讨厌他的人也一样，想要看看他还能有什么样的表现。

　　……

　　自然，有个事情也是不得不提一下的，就在皇家马德里和塞维利亚的比赛之前几天，国际足联召开了一年一度的颁奖典礼，林羽当仁不让的成为了最大的获利者。

　　虽然这个赛季的欧洲金球奖他没能拿到，欧足联将这个奖给了他的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不过他倒是不在意，因为葡萄牙巨星是他的好朋友，而且他对那个影响力实在不怎么样的欧洲金球奖也不太稀罕。

　　可出色的表现，依然能够得到全世界的认可的，他在上个赛季出色的帮助球队拿到了三冠王，加上这个赛季拿到的世俱杯和欧洲超级杯，那就是五冠王了，这都是要算在评奖之中的，更何况他对阵巴塞罗那的比赛中连续打入五个进球，也是让世界惊叹，为他的得奖再加了许多分。

　　不仅如此，在被巴塞罗那的球迷刺伤之后，仅仅两天之后就又回到了赛场之上，还进了两个球，这种精神，也令许多人为之折服。

　　所以这一年的FIFA金球奖是完全没有悬念的，没有任何一个人能够跟他相比，他就是唯一的王者！

　　当林羽捧得这座金球奖杯的时候，几乎全世界都在为他唱着赞歌，大家将能够想象到的溢美之词全部都送给了这个天才，每个人都觉得林羽是百年难得一年的盖世天才，就算是梅西，在他的光芒之下也显得逊色了不少，甚至已经有媒体开始称呼林羽为“球王”了。

　　六个赛季，五次金球！这不仅仅是超过了许多前辈，更是连当初不可一世的梅西都超过了，因为梅西也不过才连续拿到了四次金球奖而已。

　　如此的成绩，只能用前无古人来形容。

　　至于光芒比FIFA金球奖弱了很多的欧洲金球奖，很多媒体故意没有去提，并不是他们觉得林羽没有资格，而是用这样的方式来公开羞辱普拉蒂尼呢，如此一个优秀的球员，居然才拿了一届欧洲金球奖，这合适吗？

　　可以说，林羽如今已经成为了足坛的一种现象，一种神迹，媒体将球员分成三类，一种是普通球员，一种是天才，而第三种就是林羽，超越天才的存在。

　　这样的夸奖和赞叹，当然会让很多人不爽了，这其中最不爽的，当然莫过于梅西了，曾几何时，他才是足坛最红火的人物，那个时候，媒体还说球员只有两种，一种叫球员，一种叫梅西，可是现在，这群墙头草，怎么一下子就都倒向了林羽了。

　　就是这样，一向都表现的很谦逊，很自律的梅西，终于忍不住说话了，当媒体采访梅西，询问梅西看到林羽拿到FIFA金球奖的时候是什么感受时候，他通过媒体告诉了全世界：“我只不过打了个盹而已，最强之人还是我，我会夺回属于我的荣耀的。”

　　这样的话，完全不符合梅西的风格，但是很多人听了，却又不会怀疑，其实道理很简单，当初梅西统治足坛的时候，他之所以谦逊，之所以话不多，那是因为他的确比任何人都强，即使他不说，那结果也是一样，可现在不一样了，现在多了个林羽，他如果不说话的话，恐怕真得会被人们给渐渐遗忘的。

　　他不像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，没有那样的身高和一身健美的肌肉，同样没有像托雷斯或者贝克汉姆那样帅气的脸蛋，他靠的就是自己的技术和成绩，如果连这个都失去了的话，他真得不知道自己要该怎么办了，所以必须得努力，这是他告诉自己必须要做到的事情。

　　现在，他在欧冠上的进球还被林羽压制着，但他正在努力，努力去超越，努力去帮助自己的球队再次拿到欧冠冠军，他不相信自己已经被林羽踢出世界第一的宝座了。

　　……

　　林羽当然不会在乎梅西想些什么了，他只是按照自己的步调去比赛，去踢好每一场比赛。

　　联赛第二十四轮，皇家马德里在主场迎来了弱旅格拉纳达，成功以4:0的比分将其击退，林羽仍然有一个进球入账，虽然不多，可是能进球，能赢球，这就说明林羽的状态依旧火热。

　　到这一轮比赛结束，林羽的进球数达到了三十四个，而排名第二的梅西好像是受到了颁奖礼的刺激，竟然将自己和林羽的进球差距缩小到了两个球，达到了三十二个。

　　这样火热的追赶，当然是看得媒体和中立球迷连连叫好了，他们都很庆幸，这个世界上，总算还是有个梅西可以与林羽一较高下的，否则林羽未免就有点太寂寞了。

　　梅西似乎看到了希望，但是他却没有意识到，自己可以疯狂的进球，但是体力却没办法和林羽相比的，在疯狂过后，恐怕就是无奈的虚弱了，他想超越林羽，但其实却只能跟在林羽的屁股后面跑而已。

　　联赛第二十五轮，也就是欧冠淘汰赛前的最后一轮联赛，这场比赛齐达内考虑到球队的状态和体力问题，所以就进行了轮换，算是准备留力打欧冠了吧，毕竟联赛中，皇家马德里现在是积分榜第一，高出了巴塞罗那三分，高出了马德里竞技同样是三分，就算输一场，以净胜球优势，也可以继续位居榜首的。

　　不过也巧了，这场比赛的对手不是别人，而是争冠对手马德里竞技，偏偏马德里竞技和皇家马德里一样，也是要在这场联赛之后进行欧冠淘汰赛的比赛的，而且马德里竞技的对手还比较强，是如今已经渐渐恢复豪门威严的AC米兰，绝对不能小视。

　　结果这场球就成了默契球，双方都踢得不是很卖力，最后也是打成了一个平局——1:1，林羽和迭戈·科斯塔各进一球。

　　其实马德里竞技是不想要平局的，因为平局之后，他们就比巴塞罗那少两分了那争冠的希望也会进一步落空，可是没办法，谁让对手是皇家马德里呢，想赢球可不是那么容易的，所以这一轮联赛结束之后，皇家马德里比巴塞罗那只多出了一分，而马德里竞技则遗憾排在第三，争冠的形势，其实还是有点看不清楚。


第八八九章 一支球队vs一个人

　　在皇家马德里成功拿到了自己历史上的第十座欧冠之后，很多人都说欧冠对皇家马德里来说已经没什么吸引力了，但其实这种话纯属扯淡。

　　皇马是拿到了很多欧冠奖杯没错，但现役的球员之中，拿到两次以上欧冠的球员根本没有几个，所以对他们来说，俱乐部的历史是一回事，他们自己的荣耀则是另外一回事。

　　更何况如今他们还有了新的追求，那就是要将林羽打造为足球之神，可什么样算是神呢？

　　林羽现在的成绩已经超越了很多球员了，所以被球迷，被媒体称之外球王也不为过，但如果有人说他是球神，那么肯定就会有大批人站出来反对的，就算是皇家马德里的功勋球员迪斯蒂法诺也不会承认的，因为他可是拿到了欧冠五连冠啊，林羽这小子才帮球队拿到了一个欧冠，张狂什么？

　　所以其实现在不管是林羽还是队内的其他球员，对于欧冠的奢求并不亚于上个赛季，这只不过是在重新踏上欧洲之巅后站稳脚跟的第一站而已，如果在这一站输了，那刚刚有些眉目的皇马王朝，怕就要像当年的巴塞罗那王朝一样坠落了。

　　而作为球队的主教练齐达内，就更是对欧冠颇为饥渴了，他需要证明自己啊，如果带领这支夺冠球队却拿不到冠军，那岂不是就说明他的执教能力不足一提了？到了那个时候，难保不会引起球迷们的“下课”呼声。

　　他现在不仅要造神，同样要保住自己的教练位置，所以不管欧冠的对手是谁，那都是必须要干掉的对象，绝对不能有任何的松懈。

　　正因为有了这众志成城的决心，所以在皇马队内，几乎没有人认为球队会阴沟里翻船。

　　如今唯一对皇马产生怀疑的，恐怕也就是那些不喜欢皇马，盼着皇马翻船的球迷了吧。

　　……

　　沙尔克04和皇家马德里的故事算是比较多的，比如现在担任皇家马德里体育部经理的劳尔，就曾经在沙尔克04效力过一段时间，而在这之前，他又是皇家马德里的功勋队长。

　　所以在皇家马德里抵达德国的时候，就有媒体采访了同样跟过来的劳尔，问劳尔这场比赛觉得哪一方会赢球。

　　其实这个问题真的不好回答，不过劳尔倒是没想那么多，他笑了笑道：“我希望两队都能发挥出自己的水平，争取踢出一场精彩的比赛。”

　　他的这个回答可以说是什么都没说，但又什么都说了，记者也拿他一点办法都没有。

　　除了劳尔之外，还有个亨特拉尔与皇马有着一段故事。当年的亨特拉尔才华横溢，被皇家马德里收到了帐下，可是没多久就出售了，亨特拉尔转辗意甲，最后又到了德甲，可以说日子过得并不舒坦。

　　他对皇家马德里肯定是有不满的，这一点毋庸置疑，所以在媒体询问他有关这场比赛的一些事情的时候，他很坚定地说道：“这场比赛，我们可不是陪他们玩的，既然有机会与世界上最强的球队一战，我们就要尽量取胜，我希望可以通过自己的进球淘汰掉皇马。”

　　当然了，他的这番话还没有说得太满，是给自己留了后路的，因为恐怕亨特拉尔心里头也明白，自己的球队遇上皇家马德里，恐怕是凶多吉少啊。

　　除了劳尔和亨特拉尔之外，林羽也算是与沙尔克04有些渊源了，他当年还在多特蒙德的时候，就没少欺负沙尔克04，所以这里的球迷对他可没什么好感啊，可以想象比赛的时候现场会是个什么样子。

　　对于这个，林羽不仅不会发愁，反而心里头还有些小小的高兴呢，他这个人喜欢压力，没有压力的比赛太无聊了，如果沙尔克04的球迷敢于在看台上嘘他、骂他的话，那可就好玩了。

　　总归可以这么说，皇家马德里与沙尔克04的比赛，故事很多，矛盾也很突出，但是胜负却悬念不大，很多人甚至都开始预测皇家马德里会大比分干掉沙尔克04了。

　　记者们或许觉得劳尔、亨特拉尔的话还不够刺激，于是便去找林羽，想要从这个善于挑衅对手的家伙口中听到一些令人兴奋的话。

　　他们没有失望。

　　林羽用胜利者的口吻告诉所有的媒体记者：“如果沙尔克04缴械投降，我可以考虑少进他们几个。”

　　没错，他就是找骂的，对方骂得越凶，他就越来劲啊，那样的话，他比赛也就有了更加现实的目的了。

　　……

　　很快，欧洲各大媒体就对林羽的这番话进行了加工和编辑，写出了不少有意思的文章和报道。

　　《盖尔森基兴保卫战！》

　　《恶魔的诅咒，沙尔克敢接招吗？》

　　《依旧狂妄的中国球王！》

　　《林羽劝降沙尔克04！》

　　“……林羽在接受我报记者采访的时候提到，如果沙尔克04愿意缴械投降，那么他就可以少进几个球，这是威胁？是劝降？还是蛊惑？抑或是诅咒？我们不清楚林羽是怎么想的，但是可以肯定现在德国球队一定会非常愤怒，他们绝对不是什么鱼腩球队，不会任由皇家马德里，任由林羽宰割的……！”

　　这番话的旁边，是林羽那帅气的近景照片，而照片的脸上，则是一副不可一世的表情，不得不说，这个拍照的记者水平很高，拍摄出来的林羽的样子，完全就是对沙尔克04，对德国足球的一种不屑，太形象了。

　　或许这是经过加工的吧，但不可否认的是，林羽的确说了那样的话，也的确对沙尔克04不怎么看重。

　　媒体没有断章取义，也没有做导向性的报道，他们报道的都是事实，也都是林羽完完整整的回答。

　　虽然很多人觉得林羽有说这种话的资本，但还是认为他未免有点太嚣张了，万一阴沟里翻船怎么办？那样的话，岂不是会成为全世界的笑柄了？

　　他们的想法，总是前怕狼后怕虎，所以他们永远理解不了林羽的想法，林羽从来不相信自己会失败，因为他首先相信自己的实力，其次他的话也不是完全乱说的，他都能够在巴塞罗那这样的劲旅身上打进五个球，帮助球队大胜沙尔克04有什么不可以的？

　　因此林羽根本不在乎那些怀疑和责难的声音，他就是这样的人，从一开始就是，甚至就在他被人用刀子捅了之后，很多人劝他低调一点，可他还是没有去改变，这就是林羽，活着的林羽是这样，死了的林羽也应该保持这样，所以恐怕这样的性格，会伴随他一生一世了。

　　他相信，沙尔克04的球员在听到他这样的话的时候，一定会非常愤怒的，他们肯定会想方设法，千方百计地阻止皇家马德里进球，可是林羽不在乎，他真得不在乎，越是这样有干劲的对手，他打起来反而越有劲，如果对手真得缴械投降了，他还真提不起什么劲儿了，这从另外一个方面来说，他对媒体说的那番话还真不是瞎说的。

　　……

　　林羽的话，当然会激怒沙尔克04的球员，尤其是那些脾气本来就不怎么好的球员。

　　在沙尔克04，大博阿滕无疑是属于这样的人，他对林羽的话非常不爽，你是世界第一怎么了？你进球多又怎么了？可你凭什么小瞧我们的球队？更何况我们德甲球队在与你们西甲球队的较量上并不落下风啊，你到底凭什么瞧不起人。

　　和他一个想法的人很多，稍微有点脾气，有点实力，有点血性的人，恐怕都受不了林羽那样的挑衅吧。

　　所以法尔范、亨特拉尔、大博阿滕，甚至连沙尔克04的主教练凯勒都表态了，这场比赛就算不赢，也一定要让林羽一个球都进不了，因为林羽的话实在是太气人了。

　　虽然他们并没有在媒体上公开表达自己的不满，但是每个人都在心中暗暗下了决心了，要让林羽吃不了兜着走。

　　沙尔克04的中后卫马蒂普和桑塔纳因为基本上是要和林羽面对面对决的，他们更是有一些异想天开的想法，如果可以封死林羽，那么他们岂不是要比世界上任何后卫都要更加强大了吗？或许这场比赛之后，他们就可以跟俱乐部商议提升自己的薪水了。

　　……

　　赛前的新闻发布会上，记者们问道齐达内最多的问题，也是林羽那非常容易激怒沙尔克04球员的言论。

　　齐达内当然明白林羽的想法，林羽那么说，有两个原因，第一个原因是他想要刺激对手，然后让他自己紧张起来，激动起来，活跃起来，因为他喜欢有压力的比赛。

　　第二原因或许才是最重要的原因，那其实并不是什么挑衅，而是林羽的实话实说，他就是那么认为的，只是比较心直口快罢了。

　　齐达内其实也是那么想的，不过他不能那么说，因为他的意见代表了俱乐部的意见，而且可能会影响到其他的球员，所以他笑称：“作为林羽那个层次的球员，说一些狂妄的话没什么好惊讶地吧？在我看来，沙尔克04是个值得尊敬的对手，德甲球队一般都很顽强，并不好打！”

　　作为对手的主教练凯勒，这个时候当然就得高调一点，来提升球队的士气了，否则被林羽那么挑衅了还一句话都不吭，那真得会让球员们非常失望的。

　　而且凯勒还真就不相信，在自己的主场，林羽就算再能进球，还能翻了天不成？

　　你林羽不是要刺激我们的球员吗？好啊，那我就再加一把火，让你的刺激变得更猛烈一些吧。

　　他告诉媒体说：“有人瞧不起我们的球队，因为他的实力足够强大，但是我要说的是，足球是圆的，场上什么事情都可能发生，他林羽也不是一直都保持胜利的，我相信我的队员可以交出一份满意的答卷来！”

　　有记者就带着凯勒这句话去问林羽了。

　　林羽笑了笑道：“好啊，我倒要看看沙尔克04全力比赛，能不能挡得住我和我队友的进攻，忘了告诉他们了，一般赛前跟我说硬话的人或者球队，结果都不怎么样。”

　　……

　　其实没有人注意到，现在人们在比较林羽的时候，都不是拿某个球员去和林羽进行对比，而是用一支球队去和林羽一个人进行对比，他们在潜移默化之间，早就默认了林羽那强大得如同一支球队一般的能力，只是嘴上不肯承认罢了。

　　沙尔克04的球员其实也是一样，他们表面上很不服输，但是不管是在制定战术还是在讨论防守的时候，总是好几个人一起对付林羽，让他们某个人去跟林羽单挑，那绝对没有人敢站出来，因为谁站出来谁最后肯定就会成为天大的笑话。


第八九零章 当天仇当天报

　　或许真得是众志成城吧，沙尔克04在主场表现出了高昂的斗志以及极强的进攻欲望，将尚未进入状态的皇家马德里打了一个措手不及。

　　“亨特拉尔！亨特拉尔——！”

　　现场球迷大声欢呼着亨特拉尔的名字，因为开场仅仅五分钟，这位荷兰前锋就利用一次禁区外的凌空抽射将比分改写成了1:0。

　　不得不说，这个球进得极为漂亮，不管是从传球的法尔范还是射门的亨特拉尔来说，都是一个动作、一气呵成，中间不带任何停顿的，皮球打入球门的时候，卡西利亚斯唯一能做的就是尽力去做出扑救的动作，然后倒地，无力地看着滚入球门的皮球。

　　费尔廷斯竞技体育场的欢呼声犹如雷动，进球的亨特拉尔和助攻的法尔范一起跑向了场边，欢呼雀跃，显得异常兴奋。

　　“亨特拉尔！他虽然没有林羽那么出名，但是这个荷兰前锋却首先为沙尔克04打破了僵局，他是好样的！”

　　“法尔范和亨特拉尔一次禁区前的经典配合，让皇家马德里那些高身价的后卫们完全无法应对，他们联合的进球，帮助沙尔克04在主场1:0领先于皇家马德里！”

　　“坟场！墓场！这里就是皇家马德里的坟场和墓场！”

　　“赛前林羽高调放话说要在这里大比分屠杀沙尔克04，不过现在看起来他似乎并不是那么顺心啊，如果比赛朝着这个节奏进行下去，相信最后哭的一定不会是沙尔克04！”

　　“请皇家马德里千万不要忘记了他们曾经被德甲球队屠杀的经历！”

　　亨特拉尔冲着林羽所在的方向跳了起来，然后用力挥舞着右手，那意思好像是在说“小子！看到了吧，我也不比你差！”

　　……

　　林羽和自己的队友们已经站到了中圈，等待着开球，他看到了亨特拉尔的动作和表情，不过却没有生气的意思，反而露出了同情和怜悯的神色，他是可怜亨特拉尔现在这么张狂，待会儿估计会哭出来吧。

　　没错，沙尔克04利用主场的优势，再加上快如进入状态的优势，成功打了皇家马德里一个措手不及，但那又如何？蚂蚁利用大象的不注意咬了大象一口，难道大象就会怕了蚂蚁了吗？

　　回头一脚踩死也就是了！

　　沙尔克04怎么折腾，他其实都不在乎，只要自己和自己的队友能够进入状态，那就没问题了，而恰恰就是这个进球，让本来可能还需要一会儿时间才能完全进入状态的皇家马德里球员给逼迫地必须得快点进入状态了，从某种意义上来讲，其实皇家马德里还得感谢沙尔克04呢。

　　“兄弟们，你们都看到了吧，对方那么猖狂，是不是要给点颜色瞧瞧了？”林羽站在那里，对身旁的队友们说道。

　　“我们已经准备好了！”

　　“好，既然这样，那我可就要加快节奏了，你们要跟上啊。”

　　“没问题！”

　　林羽进入状态很快，不过为了照顾队友们，他也刻意让自己慢了下来，因为他一个人进入状态的话，会造成球队的完全脱节，队友们可能就不知道该怎么踢了，不过现在没问题了，经历了这五分钟的混乱，还有那个球的打击，相信没有谁可以无动于衷的。

　　现在皇家马德里球员的唯一想法就是“赶紧他妈重新开始比赛吧，庆祝个毛线啊！”

　　……

　　看到亨特拉尔进球，沙尔克04的主帅凯勒显得非常高兴，他不仅和亨特拉尔拥抱在一起，感谢自己的球员带给自己这么好的礼物，同时他也想到了赛前林羽所说的那一番话，不由窃窃自喜。

　　“林羽啊林羽，如果不是你赛前的挑衅和刺激，我的球队怕也不可能这么快进入状态的，也不可能在这个时候就进球了，如果因为你的挑衅而导致你的球队输球，我看你怎么向皇家马德里的球迷交待！”

　　“还有齐达内，你任由自己的球员在那里胡说八道而不管不顾，甚至还纵容，现在吃到苦头了吧，这场比赛要是输了，你肯定会被骂的狗血喷头的。”

　　在凯勒看来，今天自己的球队状态非常好，如果可以持续保持这样的状态，那么再进球也是迟早的事情，他也不奢望什么大胜了，只要能够在零封皇家马德里的同时打进对手两个球，那就行了。

　　主场击败皇家马德里，客场哪怕打平就可以晋级八强了。

　　……

　　场边看着亨特拉尔庆祝的齐达内并没有气恼的样子，他拿起矿泉水瓶喝了一口水，然后心里头想道：“得意吧，尽情地得意吧，有你们哭的时候！”

　　齐达内虽然对球队这么快就丢球有些不满，不过他并不担心，他知道自己这支球队的实力，更知道林羽的实力，林羽既然说过要在这场比赛中屠杀对手，那他就一定做得到，这个人还从来没有食言而肥过！

　　他突然想到了林羽曾经说过，这个赛季的欧冠比赛最少也要打进二十个进球。

　　而如今小组赛过去，这家伙已经进了十四个球了，二十个球似乎对他来说真的不是什么问题，只要能够挺进决赛，简直就是易如反掌。

　　不过林羽啊林羽，你不能老是考验人的心脏承受能力啊，如果要爆发，就快点爆发吧，我们可都在场边瞧着呢。

　　……

　　林羽为人处事的原则向来就是当天仇当天报，他不是君子，所以不用等到十年之后。

　　亨特拉尔胆敢挑衅他，这就已经犯了他的忌讳，虽然他不生气，但也不会就这么无动于衷的，他一定会给予对方最残忍的回击，让对方以后完全不敢在他的面前张狂。

　　一个人如果在被挑衅之后什么都不做的话，那就会被认为是软弱，是怯懦，不是爷们，这可不符合林羽一直以来的做人风格啊，所以他必须得反击，而且要让反击来得更猛烈一些。

　　道高一尺，魔高一丈。

　　林羽这只大魔头，可不会让别人觉得自己好欺负的，否则以后阿猫阿狗都干出来叫嚣了。

　　当然，绝不仅仅是亨特拉尔而已，现在沙尔克04全队都在挑衅他啊，因为他赛前说过要大比分屠杀对手，现在对手就给他来这一下，这摆明了是要逼得他食言而肥。

　　这能忍吗？

　　当然不行！

　　区区一个沙尔克04都搞不掂的话，还怎么去面对更强大的对手？要知道这个赛季欧冠赛场上可是有几个很难对付的家伙啊，一不小心就可能有被灭的危险，这一次对付沙尔克04，就算是一次试炼吧。

　　或许在凯勒的眼中，林羽的话刺激到了沙尔克04，帮了他的大忙，可以被评为年度最佳“慈善家”！

　　但在林羽的眼中，打进皇家马德里一球的亨特拉尔以及他的球队又何尝不是最好的垫脚石呢？

　　……

　　得罪了恶魔，那就得承受噩梦的洗礼！

　　沙尔克04的美梦才刚刚开始，噩梦却已经不知不觉地靠近了。

　　仅仅五分钟之后，林羽便教会了沙尔克04怎么做人！

　　莫德里奇中场断掉了球，然后直接发动反击，将球交到了迪马利亚的脚下，迪马利亚带球快速突破，他的盘带技术虽不及林羽，但是在皇马队中那也是非常强的，所以沙尔克04的球员不得不联合对他进行围剿，因为一个人根本就挡不住。

　　不过迪马利亚并没有继续粘球，他看准了机会，将对手三名球员吸引过来之后，却一脚把球传给了更靠近禁区的林羽。

　　林羽原本是背对着球门的，不过此时连接球到转身，他使用了一次漂亮的冰王子转身，动作几乎一气呵成，不仅过掉了紧紧顶住他后背的马蒂普，而且还顺带着将球也带入了禁区之内。

　　早就知道林羽实力的马蒂普当然也不是吃素的，他想到了林羽可能会用特殊的方式过掉自己，所以在林羽接球的一瞬间，朝后面退了一下，使得自己处于更有利的位置，等林羽自以为过掉他之后，就直接撞了上去。

　　但林羽可不是那种一碰就倒的球员啊，他这一下虽然撞得结实，可唯一的感觉就是脑袋“嗡”的一下，被撞得有点晕晕乎乎的，却发现球还在林羽的脚下，而此时的林羽已经过掉了他。

　　迷迷糊糊之中，马蒂普还伸出了脚去捅林羽脚下的球，可林羽就仿佛早就预料到他会这么做似的，在稳住身形之后，就来了一次马赛回旋，这种花哨的动作在别人看来可能只是表演，但对林羽来说，那就是实用的过人动作，让马蒂普的最后一捅变得毫无意义。

　　“哦——！进去了，林羽已经进入了禁区！沙尔克04危险了，法赫曼要小心啊！”

　　正如解说所担心地那样，一旦带球进入了禁区之内，林羽那几乎就是无法抵挡的，在禁区外还可以随便犯规，可是到了禁区里面，谁敢轻易伸腿？

　　还真有二货敢这么做！

　　桑塔纳作为沙尔克04的另外一名中后卫，从比赛一开始就做着能够封死林羽的美梦，看到林羽就要摆腿射门了，桑塔纳也是头脑一热，当即一脚就飞铲了过去。

　　等铲出去的时候，他就有点后悔了，这样子搞恐怕最后就是个红牌+点球啊，那对沙尔克04来说简直就是噩梦。

　　不过林羽并没有让他的担心变成现实，明明一米八六以上的身高，可是却灵活得像是精灵一般，轻轻一跳，在避过了桑塔纳铲抢的同时，也将皮球挑射了出去。

　　法赫曼还在考虑林羽会怎么射门呢，甚至他还想到了桑塔纳一旦吃了红牌，被判罚了点球之后自己要怎么去防守呢，可就在他这一晃神的时候，林羽的射门已经来了。

　　这一脚力量并不大，可是却射得非常巧妙，正好是射向了法赫曼的相反方向，他做出扑救的动作非常别扭，最后摔倒在地上，却也没有办法挡住林羽的射门，皮球像是嘲讽他一样，故意很慢地落入了球门之中。

　　“哦呜——！进球了！林羽的进球帮助皇家马德里扳平了比分！”

　　“告诉我，这是第几个进球？没错，十五个！你没有说错！这已经是林羽本赛季欧冠联赛打入的第十五个进球，这实在太令人难以想象了，超级林！”

　　“Gooooooal！无所不能的林羽，睚眦必报的林羽！说进球就能进球的林羽！神奇的林羽！完了，沙尔克04已经完蛋了，恶魔发威了，他们的噩梦要开始了！”

　　“1:1！皇家马德里取得了一个宝贵的客场进球，这比什么都重要，在欧冠淘汰赛阶段，客场进球有多么重要，相信每个人都很清楚！”

　　“冰王子转身！马赛回旋！这些在现代看来已经不是特别实用的花哨技巧，在林羽的技术下，却变成了最实用的工具，他简直天生就是为足球而活的！”


第八九一章 一条道走到黑

　　欧冠第十五球！

　　淘汰赛第一回合就达到了这个数据，要知道在林羽尚未登录欧洲足坛之前，别说十五球，就算是十四个球，也是众多球员无法企及的目标啊。

　　这实在太令人惊骇了。

　　现在很多人就在想了，就算林羽的球队无法进入决赛，就算只是进入八强，他也还有三场比赛可以踢啊，最起码还不进一两个球？那样的话，恐怕这个赛季的欧冠金靴就非他林羽莫属了啊。

　　不过他们恐怕不会想到，林羽不仅要欧冠金靴，更要欧洲冠军联赛的冠军，这两者是缺一不可的，缺了其中一个，另外一个的含金量就相对变低了，最起码对他来说是这样的。

　　本以为林羽会欣喜若狂，抱着球去庆祝，可实际上林羽却表现得根本满不在乎，他冲着就在附近不远处的亨特拉尔耸了耸肩，没有说话，但是眼神中的不屑却非常明显。

　　不就是进球嘛，哥们比你厉害！

　　他这分明就是讽刺亨特拉尔刚刚进了球之后那得瑟的样子，亨特拉尔虽然生气，却也没什么好说的，他刚刚先去惹林羽的，林羽现在回击，他也只能受着了。

　　林羽的队友们都跑了过来，为林羽的第十五粒进球庆祝。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上来就摸着林羽的头嘿嘿笑道：“你小子真是厉害，我算彻底服了！沙尔克04那两个中后卫被你晃得完全找不着北了，哈哈哈哈。”

　　尽管葡萄牙巨星甚至叫不上马蒂普和桑塔纳的名字，不过他也看出来那两个中后卫还是有点实力的，但就是如此，还是被林羽搞得完全没有防守之力了，这就看出林羽有多么可怕了。

　　……

　　场边的齐达内看到林羽进球，只是挥舞了一下手臂，咬了咬牙，并没有太过兴奋，因为他知道，好戏才刚刚开始，现在还不是高兴地时候，林羽一旦踢疯了，不仅是他一个人会疯起来，全队都会跟着他一起疯起来的。

　　他渴望看到的也不仅仅是林羽的个人表演，他希望的是他的新阵型，新战术发挥出更大的威力。

　　如果可以的话，他希望前场的几个球员都有进球，这样的话，皇家马德里进攻线全面开花，以后林羽也不用那么累了，否则对手一直盯着林羽，就算林羽真是铁打的，也有体力不济的时候啊，让其他队友帮忙分担一些压力，并不是什么坏事。

　　当然了，和齐达内这种稳坐钓鱼台不同，电视机前的皇家马德里球迷早就高兴坏了，本来那么早情况下就被沙尔克04打进一个球，他们还担心比赛要怎么进行下去的，现在看起来，一切都没有问题，只要林羽的状态好，就算是神也虐给你看，更何况对方只是“矿工”而已。

　　相对的，沙尔克04的球迷就没那么高兴了，他们发出了嘘声，想要用这样的嘘声来对付林羽，不过又有什么关系呢，在状态极佳的林羽面前，这些嘘声简直就像是悦耳动听的欢呼声。

　　沙尔克04的主教练凯勒好像一瞬间被打回了现实，他这才意识到自己的球队和皇家马德里之间的实力差距，一个客场主场丢球可是非常麻烦的，尤其是淘汰赛这种两回合的比赛，主场丢球就意味着很可能会输球。

　　但凯勒这个人心里头还是有逆转的想法的，他不愿意就这么沉沦下去，他想克洛普都可以带领多特蒙德闯入欧冠决赛，为什么我就不能带领沙尔克04进入欧冠八强呢？我的球队里也有大博阿滕、亨特拉尔、法尔范、马蒂普这样的球员啊。

　　有实力的球队和强队打对攻那叫不服输，没实力的球队和强队打对攻那就是自不量力，别说什么宁可站着死，也不跪着生的屁话，在足球运动里，只有胜利才是最重要的。

　　唯胜利论虽然一直被批判太过功利了，但不可否认的是，如果你的球队总是赢不了球，那还有谁愿意替你效力，没有了球员，还哪来的球迷的支持？哪来的广告赞助？没了钱，俱乐部就可能要垮台。

　　即使是温格，如果他的球队不是几乎每个赛季都能踢欧冠，不是每个赛季差不多都可以进入英超前四，他能坚持执教到现在？显然那也是不可能的事情，因为那种情况下，连钱都赚不到了，何谈成绩啊。

　　凯勒不懂这个道理，他就有点不自量力了，从一开始就和皇家马德里打对攻，现在丢了球之后还是不愿意改变自己的战术思想，这样一条道走到黑的人，真得能够带给球队胜利吗？

　　于是，接下来的情况就一发不可收拾了。

　　在林羽进球之后又过了十分钟，大概也就是全场比赛快进行到二十分钟的时候，林羽接到中路迪马利亚的分球，然后突然一个后脚跟将球敲入了禁区之内，跟上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一脚推射命中球门，比分改写为1:2，皇家马德里反超了。

　　上半场第三十五分钟，贝尔在禁区外接莫德里奇的传球，直接起脚抽射，一脚远射再度攻破沙尔克04的球门，比分再度改写——1:3。

　　到此为止，沙尔克04已经彻底没有了翻盘的可能性了，面对如此强大的一支皇家马德里，要怎么做才能够翻盘？这个问题是没有答案的，因为根本就不可能翻盘。

　　但是，皇家马德里的疯狂却没有就此打住，下半场开始之后，他们继续狂攻，因为林羽赛前说了要屠杀，那就必须得屠杀，他说的话可不是开玩笑的，沙尔克04如果乖乖地选择防守的话，或许还会输得少一点，只可惜这支球队和他的主教练一样是死脑筋，到现在了，还想着攻击呢。

　　比赛第六十分钟，林羽背身拿球，然后却并没有转身，而是将球往身后一挑，跟进的迪马利亚趁机抽射的手，比分再度改写——1:4。

　　七十八分钟，林羽在禁区外的一脚远射被沙尔克04门将法赫曼扑了出来，但是却没能扑远，结果被插上的莫德里奇一脚捅射，补射得手，比分又一次改写——1:5。

　　此时此刻，谁也不敢怀疑林羽赛前所说的那些话了，他说了要屠杀，那就是要屠杀，他把自己的意图已经告诉了这些人，只可惜却有人就是不愿意听，不愿意改变战术啊。

　　在下半场补时阶段，皇家马德里再利用角球扩大比分，拉莫斯头球命中目标，将比分锁定在了1:6。

　　可怜的沙尔克04，原本打算和皇家马德里在自己的主场来一次你争我夺的大拼杀，却没想到最后变成了大屠杀。

　　他们除了一开始的那个进球之外，之后几乎连一脚射门都没有，不仅场面上被皇家马德里完全压制，而且就是各项数据，也同样远远不及皇家马德里。

　　并不擅长控球战术的皇家马德里，这场比赛的控球率却达到了惊人的80%，几乎就是把沙尔克04压在地上暴揍了，根本没有给对方任何反抗的机会啊，最可笑的是，有些人竟然还想着沙尔克04能够逆袭呢。

　　……

　　比赛结束之后，媒体就已经惊呼“银河战舰终于登上宇宙了！”

　　而原本就在夺冠赔率上高居榜首的皇家马德里，这一次更是拉开了与拜仁慕尼黑的距离。

　　强大的火力，顽强的防守，都让这一支皇家马德里充满了夺冠的迹象，到底谁能够阻拦这支球队呢，恐怕现在没有哪支球队想要和他分在一起吧。

　　这样的大比分，预示着皇家马德里回到主场之后派上替补阵容都能够轻松应对了，所以齐达内心情非常好，他已经计划着将接下来的一段时间用在联赛上了，现在只领先巴塞罗那一个积分，这实在不是什么优势，他要将这个优势继续扩大。

　　本场比赛，林羽虽然只进了一个球，但是他并没有不高兴的意思，事实上其中有两三次机会，他明明可以自己射门，都选择了传给队友了，因为射门的机会并不是特别好勉强可以射，但未必能够射进，而交给队友的话几率就会大幅度提高了。

　　人人为我，我为人人嘛。

　　虽然这话是西方人说的，但林羽觉得这个很有道理，你为别人付出，别人才会为你付出，如果林羽只是一味自私地想要进球，搞不好反而会引起他与队友之间的隔阂，关键时候队友恐怕都不会传球给他了。

　　很多球员的技术不差，就是人缘太差，所以才会在一支球队中混不下去，林羽可不想走那种孤家寡人的路。

　　至于说二十球的目标，林羽觉得太轻松了，现在都十五个球了，而他的球队铁定已经可以进入欧冠八强了，也就是说，他最少还有三场比赛可以踢，稍微努力一下估计就差不多了吧。

　　赢了球，大家自然也都非常高兴了，不过皇家马德里的不少球员在推特和脸书上都显得很谦虚，说什么踢得还不够好，丢了一个球，还有还没晋级呢，说不准之类的话。

　　这样的话，林羽都看着虚伪，所以他说的就很直接了“沙尔克04的实力不差，但他们踢得很烂，他们的主教练凯勒脑子太一根筋了，和我们打对攻，那不是纯属找死吗？”

　　当然，他的这番言论引起了很多人的反对，有人就夸沙尔克04就算输球也不肯摆大巴，是英雄。

　　林羽大骂：“敢情不是你家球队啊，输了球不心疼啊？站着说话不嫌腰疼啊？”

　　其实林羽说的是大实话，这谁都明白，和皇家马德里这样的球队踢，你就只能是稳守反击，这样就算输了，也输不多，搞不好还能够赢球的，恐怕凯勒自己现在都这么想了，这也是他为什么没有回应林羽的话的原因。

　　当然，还有些媒体实在闲的蛋疼，居然还攻击起了齐达内，他们表示齐达内过早地将自己的牌都打出来了，这是不明智的做法，对阵沙尔克04，不用赢那么多，其实上半场结束之后，就可以收手了之类。

　　林羽当然很不服气了，他站出来替自己的主教练说话了：“你们这些人懂个篮子！你怎么就知道我们把所有的牌都用出来了？而且就算全部用出来了又怎么样，你们哪支球队敢说能赢我们，吊样！”

　　“可是齐达内的新战术，新阵型明显让你的进球数变少了，你难道就不憎恨他吗？”见林羽出来替齐达内说话了，某些心存不良的家伙就立马站出来挑拨离间了。

　　“我进球数少了吗？你们谁进了十五个球了？倒是站出来给我看看啊！一群逗比！跟我的BOSS相比，你们也就能在媒体上耍耍嘴皮子了！”

　　林羽连续和媒体隔空喊话，都表现出了他的无所谓和不可一世的态度，这一点让很多人不舒服，可那又如何，你不舒服去击败他啊，不行就闭上嘴巴！


第八九二章 找个漂亮的女主角吧

　　结束了和沙尔克04的欧冠小组赛，就又到了国家队比赛日了，大家都知道的，林羽这个当今足坛第一人还不是国家队的队员呢，所以他就显得比较清闲了。

　　远在好莱坞的詹姆斯·德隆趁着这个机会，带着自己已经写好的剧本来到了西班牙，他要和林羽商量一下剧本的问题，其实这个都无所谓了，反正林羽对编剧或者导演这种艺术一窍不通，问他那真得就是白搭，詹姆斯·德隆的真正目的还是要通过林羽的社会关系，找一下比较合适的配角和群众演员。

　　其实在在这之前，林羽就通过自己的经纪人和马德里竞技的俱乐部高层联系过了，参演这部电影，不因可以获得宣传马德里竞技的机会，还能够得到将近五百万美元的好处费，这对马德里竞技来说绝对不是一个小数目啊，他们不会不动心的，所以这个事情基本是定下来了，包括迭戈·科斯塔、马塔、比利亚这样的球员都会有出境的机会，还有马德里竞技的门将库尔图瓦，也会成为这部片子进行到高潮阶段的配角之一，有许多展示自己的机会。

　　这场比赛虽然在电影里面是输了，但剧本进行了比较好的修改，将马德里竞技描写的还是比较强大和顽强的，这也是这些球员愿意答应参演的重要原因之一。

　　至于这部剧的核心反派巴塞罗那球队以及刺伤林羽的巴塞罗那球迷，都无法请到现实中的球队来参演了，道理很简单啊，谁愿意在电影里面被屠杀呢？而且这也不是什么好事儿。

　　不过这个事情全世界都知道了，所以詹姆斯·德隆就利用自己天才的编剧能力，创造出了一支非常强大的球队，甚至这支球队他还会聘请一些外形符合巴塞罗那球员的影视明星以及足球明星来参演，说不定效果比让真正的巴塞罗那球队参演还要出色呢。

　　在林羽的家里，久护花恋准备了家常菜来招待詹姆斯·德隆，在詹姆斯的强烈要求之下，林羽还是将剧本看了一下，因为是电影剧本，其实并不算太长，再加上林羽也只是看个大概意思，所以很快就看完了。

　　不得不佩服啊，这个詹姆斯·德隆绝对是被埋没的天才编剧啊，这剧本简直写得太棒了，就连林羽都忍不住想要快点看到拍成的电影了，不仅情节曲折火爆，而且两场关键比赛的描写，就算是不懂足球的人看了也一样会深有感触的。

　　林羽向詹姆斯·德隆竖起了大拇指道：“当初在迪拜遇到你的时候，我还以为你只是个骗钱的穷光蛋呢，没想到你的才华果然令人佩服，这片子拍出来，就算没有我的号召力，票房也一定会很好的。”

　　“多谢夸奖！”詹姆斯·德隆一点也不谦虚，这一点倒是很像林羽，所以两人聊起来也不会觉得生疏。

　　“只是我又个建议啊，你有一个地方处理得不太好啊。”林羽笑了笑道。

　　“嗯？”

　　“你也别太在意，我只是作为外行随便说说，你觉得合理呢，就加上，觉得我说的是废话，那也不用在意，我不会强迫你乱改剧本的，毕竟我对这方面一窍不通啊。”

　　听了林羽这番话，詹姆斯·德隆才露出了笑脸，一个编剧最烦的就是外行对自己的剧本指手画脚了，那会让他感觉到羞辱。

　　“您说，我听听看。”

　　“那我就说了啊。”林羽笑了笑道：“关于我伤势突然转好这个情节，你设计的太过突兀了，观众可能会无法接受的。”

　　“可我确实不知道你为什么会好的那么快啊，而且我想了很多理由，都觉得不太好，所以正打算问一下你，然后重新进行修改呢。”

　　“真实的原因嘛，我说了你恐怕也不相信，所以就不用提了。你可以加一点神秘元素进去嘛，比如我在中国的时候遇到个神秘的老人，然后这老人替我算了一卦，觉得我会有灾，便给了我一粒药丸之类的。你们西方人很喜欢这样的神秘情节，反正是电影，真不真实其实关系不大，不是吗？反正大家又不是看这些，这只是对电影的一种润饰而已。”林羽笑着说道。

　　詹姆斯·德隆很认真地听着林羽的话，听完之后，若有所思地点了点头，眼睛里闪烁起了一些亮光。

　　尽管这并不是什么科幻片或者神秘片，但增加一点因素在其中，倒也不是不可以的，而且林羽那么快时间恢复，也的确很神秘啊，或许这个小小的情节，还会引起全世界媒体的争相报道，使得这部片子更加火爆呢。

　　詹姆斯·德隆想要拍的可不是文艺片，也不是单纯的商业片，他要兼顾这两方面，所以有一些可以吸引观众的因素在里面，吸引媒体炒作的因素在里面也很好啊。

　　“你说的不错，我回去之后会对这个情节进行重新设计的，一定会让您满意。”

　　“不，不是让我满意，是让观众满意，毕竟我们拍出来片子是让观众去看的啊。”

　　“那倒是，不过你有什么要求吗？”詹姆斯·德隆见林羽放下了剧本，笑了笑问道。

　　林羽摸了摸下巴道：“不知道我和搭戏的女主角是谁啊，可不能比我女朋友长得差啊。”

　　“这个自然，演员方面我一定会仔细遴选的，不过关于中国的女演员，我还不是特别熟悉，您能不能给我提示呢？”

　　“我就不干涉了吧，就一个要求，要漂亮！当然了，演技也不能太差了，否则我这个外行配个花瓶，就没法子演了，我觉得那冰冰、诗诗、丽坤都不差嘛。”林羽说道。

　　“嗯，知道了，我会好好去处理这个事儿的！”詹姆斯·德隆偷偷笑了笑，他是在笑林羽这小子虽然嘴上说不干涉，可是还是忍不住提出了自己喜欢的几个女演员啊，这小子。

　　“电影的名字想好了吗？”林羽又问道。

　　詹姆斯·德隆点了点头道：“暂时还没定下来，我觉得叫《球王》就不错。”

　　“这也太简练了吧，就没想过什么《不死球神》、《生死一周》、《绝命足球》之类的？”

　　“这个……”

　　“别觉得我这些名字中二啊，这种名字其实是大有市场的，毕竟不是文艺片，所以名字也起的比较通俗一点，比较接地气更好啊。”

　　听了林羽的话，詹姆斯·德隆还是点了点头的，林羽的一些意见虽然是外行意见，不过确实挺好，他还是决定参考一下的，他的那个名字实在是有点太老土，而且太没有刺激感了。

　　讨论完了，吃过了饭之后，林羽便起身说道：“走，未来的大导演，我带你去伯纳乌球场逛一逛！”

　　伯纳乌球场，那绝对是足球人的圣地啊，不管是谁，去到那里绝对都是巨大的荣耀，更何况如今皇家马德里王朝复兴，名气比以前更大，去到那里，绝对算是詹姆斯·德隆这个默默无名的导演兼编剧的最大幸事了。

　　要知道以前来过这座球场的，都是国际知名的大明星、运动员啊，比如博尔特、阿汤哥之类的。

　　詹姆斯·德隆知道林羽带他来球场看的原因，只有亲身感受过这种氛围，写出来的剧本才更加具有真实感，会让看电影的人有一种身临其境的感受。

　　林羽对剧本不是很了解，所以不是很明白詹姆斯·德隆对比赛描写到底达到了什么程度，但是林羽还是觉得应该带詹姆斯·德隆到现场看一看，体验一下，或许那样，会写出更好地剧本呢。

　　……

　　国家队比赛日结束了，队内的国脚们也都纷纷返回了球队，但是问题也随之出现了，这让齐达内非常的头疼。

　　先是迪马利亚轻伤、贝尔轻伤，最少得休息一个星期的时间，之后又得到噩耗，赫赛腿部严重受伤，最少也得休息一个月时间，这可把齐达内给愁坏了，幸亏球队的老将哈维阿隆索恢复比较好，最近已经能够随同球队一起训练的，勉强可以顶上，再加上替补的卡塞米罗和伊利亚拉门迪，总算是不会真正无人可用。

　　但问题是刚刚从国家队回来的球员们体力都出现了问题，这还得轮换，下一场对阵马德里竞技的国王杯半决赛第二回合的比赛，好几个球员都不能上场，虽然没受伤，可是那体力就算上场了，估计也得伤，为了保护球员，齐达内只能进行比较大幅度的轮换了，还好他又定心丸林羽的存在，只要有林羽，就不怕球队完全崩盘了，只要有林羽，什么问题都可以轻易解决。

　　且不说林羽不会手FIFA病毒的影响，就算他真得受到了影响也没事，这个人在关键时刻，就是能够将疲劳全部埋在身体深处，然后像个没事人一样去参加比赛，这也是为什么他能够在刚刚伤愈之后就敢踢球的原因。

　　……

　　二月底，这场比赛在马德里竞技的卡尔德隆球场进行，要知道半决赛第一回合的时候，皇家马德里只是在伯纳乌球场拿到了个1:0的比分，实在不算保险，这场比赛在大量主力轮休的情况下面对马德里竞技，其实是非常危险的一件事情，毕竟马德里竞技可不是吃素的，他们拥有迭戈·科斯塔、比利亚、马塔这样出色的球员，而且又是在自己的主场，肯定会给皇家马德里造成非常大的威胁。

　　事实上，在看到皇家马德里的首发名单的时候，媒体都说齐达内这是准备放弃国王杯，专攻联赛和欧冠了，但只有齐达内知道自己这是无奈之举啊，他只能寄希望于林羽，靠着林羽超凡卓绝的能力来帮助皇家马德里挺进国王杯的决赛。

　　说来也巧了，詹姆斯·德隆的剧本里面，恰恰就是描写的一支疲惫而又伤兵满营的额皇家马德里在林羽的带领下干掉马德里竞技的情节，恰恰今天这场比赛，就是这样的内容。

　　詹姆斯·德隆就是为了这个事儿，特意从林羽那里弄到了票，来到卡尔德隆球场观战了，他要感受这种真正意义上两队死磕的氛围，然后感受林羽逆转比赛的那种伟大。

　　他虽然以前就是林羽的球迷，但说实话，他一直都没有到现场看过林羽踢球，这实在是有些惭愧，他在美国那么忙，也没工夫来欧洲看球啊，这一次算是他第一次坐在看台上去看林羽的比赛，是现场的观战，那种感觉绝对不是电视机里面能够体现出来的。

　　因为知道皇家马德里的情况，所以随着球队赶来客场的球迷都非常的认真和卖力，比赛还没开始，他们就已经呼喊起了球员的名字，当然其中最响亮的还是林羽。

　　詹姆斯·德隆并没有去拍摄这样的场景，他只需要感受就足够了，他需要的是那种氛围。


第八九三章 晋级决赛

　　狂热的气氛，热烈的情绪，激动得心情，这一切都交织成了看台上球迷的心理状态。

　　詹姆斯·德隆坐在皇家马德里球迷当中，听着身旁有球迷大声喊着林羽的名字，并且大呼：“林羽——！干掉马德里竞技，晋级国王杯决赛！”

　　他们的呼声虽然没有现场马德里竞技球迷的声音大，但是却得到了林羽的回应。

　　比赛进入第二十分钟，詹姆斯·德隆忽然和所有的球迷一起站了起来，欢呼着，怒吼着，他此时此刻，已经彻底成为了一个球迷，用心在感受这场比赛，他能感觉到，自己的思如泉涌，自己的灵光一次次涌现出来，于是，他迅速将现在的心情和周围的欺负写在了随身带着的本子上，记录着这一次林羽进球时的场面。

　　“林羽——！”马德里电视台的解说挥舞着拳头，差点打掉了身前的显示屏，他本以为这一次客场对阵马德里竞技会非常困难，却没想到林羽如此出色地迅速打破了僵局，为皇家马德里赢得了一个宝贵的客场进球，现在总比分已经变成了2:0了。

　　林羽也很兴奋，因为他知道自己这个进球的重要性，迎着跑过来的队友，他们热情地拥抱在了一起，这一刻，他们不是兄弟，却胜似兄弟，或许足球场上拥有这样的感情，才真正算是一个彻彻底底的团队，一个集体吧。

　　其实无数的事实都证明了，一个勾心斗角的球队是不可能赢得成绩的，只有球队保持团结，成绩才会越来越好。

　　“这是林羽为皇家马德里打入的一颗定心丸！”

　　“马德里竞技是一支难缠的球队，不过今天，他们的主场卡尔德隆却再一次被林羽攻破了！”

　　“皇家马德里的10号又一次成为了功臣，他出色的奔袭能力，为他赢得了这个进球，机会都是跑出来的，这话说得真是一点没错！”

　　……

　　詹姆斯·德隆停下庆祝，开始去观察周围皇家马德里球迷的表现，他们大声欢呼着、跳跃着、怒吼着，甚至有很多人嘴里边还不停地往外面蹦着脏字，但是这种疯狂而且令人激动的场面，却还是他头一次看到。

　　所有的皇家马德里球迷都认为这场比赛会踢得非常艰难，所以林羽率先进球，对他们来说就是值得疯狂的一件事情。

　　而且千万别忘了，这是一场马德里德比啊，这种气氛比普通的比赛更加能激起球迷的热情。

　　詹姆斯·德隆同时也观察着马德里竞技球迷的表现，虽然球队丢了一个球，但是他们好像并没有绝望，他们也在怒吼着，有些人在怒骂林羽，有些人在嘘林羽，还有更多的人在为自己的球员加油助威。

　　这才是现场啊，电视上根本看不到这样的场景，这简直太火爆，也太令人惊讶了！

　　詹姆斯·德隆用自己的笔写下了自己现在的感受，同时用录音笔录下了周围那写人的喊声，他觉得这些声音是很宝贵的，这是电视机里面看不到的东西，这对他写出更好地剧本作用非常大。

　　作为一个美国人，一个一直在好莱坞的氛围中长大的人，他虽然在一个意外的机会下喜欢上了足球，并且喜欢上了林羽这个球员，但很无奈，他无法到现场去看林羽的比赛，而美国的足球大联盟根本就没办法和欧洲主流联赛的氛围相比，差太远了。

　　他感觉到这种场面实在是太疯狂了，也太令人震撼了，林羽无疑是这场比赛的核心和焦点，皇家马德里球迷将希望寄托在了他的身上，而马德里竞技的球迷则千方百计地用各种方法想要让他失去状态，或者怒骂、或者嘘声，这样的场面，简直让詹姆斯·德隆都有一种想要逃跑的感觉，当然了，如果他是林羽的话，他肯定逃走了，因为他知道现在林羽承受着多大的压力。

　　可是看向林羽，他却发现这家伙脸上居然保持着阳光般的笑容，这更加不可思议了，这家伙在如此紧张的环境之下还能保持如此轻松和积极的态度，难怪会成为巨星呢。

　　也难怪这家伙会在被人刺伤了之后还可以毫不畏惧地继续去挑衅巴塞罗那的球迷，真得是天不怕地不怕啊。

　　他觉得自己的剧本真得可以再细致地修改一下了，原剧本中的主角虽然精彩，但是却好像缺少了一些灵魂，太过高大全了，这是他的失误，那样的林羽，反而是不可能引起球迷的共鸣的。

　　伟大的林羽、嚣张地林羽、不可一世的林羽、孝顺的林羽、暴力的林羽……这个人本来就集中了各种矛盾的性格，这才是一个真真正正的人啊，这才是最贴地气，最能让观众感受到真实的主角啊，剧本一定要改，不改不行了。

　　……

　　林羽为皇家马德里率先开张之后，皇家马德里的形势并不像想象中的那么乐观，卡尔德隆球场的可怕，也不是那么容易改变的，这一次，詹姆斯·德隆又为自己的电影找到了一些素材——如何去描述一个客场的可怕。

　　上半场结束，比分并没有什么改变，可是到了下半场，比赛刚刚开始五分钟，马德里竞技的头号前锋迭戈·科斯塔接过马塔的传球，然后是硬生生撞开了上前防守的拉莫斯，将球一脚轰入了皇家马德里的球门之中。

　　比分被扳平了，虽然说这样的比分在比赛结束之后肯定还是皇家马德里晋级，不过被逼平的感觉可不太好啊。

　　皇家马德里的球迷，包括詹姆斯·德隆在内，都希望林羽能够再进一球，彻底锁定胜局，让马德里竞技失去机会。

　　他没有失望！

　　不，应该说他们都没有失望！

　　在比赛进行到八十分钟的时候，林羽终于再一次发飙，一脚犹如核弹头一般精准的远射，帮助皇家马德里再入一球，成功再度反超比分。

　　2:1！

　　这也是全场比赛最后的比分，而两回合下来，皇家马德里则成功以3:1的比分晋级。

　　说实话，这并不是一场很容易打的比赛，皇家马德里派上的很多都是替补球员，在经历了国家队比赛日之后，他们出现了伤病和疲劳，有些人上场，甚至都是硬咬着牙踢比赛的，比如拉莫斯，如果是平常的他，一定不会被迭戈·科斯塔给撞开的，但是今天的比赛，他就因为体力不支的缘故，让迭戈·科斯塔进球了。

　　这场比赛，毫无疑问林羽又成为了全场最佳，而詹姆斯·德隆需要的也正是这种英雄一般的感觉，他将赛后的一些情况写在了自己的本子上。

　　从卡尔德隆球场返回的时候，球队，尤其是林羽受到了皇家马德里数千名球迷的热烈欢迎，詹姆斯·德隆又一次动笔记录了这些，他以前只是通过查资料去描绘这样的场景，现在看起来真得是太死板了，也太没有实质性的内容了，现实有时候比小说精彩，恐怕就是说的这些事儿吧，毕竟小说中的很多内容都是人臆想出来的，可能反而没有现实那么曲折离奇。

　　看完了皇家马德里和马德里竞技的比赛之后，詹姆斯·德隆也心满意足地离开了马德里，飞回好莱坞去了，他要好好地修改一下剧本，然后再物色这个电影所需要的演员。

　　当然，他没有忘记林羽一而再再而三叮嘱的要帮他找一个漂亮的女主角的要求。

　　虽然说林羽和曲虹的感情很好，不过任何男人都有过和明星亲近的梦想啊，林羽当然也不会例外。

　　詹姆斯·德隆打算去找一找熟悉中国市场和中国演员，或者说亚洲演员的人来做这个剧的副导演，毕竟这一次拍摄，很多场景都要在中国拍的，没有这么一个人还真不好办。

　　当然，副导演不能只有一个，还得找个比他更熟悉足球规则的人来担任副导演，毕竟一些细节的问题不能错，错了可就有点出丑了。

　　……

　　结束了国王杯的半决赛，皇家马德里顺利晋级决赛，而国王杯的决赛要到四月下旬才进行，因此他并不着急，现在应该将心思再一次放到联赛和欧冠淘汰赛上面了。

　　和沙尔克04的第二回合淘汰赛对决，皇家马德里上下都觉得应该可以轻松拿下，甚至连齐达内都有点飘飘然的感觉，毕竟客场6:1击败对手啊，到了主场之后，那还不是轻松KO？

　　林羽知道，沙尔克04来到伯纳乌球场肯定还会破罐子破摔，会全部攻出来的，所以皇家马德里的后防线可能会承受不少的压力，不过他还真不是特别在意，不就是沙尔克04嘛，又不是拜仁慕尼黑，他还真没把这支人见人揍的球队看在眼里。

　　要知道沙尔克04本赛季可不仅仅是输给皇家马德里一家球队，他们在之前进行的欧冠小组赛中，被切尔西双杀，在联赛中，同样是被拜仁慕尼黑大比分双杀，基本上可以说这支球队面对强队，真得是一点办法都没有，那么林羽怕什么？完全没必要嘛。

　　……

　　比赛已经开始了几分钟了，解说员先是对双方的首发阵容进行了一番描述，然后就开始讨论起皇家马德里的八强对手了，好像沙尔克04完全不存在一般。

　　“这场比赛皇家马德里应该可以轻松淘汰沙尔克04，然后晋级八强，不知道八强之后的对手会是谁呢？”

　　“我希望他们可以碰到巴塞罗那！”

　　“为什么呢？西班牙国家德比我们已经看了很多次，应该没那么吸引人吧。”

　　“要知道林羽之前不是被巴塞罗那的球迷给刺伤了吗，他一定会很想报复的啊，他不会去暴力对付巴塞罗那的球迷，但一定很想将巴塞罗那给直接淘汰的，如果欧冠中遇到的话，相信会是一场非常热闹的拼杀。”

　　“哈哈哈，说的倒也是啊，不过我不太希望他们那么早遇上啊，要是强队过早地遇上，那之后的比赛就没那么有趣了啊，强队过早被淘汰，欧冠含金量会降低的啊。”

　　“不怕不怕，就算少了巴塞罗那或者皇家马德里，不是还有拜仁慕尼黑和切尔西嘛，照样是有的看的，瓜迪奥拉和穆里尼奥之间的仇怨，同样非常精彩啊。”

　　两个人正在聊着，却都同时突然停住了，因为皇家马德里突然间发动了一次进攻，已经打到了沙尔克04的禁区附近。

　　边路带球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接到后场瓦拉内的长传球，然后反越位成功，快速带球冲向了沙尔克04的球门。

　　由于沙尔克04今天是完全顾着攻击了，根本就没在意防守，这反击被打得是完全没有脾气。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发现自己距离球门的位置稍微偏了一些，而此时正好瞧见林羽的位置，就将球绕了一个大弧线，传向了沙尔克04门将与林羽之间的位置，那就是谁快谁就能拿到球了。


第八九四章 疯狂过后的代价

　　门前抢点，一脚命中目标，林羽没有给沙尔克04门将法赫曼任何的机会，在速度比拼上，他不会输给任何人。

　　于此刻，正在聊天中的解说也一下子将话题转移到了赛场上来：“克里斯蒂亚诺·传球，林羽门前抢点！球能进吗？”

　　伴随着解说的喊声，电视机前的球迷，现场看台上的球迷目光都凝聚在了皮球之上。

　　法赫曼尽力了，但他却无法和林羽这个冷静、冷血的门前杀手相比，皮球从他的裆下穿过，然后窜入了球门之中，没有丝毫的意外，林羽的脚上就好像装了定位仪一般，准确地穿了小门，又进了大门。

　　“进了——！球进了——！十六个球！十六个球！林羽本赛季欧冠联赛的第十六个进球！”

　　“哈哈哈，我早说过嘛，沙尔克04现在面对皇家马德里，就只有被虐的份儿了，他们这样的战术，等于就是给林羽进球制造机会的！就这样，许多德国媒体还在赛前吹嘘说这场比赛会是沙尔克04捍卫尊严的一战，现在看起来，这是多么的可笑和无知啊！”

　　“不管沙尔克04愿不愿意，林羽都把他们当成了垫脚石，正在朝着更远大的目标迈进！”

　　进球之后的林羽吹了个口哨，呼唤自己的队友过来一起庆祝，他并没有去嘲讽对手的意思，不过这哨音听在大博阿滕的耳朵里，简直就像是被羞辱了一番，他狠狠地握紧了拳头。

　　何止是大博阿滕啊，亨特拉尔也是一样，这可怜的荷兰天才，原本是打算找皇家马德里报仇的，却落得个惨败的结局，这让他不由得怀疑，自己是不是真得就像媒体所说的那么没用。

　　……

　　林羽的这个进球，可以说是彻底让沙尔克04的心都凉了，总比分7:1啊，这根本就没有可能再翻盘了。

　　不过或许是早就已经接受了这种悲剧，他们好像受到的影响并不是想象中的那么大，反而是攻得更加凶狠，一副不要命的样子，完全不顾防守了，或许在这些球员看来，丢再多的球都一样，反正都是输了，还不如多进几个球，这样心里头也好受一点。

　　光脚的不怕穿鞋的，不要命的不怕实力强的，沙尔克04这种敢死队一样的战术，还真得是起到了效果，在上半场结束之前，他们还居然真的进球了，将比分扳平了。

　　当然，扳平的只是这场比赛的比分而已，总比分上，他们仍旧落后一大截子呢。

　　而且即使扳平了又如何，就算是不要命地胡来，一开始会给对手造成压力，可是在真正的高手面前，你还是得死，而且会死的很惨！

　　中场休息的时候，齐达内对球员们说道：“今天的比赛与其说是一场淘汰赛，还不如说是一场表演赛，他们不是不要命吗？那我们怕啥？他们想进就让他们进吧，大不了我们多进几个就是了，论进攻能力，难道我们还会怕了他们不成？”

　　齐达内的本来想法就是将这场比赛送给皇家马德里的球迷，大家花钱来现场看球，如果可以的话，还是应该打出一场比较漂亮的进攻战的。

　　上半场皇家马德里打得有一点保守，为了防备沙尔克04的进攻，结果反而被对手疯子一般的战术给占了便宜了，下半场可不能这么做了。

　　齐达内的话，算是彻底激活了皇家马德里球员内心的斗志，我们在客场都能6:1沙尔克04，在主场难道非要踢得这么窝囊吗？他们不防守？好啊，那就试试看吧。

　　有些人总认为球员的重要性大于教练，其实这是一个误区，两者的重要性应该都是差不多的，因为球员必须要主教练将其拧成一股绳，然后去发号施令，指哪打哪。

　　教练指挥的好，球队踢得也就好，然后就是良性循环，反之那就成了恶性循环了。

　　现在皇家马德里的队员对齐达内的执教能力已经比较满意了，所以不存在反感或者怀疑的问题，既然齐达内说了放开了打，那就放开了踢吧，反正也没什么大不了的。

　　……

　　在沙尔克04的更衣室里，凯勒还在强调着：“都听好了，我们虽然晋级已经没什么希望了，但是绝不能就这么灰溜溜地离开马德里，如果我们能够在客场，在伯纳乌球场击败皇家马德里，那也不算输得太难看，所以你们一定要加把劲，这是给自己长脸的机会，而不是给我这个教练长脸，如果你们还有那么一点点傲气的话，那就努力去踢吧，上半场的表现就不错嘛，下半场再接再厉！”

　　凯勒的这番话很有煽动性，再加上林羽之前对沙尔克04的挑衅效果，这使得沙尔克04队内有很多球员都想在伯纳乌球场找回面子了，而另外一些球员则希望可以借着这个赛场，将自己的能力展示出来，然后得到豪门球队的欣赏，那样的话，也算是可以一步登天了。

　　要知道，从沙尔克04走出去的人也不是没有过，只要努力，就可以得到赏识。

　　“伙计们，别的不说了，咱们都是男人，男人是要面子的，客场输了很丢人，可我们不能再丢人了，这场比赛，必须拿下皇家马德里！”马蒂普大声吼道。

　　“没错，干掉皇家马德里，捍卫沙尔克04的尊严！”

　　这里面声音最大的莫过于大博阿滕和亨特拉尔了，他们都不想就这么窝窝囊囊的结束比赛，一切还都没结束呢。

　　……

　　下半场，双方易边再战。

　　这比赛一开始，看球的球迷都有点傻眼了。

　　见过双方都摆大巴的，还真没见过双方都不设防的。

　　上半场皇家马德里还比较注意防守，可是到了下半场，他们也完全放开了，你们想攻那就攻嘛，我倒是要看看，你们攻不攻的上来！

　　不得不承认，上半场林羽进球之后那段时间，皇家马德里的球员是有点被沙尔克04那种疯子一样的斗志给吓住了，可是现在，经过齐达内中场休息时的训话，他们已经不在乎了。

　　你们是疯子？

　　我们队里面可是有个更疯狂的疯子呢！

　　“毫无疑问，这是一场疯狂的对决，双方都豁出去了，沙尔克04这样做可以理解，因为他们晋级无望，可是皇家马德里明明稳守反击就没有问题了，他们为什么也要这么做啊，这太不可思议了。”解说也有点看不明白了，不知道皇家马德里想要干什么。

　　但是他很快就发现了，攻出来的皇马，不设防的皇马，反而比之前的防守压力小了很多。

　　这是什么原因？

　　其实道理很简单，攻出来之后，皇家马德里队比赛的控制变得更强了，他们几乎控制了全场比赛的节奏，将皮球控制在了脚下，将节奏控制在了自己的步调上，甚至前场那种全方位的逼抢，也让沙尔克04的进攻完全打不起来。

　　虽然说了是不设防，可也不可能完全不设防，丢球丢得太多的话，还是很难看的，否则凯勒就不用上后卫了，直接全部上中场和前锋就是了。

　　更关键的还在于，如果不防守，你就拿不到球，拿不到球还谈什么进攻啊。

　　结果可想而知，沙尔克04就好像被一张巨大的网给网住了，逃不出去，挣扎也越来越小，他们遭遇到了巨大的危机。

　　当然，疯狂的沙尔克04也是不可小觑的，这也是为什么下半场都进行了十分多钟，比赛仍然没有进球的原因。

　　这个时候，全场皇家马德里球迷都唱起了皇家马德里队歌，歌声响彻整个球场，听得人心潮澎湃。

　　当然，球迷们并不担心球队是否能够晋级，他们只是被皇家马德里这种进攻的热情所感动，希望球队的进攻不会白费，希望进球可以再度出现。

　　“林羽进一个！”

　　“罗纳尔多我看好你！”

　　“贝尔，远射啊！”

　　这些声音不仅在歌声之中频频出现，而且在电视机前，也有很多球迷在呼喊着，难怪人们都喜欢攻势足球，这种纯粹的攻势足球，真得是看得人热血沸腾啊。

　　……

　　幸运之神是眷顾有准备的人的。

　　比赛第六十五分钟，皇家马德里扩大的比分，进球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这是一个头球射门，重锤之下，法赫曼毫无办法。

　　当时林羽还在中圈附近，看到了禁区里的葡萄牙巨星，于是超远距离的传球就出现了，葡萄牙巨星也没有辜负他这个传球，高高跳起，压过了沙尔克04的所有后卫，将球顶入了球门之中。

　　一旦打开了缺口，那再好的堤坝也会崩溃的，更何况今天沙尔克04的防守本来就不怎么样。

　　结果就在十分钟之后，也就是全场第七十五分钟，林羽成功过掉了一直纠缠着他的大博阿滕，然后又巧妙晃过了马蒂普，当所有人以为他要射门的时候，已经打算好用身体堵抢眼的时候，他却用脚底板将球敲向了右路。

　　那里没有沙尔克04的防守球员，但是却有杀上来的贝尔。

　　贝尔没有停球，直接一脚抽射，皮球应声入门。

　　比分再次改变。

　　这一次，林羽的无私可见一斑，其实他过掉马蒂普的时候就可以射门了，但却选择了传球，这是对朋友的一种投桃报李，更是他做人的基本准则。

　　人人为我，我为人人嘛。

　　“3:1！3:1！贝尔的进球将这场比赛的比分改写成了3:1，皇家马德里彻底打疯了，他们虽然明明舍弃了防守，可是却没有让沙尔克04有任何进球的机会，反而趁机打入了沙尔克04两个球，这支球队真得成长了，说他们是当今的宇宙队，真是一点都不过分！”

　　“银河战舰变成了宇宙战舰，全世界都要惊恐万分了！”

　　“告诉我，现在的总比分是多少？”

　　“对！是9:2！这是一场屠杀，是一场绝对惨绝人寰的大屠杀，可怜的皇室蓝，可怜的矿工，可怜的沙尔克04，他们真的不该去招惹林羽这个煞星啊，不然也不会输得这么凄惨！”

　　……

　　当贝尔进球之后，伯纳乌球场已经完全沸腾了，就好像是烧得滚烫的一锅水，不停地沸腾着，发出令人心潮澎湃的声音。

　　在看看电视机前的那些沙尔克04的球迷吧，他们已经闭上了眼睛，已经不想看这场比赛了，诚然，凯勒想要在客场找回尊严的做法没有错，但是他完全放弃防守，一味地只想进攻的做法，其实只是自暴自弃而已，根本就不是英勇的表现，只能说成是鲁莽。

　　鲁莽的结果是什么，现在已经看得很清楚了，一时的疯狂，并不能让情况变得更好，在疯狂之后，结局却非常凄惨。

　　现在距离比赛结束已经没多长时间了，沙尔克04的大部分球员早就没有了继续战斗的意志，这场比赛到这儿为止，基本上算是结束了。


第八九五章 饕餮

　　场边，凯勒早就不抱任何希望了，甚至连保留尊严的希望都不抱了，因为他知道，自己的球队已经完蛋了。

　　他将目光投向了场上的林羽，这个人改变了一切，这个人让皇家马德里回到了所向披靡的位置上，让银河战舰进化成了宇宙战舰。

　　凯勒发现了一个现象，林羽本场比赛进球之后，并没有太过疯狂的庆祝，只是吹了声口哨，显得随意而且轻松，这说明了什么？说明进球对他来说就跟吹口哨一样稀松平常。

　　这家伙本赛季欧冠已经打进了十六个球了，这简直是一个疯狂的数字，凯勒不由苦笑了起来，可即使如此，怎么看起来这个人就好像永远不会满足似的？他的眼睛里好像永远都充满了欲望——对进球的欲望，那种欲望。

　　有很多球员在取得了一些成绩之后，就会渐渐满足于现状，变得没有追求，变得懒惰。可是林羽不一样，这个人的眼睛里永远都好像“欲求不满”，他究竟怎么样才会满足？

　　作为教练，他，或者说大多数的教练，都会喜欢这样的前锋吧，只有这种前锋，永远会为了胜利去拼斗，绝对不会满足于现状。

　　二十五岁的林羽，可以说已经是各种荣誉加身了，别的不说，光是联赛最佳射手和欧冠金靴这两项荣誉，自从他参加职业联赛以来就没有断过，这是何等的可怕，何等的令人羡慕啊。

　　但就是如此，你依然无法看到他眼睛里有满足或者麻木的样子，他好像永远都在寻找着更辉煌的下一站。

　　凯勒曾经看过一篇文章，文章中将林羽比作了中国古代的一种恶兽——饕餮，说林羽就像饕餮一样，永远吃不饱，永远喂不饱，所有的冠军，所有的荣耀进入他的肚子里，都会迅速消化，然后他的肚子又饿了，又开始了对新的目标的追求。

　　他觉得这个文章说得真是一点都不差，曾经就有人认为林羽在取得了那么多的荣誉之后就会放弃追求，继而过早地退出足坛，可是实际上呢？实际上并不是那样的，人们猜错了，林羽正如饕餮一样在继续寻找食物，并没有懒洋洋地吃饱了回去睡觉。

　　齐达内说要造神，说要将林羽打造成足坛上最伟大的神，唯一的神，那个时候凯勒还暗自嘲笑过这个教练界的初哥，但是今天，他忽然觉得应该被嘲笑的其实是自己。

　　林羽的成就绝对会是前无古人的，这一点他现在就可以肯定。他只是觉得，要是林羽是沙尔克04的球员该多好啊，有了这样一个球员，难道沙尔克04还不能制霸德甲吗？

　　或者甚至去追逐欧冠！

　　……

　　沙尔克04的大多数球员已经放弃了，只有亨特拉尔和大博阿滕还在拼命，他们绝对想不到，他们的主教练凯勒已经完全失去了抵抗之心，他们这样做，只不过是一种垂死挣扎而已。

　　他们两个人虽然还有斗志，还想进球，可是没有队友配合，没有教练在场边鼓舞，他们什么都做不到。

　　这世上只有一个怪物，那就是林羽，只有他可能实现那些别人做不到的事情。只可惜不管是亨特拉尔还是大博阿滕，都达不到林羽的那种程度，等待他们的只能是一场失利而已。

　　最终大博阿滕和亨特拉尔都没有找回一个球的面子，反倒是皇家马德里在比赛快结束的时候，由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的一脚远射再次扩大了比分。

　　4:1！又是一场屠杀。

　　两回合的总比分更是达到了可怕的10:2！

　　皇家马德里惧怕德甲球队的日子早就一去不返了，即使是拜仁慕尼黑，他们现在遇到也不会惧怕的，甚至很多球员都在想八强的时候遇到拜仁慕尼黑，好好教训一下德甲的球队呢。

　　比赛结束之后，皇家马德里的球员很兴奋地互相祝福着，毕竟进入八强，也算是为夺冠踏出了坚实的一步，不管八强遇到什么样的对手，那都是之后的事情了，现在该高兴还是要高兴地。

　　反观沙尔克04的球员，早就低着头快速离开了球场，这里不是他们的球场，就算要谢罪，也不应该在这里，两回合巨大的比分输球，这已经完全击溃了他们的自信。

　　皇家马德里的球员们庆祝结束之后，手拉这手走到场边，向看台上的球迷鞠了个躬，尽管这场比赛踢得很轻松，不过能有这么多的球迷来到现场观战，为他们加油，这本身就是令人高兴地事情。

　　很多人都说过，球迷就是球队的第十二个人，有球迷的支持，很多球队就可以战无不胜，这话说得是一点都没有错的。

　　感谢完球迷之后，球员们才依依不舍地往更衣室走去，不过例行的采访还是在混合区开始了，林羽被记者们围住，大家都很想知道在淘汰了沙尔克04，进入八强之后林羽的想法。

　　林羽揉了揉鼻子道：“就那样吧，对我来说，这已经是稀松平常的事情了，我的球队无法进入八强，那才应该是新闻吧？”

　　“可是你们这个赛季毕竟换了新的教练啊，能走到这一步并不容易。”有记者还是追问道。

　　林羽笑了笑道：“换了教练，但皇家马德里还是皇家马德里，不要觉得赛季初的西班牙超级杯输给了巴塞罗那，我们就不行了，千万别误会，这个赛季的我们同样强大，你问我目标是什么？当然还是三冠王了，这个有什么好讨论的吗？像皇家马德里这样的球队，莫非你以为我们只拿一个冠军就知足了？”

　　一开始，听到林羽这番话，记者们还是非常震惊的，根据他们赛季初的采访，皇家马德里俱乐部高层定下的目标应该只是联赛冠军而已，现在怎么一下子就变成三冠王了？

　　但转念一想，也就释然了。

　　赛季初刚换教练，大家心里头都没什么底，那个时候甚至林羽也不敢说要拿三冠王的话，但是经历了这么长时间的比赛之后，球队一切都没有变，依然像上个赛季一样强大，于是信心爆棚了，目标自然也就改变了。

　　有个记者突然问了一句道：“既然你们的目标是冠军，那你这个赛季欧冠打算进多少个球啊，这才是八分之一决赛结束啊，你已经打入十六个球了，如果照这个进球效率，到决赛的话应该还有四分之一决赛两场比赛、半决赛两场比赛以及最后的决赛一场对决，总共五场比赛，平均一场两球，那岂不是还要再进十个球！”

　　十个球加上十六个球，那就是二十六个球啊！这甚至已经超过了林羽自己创造下的欧冠单赛季最多进球纪录了。

　　“我的天，这是真的吗？你真的打算进二十六个球或者更多吗？要知道很多球员在联赛里面都不可能一个赛季打进这么多球！”记者们终于激动了起来，如果说皇家马德里想要拿到三冠王的事情并不算什么新闻的话，那林羽欧冠单赛季企图打入二十六个球的事情，那就真的是新闻了，因为这实在太令人惊讶了。

　　林羽倒是被记者的计算方法给搞得笑了起来，哪有那么计算的啊，他不由苦笑道：“欧冠比赛越往后难度肯定越大，进球的几率会更小，二十六个球有点难度，不过二十个球应该不是问题。”

　　他随口说出了自己这个赛季欧冠的进球目标。

　　本以为记者们会惊讶呢，谁知道很多人脸上竟然露出了失望的表情，这不科学啊。

　　就算是梅西，一个赛季欧冠的打进二十个球，那也是极为困难的，绝对要超常发挥加上超常发挥才行，就那还需要球队打进决赛，怎么一到林羽这儿，好像每个记者都觉得理所应当了呢？

　　难道真的是因为林羽这家伙进球如麻的表现，已经让这些记者产生了抗体了吗，对别人来说无比困难的目标，到了他这里也被认为不算什么了？

　　想到这些，林羽真不知道是应该高兴还是应该哭呢。

　　……

　　尽管当时记者们并没有太大的反应，但这并不代表他们不惊讶，仔细想过这个事情之后，他们还是觉得，欧冠一个赛季打入二十个球实在是一向伟大的挑战，这个事情应该作为头条新闻播报出去。

　　于是，在之后的几天时间里，林羽的豪言壮语再一次占据了很多报纸的头版头条，同样，足球类、体育类的电视节目里面也都提到了林羽这个宏伟的目标。

　　结果就是，林羽再一次成为了各大媒体争相炒作的对象，不管是网络上还是现实中，你随时都可能见到讨论或者说争论这件事情的人。

　　有一部分球迷认为林羽现在都进了十六个球了，如果发挥好的话，估计四分之一决赛的两场比赛结束之后，就可以实现目标了，这根本不是什么有难度的事情。

　　这些人基本上都是林羽的球迷，在他们的心里边，林羽就是神，这世上就没有林羽办不到的事情。

　　而另外一部分球迷则持反对观点，林羽虽然一直以来都进球如麻，可是在对阵沙尔克04的两场比赛中，虽然都是大比分取胜了，但他却只进了两个球而已，这证明齐达内的新阵型新战术并不适合林羽去刷进球，所以林羽想要实现二十个球入账，难度真得不小，更何况皇家马德里未必就能够进入决赛啊，搞不好四分之一决赛就被哪支球队给淘汰了，虽然看起来很无敌，可足球这种事情，谁知道呢？

　　媒体成功地掀起了讨论，也为自己的报纸销量以及电视收视率做出了贡献，而球迷们也是为此争论不休，乐在其中，这恐怕也算是一举两得吧。

　　……

　　在这个事情上，欧足联主席普拉蒂尼虽然不好发表自己的意见，不过他还是要关注这些事情的。

　　连任之后，他好像对以前从林羽那里受到的气都没有了，现在是显得非常轻松得意。

　　饭后，喝着咖啡，他打开了今天的报纸，希望找到一些可以让他高兴高兴地新闻话题。

　　毕竟作为欧足联主席，目前最重要的一张牌就是欧洲冠军联赛，这个东西他一定是要好好监管的。

　　结果翻开报纸一看，满篇全部都是有关林羽的消息，他正在喝着的最上等的咖啡，突然间味道都不那么好了。

　　“哼，这小子又在大放厥词了，二十个球以上？还不封顶？你真以为欧冠是你家开的啊，想进多少就能够进多少？”

　　“三冠王？别人说你皇家马德里成了宇宙战舰，你就真把自己当成宇宙战舰了吗？真是可笑，足坛上阴沟里翻船的事情也不是没有过，而且还很多，更何况不管是拜仁慕尼黑还是切尔西，都有可能将你们淘汰了！”


第八九六章 利物浦的王牌

　　普拉蒂尼以前是讨厌切尔西，讨厌穆里尼奥的，不过现在这份讨厌都集中在了林羽的身上，所以他甚至将击败皇家马德里的希望也同时寄托在了切尔西的身上，这不得不说是一件很有意思的事情，也看出了他对林羽的无奈和极端的厌恶了。

　　不过讨厌归讨厌，普拉蒂尼现在觉得自己也拿林羽这个人没什么办法了，这家伙越逼迫，表现就越好，你越是针对他，他就越来劲，他现在不敢轻易尝试让最有希望击败皇家马德里的切尔西和拜仁慕尼黑遇上皇家马德里，所以应该会安排其它晋级八强的球队来消弱一下皇家马德里的锐气。

　　而且他也不相信林羽这个赛季能打进二十个球以上，真以为欧冠进球那么容易啊？上个赛季让你疯狂了一把，但我可不信你每个赛季都能疯狂下去。

　　甚至普拉蒂尼还觉得，林羽和自己的私人恩怨其实是可以放到一边去的，因为林羽在欧冠上的影响力，现在就算是梅西也没办法相比的，这个人存在，欧冠的收视率也就会提升很多，与此同时，像广告、赞助之类的也会得到更多，欧足联有了钱，那就可以提高欧冠的奖金，吸引球队更加卖力的去表现。

　　其实抛开私人恩怨不谈，就连林羽也认为普拉蒂尼在资金运作和欧冠炒作上面相当不错，也难怪这老东西能够连任呢。

　　普拉蒂尼想要成为历史上最伟大的欧足联主席，想要让欧足联与国际足联抗衡，那么他就必须得提升欧冠的影响力，而林羽则是必备的号召人物，绝对缺少不得的。

　　像过去利用裁判把皇家马德里淘汰出局的事儿，他是不会再做了，那个时候林羽的影响力和号召力都没有现在这么大，他还是能够动一动的，而现在，他真得是不能轻易去动了，万一因此惹恼了欧足联的其他掌权者，自己这个新连任的欧足联主席可能会被耻辱地轰下台吧。

　　他可没那么傻！

　　……

　　欧洲冠军联赛八分之一淘汰赛结束之后，就进行了抽签仪式，这次抽签将会绝对八强对阵的球队。

　　现在八强球队中，英超有切尔西和利物浦，西甲则有皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技三支球队，德甲则是拜仁慕尼黑和多特蒙德两支球队，法甲只有巴黎圣日耳曼晋级八强，算是独苗一棵。

　　今年的八强中，没有所谓黑马的出现，基本上都算是传统豪强吧。

　　在赛前提到抽签仪式的时候，齐达内就笑称最不想遇到的球队是巴黎圣日耳曼，并不是因为对手太强，只因他是法国人，不想法甲这唯一的独苗就这么完蛋了。

　　问他最想遇到的球队是谁，他只是笑称：“我们的球员热情都很高啊，他们都想遇到拜仁慕尼黑。”

　　当今足坛两支攻击力最强的球队的对决，也算是一件趣事吧，不过很可惜，抽签结束之后，皇家马德里遭遇的对手竟然是英超的利物浦，看起来普拉蒂尼对英超的怨念一直存在啊，这分明就是要借着皇家马德里的手将利物浦给灭掉啊。

　　现在媒体普遍都认为皇家马德里要远强于利物浦，尽管利物浦拥有苏亚雷斯这样的超级前锋，可是和林羽比起来，那还是不行，更何况利物浦队长杰拉德已经老迈，实力远不如从前了，和皇家马德里比起来，真得是输多胜少的节奏。

　　赔率榜上排名第二的拜仁慕尼黑则抽到了马德里竞技，这也算是比较好的抽签吧；

　　赔率榜上与拜仁慕尼黑并列第二的切尔西则抽到了多特蒙德，不知道是不是因为多特蒙德屡次给穆里尼奥制造了麻烦，普拉蒂尼想要借着这支球队干掉切尔西呢。在克洛普离开了多特蒙德之后，曾有人预言多特蒙德会从此衰落下去，这话一部分应验了，不过另外一部分却没有应验，因为多特蒙德请到了曾经执教过皇家马德里的主教练安切洛蒂，所以虽然联赛的成绩没办法和拜仁慕尼黑相比了，可是欧冠的成绩却依旧非常出色，这一次能进入八强，就很能说明问题。

　　最后的一组对阵就是巴塞罗那死磕巴黎圣日耳曼了，这个没什么好说的，当初安切洛蒂执教的巴黎圣日耳曼差点就淘汰掉了巴塞罗那，只可惜后来棋差一招，不过现在的大巴黎实力更胜从前，人称吕布的伊布拉希莫维奇真得是越老越妖，都快四十岁的人了，可是表现不仅没有下降，反而还越来越好了，不得不令人叹服。

　　别家的比赛先不说，就说皇家马德里和利物浦吧，从实力上来讲，肯定是皇家马德里要强一些，但是罗杰斯的球队却有屡次干掉豪强球队的经历，更重要的是，昔日恐怖的安菲尔德球场，如今又重新恢复了那种霸气，皇家马德里要在那里全身而退，未必是一件容易的事情。

　　更何况很多皇家马德里的球迷都清楚，在利物浦的历史上有过一次因为球迷暴力而引起的惨案！

　　1985年，利物浦再次闯入欧洲冠军杯决赛。比赛在海瑟尔体育场举行，对手是尤文图斯。

　　在比赛开始前，惨案发生了海瑟尔惨案：利物浦球迷破坏了用于阻隔双方球迷的围栏并挑衅尤文图斯的球迷。冲突产生的重量最后导致墙壁倒塌，致使39名球迷死亡，其中大多数是意大利人。

　　之后的比赛双方队员都无心恋战，最终利物浦0:1输给了尤文图斯。结果英格兰的球队被禁止参加欧洲比赛5年，利物浦被禁赛10年，后更改为6年，14名利物浦球迷被指控误杀。

　　虽然这次惨案爆发的时候，林羽还没出生呢，但是这个事情他是知道的，皇家马德里的其他球员也都知道。

　　尽管时间已经过去很久了，当初的利物浦也受到了很严厉的惩罚，但谁又能确定，如今的利物浦不会再来一次海瑟尔惨案呢？

　　所以这个事情其实比起和利物浦的比赛，对皇家马德里球员的压力更大一些。

　　甚至不排除利物浦球迷故意借着这个对皇家马德里进行施压，尤其是在林羽前不久才被捅伤的阴影之下，这个事情就显得更加令人不安了。

　　香克利曾经说过“足球无关生死，足球高于生死！”但是对于足球运动员来说，没有多少人愿意冒着生命危险去踢球的。

　　这也是为什么一旦遭遇了死亡威胁，就算心里边不情愿，在表现上也肯定会大打折扣的原因。

　　大家都是赚钱养家的，并不是军人，也不是大侠，没必要拿自己的生命去开玩笑。

　　甚至在当初林羽被捅伤之后，很多皇家马德里的球员就产生了这样的想法“以后在客场踢球的时候，能不得罪对手，还是不要得罪的好，尤其是面对必要野蛮的球迷！”

　　当然，不能因为历史问题就说利物浦的球迷野蛮了，可是利物浦毕竟回归欧冠的大家庭不久，相信利物浦的球迷都将内心的渴望憋在肚子里了，万一给皇家马德里在安菲尔德球场打出太大的比分，他们内心的那种不理智因素很可能会像是炸弹一样爆炸的，到时候一发不可收拾都有可能。

　　如果考虑到这些事情，其实皇家马德里还真得就未必能够轻松淘汰掉利物浦，更不要说利物浦这支球队现在拥有一种不达目的不罢休的铁血精神，他们可不会轻易向皇家马德里认输的，尤其是事关淘汰赛晋级的比赛，他们更是不会轻易放弃。

　　总而言之，相信皇家马德里淘汰利物浦的人要多一些，可也并不是全部，一想到利物浦的主场，还是有不少人觉得皇家马德里可能会栽跟头的。

　　支持皇家马德里的人就觉得，其实这个赛季小组赛的时候，两支球队就遭遇过了，皇家马德里轻松双杀利物浦，那么淘汰赛也应该可以轻松拿下吧，即便是客场输球或者平局，主场应该也可以找回场子来。

　　但讨厌林羽或者皇家马德里的人就说了，小组赛和淘汰赛完全没有可比性，淘汰赛只有一条路可以走，不是被淘汰那就是晋级，所以利物浦肯定会拿出比小组赛更加高昂的士气来对付皇家马德里。

　　而且这些人还指出，林羽的性格暴躁，是一个很容易动气的人，万一在安菲尔德球场遇到有球迷用什么东西砸他的话，一定会做出不理智的事情的，到时候被主裁判红牌罚下场的可能性那都是有的，一旦皇家马德里失去了林羽，那就像是战斗机失去了最先进的发动机，想飞也飞不动了。

　　他们越想越觉得这种可能性很大，到时候林羽被红牌罚下，甚至连续停赛，这样一来，林羽不仅所谓本赛季打进二十个球以上的目标不会实现，而且皇家马德里企图拿下欧冠的目标也会变得更加困难，这简直就是他们最想看到的事情了。

　　……

　　到了如今这个关头，对于皇家马德里，对于齐达内来说，已经没有什么可惧怕的了，就算真如某些人说的，利物浦的主场有多么可怕，多么令人闻风丧胆，其实都无所谓了。

　　齐达内早就制定好了目标，欧冠第一，联赛第二，国王杯第三，如果实在不行的话，他甚至可以主动放弃国王杯，只要拿到欧冠和联赛，那就是胜利，虽然可能不如里皮上个赛季的成绩那么辉煌，但是对于一个刚刚加入教练界的教练来说，这样的战绩已经非常出色了。

　　本来赛季初的时候，他唯一的目标就是拿到联赛冠军，欧冠和国王杯基本就没考虑过，他回想自己之所以会出现这么大的变化，除了现在信心越来越大之外，其实最重要的原因还是受到了林羽的影响啊，那个小子，不仅能够影响到队友，甚至连他这个主教练都给影响了。

　　不仅如此，就连俱乐部高层的想法都给改变了，那个家伙，真得是与众不同的一个人。

　　也正因为现在将欧冠冠军放到了第一位，所以齐达内在拿到抽签结果之后，就迫不及待地开始对利物浦这支老牌劲旅进行详细的分析，这支拥有着辉煌历史的英超球队在过去影响力只怕是不下于皇家马德里的，只是后来陷入了低谷，甚至有人说“红军”已经彻底完蛋了，不可能再有复兴的日子了。

　　尤其是在英超的切尔西、曼城都有大财主入住，并且投入大量资金购买球员之后，人们对利物浦的未来就越是无法抱有什么希望了。

　　甚至就连选择主教练的时候，也不敢去选择有名的教练，只能选择曾经做过穆里尼奥助教的罗杰斯。

　　然而就是这个不起眼的教练，却让利物浦重新焕发了生机。


第八九七章 一瓢水浇不灭火山

　　齐达内对欧冠八强对手利物浦的重视明显超过了对联赛对手的重视，要知道下一场联赛，也就是西甲第二十六轮联赛还在欧冠八强战之前进行啊。

　　为什么呢？

　　其实道理很简单，下一轮皇家马德里的对手是如今排名倒数第四的赫塔菲，齐达内根本就没有把这样的对手放在眼里，他认为只要球队发挥出七成的水平，就可以拿下对手了。

　　最关键的是，这场比赛还是主场进行的啊，伯纳乌球场的皇家马德里有多么可怕，相信这个赛季很多对手都已经尝试过了。

　　为了全力备战安菲尔德球场的大战，这场比赛齐达内进行了大幅度的轮换，包括林羽连大名单都没有进。

　　结果他也为自己的轻率和大意付出了巨大的代价，全场比赛，皇家马德里虽然占尽了优势，将赫塔菲完全压制住了，可是怎么踢就是不进球，要么打在立柱上，要么打在横梁上，要么就是打在对方球员的身上，而赫塔菲门将莫亚本场比赛的表现也是有如神助，竟然没有让皇家马德里一球入网。

　　到了比赛替补时间，赫塔菲却利用一次任意球的机会，由当年曾经加盟过皇家马德里的佩德罗·莱昂一球命中目标。

　　绝杀啊！

　　1:0的绝杀！

　　皇家马德里是欲哭无泪。

　　在这场比赛之前，已经结束的巴塞罗那和马德里竞技的比赛人家都获胜了，所以本来以一分之差领跑积分榜的皇家马德里就落后巴塞罗那两分了，而也仅仅领先马德里竞技一分，这样一来，夺冠的形势就变得更加扑朔迷离。

　　齐达内很恼火，也很自责，在赛后的新闻发布会上，他将全部责任都揽到了自己的身上，认为自己的轻敌，导致了球队的输球。

　　但是其实仔细分析的话，他这样做也没有错啊，为了能够自客场战胜利物浦，他让主力球员休息，让球队轮换，本来就是很正确事情，事实上皇家马德里的替补阵容踢得也非常好，只是最后的结果输了而已。

　　说白了，输了球，你做的什么都是错的，而赢了球的话，你做的什么都是对的。

　　齐达内不想辩解，他默默承受了媒体对他的炮轰，反而是林羽第一个站出来替齐达内说话了：“输球怎么了？哪个球队还没有阴沟里翻船的时候？都激动个屁啊，联赛冠军还是我们的！”

　　林羽从来不会谦虚，也不知道什么叫做攒人品，因为他不稀罕，就算不说皇家马德里的强大，单单赛程上来说，皇家马德里其实也是很有利的。

　　在强强对话之中，皇家马德里已经干掉了马德里竞技两次，还剩下和巴塞罗那的对决，只要赢了巴塞罗那，那第一名还是皇马的。

　　更何况巴塞罗那与马德里竞技下半赛季的对话还没开始了，如果踢成平局的话，那对皇家马德里夺冠更加有利了，毕竟上半个赛季，这两支球队就打成了平手。

　　听了林羽的话，齐达内心里头多少有些欣慰，自己队内最大的问题分子却这么支持自己，这说明自己的一些做法还是颇得人心的，那么现在就不要再继续去纠结这场已经输掉的比赛了，还是下决心打好和利物浦的比赛比较优先。

　　齐达内现在并不担心别的，他最担心的其实反而是林羽，虽然从这一段时间来看，林羽似乎并没有受到上一次刺杀事件的影响，可如果有利物浦球迷对他进行死亡威胁呢？

　　如果那样的话，林羽会不会因为害怕而状态不佳呢？

　　还有一点就是，正如媒体所说的那样，林羽脾气不好，万一在客场吃了红牌，那对皇家马德里的打击可是巨大的。

　　……

　　因为这两件事情，齐达内又一次找到了林羽私下里谈话，记忆中这种事情好像除了林羽在切尔西的时候，就是这个赛季最多了，切尔西那个时候林羽经常去穆里尼奥家里蹭饭吃，所以和穆里尼奥谈话也比较多，不过现在林羽显然和齐达内还没有达到朋友的那种程度，齐达内找林羽，每一次那都是有比较重要的事情。

　　比如这一次把，齐达内还没开口，林羽就猜出他的来意了。

　　“你看看这个！”林羽没有让齐达内说话，而是从自己的包里面取出了两封黑色封皮的信递给了齐达内。

　　齐达内翻开一看，当时眼睛就瞪大了：“这是死亡威胁！”

　　“没错啊，这还只是其中两份而已，我电子邮箱里面的威胁信更多，不过我直接都删了。”林羽说话的时候，好像一点都不在意，脸上还带着笑容。

　　“你不害怕？”齐达内问道。

　　“害怕？不不不！虽然我并不能同意香克利说的‘足球无关生死，足球高于生死’，但企图威胁我的人，那都不要妄想能够成功，我林羽最讨厌的就是被威胁了！”林羽咬了咬牙道。

　　听到这话，齐达内忽然觉得自己真的是有点杞人忧天了，林羽是什么样的人，他其实应该最明白的，害怕？这小子还真不知道害怕是什么，当初被刺第二天，这小子就直接向巴塞罗那的球迷叫板了，完全没有任何被刺过的那种心理阴影。

　　不过另外一件事，他还是要提的，这也和林羽的胆子以及脾气有关系，他担心过犹不及，林羽的胆子太大，脾气太暴躁的话，就很容易吃牌了，那可能比他惧怕死亡威胁还要麻烦。

　　“林羽……，还有件事情……你的脾气能不能暂时压一压，客场和利物浦的比赛，你可能会遇到一些不太好的待遇，比如找茬，或者是扔东西砸你的事儿，我希望你都可以忍住，千万不要因此而被禁赛了，你对皇家马德里这支球队的重要性，我想不用我说你自己也该清楚，千万不能意气用事啊！”

　　看齐达内说的慎重而又认真的样子，林羽都有点忍不住想笑了，难道我林羽真就那么喜欢闹事吗？说到红牌，我不也就得过一次嘛，也不是太能惹事的人吧。

　　为了应付齐达内的问题，他笑了笑道：“放心吧BOSS，我又不是三岁小孩子了，只要对方做得事情不是太过分，我还是忍得住的，或者采取一些更聪明的报复方法。”

　　听到林羽这番话，齐达内的担心就更甚了，这小子笑眯眯地样子，分明就是没有一点收敛的意思啊。

　　“不行不行，再过分的事情你也得忍住，说不定别人就希望和你同归于尽呢，对方少一个人，对球队的影响或许反而不是很大，皇家马德里少了你会如何，你比我更清楚啊。”齐达内大摇其头道。

　　“好吧，我尽量吧……”

　　“不是尽量，而是一定要！就算是假摔，也不要和对方发生冲突！”

　　“假摔？”

　　“哎呀，也不算假摔了，就是对方如果用什么暴力的手段触犯你，你就倒在地上就行了，反正也不会丢什么面子。”齐达内解释道。

　　“哦，那用不用我双手捂住脸，然后再露出眼睛偷偷瞧瞧主裁判什么反应啊？”

　　“……我可没开玩笑啊林羽！”

　　“BOSS！我也没有开玩笑，我可没有去过拉玛西亚影视学院培训过，不会做出那么无良的事情的。以牙还牙，以眼还眼才是我的风格！”林羽最后咬了咬牙道。

　　齐达内语重心长地说道：“林羽，你应该明白，你是属于皇家马德里这个集体的，你不能因为自己的一时冲动而毁了这个集体，明白吗？你应该还没忘记那一次是如何被巴塞罗那淘汰的吧？”

　　“当然记得，当时我可是什么都没有做就被出示了红牌！难道还要我笑嘻嘻地退场吗？”林羽不屑地说道。

　　“这……”齐达内一脸的无奈，他虽然知道林羽说得话很有道理，可是有时候服软一下，其实也没什么啊，为什么这小子的性子就这么倔呢？

　　正懊恼间，林羽却上前拍了拍他的肩膀道：“BOSS，不用担心，我这一次会听你的，不过我还是不会假摔骗同情的，我说过的话也不会改——以牙还牙，以眼还眼！只不过我会选择不同的方式！”

　　“比如什么？”

　　“比如多进他几个球啊！他们还惹我，我就让安菲尔德球场变成炼狱！当然，是让所有利物浦球迷都痛苦的炼狱！而这个炼狱的主人，当然就是我林羽大魔王了，啊哈哈哈哈！”

　　虽然林羽的这番话颇有点中二，不过既然他说出来了，那么就没有人敢去嘲笑的，因为林羽是的的确确有那种能力的，他可以让一座球场充满爱，也同样可以让一座球场变成屠宰场！

　　“好！你可是答应我了啊，千万别再比赛中做出什么不理智的行为来！”齐达内欣喜地说道。

　　“放心啦BOSS，我还想制霸欧冠金靴呢，谁也不能阻挡我的称雄之路！包括我自己也不行！”

　　“这样就好！这样就好！”

　　林羽这种人，不说的话那就不说，但是只要他答应了的事情，那就不会反悔的，所以齐达内对他是绝对放心地。

　　……

　　齐达内的担心不是没有道理的，除了不断有人给林羽寄去死亡威胁信之外，媒体也开始对这场比赛进行大肆渲染。

　　首先就是西班牙媒体添乱，他们指出皇家马德里拿到了十座欧冠，现在正在向第十一座欧冠迈进，而利物浦虽然欧冠成绩也不错，但是却也只拿到了五次欧冠冠军而已，只不过是皇家马德里的一半。

　　这就是赤裸裸的挑衅了，故意去炒热比赛的氛围，引起球迷的关注，可是这些媒体却不管这样做会不会引起双方球迷激烈的对骂，甚至是对殴。

　　紧接着，媒体就报道了一则消息，说在非洲某国，有一个利物浦球迷因为皇家马德里球迷嘲笑他而被杀死。

　　人们在哀悼这个死去的小球迷的同时，也不知不觉地将这种敌对情绪掀高到了极致。

　　这种情况其实是双方俱乐部都不愿意看到的事情，利物浦俱乐部根本就不想让海瑟尔惨案重演，而利物浦的球员也只想安安静静地踢球而已，可是这种充满了暴力的氛围，却让球迷们情绪波动变大了。

　　不安定的因素已经在双方球迷之中蔓延开来。

　　英格兰媒体也不是省油的灯，在西班牙媒体羞辱利物浦之后，他们也提出了打趴皇家马德里的说法，要将不可一世，瞧不起利物浦的皇家马德里打得哭爹喊娘，要让他们站着进来，爬着出去。

　　媒体的煽风点火，不仅让球迷之中的极端分子变得更加激动，甚至就连队内的一些脾气不太好的球员也咬着牙说要让皇家马德里吃不了兜着走了。

　　尽管在赛前，皇家马德里的主帅齐达内和利物浦的主帅罗杰斯努力去降火，希望可以让大家都冷静下来，但是没有用，你用一瓢水是浇不灭一座燃烧起来的火山的。


第八九八章 糟糕的氛围

　　不管愤怒之火能不能浇灭，皇家马德里都不可避免地要前往英格兰，前往安菲尔德球场一战的，更何况在林羽的心目中，利物浦的球迷并没有媒体说的那么极端，甚至就连海瑟尔惨案，也不过是媒体拿出来炒作的话题，利物浦人对此都很痛心，谁也不愿意再提及他。

　　要知道林羽可是曾经在英超效力过的球员，与利物浦的交手次数很多，利物浦那边到底怎么样，他是有发言权的。

　　不过可惜的是，他一个人的想法并不能代表媒体的想法，更不能代表球迷的想法。

　　狂热的球迷在媒体的煽动之下，已经失去了理智，失去了基本的思考问题的能力，他们现在只想喊一句话“皇家马德里去死吧！”

　　按理说闹得这么凶，皇家马德里的球迷大概是不敢到利物浦看球了，但实际上却并非如此，胆大的人多着呢，有些人为了支持自己的球队，甚至连工作都能辞掉，靠着西方社会的高福利过日子，更别说那些靠着媒体渲染出来的所谓危险了。

　　佩德罗·加西亚和哈维·科斯塔是很好的朋友，同时也是皇家马德里的忠实粉丝，更是林羽的铁杆球迷。

　　他们虽然在很早之前就已经从马德里搬迁到了马拉加，做起了小生意，不过对皇家马德里的支持，却始终没有减弱，反而还越来越强烈了。

　　就在上个赛季，他们两个人加入了“魔王社”，这也是表达了他们对林羽的支持。

　　加西亚有一个儿子一个女儿，科斯塔则只有一个儿子。

　　他们的子女那天因为幸运，在马拉加的玫瑰园球场外偶遇林羽，并且得到了林羽赠送的球衣，别提多高兴了，而且一直吵着闹着要到客场给皇家马德里加油，给他们的林羽哥哥加油。

　　于是两个人商量了一下，便一起带着各自的子女坐着飞机来到了利物浦。

　　和他们一起同期抵达利物浦的皇家马德里球迷并不在少数，大家都很兴奋，都想看林羽在客场如何进球。

　　当飞机抵达利物浦约翰列侬球场的时候，加西亚和科斯塔兴奋地走出了机场。

　　三个小孩子又蹦又跳，嘴里边还大声喊着：“林羽哥哥！林羽哥哥！”因为在机场的一块广告牌上，就是林羽的巨富平面广告。

　　加西亚为人有点胆小，急忙制止了三个小孩：“嘘——！小声点，现在整个利物浦的人可都把咱们当作敌人呢，一定要低调点，不要刺激他们。”

　　科斯塔就不一样了，科斯塔身材和他的孩子一样都比较胖，性格也是非常外向，胆子也大，他笑话道：“你也太胆小了吧，利物浦又不是地狱，这里可是英格兰第五大城市，有名的旅游城市啊，而且这么多年了，除了海瑟尔惨案之外，也没有发生什么太大的冲突事件吧，你想多了。”

　　“我可不那么认为，虽然这里看起来很和平，但是咱们最好还是不要激怒那些英格兰人，乖乖看球就是了，没必要去惹麻烦，小心点总是不会错的。”加西亚可不同意科斯塔的观点：“更何况我们还带着孩子，万一发生了麻烦，我们可以跑，孩子们就惨了。”

　　“哈哈哈，你怎么跟女人一样胆小啊！真害怕的话赶紧回去找孩子他妈妈喝奶吧，这里只欢迎英勇的马德里骑士！”科斯塔笑话加西亚道。

　　“滚！你才喝奶呢！反正我就是觉得小心点好，听说都有人给林羽寄去死亡威胁信了，你还真别太得瑟了，林羽是命硬的人，有上帝庇佑，被捅了也不会死，我们可没那么硬的命！”加西亚还是叮嘱道。

　　科斯塔摇了摇头道：“真搞不懂你到底害怕什么，这架飞机上有二百多个马德里来的球迷，瞧瞧他们还都穿着皇家马德里的球衣呢，我听了你的话没穿球衣，都够丢人了，这一次可不能再胆小怕事了。”

　　“二百多人算个屁！人家利物浦有数万球迷呢，这里可是对方的主场，让你小心点就小心点，听我的不会错的，我总感觉这一次回有什么事情发生，千万别让我给说中了。”反正不管科斯塔怎么说，加西亚都非常谨慎，这大概也是孩子的母亲愿意让加西亚带着女儿和儿子一起来利物浦看球的原因吧。

　　“啧啧，还越说越来劲了，好啦好啦，你不想穿球衣就别穿，我和我儿子穿上。”科斯塔是个我行我素的人，虽然他的妻子告诫他要多听加西亚的话，但他一个大老爷们，到了外面怎么会听妻子的吩咐呢？打仗都还将在外君命有所不受呢，更何况这只是看球而已。

　　加西亚劝不住科斯塔，只能作罢，看着科斯塔和其儿子换好了球衣，两个人带着三个孩子走入了二百多个皇家马德里球迷组成的白色人群之中。

　　尽管很多人知道这一次利物浦执行可能会比较凶险，但他们还是来了，因为他们觉得自己必须支持自己的球队，如果因为害怕就不敢来客场看球，那还算什么真球迷啊。

　　这里面有很多人一出生就被烙上了皇家马德里的烙印，甚至把支持皇家马德里当成了一种信仰，就仿佛宗教一般的崇高信仰，他们可以为了支持球队而冒各种各样的险，甚至上刀山下火海都在所不惜！

　　……

　　加西亚和科斯塔带着孩子们出了机场之后并没有立即离开，因为他们和别的皇家马德里球迷一样，都算准了会比皇家马德里的专机早到一个来小时，准备在这里迎接自己的球队呢。

　　饿了就在附近买点吃的，反正快餐很容易买到，也不需要太复杂的英语对话。

　　和他们一起在机场等候的还有很多媒体记者，这其中包括大量的英格兰记者和西班牙记者，甚至还有不少特意从中国赶来的媒体记者。

　　机场的等候大厅很热闹，球迷们从各自的旅行包里取出了小旗子、画册、球星海报等挥舞着，等待着皇家马德里队员从里面出来。

　　可以说，一个小时的等待还是非常难受的，不过这些球迷不在乎，他们刚刚下飞机就来这里等着，累肯定很累，加西亚和科斯塔的孩子都因为太疲劳而睡着了，不过这并不要紧，一样无法阻挡他们对球队的狂热支持。

　　赛前媒体将客场之旅形容得非常恐怖，就好像要去地狱比赛一般，但是从今天这个情形来看，情况并没有那么糟糕，事实上这和任何一个客场都差不多，球迷们还是有说有笑的，不管认识的还是不认识的，反正大家都是皇家马德里的球迷，都为了支持同一支球队而来到这里。

　　大约一个多小时之后，皇家马德里的球员就从通道里面走了出来，有人拉着行李箱，有人则提着行李包，一个个都是西装革履，看起来比平时在球场上可是帅气了很多，简直都是型男。

　　球迷们见自己期盼已久的球员从机场走了出来的时候，都兴奋的喊了起来，很多人甚至自发地唱起了“前进马德里”的歌声，这也让原本有些紧张的球员们放松了不少。

　　在呼喊声中，林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字无疑是最多，也最响亮的。

　　林羽作为这支球队的灵魂人物，那就是皇家马德里在客场应求的关键，很多球迷都相信，没有林羽的话，皇家马德里是不可能取得今天这样的成绩的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是林羽最好的搭档，最好的朋友，更是皇家马德里昔日的第一球星，他的存在，同样是皇家马德里球迷当家球星，球迷们一样喜爱。

　　球迷们相信，只要这两个人发挥出正常水平的七八成，就可以在安菲尔德球场踢一场相当不错的比赛了。

　　……

　　“哇呜，我以为这次不会有人敢来客场看球了呢，没想到人还不少！”

　　“是啊，真是意外！”

　　“有什么好意外的，咱皇家马德里的球迷什么时候怂过？”

　　“瞧瞧那个36D的，真不错！”

　　“靠，还有心思看妞啊！”

　　看到熟悉的球衣，熟悉的球迷，皇家马德里球员也变得轻松了不少，说话也都随意了很多。

　　虽然刚刚下飞机，球员们都感到有些疲劳，可是看到球迷如此高涨的热情，他们还是忍不住打起精神来和球迷们去打招呼、合影留念、签名等等。

　　不过在这开心的氛围之中，却有一个人眉头始终紧皱着，这个人当然就是皇家马德里的现任主教练齐达内了，他不是不喜欢皇马的球迷来支持球队，可是今年的氛围有点奇怪，一些媒体的炒作明显过头了，很可能会导致双方球迷之间的冲突，这可绝对不是什么小事情。

　　他倒是不担心球员的安全，因为球员基本上都是有人保护的，可球迷不一样啊，他们来到这个陌生的城市，根本没什么熟人，就算是一起来的，但也不可能永远都待在一起，万一出了事情谁也负担不起啊。

　　更何况球迷的脾气可都不怎么好，只要有人稍微挑衅一下，搞不好就像是将火星扔进了炸药库里，一下子就炸开了，大规模的械斗最终可能导致的就是惨剧的发生。

　　但是看着球迷们那么兴奋的表情，他又不可能劝他们回去，而且即便是他拉下脸来去劝，也要人家肯听啊，来这里看球的球迷可都算得上是皇家马德里的死忠了，又怎么会因为一点没有什么根据的危险就退缩呢？

　　最后，他也只能叹口气，默默在心中祈祷上帝可以庇护这些可爱的球迷，安安全全地返回他们自己的家中。

　　……

　　这一次，为了降火，林羽甚至都三缄其口，没有做出任何挑衅的事情来。他这不是为了自己，而是为了那些前来客场看球的球迷，他或许不怕对方的报复，可是万一因为自己的挑衅导致双方球迷发生冲突那就不好了，忍耐对他来说是难受的，但为了球迷，他愿意让自己难受。

　　齐达内也表现非常低调，球队抵达机场之后，和皇家马德里的球迷进行了一番互动，然后就坐着大巴车抵达了提前预订好的酒店之中，甚至都没有去接受媒体的采访。

　　他现在就只有一个想法，那就是平平安安的结束比赛，然后平平安安的返回马德里，那就谢天谢地了。

　　但他低调，却也瞒不住媒体啊，他们住在什么酒店，当天就通过电视被播放出去了，结果很快，在酒店的附近就出现了大量的利物浦球迷，他们来这里当然不是打架的，而是要骚扰皇家马德里的球员，让他们没办法好好地休息，然后到了明天的比赛，就没办法好好发挥了。

　　这种事情，很多球队的球迷都做过，并不是第一次了，但始终没什么好办法应对。


第八九九章 超级大臭弹

　　白天的时候，利物浦球迷虽然在皇家马德里球员下榻的酒店附近活动，但是并未做什么，可是一到了晚上，当皇家马德里全队都准备休息的时候，麻烦就来了。

　　数百名利物浦的球迷聚集在酒店下面，用尽可能聒噪的噪音来影响皇家马德里球员的睡眠，很多球员都被骂声和锣鼓声给惊醒了过来，甚至有些利物浦球迷连萨克斯这种乐器都带到现场了，不过却不是吹什么好听的音乐，只是一个劲儿地释放噪音。

　　皇家马德里下榻的这个酒店，隔音效果并不算好，而且也就只有十六层而已，他们为了上下方便，所以就住在了六层，可是这样子上下倒是方面了，问题却也来了，以为高度不够，下面的噪音就显得格外的清晰响亮。

　　懊恼地皇家马德里球员打开窗户看着下面黑压压的人群，有些人无奈地唉声叹气，而像林羽这样的脾气，已经开骂了，甚至拿起房间里的花瓶就想往下扔，亏得被跟他住一个房间的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给拦住了，不然非得出大事不可。

　　“林羽，别忘了BOSS的交代，千万不要和利物浦的球迷起冲突，能忍就尽量忍住吧，这样的事情也不是第一次见到了。”

　　“妈的，太过分了，你看看下面那些巡逻的警察，居然都不去驱赶这些闹事的人，分明跟这些人都是一伙的。”

　　“好啦好啦，淡定一点，把窗子关紧了，戴上耳塞睡吧，他们闹一闹，累了自然就会走了。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拍着林羽的肩膀说道。

　　“妈的，闹吧，闹吧，今天你们闹得越凶，明天老子就多进几个球，好好羞辱一下你们的球队，我看你们还闹不闹。”本来的话，林羽和利物浦之间是没有什么深仇大恨的，他也没想过去屠杀利物浦，只要能帮助球队晋级就足够了，但是今天，他就算自己不进球，也要让自己的球队屠杀利物浦，虐得这帮球迷永远叫不出声来！

　　听了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话，林羽戴上了耳塞，然后就去睡觉了，可心里头一直憋着火，虽然戴上耳塞的确隔音效果好了不少，只要想睡，那肯定还是睡得着的，但心里头不舒服，总是想下面那些利物浦球迷的话，就怎么也睡不着了。

　　“罗纳尔多……”林羽坐了起来，叫了一声对面床上的葡萄牙巨星，发现对方已经睡着了。

　　他嘿嘿一笑，然后蹑手蹑脚的下了床。

　　悄悄走出房门，他便往电梯方向走去，却正好碰上了同样鬼鬼祟祟的拉莫斯。

　　“你干什么去？”

　　“你呢？”

　　两个人都没有回答对方，可是忽然间都明白了对方的意思。

　　他们下到了一楼，到了酒店的后厨，然后从垃圾桶里面用塑料袋各自装了一袋子还没来得及被拉走的垃圾。

　　这里面什么都有，经过一段时间的发酵，已经臭不红红的了，毕竟现在已经三月份了，天气也暖和起来了，放在垃圾桶里的汤汤水水那真得是很容易变质的。

　　“嘿嘿，走，上楼去！”两个人对笑了一眼，然后又蹑手蹑脚地上了楼，这个过程中差点就被酒店值班的保安给发现了。

　　两个人为了躲开电梯里的摄像头，就干脆从楼梯上到了七楼，没错，是七楼，不是六楼，这个酒店因为是老式建筑，楼梯都没有安装摄像头，只有电梯里面和电梯附近有，从楼梯走的话，是可以避过摄像头的。

　　他们到了七楼，然后走到了楼道边上的通风口处，打开了窗户，看向了下面的那些人。

　　“嘿嘿，让这帮龟孙子尝尝咱们自制的垃圾炸弹！”

　　“不，这叫超级无敌大臭弹，嘿嘿嘿，敢打搅我们睡觉，就让你们知道知道厉害！”

　　即使到了七楼，下面利物浦球迷的喊声和骂声依然很清晰，有些人甚至手里头还拿着伏特加、啤酒等一边喝着一边骂着，什么难听的话都有。

　　“我要把你老婆扒光了狠狠地操！”

　　“我要捅你的菊花！”

　　听到这些话，拉莫斯和林羽的脸色就更加阴沉了，幸亏想到了这报复的手段，不然今天晚上就算戴上耳塞那肯定也睡不着了。

　　“好臭好臭，快点扔吧！”林羽捏着鼻子都感觉到熏得难受。

　　拉莫斯点了点头，将自己手里的黑色塑料袋扔了下去，里面装的垃圾并不是硬物，所以不怕砸死人，只是绝对会让下面的那些人捏着鼻子滚开的，估计还可能有不幸的人会直接洗个臭水澡呢。

　　“啪！”

　　“哎呦，谁扔东西！”

　　“妈呀，好臭，什么玩意儿？”

　　看到下面的人群破口大骂，拉莫斯哈哈大笑道：“林羽，好像有人比咱们还狠啊，扔下去的是屎尿啊。”

　　“噗！谁他妈这么缺德啊……不过老子喜欢，嘿嘿嘿！”说着话，林羽也将自己手里头的塑料袋给扔了下去。

　　“啪啪啪啪……”连续好几声，从不同的楼层扔下去好几个脏东西，有些事塑料袋，有些看起来居然像是用避孕套装起来的屎尿，太他妈有创意了啊。

　　……

　　齐达内其实早就醒来了，他白天的时候就看到有利物浦的球迷在酒店下面转来转去，就知道晚上没什么好事，结果还真来了，这帮利物浦球迷还真是够狠的，居然有人拿着那种扩音喇叭在下面喊。

　　作为这个球队的主教练，他自己倒是不怕失眠，就算一晚上不睡，他也不用上场比赛啊，但是球员们就不行了，要是一晚上都没办法睡觉，那第二天肯定是没办法好好比赛的。

　　他懊恼地想要下去和那些利物浦球迷讲道理，但是随即就放弃了这种想法了，那些事什么人？那些可是唯恐天下不乱的极端球迷，搞不好自己这一下去，就要闹出暴力事件了。

　　说了要忍着的是自己，自己就不能开这个坏头，他给利物浦警察局打了电话，希望警察可以帮忙驱赶这些人，但谁知道警察来了之后，居然也只是在一旁看热闹，把齐达内给气的啊，真想将自己的队员喊起来去暴揍那些家伙。

　　就在这个时候，下面的利物浦球迷忽然惊叫了起来，齐达内讶异地打开窗户往下看去，就发现从楼上落下来不少的塑料袋，还有避孕套……，借着外面的灯光，其实那一瞬间是可以看得清清楚楚的，他毕竟是从运动员过来的，动态视力还是非常强的。

　　齐达内不知道这是谁干的，但他能猜出来，多半是自己的球员干的，他有些生气，但又觉得很解气，只是接下来要怎么善后呢，万一真得闹出什么大事来，自己可真得承担不起啊。

　　要说如果客场输给了利物浦，那还真无所谓，到了主场之后扳回来就是了，他相信自己的球队又这种能力，可要是再客场惹出什么事情来，那事情可能会变得非常糟糕。

　　“唉，这到底谁干得啊，怎么就不好好想一想后果呢！”

　　“完蛋了，这样子肯定会激怒那些利物浦球迷的，他们反而会变本加厉的！”

　　齐达内很想去调查到底谁干的，不过其实不用查，他大概也能猜出来是谁，只能无奈摇头苦笑了几声，只希望事情不要继续恶化下去。

　　其实齐达内不知道，往楼下扔垃圾和屎尿还真不是林羽第一个想出来的，第一个想出来的，反而是这酒店入住的其他客人，其中一个就是来自俄罗斯的毛子，这些人火气很大啊，他们才不管利物浦球迷针对的是谁，反正就是惹得他们睡不着了，所以就做了那样的事情，只是和林羽、拉莫斯英雄所见略同而已，还有看到他们三个扔东西，然后有样学样的。

　　那一会儿，扔下去的屎尿、垃圾足足有十几个袋子，扔的遍地都是，而利物浦球迷有很多都中招了，身上臭烘烘的，都不敢往一块儿聚了。

　　而之前他们站着的那地方，早就臭气熏天了，没人愿意继续站在那里了。

　　所以有时候暴力手段才是最好的压制方法啊，一味地忍让只能让对方更加嚣张。

　　……

　　原本数百人的利物浦球迷，因为臭弹事件的发生，最后走的就剩下不到一百个人了，还在那里不依不饶地叫喊着。

　　结果他们的叫喊，惹恼了酒店里的大部分客人，一些脾气火爆的住户，直接就冲出了酒店，人数竟然也有上百人，那些原本等着看戏的利物浦警察一看情况不妙，这个时候才急急忙忙过去做和事佬，他们虽然乐意看到利物浦球迷去影响皇家马德里球员的休息，但是如果真的发生了暴力流血事件，那可就不太好了。

　　有些警察还在质问：“是谁扔的脏东西？”

　　结果引来一阵谩骂：“是老子扔的怎么样？你们他妈的吃干饭的吗？站在下面不管管那些疯子，害得我们连觉都睡不好！”

　　“告诉你，我明天要和你们市长谈一些事情的，今天晚上发生的事情，我一定会告诉他的！”

　　不管这话是不是真的，反正还是有一些威慑力的，警察们也不想丢掉饭碗啊，虽然他们很想利物浦赢，但毕竟不是那些极端的疯狂球迷，不可能为了利物浦而把自己的饭碗给丢掉了，所以只能督促利物浦的那些球迷离开这里。

　　看着下面乱哄哄的场面，楼道里的林羽和拉莫斯乐得哈哈大笑，这个时候外面已经乱了，很多住户都醒来了，所以也没什么大不了的。

　　只是两个人怕在外面待的时间太长了会被认出来，这才趁着混乱回到了各自的房间之中。

　　去外面闹事，他们是一定不会去的，反正有人出头，他们就暗暗的看热闹就行了，反正该做的都已经做了。

　　……

　　可怜的利物浦球迷万万是没想到啊，他们今天晚上组织了好几百个人来这里专门针对皇家马德里的球员，想要把那些人吵得睡不着觉，明天的比赛肯定就没什么精神了。

　　事实上，他们还真成功了，看到酒店上很多房间都亮起了灯光，他们非常得意，有些人打开酒瓶就开始庆祝了，同时口中还说着各种各样的脏话。

　　可就在这个时候，不知道什么东西飞了下来，直接啪得一下砸在了其中一个人的头上，然后飞溅到了很多喝酒的人的嘴里，顿时，胃里面一阵翻江倒海，很多人都恶心得跑到路边去呕吐了。

　　而那些没有被砸中的，则抬起头破口大骂，他们没想到居然还有人敢反击，敢挑战他们，也不想想这里是谁的地盘。

　　然而他们正嚣张地时候，更多的东西飞了下来，有些人闭上嘴巴吓得乱跑，而有些人则直接给吓傻了，他们完全没料到居然会激起这么严重的反抗，这下子可是玩脱了。


第九百章 臭弹事件扩大化

　　齐达内在自己的房间里，本来还担心如何处理接下来的情况，他很担心那些利物浦球迷在被“臭弹”砸了之后会报复，会骂得更凶，不过随后发生的事情，却让他有点目瞪口呆。

　　因为接下来下面的确传上来了更狠的骂声，但是后面的情况就和他想象的不一样了。

　　“婊子样的西班牙佬，有本事扔东西没本事吭声啊！给老子滚下来，老子砍死你！”

　　“今天不爆了你们的菊花老子就不是利物浦的球迷！”

　　“你妈妈和你妹妹昨天都被我睡了，在我的身子下呻吟！”

　　“大黄狗！林羽你个王八蛋，中国佬！黄皮猴子！罗纳尔多你个孬种，老婆给你戴绿帽子！”

　　“来啊，有本事来啊，扔个垃圾袋就当老子害怕了啊，滚下来！”

　　听着这样的骂声，齐达内都有点火了，他想要下去和这些人理论一番，没想到突然间上面“噼里啪啦”一通乱响，他打开窗户一看，数十个大小不一样的袋子被扔了下来，简直就好像下起了垃圾雨。

　　人类有样学样可是很可怕的，只要有一个人开了头，那么接下来的事情发展一定会出乎意料之外。

　　于是，齐达内就看到那些正在破口大骂的人突然间全部都停了下来，因为他们现在没有骂的工夫了，他们的嘴里头被飞溅的屎尿和垃圾搞得恶心不已，看得齐达内差点都想吐了。

　　他急忙关了窗户，不想往下看了，再看下去，他真得会反胃的。

　　等过了一会儿，下面的声音小了，齐达内才打开窗户又瞧了瞧，结果就发现原本还十分嚣张地利物浦球迷此时已经走的差不多了，而在酒店门口，一伙冲出去的来自俄罗斯的彪悍游客正在和痛骂当地警察，那些警察倒是成了受气桶，不得不开始驱赶利物浦的球迷。

　　看到这里，齐达内心里头松了口气，突然又忍不住笑出了声来：“臭小子，一定是林羽那臭小子带头干的好事！不过还真是解气啊！”

　　……

　　整个事件，前后不过也就折腾了三十分钟左右而已，但是却换来了晚上安静的睡眠。

　　看到利物浦的球迷骂骂咧咧的离开了，林羽去洗了个澡，然后钻进被窝了，就打算好好睡觉了，他虽然体力很好，但是一晚上不睡觉那也绝对不是个事儿，到了第二天肯定会因为体力不支而无法表现出原本的实力的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多强忍着胃里头的翻腾，看着下面空空荡荡的空地，不由叹了口气道：“恶人果然还得是恶人来治啊，换我那就肯定不行，我绝对想不到这么损的办法啊。”

　　他其实心里头也非常生气，刚刚下面利物浦的球迷骂的话实在是太难听了，所以他也学着林羽的额样子往下扔了几个“臭弹”，当时因为气愤，没觉出什么，不过这会儿还真是感觉到太臭了，简直臭的人不行啊，自己都这样了，那些肮脏的玩意儿吃进嘴里的利物浦球迷，不知道会是什么样的感受。

　　打了个哈欠，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也去冲了个澡，回来之后就安然入睡了。

　　……

　　这一晚上睡得真叫那个舒服啊，没有人吵闹，连耳塞都不能戴了，反正戴着耳塞还是感觉很难受，不戴就舒服多了。

　　早上起床的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就问林羽了：“你小子就不怕BOSS找你的麻烦？这个事情可大可小啊。”

　　“怕个屁啊，又不是只有我们扔了，楼上那么多的住户都扔了，正所谓法不责众，更可况利物浦的警察理亏在先，他们要是敢找我的麻烦，我就请全欧洲最好的律师，搞得这帮孙子倾家荡产，妻离子散！”

　　“你果然够狠！”

　　“对待敌人就要像秋风扫落叶一般无情！”

　　“说得好啊！”

　　“嗯？不对啊，你小子昨天晚上不也扔了吗？就算是我带头的，你小子也逃不掉麻烦啊。”林羽忽然嘻嘻笑道。

　　“那咱们就闭口不言，谁也别供出谁，有福同享，有难同当！”

　　“好啊，别提这破事儿了，既然睡了个好觉，那就赶紧去吃早餐吧，吃完了早餐就该出发去比赛了啊！”

　　……

　　餐厅里那可真得是热闹非凡啊，两个人到那儿的时候，拉莫斯正在那儿吹牛呢。

　　“兄弟们昨天晚上都睡得好吧？知道要感谢谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“当然是我了！你们知不知道，为了教训那帮利物浦的孙子，我不惜亲自去了一趟后厨，装了两大塑料袋子的垃圾，然后直接扔了下去。”

　　“靠，原来是你扔的啊，太牛了！”

　　“那是，要不是我，你们能睡安稳觉吗？”拉莫斯得意洋洋地说道：“那帮孙子估计回去一晚上都睡不着，可能今天吃饭的时候都还感觉到恶心吧。”

　　这个时候，拉莫斯看到林羽走过来了，就要拉着林羽一起炫耀，岂料林羽却摇了摇头，这种事情干了就干了，他可不会四处宣传的，弄不好是会惹出事情来的。

　　拉莫斯这家伙就是头脑发热，非要在餐厅里吹牛，别忘了这餐厅里头可是有不少记者呢。

　　他搬了一张椅子坐下笑道：“你们都别听拉莫斯吹牛了，我昨天晚上看到他了，屁都没干，扔东西的是别人，应该是别的住户吧，这小子就喜欢把功劳往自己身上揽！”

　　拉莫斯刚想反驳，却被林羽直接给摁下去了。

　　林羽压低了声音在拉莫斯的耳边说道：“你喊个屁啊，要吹牛可以到了更衣室再吹，这餐厅里面鱼龙混杂，肯定有英格兰的记者，要是给宣传出去了，搞不好是要被欧足联处罚的，不划算。”

　　“哦，我没想那么多！”拉莫斯挠了挠头，有点后怕。

　　幸好这个时候一个来自俄罗斯的膀大腰圆的大汉哈哈大笑道：“那小子就是吹牛！我告诉你们吧，往楼下扔垃圾的是我，那帮孙子弄得我差点阳痿，我不治治他们才怪呢。”

　　另外一个人接腔道：“还有我呢，我这几天拉肚子，所以就干脆把消化了一遍的东西装在安全套里扔下去了，嘿嘿。”

　　“我靠，你们真恶心，这里是餐厅啊，不许再说了。”

　　“对对对，别把咱们自己恶心到了。”

　　“靠，我吃不下去了啊，出去转转！”

　　“我也不行了！”

　　顿时，一帮心理承受能力差的人全部冲出了餐厅，不知道是去出去散步了呢，还是直接奔厕所去了。

　　可是再看林羽，这小子竟然一点反应都没有，吃东西还吃得特别香，真不知道这货到底怎么吃得下去！

　　其实他们的确不知道，前一阵子有一部美剧叫《行尸走肉》特别火，林羽专门从市场上买了正版的碟子，一边吃一边看，这可是没有和谐过的碟子啊，很多恶心的镜头，但是这小子居然一点恶心都没有，估计就是这样子练出来的本事。

　　……

　　齐达内昨天晚上睡得非常舒服，所以今天早上起来也就比较晚，他走到餐厅门口的时候，就见到一群人脸色惨白的往外面跑，不知道发生了什么事情，结果刚进去，就听到几个俄罗斯大汉在那里讨论谁扔的东西更恶心。

　　他胃里面一阵翻腾，终于是忍不住了，以百米跑的速度冲向了卫生间。

　　不过与此同时，他倒是放心了不少，原来不是林羽那小子干得啊，不是他那就放心了。

　　可他哪里知道，林羽不是没干，只不过是比别人聪明一点，知道不能在公开场合讨论这事情，就算要宣扬，那也只能队内宣扬啊。

　　而且正如林羽所担心的那样，餐厅里的确有很多记者，对，很多，不是一个或者两个，而是十几个。

　　他们本来挺拉莫斯才那里吹牛，还暗自高兴抓到了大新闻呢，谁知道后来林羽出现，拉莫斯居然就不承认自己干过那种事情了。

　　可不死心的记者又不是笨蛋，他们怎么也不肯相信林羽和拉莫斯是清白的，要知道那天晚上利物浦球迷针对的可是他们皇家马德里啊，他们没干那样的事儿？说出去谁相信？

　　于是，记者便开始脑补起了当时的场景，然后开始写文章，这年头，记者们早就没什么节操了，过去讲究新闻一定要有真实性，现在却连自己的臆想和编造也可以成为新闻了，简直没节操到了极点。

　　更何况这些记者坚定地认为昨天晚上的臭弹事件与林羽、拉莫斯，甚至更多的皇家马德里球员有关，这个事情如果不能见报的话那就实在是太可惜了啊。

　　于是，当天下午的时候，很多有名的门户网站上都出现了相类似的文章，写的简直就跟小说差不多，详细描述了当时发生的每一个场景，甚至连林羽蹑手蹑脚走出房间他们都好像亲眼看到了。

　　不得不说，这帮记者的想象力还真够丰富的，猜得也够准的，事情发生的经过和他们写的基本差不多，只可惜这样的文章没有配图，没有照片，没有证据可信性就降低了不少，很难引起欧足联的注意。

　　不过欧足联不在意，但是利物浦的球迷却百分百的相信啊，于是，一场声势浩大的讨伐皇家马德里的游行在利物浦开始了这些人从家里出来，打着旗子，穿着球衣，一路往安菲尔德球场而去，一边走，一边大声抗议。

　　利物浦的一些球员也相信这网站说的事情。

　　“那帮皇马的球员太过分了吧，居然那么对付咱们的球迷，今天的比赛一定不能饶了他们！”

　　“没错，无论如何都要让皇家马德里输掉！”

　　“干翻他们！”

　　当媒体看到利物浦的球员和球迷如此众志成城的时候，居然产生了一种强烈的感觉“利物浦赢定了！”

　　有很多媒体都打电话询问齐达内事情是不是真的，齐达内一概完全否认。

　　“怎么可能是真的，我们的球员昨天晚上虽然很愤怒，但是并没有做出出格的事情，是利物浦球迷得罪了酒店的其他顾客，所以才被那样对待了，我虽然不能说他们活该吧，但我觉得那些顾客也是无奈啊。”

　　他这番话，不仅夹带着骂了利物浦的球迷活该，而且还摘清了自己球队的关系，反正我们就是没有干，说破天去我们都没有干，就算干了那也是没干。

　　因为早上的时候，那地方早就被打扫干净了，可以说是没有任何证据了，就算警察想要查，那也不可能查出来了，更何况这种破事儿警察还怕牵扯到自己呢，干脆就睁一只眼闭一只眼了。

　　不过齐达内越是这么说，利物浦的球迷就越是觉得他虚伪，就连皇家马德里的球迷也说“干了就干了吧，反正也没做错，那帮人确实活该！”


第九零一章 敢伤我的球迷！作死！

　　就在人们关注臭弹事件的时候，另外一件更重大的事情却将所有人的注意力都吸引了过去。

　　就在皇家马德里和利物浦的比赛即将开始的早上，一伙利物浦球迷和皇家马德里球迷在街头发生了冲突，据悉，多名皇家马德里球迷被刺伤，其中甚至还有一个六岁多的小女孩，并且在新闻上给出了照片。

　　吃完了饭，林羽回到房间里整理自己的东西，准备和球队一起坐大巴车前往安菲尔德球场参加比赛，因为时间还早，所以就打开电视看了下新闻，结果一打开电视，他的脸色就大变了。

　　本来还笑嘻嘻地和林羽说话的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也察觉到了不对，急忙朝电视上看去，发现那是一个正在播报的新闻，电视画面上，还有一个小女孩的照片，露出天真烂漫的笑容，而在接下来的画面里，这个小女孩却倒在了血泊之中，场面让人有一种窒息的感觉。

　　“怎么会这样！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也震惊了，虽然他多次想过会发生意外，但是作为同样从英超出去的球员，也没有经历过如此严峻的事情啊。

　　幸好电视里的报道让他松了口气：“根据最新消息得知，受伤的几名皇家马德里球迷都是轻伤，最小的女孩胳膊被水果刀刺了一下，但是因为受到了惊吓，所以现在仍然昏迷不醒。”

　　“没死人就好……”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多喃喃自语道。

　　“一点都不好！”林羽咬了咬牙道。

　　“什么？”

　　“罗纳尔多，你帮我给BOSS请个假，就说我去医院看个人，让他将我放在替补阵容里面吧，我最晚下半场一定会赶到的。”说完话，也不顾克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的追根究底，林羽风一样冲出了房间。

　　那个女孩不是别人，就是他曾经在马拉加玫瑰园球场外有过一面之缘的夏米尔，当时虽然只是给他指了下路，但林羽对那三个小孩子的印象却特别深，那天在机场，他就看到三个小家伙的身影，不过当时夏米尔因为累了，所以睡着了，他就没去打扰小女孩。

　　多好的球迷啊，为了来给他加油助威，不顾危险前往利物浦，他要是一点反应都没有，那也太冷血了。

　　最起码要确认夏米尔真得没事，不然他踢比赛肯定也无法专心的。

　　……

　　距离比赛开始还有一个多小时的时候，皇家马德里的大巴车抵达了安菲尔德球场，不过齐达内的脸色却是阴沉的，他之前刚刚得到消息，说林羽去医院了，他不知道林羽为什么离开，但是对于林羽这种无纪律的做法非常不满，心中很是愤怒。

　　“BOSS，我看林羽应该是有特殊原因的，您也不要太责怪他了，他那个人你了解的，如果不是太重要的事情，绝对不会轻易缺席训练的，更别说缺席比赛了。”一旁的拉莫斯替林羽说话道。

　　齐达内叹了口气，其实这些他又何尝不知道呢，关键是今天这场比赛，他早就设计好了以林羽为核心的战术踢法，现在林羽说上半场可能赶不及了，他要怎么办？

　　算了，生这个闲气也没什么意思，还是想想如何在没有林羽的情况下拿下比赛吧。

　　当他们去往更衣室换衣服的时候，双方的球迷也都陆续入场了，为了避免恶性暴力事件发生，双方球迷被完全隔开，原则上在利物浦球迷中间是不允许有皇家马德里球迷的，因为这样极有可能引起不必要的麻烦，反之亦然。

　　今天皇家马德里球迷到现场看球的大约有两千人左右，而主场的利物浦球迷则将近六万人，这绝对不是一个数量级的，所以即便皇家马德里的球迷想要在客场给自己的球队加油那也是非常困难的一件事情。

　　球场很快就坐满了，利物浦球迷的声音汇聚成了涛涛江河奔腾的声音，完全将皇家马德里球迷的声音给压制住了，不管是歌声也好、喊声也罢，总之主场永远有主场的优势，更何况安菲尔德球场可是众所周知的非常可怕的主场，曾经不知道有多少豪门都在这里折戟沉沙过。

　　利物浦球迷们高呼着自家球员的名字。

　　“苏亚雷斯！苏亚雷斯！”

　　“斯图里奇！斯图里奇！”

　　“杰拉德！杰拉德！”

　　几乎每个球员的名字都被他们喊了一遍，以表示对自己球员的强烈支持，就算是此时还在更衣室里换衣服准备出来热身的利物浦球员，也是听得到的。

　　自然，对皇家马德里的怒骂和讽刺也是一样声势浩大，林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字经常可以听到，就他们两个别骂得最凶。

　　尤其是林羽，简直成为了众矢之的了。

　　“滚回你的国家去中国佬！”

　　“我们没有忘记你对我们的伤害！”

　　“昨天晚上的账还没跟你算呢！”

　　“滚吧林羽！永远不要让我们看到你，否则我们会杀了你的！”

　　在他们大喊大叫的时候，双方球队的球员都从更衣室里走了出来，准备到球场上热身了，这是赛前必须进行的事情，不然很容易受伤的。

　　当皇家马德里的球员走出球员通道的时候，全场六万多名利物浦球迷一起发出了愤怒的吼叫和骂声，那震撼程度，真得是比有魔鬼主场之称的威斯特法伦球场也一点都不逊色。

　　这样的怒骂声，还真得将一些心理素质比较差的皇家马德里球员吓了一跳，他们有点惊恐地看向了看台上，心中则想起了海瑟尔惨案。

　　这还只是热身而已，就这样了，要是真得比赛开始了，场面会不会更加火爆和难以控制？

　　该死的媒体，都怪那些该死的媒体，把这一次的比拼渲染得太过敌对了，结果才会导致今天这样的局面，不然的话，安菲尔德球场虽然可怕，但也没有这么离谱啊。

　　皇家马德里的球员心中都在怒骂那些不负责任的媒体，可也只能硬着头皮进场去参加热身了，反正比赛迟早都会开始，现在害怕，待会儿可怎么办啊。

　　……

　　利物浦球迷寻找着林羽的身影，他们要将骂声和口水全部都吐向林羽，不是因为太仇恨林羽了，而是因为他们知道，如果利物浦会输球，那一定是输在林羽脚下的，所以一定要让林羽的状态变差才行。

　　可是找了半天，热身的球员里面却没有林羽的身影，于是一些利物浦球迷又开始大骂了。

　　“胆小鬼！”

　　“懦夫！”

　　“林羽那中国佬去哪儿了？”

　　“那个家伙以为躲起来不参加热身就可以不被骂了吗？有本事正式比赛也别出现啊！”

　　利物浦球迷是大骂，而皇家马德里球迷就是担心了，他们没看到林羽，就好像没有了主心骨，没有了自信，因为林羽对皇家马德里的重要性，他们都很清楚，如果林羽不出现，今天这比赛能踢成什么样，他们真的不敢说。

　　而此时呢？

　　林羽已经抵达了夏米尔所在的医院，见到了夏米尔的父亲加西亚，还有加西亚的朋友科斯塔，以及那个小胖子和夏米尔的哥哥。

　　当看到林羽的时候，加西亚和科斯塔都惊呆了，他们完全没有想到，高高在上的世界第一足坛巨星会来看一个普通的不能再普通的球迷，他们目瞪口呆，结结巴巴，半天都说不出话来。

　　反而是两个小孩子更加利索。

　　当林羽询问夏米尔怎么样的时候，小胖子抢着回答：“已经不流血了，就是没醒过来。”

　　他的回答有点模糊，不过林羽大概能猜出来是怎么回事，也就是说外伤没什么，包扎之后很快就会好，但是关键在于小丫头受到了惊吓啊，估计现在还在做噩梦呢。

　　“我能去看看夏米尔吗？”林羽问加西亚道。

　　“您不是要比赛吗？现在距离比赛开始时间不多了啊，夏米尔没事的，更何况您在这里也没用啊。”加西亚劝说道。

　　“先别管比赛了，我问你我能去看看夏米尔吗？”

　　“当然。”

　　林羽得到了加西亚的允许，就走进了病房，发现里面有点吵杂，这是个小医院，病房有限，病床也有限，毕竟加西亚并不是特别富裕的人，更何况他这一次出来也没带多少钱啊。

　　“给孩子换个医院吧。”林羽对这里的环境很不满意：“钱的方面不用担心，我还不缺那点钱。”

　　加西亚也希望让女儿能够得到更好地恢复条件，受了惊吓的孩子可能比受伤还要麻烦，所以必须得有很好的医生和护士来照顾，不然很容易再出现心理后遗症的。

　　他象征性的推辞了一下，就答应了林羽的建议，然后匆匆忙忙将女儿转到了利物浦最好的医院里，而且在林羽的安排下，住进了贵宾病房，可以说是条件最好的病房了。

　　安排好了夏米尔，林羽才松了口气，问道：“你这个做父亲的怎么回事，夏米尔为什么会被人刺伤啊？”

　　“这个……”

　　“林羽哥哥，是有个人用西班牙语骂你，夏米尔听不下去了，就让他不要骂你了，结果……”

　　听到这话，林羽心里头更是一阵歉疚，敢情这事儿还是因为自己而起啊，看来自己请假跑出来真是没错了，不然就太对不起这小丫头了。

　　他看了看时间，此时应该已经是热身时间了，就打算返回赛场去，不管如何，比赛也是很重要的，如果比赛输了，那对不起的就不仅仅是夏米尔一个人了，还有更多的球迷，尤其是那些冒着危险来到客场看球的球迷！

　　“如果夏米尔醒了，一定要打电话通知我，就算我在比赛，我也会让替补席上的队友拿着手机的，记住了！”林羽叮嘱加西亚道。

　　“没问题！”

　　“那好，你们就在这里照顾夏米尔吧，好在这里也有点事，你们就看着我怎么收拾利物浦啊，居然敢上夏米尔，我让他们好看！”

　　林羽咬了咬牙，告辞了加西亚和科斯塔，离开了医院，然后就打算在路边拦一辆的士赶回球场。

　　可是没想到他居然被的士司机给认出来了，说什么今天拒载皇家马德里的球员，尤其是林羽！

　　林羽气得不行，可也没有办法，他查了一下地图，发现安菲尔德球场距离这里不是特别远，就算是徒步跑过去也行，所以也就没有继续等车，而是徒步开始赶路，就权当是热身了，因为他到球场的时候，肯定是不会再有热身时间了。

　　就在他赶往球场的时候，皇家马德里的球员却在郁闷之中早早结束了热身，因为他们不仅要面对看台上不断传来的骂声和刺耳的嘘声，而且时不时还会有装着易拉罐的塑料袋子，以及装着水的塑料袋子扔过来，甚至还有打火机之类的东西，没办法继续了简直。


第九零二章 存在感爆棚

　　每场比赛之前的热身都是非常重要的，一来是为了活动一下身体，免得在剧烈运动之后受伤，二来也可以让身体保持一定的灵活性，更容易进入状态。

　　而在客场的话，其实还有第三个作用，那就是可以提前感受一下客场的那种气氛，免得比赛正式开始的时候适应不了。

　　皇家马德里今天的热身并不充分，这没办法，因为热身的条件实在太差了，他们只能匆匆结束。

　　回到更衣室之后，很多球员还在想着刚刚看台上的事情，不得不说，这些人有点紧张了。

　　齐达内这个时候只是做了一些安慰性的训话：“大家不要紧张，就当是一场普通的比赛，能拿下最好，拿不下的话，只要保证不输球，或者少输几个就行了，千万记住了不要受伤，不要拿红牌，因为一旦出现了这种情况，主场想要逆转的话就比较困难了！”

　　这位新任主教练的原意是不给球员施加压力，让大家可以用更轻松地心态去比赛，但是他不知道，这样说的负面作用却是让皇马的球员误以为这场比赛要放弃了，就不用去太拼了，这回导致什么样的后果，现在还不清楚，得等到比赛结束之后才能知道。

　　而和齐达内不一样的是，在利物浦的更衣室里，罗杰斯所表现出来的，那就是强大的自信和非赢不可的斗志了。

　　他先是对皇家马德里的战术进行了一番分析，然后又设计了针对性的应对方式。

　　比如皇家马德里的火力强大，那么利物浦就要认清楚这一点，一开始不要攻的太猛了，可以适当地后撤一下，选择稳守反击，但这并不是要放弃进攻，更不是摆大巴的意思，只是要先试探一下对手，毕竟战术只是纸上谈兵，真正的攻击方法，还得在比赛中让球员们自己来寻找。

　　罗杰斯相信苏亚雷斯、斯图里奇、杰拉德都是这样的人，他们有能力找出皇家马德里的破绽。

　　当然，如果是正常的皇家马德里，罗杰斯还不会有这么大的信心，关键在于现在的皇家马德里明显状态不对劲，他之前也观察过了，皇家马德里的球员很多压力都非常大，这在比赛中是要出事的，虽然有这种表现的球员并不是全部，可一支球队就像是一部精密的仪器，任何一个零件出了问题，那整个仪器都会出问题的。

　　这就是主场的优势啊，所以罗杰斯无论如何都要抓住今天这个机会多进几个球，然后去了客场之后尽量少输，那说不定就可以淘汰掉今年夺冠呼声最高的皇家马德里了。

　　他也只能这么想，这么办，因为正面对抗，利物浦绝对不是皇家马德里的对手，这一点他明白。

　　医院里，小夏米尔突然间醒了过来，加西亚急忙喊来医生，说小家伙暂时没有问题，或许是想要看球的强烈愿望，让她从噩梦之中醒过来了吧，这是个好事情。

　　加西亚松了口气，他没想到，自己的女儿夏米尔居然和他一样，是个彻头彻尾的死忠球迷啊。

　　他急忙打开了电视，科斯塔和他的儿子也在一旁搬了凳子坐下，没办法去现场了，就只能在医院里看这场比赛了，好在这是利物浦最好的医院，设施都比较齐全，不然可能在病房里也看不到电视。

　　电视一打开，就是安菲尔德球场的现场情况，他们通过电视，可以看到一些防暴警察正站在皇家马德里球迷的周围，就好像是看守犯人一样将两边的球迷完全隔开。

　　“这帮混蛋，我们的球迷才不会挑事呢，他们应该去看着那些利物浦的球迷，该死！”加西亚自从女儿被刺伤之后，对利物浦的球迷就一点好感都没有了。

　　“对啊，我感觉那里就像是监狱，真不舒服，幸亏没去现场，不然我一定会发疯的。”科斯塔也怒道。

　　因为两个人都听得懂英语，所以当镜头拉向看台的时候，他们甚至可以听到看台上利物浦球迷的怒骂声此起彼伏的响起，而且骂得非常凶，有些人甚至还对着皇家马德里的球迷竖起了中指，这种手势属于全球通用手势了，基本上是个人都看得懂。

　　只可惜皇家马德里的球迷敢怒不敢言啊，那些警察分明就是盯着他们的，在人家的地盘上闹事，真得是很不明智的事情。

　　“妈的，等到了马德里，我一定要让这些孙子知道厉害。”科斯塔气得大骂道。

　　当双方球员登场的时候，念到利物浦球员的时候，现场响起的就是欢呼声，而念到皇家马德里球员的名字的时候，响起的就是一片骂声和嘘声。

　　皇家马德里的球迷也想喊，只可惜他们人数实在太少了，喊出来的声音很快就淹没在了利物浦球迷的大喊大叫之中。

　　“真是一群疯狂的家伙，如果没有防暴警察，没有栏杆，那些利物浦的球迷都干直接冲下去暴揍咱们的球员吧。”加西亚握着拳头说道。

　　“他们还没那么大胆，以前也许会出现那样的事情，现在基本上不会了，你没看到以前的足球流氓有多么疯狂，现在都收敛了不少了。”科斯塔说道。

　　“那倒是，不过怎么没看到林羽啊，他没赶上比赛吗？”加西亚看到皇家马德里的球员一个个鱼贯而出，人都出来完了，却还没有林羽的影子，不由着急了起来。

　　“我看肯定是没赶上，不会首发出场了，但是大概可以替补吧。”科斯塔叹了口气道。

　　“都怪我！”

　　“别自责了，林羽也不会怪你的，好好看比赛吧，他一定会赶在比赛开始之前出现的。”科斯塔捏着拳头说道。

　　……

　　齐达内坐在场边，虽然翘着二郎腿，可是腿却在不停地抖着，因为林羽还没有赶回来，比赛马上就要开始了啊。

　　这个时候，解说也都注意到了这边的情况。

　　“奇怪，今天首发阵容之中居然没有林羽，到底发生了什么事情？”

　　“不是啊，替补席上也找不到林羽，他不会今天罢赛了吧？”

　　“哈哈，如果那样的话对利物浦来说可是个绝好的事情啊，没有林羽的皇家马德里虽然也不弱，可是绝对要下一个档次的，宇宙战舰变回银河战舰，利物浦还真就不怕了。”

　　“该死啊林羽，你到底搞什么鬼啊！”

　　支持利物浦的解说当然对林羽没有到场非常兴奋，而支持皇家马德里的解说就对林羽没有到场有点忧虑和担心了。

　　苏亚雷斯看着场边，没有林羽的影子，不由皱了皱眉，他现在可算是志得意满，很多媒体都说他是继林羽和梅西之后的第三人，他也有待呢沾沾自喜了，所以很想跟林羽再来一次面对面的硬碰硬，可谁知道林羽居然没有到场。

　　瞧不起我吗？

　　真是该死！

　　……

　　主裁判看着时间，将哨子放到了嘴边，而皇家马德里的球迷则紧张地看着球员通道的方向，希望林羽可以奇迹般的出现。

　　利物浦的球迷则用整齐划一地声音喊着：“林羽胆小鬼！林羽胆小鬼！”

　　自己的队友，自己队内的灵魂被骂，皇家马德里的球员自然一个个都是咬牙切齿，十分不爽，但这又有什么办法呢，林羽到底去了哪里了啊？

　　哪怕是坐在替补席上也行啊，那样子大家踢比赛也会比较心里有底啊。

　　恰恰这个时候，林羽的身影出现在了球员通道之中，脸上虽然还淌着汗水，可是脸上却挂着体现高昂斗志的表情。

　　“林羽来了！”

　　“林羽出现了！”

　　“林羽到场了！”

　　“林羽——！”

　　“该死的，这家伙怎么来了呢？”

　　“太棒了，林羽万岁！”

　　这个时候，主裁判刚好吹响了比赛开始的哨音，但是全场的焦点却集中在了林羽的身上，甚至就连电视台转播的屏幕中，也是林羽挥舞着手臂的样子，这家伙到迟了都这么有存在感啊。

　　医院里，夏米尔和其他两个小孩子高兴地挥舞着手臂喊道：“林哥哥！林哥哥！太好了，是林哥哥！他到了！”

　　加西亚和科斯塔也是互相击了一下掌：“虽然首发肯定是不行了，不过能到场就好！”

　　“是啊，能到场就好，他可是皇家马德里的灵魂啊！”

　　……

　　“大家都看到了，林羽在比赛开始前最后时刻抵达了现场，不过这样子有点麻烦，因为他没办法首发出场了，这对皇家马德里来说无疑是个巨大的损失，而对利物浦来说，绝对是个机会！”

　　“是啊，林羽的能力大家都很清楚，只是不知道他为何会这个时候才赶到，难道发生了什么事情吗？”

　　“哦，知道了，根据媒体传回来的消息，林羽竟然是去医院看望病人了，就是那个在冲突之中被刺伤的小女孩夏米尔，听说那小家伙可是林羽的忠实粉丝呢！”

　　“是嘛！林羽居然为了去看望者小家伙，放弃了首发出场的机会？这不会是在作秀吧，还是他认为就算只踢半场，也能轻松拿下利物浦？”

　　“什么原因都不重要了，反正我们都知道，林羽永远都是那种我行我素的家伙，现在比赛已经开始了，还是让我们将目光放在比赛中吧。”

　　“说的也是！”

　　当解说们将注意力集中到比赛上的时候，比赛已经过去了十分多钟了……

　　……

　　“BOSS！我回来了。”在解说们谈论自己的时候，林羽却去找齐达内道歉了，他觉得自己这次虽然做得没错，但还是有点任性了，不该在这个时候给齐达内找麻烦。

　　齐达内没有理睬林羽，而是看着比赛不说话。

　　“BOSS？别这样嘛，以后不会了。我道歉！”林羽说道。

　　听到这话，齐达内看了林羽一眼，问道：“你对今天做的事情后悔吗？”

　　“不！”林羽想都没想便摇了摇头道。

　　“那以后遇到此类事情怎么做？或者说如果时间倒退的话，你会怎么选择？”

　　“我还是会去看夏米尔的。”林羽很认真地说道：“比赛输一场不可怕，我相信能够扳回来，但是如果夏米尔出了事情，我会一辈子于心不安的。”

　　“唉——！所以说你道歉有个屁用啊，我的要求只有一个，不管上半场踢成什么样子，下半场你都得让咱们赢下这场比赛！我对别人没什么要求，但这是对你的惩罚！”

　　“是，遵命！”林羽听到这番话，就知道齐达内不生气了，其实生气也没用，说实在的，如果齐达内因为这个事情非要跟他较真的话，他接受处罚，但是绝对会瞧不起齐达内这个人的，不过现在，他倒是觉得自己有点以小人之心度君子之腹了，齐达内在大是大非上面，还是站得住脚跟的。

　　所以他很高兴，他也希望能够拿下这场比赛，让齐达内，让所有皇家马德里的球迷放心。


第九零三章 欢迎来到炼狱

　　不得不承认，利物浦球迷今天的表现实在是太疯狂了，他们的声音就像是诅咒一般，时刻都伴随着皇家马德里的球员，皇家马德里的球员不管是拿球、传球还是带球的时候，他们的骂声和嘘声就如同精神大炮一般轰了上来。

　　之前热身的时候那种遭遇，现在看起来真得不算什么啊，现在才是真正的战场，心理脆弱一点的球员，双腿都忍不住发抖，不敢去看看台上那些利物浦球迷。

　　嘘声和骂声恐怕也只有在利物浦球员拿球的时候才会停下来，而此时随之响起来的就是加油声和助威声了，苏亚雷斯和杰拉德的名字是最经常被喊出来的。

　　魔鬼客场皇家马德里也不是没经历过，但今天这安菲尔德球场还是有些不同，甚至比以前见过的魔鬼客场还要恐怖一些，那些看台上的球迷真得就仿佛是喷涂着岩浆的魔鬼，一个个从滚烫的火山和岩浆之中爬了出来，然后张牙舞爪地冲着皇家马德里的球员嘶吼着。

　　这是何等的令人心惊胆战，何等的令人畏惧啊！

　　尤其是当边路带球的球员靠近看台的时候，你必须得时刻小心着被看台上扔下来的东西砸中，这种提心吊胆的心情，又怎么能够踢好球呢？心理素质稍微差一点的，注意力全跑看台上去了，哪里还有心思踢球啊。

　　在这样的情况下，利物浦要是还不能领先，那就真得太丢人了，毕竟怎么说利物浦上个赛季可是联赛第二名啊，这个赛季的战绩依然是相当不错。

　　……

　　“苏亚雷斯！”

　　“苏亚雷斯进球了！路易斯·苏亚雷斯——！”

　　“这是一个漂亮的远射，苏亚雷斯在晃过了拉莫斯之后突然起脚，卡西利亚斯也是只能眼神防守了，因为这个射门太突然，角度也太刁钻了！”

　　“现在利物浦1:0领先了，果然和我们赛前所预料得一样，真是恐怖的安菲尔德球场，恐怖的苏亚雷斯！”

　　当苏亚雷斯为利物浦打进这一粒入球的时候，现场突然间爆发出来的欢呼声，就仿佛是突然间炸裂在空中的超级炸弹一般，让所有的皇家马德里球迷和球员都脸色大变。

　　天都在颤抖！因为他们被利物浦球迷的喊声给吓住了。

　　“太可怕了，这比我以前见过的魔鬼主场！地狱主场都要可怕！今天的安菲尔德球场就是炼狱！”来自西班牙的记者有些害怕，看着那些狂热的利物浦球迷，他缩了缩脑袋，对着摄像机说道。

　　“现在皇家马德里整支球队都被利物浦的气势给吓住了，他们这样踢下去必败无疑！现在需要一个救星，一个可以改变这种窘迫状况的救星！”

　　“可惜了，林羽没有在球场上，如果有他在的话，情况一定不会是这样的！”一个来自中国的记者感叹道：“龅牙苏哪里会是林羽的对手啊，林羽如果看到他进球，一定不会善罢甘休的啊。”

　　……

　　林羽坐在场边，腿一直抖着，他很紧张，很愤怒，很想上场，可是他也知道，比赛才进行了二十多分钟，如果不发生什么意外的话，齐达内肯定是不会派他上场的，更何况现在才是0:1落后，比赛还有机会的。

　　而且他也发现了，球场上并不是所有人都不在状态，比如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及刚刚伤愈归队就首发上场的哈维·阿隆索，他们两个的心理素质就不错。

　　卡西利亚斯看起来有点懊恼。

　　拉莫斯看起来有些冲动。

　　贝尔和迪马利亚显然是有点慌了，像他们这样的球员，一旦慌了，那可就麻烦大了。

　　卡瓦哈尔失误频频、马塞洛总是漏球漏人，反正现在全场状态不好的很多，林羽也只能期望葡萄牙巨星或者哈维·阿隆索来挽救球队了，最起码在他上场之前，不要丢太多球了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有一脚出色的任意球，虽然在林羽成为球队的第一罚球手之后，他很久没有任意球了，但却一直都没放下，可以说，现在的水平比以前还要好了很多，也更加稳定了，毕竟经常和林羽一起练习嘛，提高是肯定的。

　　也正因为如此，他希望可以通过任意球进球来为球队扳回一球，但问题是利物浦的犯规不少，英超球队那种比较大开大合的抢断经常出现，但主裁判却只是对这些人进行口头的警告，有时候甚至连犯规都不判罚。

　　没办法，谁让这个裁判以前也是执法英超的呢，虽然不能说他偏向利物浦吧，但最起码判罚尺度上肯定是太松了，这一点可以肯定。

　　“踹死那帮西班牙来的土老帽！”

　　“对对对，就那样，踹翻那家伙，让他去吃屎吧。”

　　“哈哈，幸亏林羽没上场，不然这个中国佬今天就得废在这里，干死他们，没错，就那样！”

　　“哎呀，你怕个球啊，踢上去啊，大不了就是一张黄牌！出了事我负责！”

　　“漂亮漂亮！就是这样，看他还敢不敢带球，没错，把腿往断的铲！”

　　因为英超的球场设计和别的联赛不同，他的替补席和看台是挨着的，所以林羽的身后就是一帮利物浦球迷，他们嘴里喷出的唾沫星子都能飞到林羽的衣服上来，所以说的话，骂的话，林羽当然听得是清清楚楚。

　　听到这些话，林羽猛地站了起来，却被齐达内一个眼神给制止了：“你小子想干嘛？给我坐着！”

　　“BOSS！那帮孙子太可气了！”

　　“再生气那也得坐着！你也不是第一次参加这种比赛了，这样的话也不是头一次听到了，怎么还跟个小孩子似的，你去找他们算账？那样会是什么后果你不会不知道吧？”齐达内叹了口气道。

　　林羽捏了捏拳头，叹了口气，低头不语了。

　　齐达内见林羽安静了下来，这才过去找第四官员申诉，但第四官员又有什么用呢，他们可以将球员罚出场外，可以将主裁判罚到看台上去，但是对那么多的球迷，真得是一点办法都没有。

　　说真的，就算是有办法，那也是这场比赛以后了，对皇家马德里没有任何的帮助，齐达内现在比较担心地是场上那些利物浦的球员因为球迷的挑唆而做出一些不理智的事情，把自己的球员给弄伤了，那就太不划算了。

　　“但愿别出事儿吧！”齐达内只能这么在心中祈祷了。

　　……

　　可是有时候，你越是不希望某件事情发生，它偏偏就越是要发生，齐达内刚刚做回自己的位子上，正准备继续看比赛的时候，麻烦就来了。

　　也就是比赛第二十五分钟左右的时候吧，贝尔沿着边路快速带球，已经过掉了格伦·约翰逊，但是这个边后卫却在贝尔身后猛地一脚踢了上去，贝尔几乎是被直接踢飞了出去，因为惯性的关系，滚了几下在之后摔倒在了地上，然后抱着脚踝痛苦地呻吟了起来。

　　就这样，现场利物浦的球迷还在大喊着“假摔！假摔！假摔！”

　　主裁判吹罚了犯规，因为边裁看得很清楚，格伦·约翰逊那一脚的的确确是踢在了贝尔的腿上，甚至在贝尔的袜子上，还可以看到明显的鞋钉痕迹。

　　齐达内和林羽都怒了，他们几乎同时站了起来冲着第四官员怒吼：“这他妈不是比赛，这是谋杀，太肮脏了！”

　　皇家马德里的球员也围住了裁判，向主裁判施加压力，希望可以给格伦·约翰逊出示一张红牌，不然这样的犯规就没完没了了。

　　然而主裁判却不理睬，他只是给格伦·约翰逊出示了一张黄牌，并且给了皇家马德里一个任意球。

　　此时贝尔被队医抬到了场边，林羽急忙跑过去询问伤势：“怎么样，没事吧，情况不严重吧？”

　　队医检查了一下，其实都不算检查，只是用手摸一下，就知道有点麻烦了，对林羽摇了摇头道：“告诉BOSS，马上换人，他不可能再坚持下去了！”

　　齐达内看懂了队医的手势，急忙示意第四官员要换人，当然上场的毫无疑问就是林羽了。

　　林羽脱掉了外套，下面就是比赛用的球衣，要上场很简单。

　　“你不热身没问题吧？”

　　“没问题，我可是跑着赶来球场的，已经热身充分了。”林羽回答道。

　　“那就好，上去吧！”

　　林羽在场边接受第四官员的检查，而这个时候，贝尔被担架抬着从旁边走过，林羽听到了贝尔的喊声：“林羽，替我报仇！”

　　林羽回头冲着贝尔竖起了大拇指：“放心吧，我会让所有的利物浦球迷都痛哭流涕的！”

　　……

　　“开场仅仅二十多分钟，贝尔就被铲伤了，而且看样子是无法继续坚持下去了！”

　　“真是凶残的抢断啊，格伦·约翰逊那个动作吃红牌完全没有任何问题，主裁判的主场哨太严重了！”

　　“没办法，谁让人家是英超出来的裁判呢，判罚尺度松一些很正常。”

　　“不知道贝尔下一场比赛能不能恢复，如果不能，那皇家马德里这个赛季只怕又要损失一员大将了，毕竟贝尔这个赛季的表现可是相当突出的！”

　　“唯一值得庆幸的就是皇家马德里的替补席上还坐着一个更恐怖的家伙，那就是林羽！”

　　“对，没错，林羽上场之后，相信形式一定会发生一些改变的，他的个人能力实在太强了，绝对是当今足坛，不，就算是历史上，也应该是第一位的。”

　　在林羽走上球场的时候，皇家马德里的球迷呼喊着他的名字，只可惜却被利物浦球迷的骂声和嘘声再一次给遮掩住了。

　　没办法，这就是人少的郁闷之处啊，这就是客场的无奈之处。

　　林羽上场之后，比赛就重新开始了，格伦·约翰逊犯规的地方距离球门的距离虽然不是很远，但是却很偏，直接射门并不容易，但林羽还是毅然决然地选择了主罚这个任意球。

　　林羽对主裁判很不满意，一个明显的红牌动作，最后却只是给了一张黄牌，这样子只是增长利物浦球员的嚣张气焰而已，所以他现在必须做一件事情，先镇一镇场子，毕竟现在整个球队的士气都有些低落，再加上贝尔被铲伤下场，情况不容乐观。

　　篮球场上，一个漂亮的进球可以让原本士气低落的球队迅速恢复士气。

　　而足球场上，一个漂亮的射门、一次漂亮的过人都可以起到这样的效果，因为足球进球有点困难，当然了，如果是进球的话，那对士气的提升就更加有效了。

　　林羽这个任意球开罚的时候，突然间就从看台上飞下来一个打火机，直接砸在了他的头上，那一瞬间，他的动作出现了一点点的偏差，结果皮球飞出去之后，正好砸在了横梁和立柱的交叉处，然后弹出了底线之外。


第九零四章 复仇的魔王

　　谁都以为林羽被打火机砸中脑袋之后会暴走，但奇怪的是，林羽只是轻蔑地冲着看台上笑了笑，然后摸了摸脑袋，确认没有流血，就重新回到了比赛之中。

　　生气没有任何意思，暴走只会让对方更加得意，只有狠狠地虐杀对手，那才是最有意义的事情！

　　媒体还在讨论林羽被砸以及贝尔被伤的事情，他们也认为这种行为已经有点越线了，有点不符合体育精神了。

　　骂声和嘘声还好说，这已经成为了一种足球文化，但如果动起手来，甚至诉诸于暴力，那就不能支持了。

　　但这些解说也不得不承认，利物浦球员和球迷的这种做法，的确起到了效果，先是靠着主场疯狂的氛围领先一球，然后就是将贝尔弄伤下场，之后又通过攻击林羽导致林羽的任意球罚丢，这其实都是利物浦的目的所在。

　　谁都知道林羽的任意球水平有多么恐怖，十个之中进五个是没有任何问题的，刚刚的那个球，如果不是因为被砸之后脚法出现了偏差，肯定是直挂死角了，也因为此，在林羽的任意球没有射进之后，利物浦球迷兴奋地就好像是刚刚干了一泡，完全忘乎所以了。

　　解说们替皇家马德里担心，认为这场比赛皇家马德里凶多吉少，只能靠着回到伯纳乌之后进行逆转了，但这场比赛也不能丢球太多了。

　　不过他们担心归他们担心，林羽却一点都不担心，因为林羽相信自己的能力，也相信机会迟早会到来的。

　　利物浦的犯规依然很多，所以皇家马德里得到的任意球机会也就很多，在刚刚罚丢了那个任意球之后没有几分钟的时间，林羽就又一次获得了一个任意球。

　　这个位置比刚刚那个位置要正很多，但是距离却比较远，达到了四十一米的距离，要从这个位置将球直接打进球门，真得是不太容易。

　　哈维·阿隆索想要上去开球，因为这个距离基本上都是由他来罚球的，而且肯定是吊入禁区之中让队友们去接应。

　　但是林羽一把拉住了他：“隆哥，我来！”

　　哈维·阿隆索愣了一下，问道：“你确定？这可是四十一米的距离啊！”

　　林羽点了点头道：“我当然确定！”

　　哈维·阿隆索之所以要问，那是因为他知道林羽肯定是不会往禁区里面吊的，他要罚球，那肯定是直接射门。

　　“好吧，那你来吧。”哈维·阿隆索没有去争抢，这个球队现在的灵魂就是林羽，他也相信林羽的能力，如果真得能够一球入网，那接下来的比赛就容易多了。

　　当林羽站在皮球前面的时候，利物浦的球迷发出了整齐划一地喊声，不过只有三个字“打飞机！打飞机！”

　　他们希望林羽可以放一次高射炮，就像当年拉莫斯罚点球的时候一脚射向天一样。

　　林羽扭过头看了利物浦的球迷一眼，嘴角露出了一抹笑意。

　　发现林羽在看自己，利物浦的球迷就更来劲了，大声叫骂了起来：“再看你也是打飞机！”

　　“中国佬，打飞机！”

　　林羽又一次不屑地笑了，心中暗道：“不是不报，时候未到！现在是你们该遭到报应的时候了，只不过我不需要上帝来帮忙，我自己来！”

　　……

　　“天哪！看林羽这架势，他应该是要直接射门啊。可问题是这个球距离球门多大四十一米！这根本就不是射门的好机会啊！要我说的话，这个球还是交给哈维·阿隆索主罚比较好，吊入禁区之后，林羽去禁区里面争顶，这样子会更容易进一些，我看林羽是被利物浦的球迷气昏了头脑了，他怎么能做出这么不明智的事情来呢？”就连一些西班牙的解说，也对林羽有些不满了，比赛迟到不说，心在还要抢罚任意球，这实在有点过了。

　　其实一直以来，西班牙都有一些人对林羽不满，他们对林羽的肤色不满，对林羽的国籍不满，甚至就连齐达内偏袒林羽、俱乐部主席索罗斯器重林羽，也别他们用来当作抨击的材料了，反正他们就是觉得林羽一个中国人居然比欧洲人的球技还好，和简直不科学！是不能允许的！

　　当然了，这部分声音只是很微弱的，他们平时是不敢乱说话的，也就是这个时候，趁机讽刺林羽两句，以满足自己内心的那种所谓的不满。

　　林羽不会在乎这些琐碎的声音，反正他们也改变不了任何东西，改变不了林羽在大多数皇家马德里球迷心目中神一般的地位。

　　他深深吸了口气，看了看球门。

　　没错，这个球距离的确太远，普通的射门方式，恐怕很难骗过门将，不过……

　　林羽喊来了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、哈维·阿隆索，甚至还有迪马利亚，然后对着三个人叮嘱了一番，于是这三个人都站在了林羽的身旁。

　　正所谓乱花渐欲迷人眼。

　　只要乱了，那门将的眼睛也会被迷惑的，他就是要靠着这一次的乱，让利物浦的门将米尼奥莱判断失误，反正这个门将的水平也不算是顶级的，他可以办得到。

　　在他看来，只要这一次的计划成功，那么进球的几率几乎是百分之百的，这么正的位置，他的射门时几乎不可能打偏的，而且距离看台那么远，看台上的球迷想要朝他扔东西也是没可能的，这一次他可以不受任何影响地用自己最精湛的技术去完成射门。

　　利物浦已经布置好了防守，几乎所有的球员都集中在了禁区线附近，形成了一道非常坚实的城墙。

　　可问题是，这道城墙虽然结实，可是对林羽的影响却并不大，谁都明白林羽擅长的是电梯球，是落叶球，他的球越过防守时非常容易的事情，只要能够把握好，别打飞了，那就能给对手造成就极大地威胁。

　　他站在那里，深深地吸了口气，然后让自己的心情平复下来，彻底忘记贝尔的伤痛，忘记自己的伤痛，忘记心中的愤怒。

　　武学里说的忘我境界，是可以忘记除了目标之外的一切，包括自己！

　　此时林羽差不多就是进入这种忘我的境界了，他的眼睛里只有皮球，只有球门。

　　他计算了一下自己应该起跑的时间，然后就站在那里，不动如山，仿若不倒的雕塑。

　　当主裁判吹响罚球哨音的时候，他还是没有动。

　　第一个跑出去的是哈维·阿隆索！

　　“不好，这是个圈套！”有人觉得林羽只是幌子，最后这个球还是要由哈维·阿隆索开到禁区里面去，所以他们集体朝后退了一下。

　　但是哈维·阿隆索只是从皮球上跑了过去。

　　他刚过去，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和迪马利亚就同时跑了起来，而林羽还是没有动。

　　有个故事，相信很多人都听过，叫“狼来了”，当放羊的男孩连续两次撒谎之后，那么第三次就没有人会相信他了。

　　今天，哈维·阿隆索动的时候，利物浦的后防线看起来很积极，可是当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也只是一晃而过，并没有碰皮球的时候，他们就有点消极对待了，当迪马利亚同样只是做了个射门的动作，然后跨过皮球的时候，他们的惰性已经占据了整个脑神经。

　　偏偏此时此刻，迪马利亚晃过的时候，林羽就出现在了他的身后，然后一脚闷在了皮球之上。

　　这个球踢得非常突然，只有前锋苏亚雷斯察觉到了不妙，所以他急忙过去一个飞铲，企图将皮球给铲下来，但是已经迟了，林羽的球已经踢了出去。

　　不得不说，利物浦的防守站位已经有点不太科学了，在门将米尼奥莱的前面，居然出现了三个球员，将他的视线给遮挡住了，这主要是因为刚刚跑动所导致的。

　　第一个挡在他视线上的是中场球员杰拉德，而偏偏杰拉德还跳起来去争顶，这样就完全挡住了米尼奥莱的视线，直到皮球窜过了杰拉德的头顶，然后飞向了球门的时候，米尼奥莱才发现了不妙。

　　皮球就像是拥有魔力一般，在越过了杰拉德之后，竟然朝着左边划出了一道弧线，米尼奥莱唯一能做的就是尽量让自己的身体舒展开来，然后扑出去，可是皮球的角度实在太过刁钻了，而且这还不是林羽最擅长的电梯球，只是一脚很普通的暴力抽射，只不过因为现在的皮球实在太轻了，林羽的暴力抽射导致了皮球半空中受力不均，结果就出现了意料之外的弧线，当然，在外人看来是这样，可是又有谁知道，林羽已经在球王养成器里面尝试过多次这样的射门了，虽然这种弧线是没法子控制的，但基本上只要在距离稍微远的地方以特殊的脚法进行暴力抽射，都可能会出现这种情况。

　　不能控制，但其实也不需要控制，这就是林羽这种新式任意球踢法的奥妙所在了。

　　“诡异的弧线！”解说惊叫了一声。

　　然后就看到皮球直窜左上死角，然后飞入了球门之中。

　　这个球打进的位置，和之前林羽那个任意球非常相似，如果之前那个球不是被影响了的话，那么多半情况下是会从同样的角度射入球门之中的。

　　……

　　“林羽……！林羽……！”伴随着解说的喊声，皮球“嘭”得一声击中了球网。

　　“Gooooooal！Goal！Goal！”

　　“看到了吧贝尔！看到了吧夏米尔！看到了吧所有的皇家马德里球迷！林羽进球了！他没有让你们失望！”

　　“林羽漂亮的进球打破了利物浦妄图大比分击败皇家马德里的美梦，或许在利物浦铲伤贝尔的那一刻，他们就埋下了自杀的种子，他们不该逼得林羽带着愤怒上场，他们的球迷更不该用打火机去砸林羽，现在的林羽已经是怒火中烧了，只不过他没有将这种怒火诉诸于暴力，而是用在了进球，用在了比赛之上！”

　　“十七个球！十七个球啊！疯子！真正的疯子！如果说今天的安菲尔德球场是炼狱的话，如果说看台上那些凶神恶煞的利物浦球迷是来自炼狱的小鬼的话，那么林羽就是浑身燃烧着复仇烈焰的烈焰之王！恶魔中的恶魔！他出来复仇来了，利物浦你们准备好了吗？”

　　林羽的进球，让支持皇家马德里的解说们就像是过节一样兴奋。

　　医院里，加西亚和科斯塔激动地拥抱在了一起，而小夏米尔和他的哥哥以及小胖子也都到了床下又蹦又跳的，她已经完全没有问题了，再大的恐惧又能算得了什么呢？我可是有魔王一样的偶像啊！

　　进球之后的林羽再一次看向了利物浦的看台，然后双手叉腰，哈哈大笑了起来。

　　虽然这个动作看起来好蠢，但讽刺和挑衅的效果却是百分百的！


第九零五章 炼狱不过是个笑话

　　林羽的庆祝动作明显是激怒了利物浦的球迷，于是又一波疯狂的谩骂开始了，不仅如此，从看台上还不断扔下来打火机、硬币、易拉罐、矿泉水瓶子等东西，就仿若是下了一场诡异的雨似的。

　　甚至还有人因为紧张和愤怒，直接把手机和望远镜扔了下来，这真得是已经慌到不行了。

　　如果可以的话，这些球迷恨不得往下扔刀子，奈何进入球场的时候就被没收了身上所有的危险品。

　　只可惜林羽所站的位置在球场中央呢，距离边路还有不少的距离，他们扔下来的东西顶多扔到边线以内一米几米远而已，根本砸不中林羽，反而误中副车，把边裁给砸得是头破血流。

　　不得已，主裁判只好示意比赛暂停，并且请求防爆警察做好保护工作，并送边裁去接受治疗。

　　其实他也没必要那么紧张了，因为这一波那些球迷把能扔的都给扔了下来，再想扔也没东西扔了啊。

　　看到林羽进球，早就等待着这一刻的齐达内兴奋的一跃而起，还因此在落地的时候滑了一个屁蹲，不过他毫不在乎，看到这个进球，他的心也总算放进了肚子里了。

　　有一个客场进球，那么就算这场比赛最后输了，回去主场之后也可以更加轻松地将局面扳回来。

　　更重要的是，林羽作为球队的精神领袖，灵魂！他的这一个石破天惊的进球，彻底让士气低落的皇家马德里队员们打起了精神，他们刚刚害怕被场边的东西砸中了，不过因为林羽的挑衅，现在连那个也不用怕了，接下来的比赛，他们一定会好好踢的，好好让利物浦球迷知道一下什么叫做皇家马德里的精神，什么叫做强队！

　　……

　　当林羽打进这一粒惊天地泣鬼神的超级远射的时候，安菲尔德球场的利物浦球迷出现了短暂的呆滞状态，而那一刻，球员们可以清晰地听到看台上那将近两千名皇家马德里球迷兴奋的欢呼声。

　　尽管这欢呼声很快就被醒悟过来的利物浦球迷的谩骂声给遮住了，但是那一刻，的的确确还是让他们的球员听到了。

　　“哈哈，林羽果然厉害，你看把利物浦的球迷气成什么样了。”科斯塔抱着肚子哈哈大笑，肥胖的身体在椅子上不断地抖动着。

　　“嘘——！小声点，这里可是利物浦，小心被人听到了。”加西亚捂住了科斯塔的嘴巴压低了声音说道。

　　“怕个屁啊，这病房隔音效果很好的，没事儿没事儿。”科斯塔推开了加西亚的手，看着电视机里庆祝的皇家马德里球迷和愤怒的利物浦球迷，心中也是有一种自豪感随之而生啊。

　　我的偶像果然不是盖的，一上场就进球了，这就是巨星范，就是牛逼啊！

　　……

　　当边裁缠着绷带回到场边的时候，比赛也重新开始了，不过皇家马德里球迷的兴奋之情依然久久难以平静，他们对林羽能够在如此困难的情况打入这么一个漂亮的进球感到自豪，感到无比的惊叹。

　　当然，相反利物浦球迷就对林羽是恨之入骨了。

　　之前皇家马德里球员拿球的时候，现场的利物浦球迷都会发出嘘声和骂声，不过现在，当林羽拿球的时候，这种骂声和嘘声估计能提升一倍的音量，他们简直就是卯足了劲儿特别地针对林羽的。

　　然而不管他们怎么骂、怎么嘘，怎么愤愤不平也没用了，林羽的进球，完全抵消了苏亚雷斯的进球，而且客场进球的含金量可比主场进球大得多，他们真的是苦得不行，可也必须得继续喊啊。

　　可是这帮利物浦球迷似乎忘记了当初横行英超的那个林羽在面对嘲讽和谩骂的时候会怎么样了。

　　他们忘记了林羽这个人来疯是越被逼迫，就越发疯狂的家伙，如果他们一开始的策略师沉默以对的话，或许反而效果更好一些，但是现在一切都晚了，一个疯狂的家伙破壳而出，已经阻止不了了。

　　……

　　在皇家马德里扳平比分之后，就开始积极组织反击了，齐达内在改变了皇家马德里的战术体系之后，更加注重进攻，现在433的阵型，本来就是为进攻而生的，再加上和任何球队比起来，皇家马德里的攻击线明显都是最强的，所以如果舍弃进攻改为防守，那就等于是放弃了自己的优势，用劣势跟人碰了，那实在太不明智了。

　　中国人常常说以己之长攻彼之短，这话真得一点都没错。

　　还是以前说的那样，皇家马德里的攻击力是10，防守能力顶多算是7，而红军利物浦的攻击力也有8，甚至苏亚雷斯发挥好的时候可以达到9了，防守能力却顶多和皇家马德里持平而已。

　　10对7是明显占据优势的，即使是10和9相比，那也是占优势的，所以就算双方都进球，皇家马德里还是占据优势，更重要的是别忘了这里是客场，客场一个进球比主场一个进球的含金量实在是高了太多了。

　　说实在的，林羽进球之后皇家马德里打得很好，控球率已经是64开了，开始渐渐占据了优势，看台上的嘘声和骂声也失去了原有的威力，只可惜上半场利物浦球员的体力还算比较充足，防守也做得比较好，所以直到上半时比赛结束，比分还是维持在平局。

　　比分1:1。

　　这样的比分，毫无疑问对客场作战的皇家马德里来说更加有利，这一点谁都看得出来，所以退场的时候，皇家马德里的球员一个个脸上都表现出了轻松和放心，反而是利物浦的球员，脸上有愤怒，有紧张，也有无奈。

　　局面仅仅就是因为林羽的上场，因为林羽的那个进球而完全改变了，不得不说，林羽还真得就是这支球队的精神依靠啊，有了他，球员们的斗志都是完全不一样的。

　　林羽不仅有表现，而且他这一张嘴还挺能说的，回到更衣室的时候，他就在主教练还没来的时候发表了自己的言论了：“他们说这里是炼狱一般的主场？那么说起来我从这炼狱主场已经拿到了无数次胜利了，现在比分已经扳平，你们觉得这炼狱主场还可怕吗？”

　　“不可怕！”

　　“对嘛，跟着我上吧，天塌下来有我顶着，他们要是再进球，我就再还他们一个，至于看台上那些嘘声和骂声，你们就权当没听到吧，这种噪音任何客场都有，又不是这里独一家，你们应该可以承受得住吧？”

　　“没问题。”

　　“那就行了，怕个鸟蛋，下半场揍他们，一定要揍回去！”

　　虽然现在林羽只是副队长，卡西利亚斯才是队长，但现在要说到激励士气，要说到影响力，林羽恐怕已经高出卡西利亚斯不少了，卡西利亚斯好在哪儿？好在他足够冷静，在林羽被愤怒或者别的感情冲昏头脑的时候，他可以及时地告诫球队，告诫林羽。

　　就比如现在吧，卡西利亚斯就说道：“林羽的话一点没错，我们不用害怕对手，这场比赛虽然BOSS定下的任务是打平即可，哪怕小输液无所谓，但我们是一定要拿下的，不过在考虑比分的情况下，也一定要考虑到自己的安全，贝尔就是个例子，有时候能躲开就尽量躲开吧，还有我想下半场如果他们落后的话肯定会更加激动，做出一些不可理喻的事情，那个时候你们更要保持冷静，千万不要昏了头脑，中了他们的计！”

　　他的这番话，其实不比林羽的那番话差，说实在的，客场胜利固然重要，但保护好自己不受伤，不被红牌罚下同样重要，否则可能会影响到第二回合的对决，甚至会影响到联赛，那就真得是得不偿失了。

　　当齐达内进入更衣室的时候，发现球员的精神状态，就知道有些话他已经没必要去说了，他的两个队长已经帮他做好了一切，他要说的，就是下半场的策略。

　　“毫无疑问，利物浦会为了在主场拿到一场胜利而拼命的，所以下半场他们肯定会大举压上，这样一来，后防肯定出现空档，我们就抓住这样的空档进他几个，将胜利牢牢掌握在自己的手中。”

　　没错，齐达内曾经的计划是打平，甚至就算小输也可以接受，但现在看到了取胜的希望，他又怎么会轻言放弃呢？

　　“另外，如果没有机会的话，就不要冒险攻击了，下半场着急的会是他们，咱们的前场球员要注意逼抢，让他们慌乱，后场球员切记不要轻易冒进，站好自己的位置，毕竟利物浦的苏亚雷斯和斯图里奇都是很会把握机会的球员，不能让他们抓住任何一个破绽，不然肯定会丢球的。”

　　……

　　在利物浦的更衣室里，罗杰斯思考了良久，最后还是决定进攻。

　　“小伙子们，我应该说，我们已经没有退路了，主场必须得拿下，因为伯纳乌球场自从有了林羽之后，还没有哪支球队可以在欧冠中攻克他们了，所以我们是没有退路的，下半场一定还要攻！”

　　“不要怕，这里是我们的主场，我们有六万多球迷的支持，一定可以打出更好的攻势！”

　　“拿下比赛之后，我就请你们去吃大餐！”罗杰斯最后说道。

　　其实他心里边很明白，进攻很可能会导致后防的不稳，但现在已经没有办法了，如果就以现在这个比分结束比赛，到了伯纳乌之后是没有任何希望的，必须得这场将比赛拿下才行。

　　利物浦的球员也知道这一点，所以他们现在也算是众志成城，发誓要干掉皇家马德里，拿到这场必须要得到的胜利。

　　“加油加油加油！”

　　利物浦的更衣室里球员们热情都很高，他们眼中冒出了因为强烈斗志而产生的热气，这一战，这下半场，将会是决定他们命运的最后一段时间。

　　……

　　中场休息的时候，皇家马德里的球员倒是获得了休息的机会，他们不用再面对利物浦球迷的疯狂，也不用面对谩骂和嘘声，但是皇家马德里的球迷就没那么幸运了。

　　他们被告知不管是买东西还是上厕所，都要等到利物浦的球迷结束之前再去。

　　这当然是善意的警告，不过总感觉让人很不舒服，可这毕竟是人家的主场，遇到这样的情况他们也只能默默承受了，一些脾气不好的皇家马德里球迷想要冲出去，还是被防暴警察给拦住了。

　　“对不起，万一出了事情我们付不起责任，你们可以等待一下，反正他们很快就会结束的。”

　　一些利物浦的球迷在上完厕所，或者买完东西回来的时候，还特意跑到皇家马德里球迷所在的看台这边示威，他们做出各种各样威胁和羞辱的动作，要么竖起中指，要么就是做出了抹脖子的动作，反正说是威胁那真得一点都不为过。


第九零六章 绿帽子引起的内讧？

　　原本期待着可以主场大胜的利物浦球迷并没有实现自己的愿望，甚至还被林羽的挑衅搞得很没面子，所以他们心里头是非常生气的，当他们看不到皇家马德里的球员的时候，就拿皇家马德里的球迷来撒气了。

　　侮辱性的手势和语言只是很普通的，还有一些明显带有威胁性的手势和威胁性的话语，则让人听着很不舒服。

　　终于，皇家马德里的球迷忍受不了了，他们开始站起来回骂，不就是骂仗嘛，谁怕谁啊。

　　于是乎，站在中间的防暴警察就成了他们唯一的停火线了，双方骂着骂着，甚至还开始用矿泉水瓶子互相洒水，互相扔打。

　　防暴警察原本是不愿意干涉这些破事儿的，可是一看事情有扩大化的迹象，再加上又几个防暴警察被泼了满身的谁，也有些恼怒了，这才开始驱赶双方的球迷，避免了一场大的殴斗事件的发生。

　　不过即使被驱赶离开了，双方的球迷还是隔着老远的距离对骂着。

　　不过这一次的对决，应该算是皇家马德里的球迷吃亏了，他们毕竟人少了太多了，只有在防暴警察的保护下才能避免被伤害到。

　　可问题是现在又许多人还憋着大小便呢，憋得满脸通红，难受得不得了。

　　“该死的王八蛋，英格兰的混蛋！”

　　“林羽他们可一定要再多进几个球啊，好好虐一虐这帮孙子，看他们还得意得起来不！”

　　“对，没错，虐死他们！”

　　“妈的，下一回合的对决他们只要敢去伯纳乌，我让他们死得很难看，孙子，王八羔子！”

　　这样的谩骂和喋喋不休直到下半场比赛开始的时候才停止，因为利物浦球迷针对的方向重新回到了球场上的皇家马德里球员身上，而皇家马德里的球迷则趁着这个机会纷纷离场去上厕所，也不得不说是个奇观了。

　　……

　　皇家马德里的球员并不知道自己的球迷遭到了非常不公正的对待，不过他们和球迷的想法是一致的，这场比赛已经不是打平或者小输的目标了，而是改成了必须得胜利。

　　拿下利物浦，是对利物浦球迷种种恶行的最有力的回击！

　　说到底，那些利物浦球迷之所以会做出各种各样的事情，无非就是为了让皇家马德里的球员丢失状态而已，想要让自己的球队赢球而已，不管是酒店下的谩骂和噪音，还是白天的冲突和伤人事件都是如此，所以皇家马德里只有赢下比赛，才对得起这两天的操劳，才对得起来看球的球迷。

　　林羽的目的就更明确了，居然有人伤了小夏米尔，那还是个孩子啊，这让他很难容忍自己的愤怒，既然不能去以暴易暴，那么就用进球来回击吧，作为一个足球运动员，也只有这样，才能够让小夏米尔高兴。

　　而利物浦的球员也想赢球，他们也要为了晋级而努力，毕竟好不容易进入八强了，他们可不想就这么被淘汰了。

　　正因为如此，下半场比赛一开始，就可以感受到非常强烈的战斗的气氛。

　　在中场，双方展开了激烈的绞杀，逼抢都非常积极，尝尝是你刚刚抢断成功，我又反抢成功了，然后你又来反抢，如此往复，中场成为了最激烈的战斗场地。

　　利物浦本以为皇家马德里在拿到一个客场进球之后会回收，可是却没想到对方不仅没有丝毫回收的意思，反而还摆出了一副攻击的架势，他们感觉到自己被轻视了，所以斗志也是蹭蹭蹭的往上涨。

　　看台上，利物浦的球迷继续给皇家马德里的球员施加压力，嘘声和各式各样的骂声交织成了一片。

　　现场的利物浦解说看到这一幕也是兴奋地说道：“球迷们的热情很高啊，再加上我们球员的斗志，相信一定可以击溃来犯的皇家马德里的，什么贵族？什么豪门？通通都不是问题！加油吧，球迷和球员！”

　　这位解说虽然并没有明确地去表示支持利物浦球迷那种嘘声和谩骂声，但是从客观上来说，他的确是那么做了。

　　听出了解说员的鼓励，球迷们喊得就更凶了，声音也更大了，这一段时间，如果有谁测试一下的话，那么绝对可以发现，此时的噪音分贝已经超出了人耳能够承受的极限，别说是客队的球员会受影响，就连主队的球员恐怕也会感觉到烦躁吧。

　　在一次犯规暂停的空档，林羽抬头看了看看台上利物浦的球迷，一个个都吼得是脸红脖子粗的，简直个个都成了帕瓦罗蒂了，只不过是走调的帕瓦罗蒂。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多凑了过来说道：“林羽，想到怎么让那帮孙子闭嘴了吗？”

　　“让他们闭嘴还不简单啊，再多进几个球就是了。倒是你，今天表现好像不够积极啊，难道是被吓得尿裤子了？”林羽笑道。

　　“去你的，我罗纳尔多踢得比赛可比你多得多，遭到的嘘声一点也不比你少，会怕这个？”

　　“那你的状态怎么好像不对劲啊？”

　　“错错错，我的状态很好，只是暂时还没有想到怎么样攻破他们的防守呢。说句实在话，利物浦的防守真得不错。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多叹了口气道。

　　“不错？在我面前，他们的防守不过就是土狗瓦鸡而已，一碰就碎！”林羽自信地说道。

　　“真得？”

　　“当然是真得……不过得需要你的帮忙啊。”林羽拍了拍克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肩膀道。

　　“你还要进球啊？你小子现在都进了十七个球了，再进一个就十八个了，还是攒点人品吧，不然把人品用光了，决赛的时候怎么办？”

　　“屁，谁会嫌进球多啊！而且人品可不是攒出来的，是争取来的！真正有实力的人，是不会在意那些东西的，你就说你帮不帮忙吧。”

　　“废话，我不帮你帮谁？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道。

　　“好，你帮我进球，赢了比赛之后，我请你逛英格兰的夜店，去玩利物浦的女人！”林羽咬了咬牙道。

　　“得了吧，要是让我老婆知道了，非得灭了我不可！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多急忙摇头道。

　　“妻管严！那行了，不玩不玩了，那就多进几个球吧！”林羽道。

　　“不行，还得请我干点什么啊。”

　　“你又不玩女人……对了，裸体按摩总行了吧，不会出格的，放心，试试利物浦女人的手脚！不能白被骂了啊。”林羽嘿嘿笑道。

　　“这个……好吧，这个还勉强可以！”

　　“勉强个屁啊，装什么清纯，不就是按摩一下嘛，你老婆也不会在意的。”林羽说这话倒是没错，要知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的老婆可是个模特，经常基本半裸的和男模特拍一些暧昧的照片，这他都没说什么，对于他们这种人来说，这其实是很正常的事情。

　　要不然那些西方影视剧明星夫妻还不得天天生气，直到气死啊，要知道尤其是美国的影视剧，床戏那是很正常的事儿。

　　“花花公子啊，回去看曲虹怎么收拾你，我是没事儿，你们中国人可是很传统的哦。”

　　林羽脸色微微变了变，忽然推了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一把笑骂道：“你以为我跟你一样是妻管严啊，行了，不讨论这个了，反正有劳你了，接下来的比赛多给我点帮助，我们联手毁了利物浦主场的荣耀，让他们知道冒犯皇家马德里是多么可怕的一件事情！”

　　罗纳尔多回敬了林羽，也在林羽的胸前砸了一下，笑道：“没有问题，我早在你来的第一个赛季就已经决定了成为你的帮手了，现在又怎么会后悔呢？”

　　两个人趁着暂停的机会打打闹闹，并且顺利达成了一致，这足以说明他们面对客场那种谩骂和嘘声丝毫没有受到什么影响，而且还能够冷静理智地去思考应对之策。

　　不过他们这样的动作在外人看来，却另有一番特殊的解释呢。

　　……

　　“是打架吗？一定是的！林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多似乎因为某些事情发生了分歧，林羽推了罗纳尔多一把，而罗纳尔多也回敬了他一拳，看两人的表情都有些发狠啊，一定是闹矛盾了。”

　　其实两个人表情发狠，不过都是针对利物浦而已，那是因为他们接下来要联手彻底灭掉利物浦了，狠劲自然很足。

　　“我听说林羽那个花花公子、夜店王子似乎和罗纳尔多的老婆有染啊，一定是给罗纳尔多戴了绿帽子了。”

　　“哈哈哈，我也听说这个事情了，网上都传开了，我还以为是瞎说呢，没想到居然是真的。”

　　“废话，看了今天两个人的矛盾，就知道不会是假的了，否则怎么会这么巧呢？”

　　以讹传讹，其实大部分人都是盲目的，在没有接触到事实真相之前，别人说什么，他们就信什么，只要符合他们的猎奇心理，符合他们的想法，那就会完全无条件地去相信。

　　本来只是几个利物浦的球迷为了搅乱林羽和克里斯蒂亚诺·罗安耳朵的心而故意发到网上的谣言，现在居然被当成是真得了，不得不说，这谣言当真猛于虎啊。

　　“哦哦哦哦哦！太棒了，这对黄金搭档要是闹矛盾，皇家马德里就完蛋了，太好了！”

　　“是啊是啊，这可是天赐良机！”

　　利物浦的球迷们越想越觉得高兴，他们几乎已经认定了林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多闹矛盾了，这对他们来说的确是反击的绝佳机会。

　　可是不明就里的林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就有点不明白了，原本还骂骂咧咧的利物浦球迷，怎么突然间一个个都好像是吃了蜂蜜一样，高兴地哈哈大笑起来了？

　　“那帮傻逼得了失心疯了？”林羽挠了挠头，问自己的好朋友道。

　　“你问我我哪里知道啊，神经病永远都有神经的理由，还是别管了，万一被传染上了怎么办！”

　　“说的也是啊！”

　　这两个人因为昨天晚上的噪音事件，以及白天的斗殴事件，再加上现场看台上那些利物浦球迷不顾廉耻地谩骂声，对利物浦球迷就很没有好感了，所以私底下讨论的时候，那嘴上肯定是不会客气地，之前还称呼对手为孙子，现在直接进化成傻逼了。

　　圣母是玛利亚，不是林羽和罗纳尔多。

　　圣人是孔孟，同样不是林羽和罗纳尔多。

　　这两个人既不想成为圣母，也不想成为圣人，他们都是性情中人，别人怎么待他们，他们就怎么待别人，就是这么简单。

　　当然，骂够了，接下来就是认真对待了。

　　实话说，林羽刚才称对手的防线不过是土狗瓦鸡，那其实是吹牛而已，利物浦的防守也不差，否则他也不用找克里斯蒂亚诺·罗纳尔多帮忙了。


第九零七章 惊险一刻

　　从比赛一开始，利物浦的防守就刻意将林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的联系切断，因为贝尔受伤下场之后，这两个人的配合便成为了皇家马德里最恐怖的黄金搭档，绝不能让他们联手。

　　也正因为如此，林羽多半时间只能和本泽马或者迪马利亚进行配合，但问题是迪马利亚如今踢得是中前卫，很难在边路给林羽有利的支持，中路太容易被防住了，至于本泽马，虽然现在打得是边锋，可还是有一颗中锋的心，很多时候都会选择自己射门，这已经成了一种条件反射了，倒也怨不得他，毕竟一旦获得了机会，不射门的前锋那真算不上前锋了。

　　而在林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一次意外的推搡之后，别说现场利物浦的球迷觉得他们两个闹别扭了，就连利物浦的球员也露出了嘲讽的笑意，他们也看过那篇写林羽和伊莲娜发生关系的文章，整个过程都写得很详细，就好像是在现场似的。

　　一开始，他们也觉得那是谣言，因为网上这种东西多了，甚至就是现在，他们也认为那是谣言，不过就算只是谣言，可那么精彩的小说如果被罗纳尔多看到了，心里头肯定还是难以接受的。

　　所以他们认为林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的矛盾是真实的，在比分长时间无法改变，在全场骂声和嘘声的压力之下，人总是要找个突破口的，他们觉得克里斯蒂亚诺·罗纳尔多找到的突破口就是林羽。

　　正是这么想着，虽然觉得还是不能轻视这两个人，可心里面已经不自觉地放松了对两个人之间的隔离，使得两人之间的配合明显比之前要顺畅许多了。

　　不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多暂时只是和林羽进行跑位上的配合，还没有一次传球，他觉得是机会不好，可看在利物浦球员的眼睛里，那就是两个人有矛盾了，所以罗纳尔多才故意不传球呢。

　　这样的话，又何必去执着于切断两个人的联系呢？有那功夫，倒不如去提防本泽马的射门，毕竟本泽马虽然不如林羽，可是连续几脚射门还是颇具威胁的，好几次都险些进球了，只能说利物浦今天的命太好了，再加上米尼奥莱的表现也还不错，才没有被反超比分。

　　林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都不着急，正如齐达内所说的，在这种比分情况下，该着急的是对手，就是要等到对手因为着急而露出破绽的时候突然一击致命，那才更有效率，现在还没必要浪费体力。

　　他们在尝试进攻，但也是在等待机会。

　　……

　　下半场比赛已经过去二十分钟了，双方仍旧都没有进球，不过明显皇家马德里已经控制住了局面，不管是本泽马还是林羽的几次尝试射门，都吓出了对手一身冷汗。

　　利物浦的球员开始着急了，因为再这样下去，丢球只是迟早的事情，可他们却看不到进球的希望。

　　怎么办？

　　那就只能再加强进攻呗，还能怎么样？

　　到了这个时候，很多利物浦球迷也忍不住了，明显烦躁了起来，骂声和嘘声都显得不是那么整齐了，有点混乱。

　　球迷混乱。

　　球员思想同样开始着急起来。

　　进攻！

　　进攻！

　　利物浦球员的思想倒是统一，可是没有人去想进攻之后防守要怎么办，结果问题很快就出现了。

　　格伦·约翰逊边路带球突破，却被本泽马给抢了下来，这一次因为距离禁区比较远，本泽马选择将球敲给了中路的迪马利亚，迪马利亚则顺势把球传给了另外一边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　罗纳尔多面前只有一个人防守，他过起来就非常轻松了，只是将球趟了一下，然后加速奔跑，成功过掉了对手。

　　“罗纳尔多——！罗纳尔多边路带球突破！现在没有人防守他，以他的速度，很快就可以靠近禁区了！”

　　解说的喊声，将所有的目光都吸引到了皇家马德里的左边路，不仅是罗纳尔多带球在突破，边后卫马塞洛也已经跟了上来，明显是要做二过一的配合。

　　这个时候，斯图里奇正在后面拼命追着，企图帮助自己的队友防守，利物浦的右边后卫弗拉纳根在被罗纳尔多晃过了之后，也爬起来在拼命的回追。

　　中场球员亨德森、杰拉德都不顾一切地扑向了罗纳尔多和马塞洛，企图拦住这对边路的组合。

　　虽然谁都清楚林羽才是皇家马德里的头号射手，可是大家也没有忘记昔日令所有球队闻风丧胆的进球机器克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，尽管现在因为林羽的关系，罗纳尔多进球少了，可是他的能力还在，甚至在门前的时候变得比以前更加冷血，更加可怕，更有效率。

　　没有谁敢轻易放这么一个可怕的家伙过去的，因为实在是太危险了！

　　而此时林羽竟然被无视了！

　　林羽啊，这个被称为恶魔，甚至魔王的人，就这样被无视了！

　　但是林羽自己并不知道这一点，他只知道自己进球的机会又一次来到了，他在中路一边观察队友的跑位，一边悄然靠近利物浦的禁区。

　　当然了，说被无视，也并不是就真的完全无视了，还是有人盯着林羽的，比如利物浦的中后卫斯科特尔以及阿格尔，他们两个人的任务就是死守林羽，所以不管别的人注意力被谁吸引走了，他们两个都不能将目光从林羽的身上移开，他们不敢说就一定能够防得住林羽，但是绝对要牵绊住林羽，让林羽无法轻松地射门成功。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是一边带球一边观察周围的情况，他惊奇地发现，今天和往常好像不太一样，今天过来防守他和马塞洛的人明显更多一些，而防守林羽的就只有两个人，如果是以前的话，林羽早被四五个人围住了。

　　他不知道这是什么原因，他只是觉得利物浦这一次太大意了，居然敢小瞧那个人，这不是纯粹找死吗？

　　他原本的确打算和马塞洛进行二过一的配合，然后自己突入禁区之中打门的，可是现在，他改主意了。

　　这个球明显传出去更好啊！

　　于是他突然间一个刹车，然后在对方的防守球员赶过来之前一个精准的半高球传向了林羽的头顶。

　　……

　　他这个传球动作真得是惊得利物浦的球员一身冷汗啊，本来都以为他肯定要射门了，他却选择了传球，而且按照这个力道，肯定不是去找右边路的本泽马的，那么就只有一个可能！

　　“林羽——！”

　　现场的解说惊呼了起来。

　　“我的天，林羽什么时候已经进入禁区了！”

　　因为刚刚太过注意边路的情况，就连这个利物浦的现场解说都忽视了林羽的存在，场上的球员当局者迷，那就更不用说了。

　　这一刻，所有人都惊呆了，甚至包括一些皇家马德里的球迷都惊呆了，他们刚刚也以为林羽和罗纳尔多闹了什么不快呢，没想到现在就来了这么一次漂亮的配合。

　　此时林羽周围只有两个人，一个是斯特科尔，一个是阿格尔，而且两个人还分得特别开，中间最少有两米的距离，并没有刻意去贴近林羽，因为从内心深处来讲，他们也不认为“被戴了绿帽子”的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会传球给林羽，这可是男人的大忌啊。

　　林羽当然是从头至尾都不知道这些利物浦球员心里头想些什么，他一直盯着罗纳尔多，然后刻意与利物浦的两个中后卫保持一定的距离，这样可以避免对手太过警惕。

　　很简单的一个道理，就像是警车跟踪的时候，也不会太靠近了，否则很容易就会被怀疑的。

　　林羽的位置距离利物浦的两个中后卫大概有三四米的距离，这个距离对啊来说不算什么，因为启动速度非常快的他一瞬间就可以跑完这三四米的距离，然后该干什么就干什么。

　　于是，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传球的那一瞬间，他突然插上的时候，那两个中后卫居然一点反应都没有，在看到他已经拿到球的时候，居然还举起了手，示意他越位了。

　　可是这个球越位显然是不可能的，因为罗纳尔多传球的时候，他距离越位位置还有三四米的距离呢，就算是眼神再不好的教练，也不可能看错的。

　　此时此刻，林羽面对的，居然仅仅只是利物浦的门将米尼奥莱一个人。

　　他知道，自己本场比赛的第二个进球，本赛季欧冠的第十八个进球就要诞生了。

　　……

　　斯特科尔和阿格尔看到林羽要直接射门，一下子全都慌了，两个人同时做出了放铲的动作，这一刻他们根本就没有工夫多想，反正就是要将林羽的射门挡住，哪怕是犯规也在所不惜了。

　　米尼奥莱则是做出了封堵的动作，现在他必须得提前做出反应，因为以林羽的能力，他反应稍微迟一点，那就没有可能扑到球了。

　　这一刻，利物浦球迷的骂声和嘘声更大了，但是却非常混乱，他们口不择言，但是却又充满了恐惧，因为他们害怕林羽进球，甚至害怕林羽射门，林羽就像是魔咒一样，让他们挥之不去。

　　此时，他们只能将希望寄托在两个中后卫身上了。

　　“铲死他！铲断他的腿，让他永远踢不了球！”

　　利物浦的球迷此时已经完全失去理智了，他们才不管什么体育道德呢，自己的球队都快输球了，难道还让他们去关心林羽的身体安全不成？

　　“弄死他啊，就算要进球，也要让他断一条腿！”

　　“斯特科尔！”

　　“阿格尔！”

　　林羽准备射门的时候，发现了不妥，他这一脚射门肯定能进球，但是随之而来的，那绝对是要被斯特科尔和阿格尔同时踢中支撑腿的，那个时候，他估计又要断腿了，而麻烦的是，他现在已经没有那么多能量点去买恢复药了，更重要的是，上一次兑换恢复药的任务还没完成呢，所以小水滴会不会再让他兑换，还是个问题。

　　所以绝对不能受伤！

　　场边齐达内已经气急败坏地大骂了起来：“混蛋！混蛋！你们看到了没有，这不是踢球，这是纯粹的伤害，他们伤了我的一个边锋，现在又要毁掉我的中锋，混蛋！”

　　面对齐达内的咆哮，第四官员也是无可奈何，在这个犯规动作没有完成之前，主裁判是不可能吹哨子的。

　　即便是吹了，那也不可能阻止犯规啊，除非谁有可以停止时间的机器，那才可能。

　　医院病房里，小夏米尔和她的两个小伙伴都惊叫了起来，加西亚和科斯塔和愤怒地骂了起来，谁都知道，在这种情况下只有两个选择，要么就是放弃射门，那也意味着放弃了球权，要么就是射门，然后被铲断腿。


第九零八章 最低消费

　　普通人在这一次的情况下或许只有两种选择，但林羽何许人也？林羽可是能够创造奇迹的人啊！

　　他做了第三种选择。

　　他并没有射门，但是也没有放弃球权，皮球被他钩在了脚面上，然后整个人一跃而起。

　　地面上，斯特科尔和阿格尔的腿已经到了，不过因为林羽跳了起来的缘故，两个人居然是撞在了一起，斯特科尔踢到了阿格尔的腿上，阿格尔则一脚踢到了斯特科尔的要害部位。

　　这两个人都没有收脚的意思，因为他们方才那一刻真的想要毁了林羽，结果现在就是自讨苦吃了，被自己的队友踢到，那种滋味可不好受。

　　此时利物浦的门将米尼奥莱正等着林羽落地呢，可是跳起来的林羽却并不是垂直起跳的，他是直接跳向了球门。

　　没错，这样的进球方式，他只用过一次，这是第二次而已。

　　他直接连人带球一起跃向了球门。

　　米尼奥莱当然不允许这种事情发生，他宁愿自己受伤，也要挡住林羽，所以干脆将身体就挡在了林羽跃向球门的方向。

　　但又一次，林羽的动作让他吃惊了，在半空中的林羽只是稍微侧了一下身子，人就从米尼奥莱的身旁滑了过去。

　　米尼奥莱还是不肯就这样认输，他干脆伸手去抓林羽的腿，他想皮球在林羽的脚面上钩着呢，只要抓住了林羽的腿，这一次就算人能过去，球也别想过去，大不了红牌，豁出去了。

　　不过他还是小瞧了林羽这一跃的冲击力啊，抓住林羽腿的那一刻，他感觉自己就好像是被飞速奔跑的车钩走了一般，身体直接往球门里面倒去。

　　“嘭！”

　　两个人几乎同时落地。

　　林羽趴在了地上。

　　米尼奥莱仰面朝天。

　　球呢？

　　“林羽——！哦哦哦哦哦！林羽——！”

　　在解说员们激动地呼喊声中，人们找到了皮球的位置。

　　球就在两个人中间，不过却是在球门线里面，所以这个球进了！

　　“我的天！真是不敢相信，这个球居然进了！进了！”

　　“十八个球！十八个球！他正在努力朝着自己创造下的欧冠单赛季进球记录迈进！现在看起来，这并不是一个梦！”

　　“梅开二度的林羽为皇家马德里反超了比分，他们在客场领先了，利物浦完蛋了！”

　　“现在皇家马德里不仅客场比分领先，而且还打入了两个宝贵的客场进球，这对于利物浦来说绝对是噩梦，而对皇家马德里来说，那就是大幸了，他们回到主场之后，可以轻松地迎接比赛了！”

　　“赛前无数的媒体和球迷，甚至还有专家都在诉说安菲尔德球场的可怕，他们表示皇家马德里这一次将会在安菲尔德球场遭遇滑铁卢，将会输球，平局那都是奢望！可是林羽用他恐怖的实力告诉了这些人，告诉了利物浦的球迷们，有他的皇家马德里就是所向披靡的！”

　　进球之后的林羽先是紧握着拳头挥舞了一下，之后就冲着看台上利物浦的球迷勾了勾手，又做了个平时在主场才会做的煽动情绪的手势。

　　他这意思已经很明白了“你们不是能嘘吗？你们不是能骂吗？来啊，继续啊，让暴风雨来得更猛烈些吧。”

　　他甚至最后还将手拢在了耳朵边，冲着看台的方向倾听。

　　林羽的这一连串的动作，激起了利物浦球迷的强烈怒意，他们的骂声和嘘声果然更猛烈了，甚至有些原本还比较理智的人，直接就将手里边的手机和平板扔向了球场。

　　此时此刻，他们已经失去理智了，才不管那些东西都是价格不便宜的好东西啊，更重要的是里面有他们存储的秘密啊。

　　这才真叫赔了夫人又折兵，不仅被林羽气的够呛，球队还落后，最后甚至还要承受损失财物的无奈。

　　“靠，让你们不买诺基亚，苹果、三星可没那么结实！”林羽吐了吐舌头，然后返身跑向了自己的队友，和队友们庆祝去了，他才不在乎利物浦球迷气得吹胡子瞪眼呢。

　　……

　　看台上一直遭受不公正待遇的皇家马德里球迷此时简直欣喜若狂，林羽不仅为他们报仇了，而且还狠狠地羞辱了那些利物浦球迷，他们简直爱死林羽这个大男孩了。

　　他们欢呼着，呐喊着，发泄着自己的情绪。

　　尽管周围的利物浦球迷朝他们竖中指，朝他们做出抹脖子的威胁手势，但他们不在乎，已经不在乎了。

　　中场休息的时候受到的屈辱，这个时候已经找回了面子。

　　“该死的英国佬，让你们欺负我们，这下子知道害怕了吧！”

　　“林羽万岁！林羽我爱你！林羽你永远是我的偶像！”

　　每个人都很兴奋，每个人都在努力地嘶吼着，就算声音被现场利物浦球迷的声音遮掩住了，但他们还是不会在乎的。

　　皇家骑士永远都需要准备好面对比他们多得多的敌人，这没什么大不了的。

　　在医院里，加西亚和科斯塔两个好朋友激动地搂在一起哭泣，虽然只是在电视上看比赛，可他们还是觉得这一次没有白来，最起码他们将自己的鼓励和加油送给了林羽，让林羽知道了。

　　就在这个时候，小夏米尔惊喜地叫了起来：“林羽哥哥在跟我说话，他在跟我说话。”

　　没错，电视机里，林羽用西班牙语表达了对暴力事件的谴责，并且祝福了小夏米尔早日康复。

　　……

　　不得不说，当林羽跳起来飞向球门的那一刻，利物浦的球迷害怕极了，他们已经不去关心两个受伤的中后卫，只希望米尼奥莱可以拦住林羽。

　　那一刻绝对是折磨。

　　就好像用很钝的刀子在身体上慢慢地割着，这种痛苦让人难以承受。

　　很多利物浦的球迷因为忍受不了这种折磨，用双手捂住了脸，捂住了眼睛，他们打算学鸵鸟一样，忘记外界的一切。

　　可是没有办法，当林羽进球的那一刻，他们还是听到了皇家马德里球迷兴奋的呼喊声，他们知道，球进了，他们知道这不是梦，更不是一场闹剧，球确实进了，而且进的非常漂亮。

　　每个利物浦球迷的脸上都充满了绝望的神色，因为他们知道，如果再主场还输了球，那么到了客场，到了伯纳乌球场，那就彻底没有希望了，那将会是一场噩梦，绝对的噩梦。

　　他们希望如果可以的话，这场噩梦永远不要到来。

　　原本打算可以利用主场的优势零封皇家马德里，然后再多进几个球，成功在主场就让皇家马德里失去晋级的希望。

　　可是现在他们失望了。

　　他们绝望了。

　　比赛不仅没有取胜，反而因为林羽的梅开二度，导致了主场暂时落后，就算是在接下来的比赛里他们的球员可以发奋图强，成功打进两个球逆转比赛，可比分也只是个3:2啊，皇家马德里还是拥有两个客场进球啊，这样一来，皇家马德里只要在主场踢个1:0，就可以晋级了，这太危险了。

　　更何况以目前这种情况来看，别说再进两个球，就算再进一个球那也不容易啊，皇家马德里的后防线可不是纸糊的，他们的进攻线更加可怕，搞不好接下来还得丢球。

　　一步错，满盘皆落索。

　　虽然这不是下围棋，可是利物浦目前的情况就是如此，他们充满了无奈，却又同时充满了恐惧。

　　然后他们就看到了林羽的挑衅，为了掩饰恐惧，他们只能愤怒，然后将手里能扔的东西都扔了出去，可是又有什么用呢，听着看台上那些皇家马德里球迷虽然小，但却中气十足的喊声，他们只能打破门牙往肚里咽啊。

　　皇家马德里的球迷，包括看台上的和电视机前的，就唱起了《加油，马德里》的歌声，虽然赛场上的球员可能根本听不到，但这不要紧，他们只是想要表达自己的心情，那就足够了。

　　这一次来到客场看球，他们没有失望，他们的球队干得非常好！

　　谁都明白，如果比分就以现在这个情况结束的话，皇家马德里等于一只脚已经踏入了欧冠的四强了，不，或者可以说已经铁定能够晋级了，因为利物浦能够逆转晋级的可能性只是理论上的，如今伯纳乌球场的可怕，那绝不是以前能够相比的。

　　……

　　打入第十八个球的林羽却显得异常的平静，尽管他现在已经超出梅西六个球了，但对于他来说，现在的对手已经不是梅西了，而是他自己，他要超越自己创造下来的记录，那就必须得更加努力，十八个球真得不算什么。

　　“好样的啊林羽，十八个球了，再有两个进球，你就可以实现自己的目的了！回到主场之后，多进几个！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走过来搂住林羽的肩膀笑道。

　　“二十个不过是最低消费而已！目前看来对我来说并不是什么难度，我要超越我自己创造下的记录，就在这个赛季！”林羽笑了笑道。

　　“你小子，还真得是贪心不足啊，不过我喜欢！要玩就玩大点嘛，让所有人都无法企及！我们皇家马德里沉沦太久了，虽然上个赛季拿到了想要的冠军，但很多人还觉得我们只不过是昙花一现，我们就是要告诉这些人，我们在打造一个真正的银河时代，而不仅仅只是昙花一现。”这一次，连卡西利亚斯都走了出来，在林羽的胸口砸了一拳笑道。

　　“嘿嘿，队长你这话说到我的心坎儿上了！”

　　赛场上，包括卡西利亚斯在内的十一个人全部围成了一个圈，然后一起怒吼着属于自己这一带的口号“创造皇马的大时代！”

　　……

　　齐达内在场边手舞足蹈，他已经控制不了自己的情绪了，反正就是高兴，高兴地连身体都没法子控制。

　　他觉得自己接替里皮来执教这支球队实在太正确了，他的名字在将来一定会比弗格森、穆里尼奥、瓜迪奥拉这些人更加辉煌，他有一个伟大的球员时代，现在他也要创造一个伟大的教练时代！

　　这支球队拥有以前的皇马应该有的华丽和高贵，但是却也多了以前皇马所没有的那种坚韧和血性，这一切他当然不敢贪功，这是林羽的功劳，那个小子真的能够改变他周围的人，这一点实在是太了不起了。

　　现在他比较担心地就是比赛重新开始之后，林羽会不会成为对手的众矢之的，被故意伤害呢。

　　可以看到，斯特科尔和阿格尔两个人都伤得不轻，同时被替换下场了，虽然那并不是林羽的错，可似乎利物浦的球迷和利物浦的球员都将这笔账记在了林羽的头上，他们的眼睛里冒出来的那种仇恨之光，那已经不仅仅是足球了，那简直就像是想要去猎食的野兽！


第九零九章 伤兵满营

　　林羽的挑衅，以及球队目前遇到的糟糕状况，再加上看台上球迷的吵嚷，让利物浦的球员变得格外的激动，斯特科尔和阿格尔的伤又被算在了林羽的头上，所以当比赛重新开始的时候，林羽几乎成为了他们练习犯规的陪练，每个人都想上去踹两脚，每个人都想上去给林羽来一下。

　　看台上，利物浦的球迷更是不断造势，他们大喊着：“谁弄断那孙子的腿，我把我老婆送给他一晚上！”

　　“最好弄死他！”

　　“没错，弄死黄皮猴子！”

　　“该死的中国佬，让你嚣张！”

　　“王八蛋，你小子最好记住了，今天比赛结束之后看你还能不能活着离开安菲尔德球场！”

　　在这些声音的怂恿之下，利物浦的球员已经迷失了，他们忘记了自己的球队现在还1:2落后，忘记了想要晋级四强的愿望，他们现在已经陷入了偏执狂的境地，他们只想毁掉林羽，毁掉皇家马德里的球员。

　　怎奈何林羽有时候像个拿捏不住的幽灵，犯规都碰不到他，有时候又像是魁梧的金刚，没伤着林羽，反倒伤到了自己，这让利物浦的球员更是恼火，但却没有什么办法。

　　这场比赛进行到最后，几乎成了双方的犯规大战了，说到底，还是主裁判的判罚水平有问题，一开始放的太松，才会导致球员们肆无忌惮，最后一发不可收拾。

　　林羽很懂得这个时候如何去继续激怒对方，就像耍猴子一样，让对方失去冷静，而他自己却保持着一个旁观者的冷静，他吸引的那些球员过来对付自己，也是保护自己的队友。

　　一来二去，利物浦的球员几乎人人身上都背了一张黄牌，可是皇家马德里这边，却只有脾气火爆的拉莫斯和急于进球而导致抢断动作过大的本泽马各吃了一张黄牌。

　　齐达内对林羽的表现非常满意，他原本还担心林羽会受不了这种对待，最后自己去找红牌吃，不过现在看起来，林羽在球场上可比他在球场下聪明多了，做的那些事情，简直是有够贱的，不过贱的让人喜欢。

　　为了保护主力球员，齐达内做了人员上的替换，他用赫赛换下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，又用伊斯科换下了迪马利亚。本来齐达内还想让哈维·阿隆索下来休息休息的，只可惜三个换人名额已经用完了，之前因为贝尔受伤，他过早地就使用了一个换人名额，不过那个倒是不亏，换上场的林羽可是梅开二度，帮助球队逆转利物浦，绝对居功至伟啊。

　　解说们都不太理解齐达内的这个换人，纷纷议论起来。

　　“我看最应该被换下场的其实是林羽吧，他现在已经成了众矢之的了，应该好好保护他啊。”

　　“是啊，这样子下去，林羽搞不好会受伤的。”

　　“林羽才是皇家马德里赢球的保证啊，怎么还让他在场上冒险？”

　　其实他们不过是杞人忧天了，这段时间，林羽也知道对方针对自己犯规，所以就没有去做那些比较危险的突破，而是尽量用自己的灵活以及身体的强壮来欺负利物浦的球员，进不了球就进不了吧，反正已经领先了，客场2:1的比分，已经知足了。

　　而且林羽也不是单纯地去躲避和保护自己而已，他在冷静之中更是寻机报复，他现在心里头可是有点不爽呢，因为看台上利物浦的球迷不仅骂他，而且还牵扯到了他的家人，这一点让他非常不爽，所以他决心要教训一下这些人，他不仅仅要让利物浦这场比赛输球，甚至要让利物浦伤兵满营！

　　他心里边这么想着，实际上也是这么做的，最后这段时间，利物浦但凡是对林羽有过犯规动作的球员，不是脚扭了就是腰闪了，最严重的就是被林羽“不小心”踩断了骨头。

　　关于这个事儿，林羽一点都不愧疚，因为对方是对着他的脚踝来的，目的就是要废掉他，他可不是什么圣母圣人，既然对方这样子，那他也没必要客气了，所以跳起来落地的时候，故意没有踩准，正好踩到对方的脚踝上。

　　以彼之道还施彼身！

　　林羽这样做都算是客气了！

　　看着这一幕幕，利物浦的主帅罗杰斯都快哭了，他真是极不情愿看到这样的结局的，宁愿输球，也不想自己的球员受伤啊，这样的话，连联赛冠军都没得争了，搞不好最后可能连前四名都保不住了，该死！

　　他有些恨那些球迷，你说你们没事儿干什么火上浇油啊，本来如果最后这段时间好好踢的话，以苏亚雷斯和斯图里奇的能力，加上杰拉德的居中策应，进个球还是有可能的，但是现在怎么办？这比赛还能进行下去吗？

　　看看球场上利物浦这边还有几个能够正常踢球的？也就是没有对林羽下黑脚的人现在还好着，其余的全都瘸了、拐了，谁知道要休息多长时间呢，真是够郁闷的。

　　……

　　因为最后的混乱，利物浦后防线上基本都有不同程度的伤势，结果反而被皇家马德里再一次抓住机会打入了一个进球，这个球是林羽传给本泽马的，自己进的球已经够多了，也该让队友沾沾光了。

　　比赛最后的比分就是皇家马德里客场3:1利物浦，基本上第二回合的比赛都不用踢了，利物浦是铁定被淘汰的命运，更重要的是，利物浦现在真得是伤兵满营，他们下一回合能不能凑齐一套完整的阵容那都发愁呢，毕竟欧冠报名的球员可是有数量限制的。

　　不管如何，拿下了比赛那就是胜利，齐达内并没有在球场多做逗留，很快就带着球员们回到了更衣室，他不想出事，看看那些野兽一样的利物浦球迷，谁能保证接下来不会有暴力事件发生？

　　没必要冒那个险，所以还是早早离开，眼不见心不烦的好。

　　而看台上的皇家马德里球迷，早就在球队打进第三个球之后悄悄退场了，自己的球队已经稳胜了，所以就没必要留下来冒险了，这不是怯懦，而是理智的做法。

　　利物浦的球迷可能看不到他们的球队在欧冠四强战上出现了，但是皇家马德里的球迷还想要继续看比赛呢，他们要看着自己的球队晋级决赛，看到球队再一次捧得欧冠冠军的奖杯呢！

　　当利物浦球迷反应过来的时候，想要闹事的时候，却发现不管是皇家马德里的球员还是球迷，都已经不见了，他们就好像是想要找人打架却找不到对手一样，难受得要命。

　　不得不承认齐达内的明智，要是多逗留一会儿，搞不好麻烦就要惹上来了。

　　……

　　尽管利物浦的球迷愤怒不已，可是没有撒气筒，他们也只能对着椅子乱发脾气，然后闷闷不乐地离开了球场，回家去了。

　　比赛输了，待在这里也没意思了，更何况为了辱骂林羽和皇家马德里的其他球员，他们喊得嗓子都快哑了，也得回去好好休息休息了，别等到明天累得像狗一样，疼得连话都说不好了。

　　偌大的安菲尔德球场，能够容纳七万多人的安菲尔德球场很快就陷入了平静之中。

　　原本的吵杂没有了，原本的热闹也没有了，只剩下看台上的一片狼藉，垃圾扔的满地都是。

　　保洁员愤怒和不满的叫骂声在球场上空回响起来。

　　“我们赢了！”

　　医院里，加西亚心满意足地靠在了椅子上说道。

　　“是啊，我们赢了，而且赢得非常精彩！”科斯塔回应道。

　　“一场完美的胜利啊，而且最后那段时间看得真爽，那些人居然想要废了林羽，结果一个个却是自己找苦吃，反而把自己给弄伤了，真他妈活该！”科斯塔继续哈哈笑道。

　　“是啊是啊，我都没想到，林羽居然那么厉害，那一段时间，我本来是看得提心吊胆的，可是后来看着看着就忍不住笑出声来了，过瘾，太过瘾了。”加西亚也附和道。

　　“夏米尔没事了，那咱们也该回去吧？”

　　“是啊，该回去了，这一次虽然发生了不愉快的事情，但我还是觉得没有来错，毕竟我们可是和林羽面对面地接触过了，以前我还不了解他，现在了解他了，我更加崇拜他了。”

　　“崇拜谁啊？”就在这时，病房的们被推开了，林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑着走了进来。

　　“啊，是林羽！”

　　“还有罗纳尔多！”

　　加西亚和科斯塔傻了，三个小孩子却是急忙跑了过去，拉着林羽的衣服叫着哥哥。

　　“你们怎么来了？”加西亚惊讶地问道。

　　不管是林羽还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那可都是他以前做梦才能相见的超级巨星啊，没想到今天居然一次性全见到了。

　　“我们来看看小夏米尔，她没事了吧？”

　　“已经没事了，医生说只要回去到了西班牙那边再检查几次就好了。”加西亚笑着回答道。

　　“那就好，这样我就放心了，其他几个受伤的皇马球迷我们都去看过了，他们伤得比较轻，都已经去机场了，你们要是赶不上飞机，就和我们一起回去吧。”

　　“真得可以吗？”

　　“没问题，不就是多几个人嘛，只要别捣乱就好。”

　　“还是算了吧，让三个孩子跟着你们回去吧，我们两个人就自己坐飞机回去吧，正好今天还要去拜访几个朋友。”加西亚和科斯塔商量了一下说道。

　　他们本来是打算带着儿子女儿一起去的，但是遇到了那种事情，已经不敢再继续冒险了，还是让三个孩子先回国比较好，反正林羽知道三个孩子的住处，也不怕迷路了。

　　“那也行，不过你们最好还是赶紧离开，这座城市可不欢迎咱们啊。”林羽叮嘱道。

　　办完了出院手续之后，林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就回到了酒店，队友们已经帮他们把姓李收拾好了，并且搬上了大巴车，所以两个人直接就一起上车，往机场赶去了。

　　“林羽，你别忘了还欠我什么呢。”

　　“没忘没忘，不过BOSS不是说不安全嘛，所以让咱们赶紧回马德里的。你放心，西班牙也有英格兰女人，我会让你实现愿望的！”林雨笑了笑道。

　　……

　　当飞机划破长空，俯视着灯光闪烁的利物浦，这座美丽的城市背后，还是隐藏着不少的黑暗啊，似乎每个城市都是如此。

　　林羽有点担心加西亚和科斯塔，其实当时应该让两个人一起回来的，唉。

　　这个晚上，利物浦的球迷很不愉快，所以很多夜店和酒吧都成为了他们发泄不快的地方。

　　加西亚和科斯塔两个人去找自己的朋友，他们的朋友就是在利物浦开了一家酒吧，据说生意还不错，因为英格兰人也很喜欢喝酒嘛，酒鬼那是真得不少。


第九一零章 人争一口气

　　在朋友的酒吧里，加西亚和科斯塔一边喝着啤酒，一边谈论着白天的比赛，或许是因为酒喝得稍微多了点，所以也就不太注意场合了，他们忘记了这里毕竟还是利物浦。

　　“哈哈，干杯干杯，林羽今天表现实在太棒了，我没想到他居然可以梅开二度！”科斯塔哈哈大笑道。

　　“啧啧，现在知道林羽厉害了？也不知道是谁当初还联合许多球迷到俱乐部门前请愿呢，说两亿买下林羽简直就是俱乐部的耻辱。”加西亚瞪了科斯塔一眼，嘻嘻笑道。

　　“嘿嘿，过去的事儿就别提了，我那个时候是有点受了媒体的影响，所以对所有中国人都没什么好感啊。现在不一样了，林羽让我知道了，中国人也是有很多很棒的人的，那些媒体都是胡说八道！”科斯塔嘿嘿笑道。

　　“这还差不多，来来来，喝完这杯酒就回酒店睡觉吧，明天还要赶回西班牙去呢。”加西亚举起杯子说道。

　　就在这个时候，两个人都没注意到一个身高马大的英格兰人走了过来，然后这家伙直接将一大杯皮球照着科斯塔的头上就浇了下去。

　　“哈哈哈，看看这落汤鸡一样的西班牙佬，是不是很好笑啊？”这个英格兰人用英语喊道。

　　加西亚和科斯塔都听得懂英语，更重要的是，这可不是德国的啤酒节，不会有人把啤酒浇到你的头上还是好意的，那纯粹扯淡。

　　科斯塔是个暴脾气，猛地站起来就要打人，却被加西亚给死命拉住了：“走！别和他们一般见识。”

　　加西亚看出不对来了，这英格兰人应该是利物浦球迷，根本就是故意来找茬的，而周围还有十几个和他一样神情的人，不用说，都是因为输了球，所以来到酒吧里借酒浇愁了。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，加西亚可不认为自己两个人就能够对付对方十几个人了，更重要的是，他不想给自己的朋友惹麻烦，在异乡开个酒吧可不容易，给毁了就不好了。

　　科斯塔是被加西亚硬扯着离开酒吧的，他们两个甚至都没有给朋友道别，因为怕朋友会被缠上。

　　可他们不想惹事，但是那些利物浦的球迷却要找事儿啊。

　　十几个人跟着加西亚和科斯塔走了出来，然后一边走一边叫骂着。

　　“该死的西班牙佬，你们最好赶紧滚回西班牙去，不然有你们好看的！”

　　“窝囊废！孬种！胆小鬼！”

　　“林羽就是一坨屎，皇家马德里也是一坨屎！”

　　“对啊，赶紧滚回去吧，你们的老婆正被别的男人骑在身上呢！”

　　此时酒吧内，加西亚和科斯塔的朋友已经给警察打了电话，他知道今天晚上可能会出事儿。

　　外面，原本拉着科斯塔的加西亚，原本性情温和甚至有些怯懦的加西亚突然间却好像着了魔一般，冷冷地看向了那些利物浦的球迷：“你们骂我可以，但不准侮辱林羽！”

　　经过了今天的事情，加西亚对林羽的崇拜已经达到了疯狂的程度，而且他也非常感谢林羽能够那么照顾他，照顾他的女儿，所以他不允许有人去侮辱林羽，哪怕是骂他，也不能骂林羽。

　　“靠，神经病，林羽就是一坨屎！黄皮猴子！垃圾！我骂了，你又能怎么样吧？”走在最前面的那个利物浦球迷得意洋洋地骂道。

　　“你他妈找死！”

　　加西亚突然冲了过去，一个上勾拳打在了那利物浦球迷的下巴上，打得那人眼冒金星，捂着下巴直喊痛。

　　科斯塔原本是想拉住加西亚的，没想到一下子没拉住，没办法了，治好也追了上去。

　　两个人就这么跟十几个利物浦球迷干了起来，就在酒吧外的街道上打成了一团。

　　……

　　酒吧老板并没有帮忙，不过他小心翼翼地用自己的手机将整个过程都拍摄了下来，他想这个或许以后会用得上。

　　他责备自己的胆小和懦弱，唯一能做的就是这些了。

　　当警察闻讯赶来的时候，科斯塔和加西亚两个人已经倒在了地上，一动不动，明显是已经被打晕过去了，而利物浦的球迷则早就一哄而散了，警察并没有抓到任何一个参加打架的球迷。

　　在警察赶到后没几分钟，救护车也同时赶到了，打电话的还是酒吧老板，作为朋友，他知道自己很没用，但应该做的事情，他还是尽量做了，他只希望加西亚和科斯塔不要责怪他。

　　不知道是谁连记者也给招来了，本来皇家马德里和利物浦的比赛结束之后，很多记者都没有离开，他们在这里赶稿子，在这里完成一些紧急的工作，听到警车和救护车的声音，就好像是狼闻到了食物的味道，一个个都来到了大街上。

　　然后采访就开始了。

　　当然，采访的都是路边的一些看客，其中大多数都是当地的居民，也就是利物浦的球迷。

　　“那两个皇家马德里的球迷喝了点酒，就像是疯了一样对我们……哦，不是，是对利物浦的球迷动手，是他们先动手的！”

　　“我不知道具体原因是什么，但我对那两个西班牙人表示同情，他们不应该在这里挑衅利物浦球迷的，利物浦球迷很在意自己的球队荣耀。肯定是那两个西班牙人侮辱了他们的球队。”

　　“是啊是啊，本来输了球就不高兴，再被侮辱的话，一定会发火的，一定是这样！”

　　“你觉得我在撒谎？混蛋，我以圣母玛利亚的名义发誓，如果我撒谎的话，今天回去就别想进屋睡觉了！我是亲眼看到那两个西班牙人进入酒吧里面喝酒的，然后喝得醉醺醺的，对利物浦口出狂言，然后……然后就打起来了！”

　　“你问我他们骂了些什么？当然，当然我听到了，他们说‘利物浦人都是孬种，没用的东西’，他们还说‘你们永远都是输家’，总之就是这样了，其余的我没有听清楚，但他们两个绝对不止说了这两句话那么简单。”

　　利物浦当地的一个记者，看起来有二十多岁，整个人都显得非常激动，他对着摄像机镜头说道：“看到了吧，听到了吧？西班牙人欺负到我们的国土上来了！那些皇家马德里球迷不仅要侮辱我们的球队，还要打我们的球迷，这是何等恶劣，何等令人愤慨的行为！太可恶了！”

　　一个西班牙的记者想要说出自己不同的观点，可是却被走上前来的警察抢走了手中的摄像机，然后删除了里面的数据。

　　另外一个仅仅表示了怀疑的马德里记者，不知道被谁踢了一脚，然后就感觉如雨点般的拳头落了下来，打得住院了。

　　但是同样是记者，待遇却完全不一样，当地的记者就可以大大方方地进行完全扭曲了事实的报道。

　　“真是可怕，你们看看着地上的血迹！我们英国足球经过了改革之后，已经基本没有足球流氓了，我们利物浦球迷永远记者海瑟尔惨案和希斯堡惨案，我们不愿意将任何事情都诉诸于暴力，可是这一次，西班牙的足球流氓却公开在侮辱我们死去的亡魂，他们甚至说希斯堡惨案是个笑话，说死的人太少了，这些魔鬼！”

　　“当然，本着人道主义的原则，我们还是将那两个魔鬼送去了医院接受治疗，我想要不是当地的警察保护了他们，他们一定会被愤怒的利物浦人民给撕成碎片的，他们应该为自己的言论负责，他们太不应该了！”

　　“我建议以后禁止这些流氓一些的西班牙球迷进入英国的领土，他们简直就是破坏我们美好足球氛围的刽子手，他们不仅侮辱我们死去的人，还要挑衅我们因为输了球而痛心的利物浦球迷，这实在是太过分了。”

　　“皇家马德里虽然赢了球，赢了利物浦，但是他们的球迷却非常无耻，这给他们的胜利也抹上了一层耻辱的标签！我想我们一定会向欧足联进行申诉的，要取消掉皇家马德里晋级八强的资格！根据当时附近路过的人说，这两个足球流氓似乎和皇家马德里的当家球星林羽关系不错，我们甚至怀疑这一次的事件就是林羽一手策划和指使的！”

　　在利物浦，甚至在英格兰，报道基本上都是这个调子，他们将黑的说成了白的，将白的说成了黑的，完全罔顾事实。

　　可这就是媒体，这就是媒体的可怕之处，他们就是有能够翻云覆雨，就是有能够蛊惑人心的能力。

　　要不怎么说媒体是无冕之王呢？

　　……

　　回到西班牙的皇家马德里球员得到了很好的休息机会，林羽甚至请三个小孩子到自己的别墅里用餐，久护花恋那出色的手艺，让三个小家伙高兴不已。

　　这个时候，一切还都那么美好，那么甜蜜。

　　吃饭完，林羽给加西亚和科斯塔家里打了电话，表示三个孩子会在自己的别墅里过上一晚，然后第二天就给他们送回去。

　　之后他也睡觉了。

　　可是谁能想到第二天的时候，他就被烦躁的电话铃声给吵醒了。

　　“花恋，怎么回事？谁这么早打电话过来？”林羽伸了个懒腰问道。

　　“是英格兰那边的电话，说是加西亚和科斯塔的朋友。”花恋在门外回答。

　　林羽愣了一下，他不知道这个人是如何知道他家里电话的，也不知道发生了什么事情，不过想到昨天晚上的不安，他心里头也是一紧，急忙穿着睡衣就出去接电话了。

　　“加西亚和科斯塔让人给打了，现在还昏迷不醒呢，我不知道该找谁，所以只能给你打电话了，是加西亚无意间说出来的。”

　　“到底怎么回事？”林羽皱了皱眉问道。

　　他虽然不是个喜欢多管闲事的人，可是加西亚和科斯塔也勉强算是熟人了，被打了他过问一下总是应该的。

　　“利物浦那帮孙子骂了你几句，加西亚因为受不了就上去和他们打起来了。”

　　“是因为我？”

　　“您不相信？我拍了昨晚上的场景，这就把视频给您发过去，发到您的推特私信可以吧？”

　　“好，就这样吧，多谢你了，不过我现在不能赶过去，还是麻烦你照顾好他们两个，有什么需要尽管找我，我会立刻派人过去帮忙的。”

　　其实如果只是打架的话，林羽或许只是过问一下就算了，毕竟不关他的事情，可如果那两个人是因为他而被打的，那就完全不一样了，他这个人对有情有义的人还是特别敬重的。

　　挂断了电话，他急忙打开了电视。

　　电视里，一条新闻正在反复回放着。

　　“昨天晚上，在利物浦街头发生了一起骇人听闻的球迷暴力事件，这已经不是第一次了，就在皇家马德里和利物浦比赛进行前不久，还有皇家马德里的球迷被利物浦的球迷刺伤，我们不得不怀疑，这一次的暴力事件可能是一次报复，对他们输球的报复，据悉受伤的两个人现在还在医院昏迷不醒……他们是……”


第九一一章 真汉子就不怕与全世界为敌

　　加西亚和科斯塔只是两个普通到不能再普通的球迷，他们喜欢足球，热爱足球，崇拜林羽，他们只是无数球迷之中的一员。

　　然而在利物浦的事情发生之后，这两个人的名字几乎在西班牙就家喻户晓了，西班牙就这么大点，消息传播实在太快，想拦都拦不住。

　　就在刚刚，小夏米尔等三个小孩的母亲打来电话，说是希望可以将三个孩子暂时再放在林羽这里几天，她们已经赶去英格兰了。

　　林羽没有拒绝，这个时候他怎么忍心拒绝啊，更何况家里有久护花恋，倒也不怕孩子们没人照顾。

　　至于学校那边，她们也请了假，因为加西亚和科斯塔的事情现在传遍了整个西班牙，三个孩子的母亲主要是怕去了学校之后出事儿，毕竟现在的孩子真正懂事儿的不多，说一些稀奇古怪的话，可能会让三个孩子非常伤心的。

　　反正三个孩子年纪都不大，课程也都不难，林羽干脆请了个家教给三个孩子上课，只要不耽搁课程，那就不是问题。

　　处理好了这一切之后，他就去训练了，不管如何，他都是个球员，应该知道自己的本职工作是什么。

　　在车上，奥尔本打来了电话。

　　“林羽吗？我已经到利物浦了，而且见了两人的主治医生，说是病情现在还算比较稳定，只要能够醒来，那就没有问题，只是他们不是英国人，不能享受这里的福利，现在医院催着交钱呢，不行就要赶人走了。”

　　“给我说这个干什么？我说大叔，让你去就是为了协调这些事儿的，他们要钱就给钱，另外一定要请利物浦最好的专家会诊，如果他们不愿意，那就将人弄到伦敦去，我和穆里尼奥打过电话了，他会帮忙的。”林羽说道。

　　“那行，也只好先这样了，我这就去办。”

　　“辛苦你了大叔！”

　　“说的什么话啊，我每年拿你那么多薪水，替你办事儿很正常，快别说这种话了，那就先挂了啊。”

　　“嗯，再见！”

　　林羽挂断了电话，深深吸了口气，虽然没有醒，但最起码两个人现在还没有生命危险，这就是最好的了，否则少不了他自己就得跑去利物浦一趟了，为了救人，他可以舍弃一些能量点，求一求小水滴。

　　他随手打开了车上的广播，一边开车，一边听着，可是几分钟之后，车突然停在了路边，他的脸色一片铁青。

　　今天早上的报道还只是说两个人的伤势，可是这会儿电台里援引了许多英格兰媒体的报道，“足球流氓”这个词儿出现了。

　　“据悉，受伤的两个人是来自西班牙的足球流氓，他们因为喝醉酒而主动挑衅利物浦的球迷，才酿成了惨剧！”

　　“我日他奶奶！这些英格兰媒体，尤其是利物浦媒体也太没羞没臊了吧，足球流氓？要说足球流氓，应该是你们的球迷才对！”

　　林羽之所以这么肯定，那是因为他看过酒店老板传给他的视频了，虽然是加西亚和科斯塔先动手没错，但挑衅的一方却明显是利物浦的球迷，更重要的是，这视频有两段，在第一段中，那个利物浦球迷用啤酒浇在科斯塔头上的视频也被酒店老板传了过来，只不过那段视频是监控器拍出来的，并不是用手机拍的而已。

　　原本林羽这一次是没有去找利物浦球迷算账的意思，他只关心加西亚和科斯塔的伤势如何，只要能救活那两个人，他甚至可以去向西方的上帝鞠躬，但是现在，他改变主意了。

　　这些利物浦的媒体颠倒黑白，不仅弄伤了两个可爱的球迷，而且还将他们诬陷成足球流氓，这个事情反正他是无法忍受的。

　　好啊，你们走着瞧吧，别以为他们是普通人就没人帮忙了，他们是我林羽的球迷，我就不会让他们蒙冤！

　　老子要让你们整个利物浦都知道得罪我林羽是个什么下场，这么多年了居然还有人学不乖呢。

　　……

　　事实上，从事发之后开始，利物浦的媒体，包括大部分英格兰媒体都在用同一种腔调来播报此事，将加西亚和科斯塔塑造成了穷凶极恶的足球流氓、恶徒，他们被殴打根本就是纯粹自找的，完全没有同情的必要。

　　也因为这样，就连许多不知情的英格兰球迷也在网络上声讨两人，表示就算两个人伤好了之后，也一定要关进监狱里好好反省反省。

　　同时还有人提出，必须得设立一个专门针对皇家马德里球迷的黑名单，将有暴力倾向的人全部写上去，禁止他们进入英格兰，禁止他们到英格兰看球。

　　这份黑名单上面，几乎都是那些道安菲尔德现场看球的球迷，最多再额外加上了加西亚和科斯塔。

　　甚至还将加西亚和科斯塔描绘成这群暴力团伙的首领，并说这一次的暴力事件是有组织，有计划的，幸亏警察赶到及时，不然利物浦的球迷一定会被杀死的。

　　这样的谎言，本来很容易被戳破的，因为当晚就加西亚和科斯塔受伤了，利物浦的球迷大多也都是轻伤，至于那些在黑名单上的大部分球迷，则早就已经上了飞机了，根本不可能参与这场斗殴。

　　什么有计划有组织，根本就是扯淡。

　　另外，还有一些球迷协会想欧足联发出了要求和申诉，表示欧足联应该介入此事，取消皇家马德里的欧冠比赛资格，让利物浦代替皇家马德里晋级四强继续下面的欧冠比赛。

　　虽然这样的要求看似天方夜谭，根本不可能实现，但是众口铄金，很多谣言说的人多了那就成了事实了，利物浦当地警察对新闻控制得非常好，但凡播报不利于利物浦新闻的记者，全部都被赶出了利物浦，或者就是被直接吊销了记者证。

　　尽管有些记者离开利物浦之后也想替皇家马德里的球迷说话，可是他们没有证据，现场采访又是完全不利于皇家马德里，他们想说话都没法说啊。

　　其实如果仔细想想的话，利物浦这些球迷的诉求也并非完全没有可能，如果这个事情继续闹下去，一定会惊动普拉蒂尼的，而谁都明白普拉蒂尼和现在这支皇家马德里不对付，更和林羽不对付，他要是接受利物浦球迷的诉求，对皇家马德里开出罚单的话，那也不是没可能的。

　　1:3在主场输给了皇家马德里，利物浦的球迷认为单纯依靠赛场上的对决已经不可能战胜皇家马德里了，所以他们这也算是死马当活马医，临时抱佛脚，抓住了唯一的救命稻草啊。

　　英格兰媒体是抓住现场采访这个有力的武器跑拼命地抨击皇家马德里的球迷，将加西亚和科斯塔死死地钉在了“足球流氓”的耻辱柱上。

　　而西班牙这边的媒体虽然很恼火，可是也没办法反驳啊，因为他们没有证据证明加西亚和科斯塔是无辜的，他们也无法在现场采访中得到自己想要的答案。

　　他们只能去谴责打人的利物浦球迷，然后同时关心一下加西亚和科斯塔的伤势，希望两个人早日康复。

　　软弱的人，只会面临更加严酷的打击和欺辱。

　　这在人与人之间的斗争中是这样，在球队与球队之间依然是这样，媒体与媒体之间同样是这样。

　　西班牙媒体的软弱和无奈，却换来了英格兰媒体更加肆无忌惮的报道和讽刺。

　　而就在这种大环境之下，在这种看起来已经无法逆转的情况之下，林羽率先站了出来。

　　他不能沉默了，因为他知道加西亚和科斯塔绝不是足球流氓，这一点事实非常清楚。

　　他必须要为自己的球迷说话。

　　所以这一天，林羽甚至没有去训练场训练，他给齐达内请了假，然后让曲虹帮忙召开了一场新闻发布会，专门针对加西亚和科斯塔的事情。

　　很多西班牙的记者也是早就憋了一肚子火了，现在听到林羽要说话，自然是非常高兴，他们也很想反击英格兰媒体，现在就看看林羽能不能说出什么令人信服的话了。

　　在新闻发布会上，林羽并不着急出示自己的视频证据，那是王牌，是到最后才要拿出来的东西，他倒是要看看，嚣张地英格兰媒体看到那两段录像之后，会是个什么样的反应。

　　“记者朋友们，我和加西亚以及科斯塔是在利物浦认识的，不过他们两家的三个孩子我认识的比较早，当初我伤愈之后参加的第一场比赛是对马拉加的比赛，那个时候我因为去的晚了，所以无法挤进球场，最后就是那三个小朋友帮了我的忙，我是断然不会相信教育处那么好的三个孩子的人会是足球流氓！”

　　“如果说谁是足球流氓，我现在就可以告诉你们，是利物浦的球迷！”

　　林羽的这句话真得是一石激起千层浪，引得所有的记者们都惊呼了一声，然后赶紧在笔记本上记录起来。

　　“赛前的那个晚上，利物浦有数百名球迷聚集在我们的酒店下面，用呜呜祖拉、锅子！甚至还有萨克斯，还有无端的骂声和嘘声来骚扰我们，不让我们好好休息！在这个事情上，利物浦的警察居然和他们沆瀣一气，我们拨打了报警电话，他们却在赶到现场之后在那里看戏，后来见事情一发不可收拾了，这才不得不站了出来。你们不信我的话？那好啊，正好那天入住那个酒店的还有一个来自俄罗斯的旅游团，你们可以去问问那些人就知道事情的真相了！”

　　“还不仅如此呢，这个或许只能算是小事情，最让人不敢相信，不可理喻的事情发生在我们比赛前一个多小时，小夏米尔，一个刚刚六岁多一点的孩子，居然被利物浦的球迷当街刺伤，吓得几乎全身瘫痪！除此之外，还有另外几个皇家马德里球迷被刺伤！现在你们告诉我，到底谁才是足球流氓！谁才是暴力分子，谁才应给被声讨！”

　　台下的记者们听得非常激动，他们万万没想到，林羽这个世界第一的足坛巨星，竟然会为了两个普通的球迷站出来与整个英格兰媒体作对，这是什么样的精神？

　　做他的球迷真得好幸福！

　　要知道现在整个欧洲媒体的大趋势就是将加西亚和科斯塔说成了足球流氓，这一点几乎得到了全世界球迷的认可，甚至就连很多皇家马德里球迷也大骂加西亚和科斯塔给皇马球迷丢人。

　　这个时候，这种情况下站出来表示自己力挺加西亚和科斯塔，这得是多大的勇气和多大的决心啊，其实如果林羽不管这个事情的话，这事情就跟他一点关系也没有，球迷之间的闹腾而已，欧足联也不会真的将火烧到皇马俱乐部身上，毕竟利物浦媒体也没有什么像样的证据来证明加西亚和科斯塔就是足球流氓。


第九一二章 大反转的好戏

　　“我说利物浦球迷才是真正的足球流氓？没错没错！你们没有听错，我就是那么说的！事实上如果你们去现场看过比赛的话就会明白，说他们是足球流氓，实在都侮辱了‘足球流氓’这个词儿了！”

　　很快，林羽的这番言论就上了报，上了电视，再加上他之前的那些话，一并成为了轰动足坛的大事件。

　　原本这件事情应该只是球迷与球迷之间的争斗，并不关球员的事情，如果皇家马德里球员保持缄默也没人会怪他们，这是人之常情。

　　可是林羽做不到，他宁愿自己跳进这个漩涡之中，也要为加西亚和科斯塔翻案，他觉得这是他必须做的，不仅仅因为那两个人是他的球迷，更重要的是，那两个人之所以会被打伤，会被诬蔑为足球流氓，都是为了捍卫他的名誉。

　　虽然这一次犯错的并不是所有的利物浦球迷，可林羽在气头上，根本不会去特意将那些犯事儿的利物浦球迷摘出来，他这基本上就算是地图炮攻击了，将所有的利物浦球迷都给骂了。

　　他的这种做法，自然引起了英格兰媒体的不满。

　　很多媒体认为像林羽这样的巨星不应该做出如此草率和如此冲动的事情，更不该说出如此不负责任的话来。

　　他们开始将矛头对准了林羽，反而忘记了之前攻击的加西亚和科斯塔了，对此林羽怡然不惧。

　　“我是说了？那又怎么样？别告诉我现场六万多利物浦球迷不代表什么！他们给我的印象就是流氓！如果非要说谁错的话，那也只能怪这些人抹黑了利物浦，抹黑了所有的利物浦球迷！”

　　“而且我发现记者采访的时候，那些路过的利物浦人口径很一致嘛，你们摸摸你们的良心，看看会不会疼！别以为我的球迷就是好欺负的，他们现在不能开口说话，不能开口辩解，我来替他们代言！”

　　“你们问我利物浦的球迷为什么要这么做？这个难道你们还看不出来吗？他们的球队在自己的主场输了一个1:3，谁都知道晋级无望了，所以就像借着这样的事情打压皇家马德里，想要让我们的球队被罚！”

　　林羽的这些话，完全激怒了利物浦人，但他们又非常心虚，因为林羽虽然只是推测，只是猜测，可是却猜对了，也说对了，他们心虚那也是必然的事情。任何人被戳破了谎言和阴谋，都会紧张，都会心虚的。

　　越是心虚的人，声音就越大，这一点又一次得到了证明。

　　利物浦的球迷和媒体因为惶恐，因为心虚，所以极力去抨击林羽，他们将林羽描绘成了恶势力的代言人，他们将林羽说成是足球流氓的幕后老板，是足球中的恐怖分子！

　　他们还表示，林羽这样的恶魔一定会遭到上帝的制裁的，他马上就会失去状态，马上就会变成一个碌碌无为的人，马上就去会退出足坛，他这样的恶魔没有资格在上帝庇佑的土地上踢球。

　　对于这些媒体和球迷的指责，林羽给出的却是冷笑和冷言：“以前的利物浦不错，可是现在他们输不起了，他们的球迷已经疯魔了，他们不再是热爱足球的人，而变成了一群疯子！不过他们可以放心，我不会要求欧足联对他们的球队做什么的，因为我要留着他们，然后好好羞辱一番！”

　　“我还要说的是，利物浦的球员也不是什么好东西！跟他们的球迷一样着魔了！过去在英超踢球的时候，他们没有打欧冠的机会，反而很团结，也踢得很好！甚至在这一次小组赛的时候，他们都没有什么过激的反应和做法，可是在这一次的比赛中，他们完全不顾一个球员的基本素质，居然故意伤人！要不是我林羽脚底下比较灵活，身体又比较壮实，相信现在躺在医院里的恐怕就多了我一个了！”

　　“除了球迷和球员，我更厌烦的就是那些自说自话的媒体，这一次要不是某些媒体故意煽风点火，挑拨离间，相信比赛也不会变成这样，也不会出现这样的暴力事件！我就想问一下，现在这些媒体人你们心里边是怎么想的？看着昏迷不醒的球迷，你们就不会做噩梦吗？如果说利物浦的球迷和球员还是着魔的话，那你们这些媒体人，根本就是病毒的制造者，是瘟疫之地里的天灾军团！”

　　好嘛，林羽这下子可厉害了，不仅骂了利物浦的球迷，还骂了利物浦的球员，甚至连赛前那些造势，煽风点火的媒体都给骂了，作为一个经常性的焦点人物，作为一个最能吸引仇恨的MT，他真得是合格了，甚至比他的恩师穆里尼奥还有过之而无不及！

　　……

　　一直以来，林羽都被认为一半是恶魔，一半是天使。

　　这一次，也不例外。

　　在和媒体大打口水战的时候，林羽的经纪人奥尔本也已经在利物浦见到了加西亚和科斯塔的妻子，并且商量过之后，将他们从利物浦转移到了伦敦，虽然不能长途跋涉，不过利物浦到伦敦的距离，那还是非常近的。

　　这个事情很快就被伦敦媒体报道了出来，为了加西亚和科斯塔，林羽不仅花钱请了专家会诊，甚至还给了加西亚和科斯塔的妻子在伦敦的生活费，并且把自己曾经在伦敦住过的别墅让给她们赞助。

　　除此之外，媒体还发现，林羽其实在比赛的当天，就为了看望被刺伤的小夏米尔差点缺席了比赛，他甚至还帮助加西亚和科斯塔的儿女们在马德里生活。

　　此类种种被报道出来，原本世界上很多跟风黑林羽的人都沉默了，试问哪个球员能够对一个素无瓜葛，没有一点关系的球迷如此之好？哪个球员可以冒着被全世界吐口水的危险去帮助自己的球迷？

　　林羽做到了，而且没有在全世界的口水面前退缩。

　　当加西亚和科斯塔的妻子情绪稳定之后，伦敦的媒体又对她们进行了采访，这两个女人在采访中痛诉了利物浦球迷的恶行，然后又对林羽大唱赞歌，而且因为是真情实感，所以就显得格外能够打动人，很多看这个采访节目的人都忍不住哭了。

　　是啊，哪个足球流氓会带着自己六七岁的孩子去捣乱？

　　这两个人怎么越看越不像流氓啊。

　　……

　　很快，经过一些有良心的记者的查访，终于得知了一个事实，那就是在当天，大部分的皇家马德里球迷已经登上了飞机，根本就不可能和加西亚还有科斯塔去找利物浦球迷的麻烦，这说明利物浦球迷说谎了，利物浦的媒体做了虚假报道。

　　还有不肯透露姓名的人接受了媒体的采访，说出了和之前利物浦媒体的报道完全不同的事实：“我是个去利物浦旅游的游客，我不是皇家马德里的球迷，也不是利物浦的球迷，本来觉得这个事情和我没什么关系，所以就没有表态，不过今天我不得不把事实说出来了。”

　　电视屏幕里，这个人被打了码，所以看不清长得什么样，而且声音也做了处理，这也是为了保护他的安全。

　　“那天晚上，我在酒吧里喝酒，然后就有个利物浦球迷走到吧台旁边，也就是加西亚和科斯塔坐着的那个地方，将一大杯子的皮球浇到了科斯塔的头上，当时我有些害怕，害怕他们会打起来，不过加西亚拉住了科斯塔，他们两个匆匆离开了酒吧，可谁想到那群利物浦球迷也跟了出去，他们一行有数十个人啊，而加西亚和科斯塔只有两个人。”

　　“到了外面，利物浦的球迷用非常难听的话辱骂加西亚和科斯塔，但那两个人还是没有什么表示，只是低着头走路，谁想到利物浦的球迷居然将他们给围住了，然后其中一个利物浦球迷骂了林羽一句很难听的话，加西亚终于暴怒了，上去打了那个人一拳，之后他们两个就和那数十个利物浦球迷扭打在了一起。”

　　“所以从一开始，就是利物浦球迷在挑衅，他们故意找茬的，而加西亚和科斯塔，不过是为了捍卫自己偶像的荣誉，因为我听说就在那天，林羽帮助了加西亚被刺伤的女儿，所以他对林羽非常感谢，试问如果有个人当着你的面辱骂你的恩人，你会怎么做？”

　　其实这个接受采访的人正是那个酒吧的老板，也就是加西亚和科斯塔的朋友，他觉得林羽都能够站出来替自己的朋友说话，那么自己也不能太怂了，最起码也要将这个事情原原本本的告诉给媒体。

　　如果仅仅是这个采访的话，兴许还不会引起什么大的波澜，毕竟只是一面之词而已。

　　可是关键性的证据来了，林羽当着全欧洲的，不，应该是全世界的媒体公布了那两段录像。

　　他说：“之所以压着这个录像，我只是想让打人的人自己主动承认错误，可是我太失望了，他们没有丝毫的悔改之心，甚至就利物浦的媒体和警察也和他们狼狈为奸，我真得很痛心，为什么会这样？我就想问问，这个世界到底怎么了？”

　　如此强大的反转性证据的出现，彻底让利物浦的媒体和球迷蔫了，全世界的口水也改变了方向，原本是喷林羽的，而这一次，却全部对准了利物浦。

　　……

　　随着录像的公布，一些原本不愿意说实话的人也开始支持起林羽了，并且说出了当天晚上以及当天白天的暴力事件的原委。

　　这就是现实，当某一方舆论强大到足以铺天盖地的时候，他们得到的支持也就越多。

　　经过这个事情，林羽再一次成为了球员的榜样，他的粉丝不仅没有减少，反而还大幅度增加了。

　　原因很简单，一个球员可以为了自己的球迷做到这种地步，不管他的水平如何，那做他的球迷都是放心地，更何况林羽可是当今足坛第一巨星，他的技术和他的人格一样伟大。

　　虽然很多媒体都表示要给林羽进行专题报道，报道他的事迹，宣传他的伟大。但林羽却全部都拒绝了，他就是他，不会因为这次而改变，他的性格还是那样率直。

　　他不在乎自己的名声如何，如果好，那就好，如果不好，那也无所谓。他现在反而更关心的是加西亚和科斯塔的身体。

　　几乎每隔几个小时，他都要给奥尔本打个电话，询问两个人的状况。

　　如果那两个人因此而离开了人世，就算是他击败了利物浦，击败了利物浦球迷的诽谤，那又有什么意义呢？他们永远也看不到了。

　　两天之后，好消息传来，奥尔本很兴奋地告诉林羽，两个人都已经醒了，现在还需要在医院进行观察，不过生命危险是没有了，让林羽可以放心。


第九一三章 怒发冲冠

　　得知加西亚和科斯塔醒过来之后，林羽便让奥尔本问了一下，是不是可以将病人转到西班牙来，毕竟两个人的家都在西班牙，在这边接受治疗的话应该会更安心一些。

　　虽然伦敦也安全，不过家就是家，回家的感觉是不一样的，更何况林羽这几天一直瞒着三个小孩子，不让他们知道发生了什么事情，但长此以往也不是个事儿，不管自己多好，孩子还是希望能和自己的爸爸妈妈在一起的。

　　奥尔本给了林羽肯定的回答，他表示两个人可以转院，已经询问过专家了。

　　得到这个消息，林羽为了安全起见，特地派了自己的私人飞机赶往伦敦，去接加西亚和科斯塔，以及他们的家人，当然还有奥尔本回来。

　　如今加西亚和科斯塔已经成为了马德里的英雄，皇家马德里的球迷认为他们捍卫了林羽的尊严，更捍卫了西班牙人的尊严，这是值得赞许的事情。

　　所以当听说两个人要转移回来的时候，马德里的许多医院都表示愿意免费为两个人进行后期的治疗。

　　现在林羽可以放下心来了，他已经好几天都没有去训练场了，这可不是什么好事情，得知加西亚和科斯塔安全之后，他就把两个人的事情交给了奥尔本和曲虹负责，自己则专心于自己的工作。

　　当然，他不会忘记给加西亚和科斯塔报仇的，只是那要等到欧冠四分之一决赛第二回合才行。

　　……

　　在和利物浦的第二回合比赛开始之前，还有一场联赛需要踢，这是国内的第二十六轮联赛，皇家马德里客场对阵巴拉多利德，这不是什么难缠的对手，再加上林羽心里头有股子气，也都撒在巴拉多利德身上了，最后凭借他的梅开二度，成功在客场击败巴拉多利德。

　　而林羽目前的联赛进球数也已经达到了三十七个，不过他对这个似乎并不是特别在意，对他来说，拿下这样的对手，已经是情理之中的事情了，不赢那才是新闻呢。

　　其实值得在意的反而不是林羽进了几个球，而是他在比赛中的举动。

　　他在自己的白色内衬上写下了一句话“加西亚！科斯塔！我们永远支持你！”

　　是的，永远支持！

　　即使这是巴拉多利德的主场，即使他们输给了皇家马德里一个0:2，可是面对林羽这样的举动，很多球迷还是肃然起敬。

　　电视机前的皇家马德里球迷更是一起高呼着：“反对足球暴力，支持加西亚、科斯塔！”

　　虽然国际足联有规定不能脱衣庆祝，否则会出示黄牌，不过今天这个事情，主裁判可不敢轻易给林羽黄牌的，否则恐怕是要激起众怒的，更何况主裁判自己也觉得林羽做的没错。

　　法律不外乎人情，足球场上的规则也不一定就是死的，那得分什么情况了。

　　更何况林羽也不是脱光了衣服，他的球衣下面还穿着内衬，这也是不给黄牌的理由。

　　拿下这场比赛的皇家马德里，目前和排名第一的巴塞罗那仍旧有一分的差距，但是这不要紧，就连皇家马德里的球迷都不觉得这是什么问题，他们反而更在意这场比赛结束之后，即将到来的皇家马德里和利物浦之间的对决。

　　虽然晋级几乎已经铁定了，可是他们还是想看看自己的球队是怎么羞辱利物浦的，不然这口气没办法咽下去。

　　相信到时候伯纳乌球场一定会成为真正的地狱主场！这一点几乎是毫无疑问的事情。

　　在比赛结束之后接受媒体采访的时候，林羽也公开表示：“利物浦球迷的所作所为已经彻底激怒了我，还有利物浦媒体掩盖事实真相的报道，更是让我愤怒不已，他们的做法已经殃及自己的球队，我会让利物浦知道伯纳乌的可怕，更会让他们永远记住这个教训的！”

　　很显然，和球迷一样，林羽也对即将到来的四分之一决赛第二回合的比赛充满了期待，胜负已经不重要了，他只是想要狠狠地羞辱对手一番，就是这么简单。

　　……

　　和巴拉多利德的比赛结束之后，林羽就得到了一个好消息，加西亚和科斯塔已经被送回了西班牙，现在正坐着直升飞机赶往马德里最好的医院。

　　至于住院手续什么的，曲虹早就办好了。

　　闻听加西亚和科斯塔回归，很多媒体都想去医院采访，不过被医院的保安给挡住了，因为两个人现在虽然醒过来了，不过还没有到可以接受采访的程度，希望媒体可以谅解。

　　现在整个西班牙，尤其是马德里的媒体已经把加西亚和科斯塔当成了英雄，他们虽然很想闯进去采访两人，但是这种大不韪的事情他们还是不敢轻易去做的。

　　一直护送加西亚和科斯塔的奥尔本出来表示：“两个人恢复得不错，相信不久之后就可以接受采访了，大家都不要着急，让他们先好好休息，相信谁也不愿意打搅我们的英雄吧？”

　　奥尔本这个人西班牙媒体还是比较熟悉的，虽然作为林羽经纪人团队的一员，奥尔本的名气显然不如曲虹那么大，可是他是真正的领袖，所以只要是媒体人，对他还是非常了解的，只是普通人可能不太认得他罢了。

　　他说的话，媒体愿意去听。

　　……

　　在得知加西亚和科斯塔安全抵达医院之后，林羽便和久护花恋一起带着三个孩子前往了医院，与他随行的还有皇家马德里的主教练齐达内，他是作为俱乐部的代表来看望两个人的。

　　这一次的事情上，皇家马德里俱乐部虽然没有公开站出来替加西亚和科斯塔辟谣，那是因为他们不了解情况，不过他们对林羽的言论还是表示了坚决的支持，光是这一点，林羽就不会不给俱乐部面子，毕竟人家已经做得很不错了。

　　其实何止是齐达内，皇家马德里的球员们都想到医院来看望这两个人，事实上在加西亚和科斯塔被定性为足球流氓的时候，他们就是非常愤愤不平的，他们虽然没见过加西亚和科斯塔，但是却领略过利物浦球迷的流氓行径，这么一想，自然就觉得加西亚和科斯塔肯定是被冤枉的了。

　　这里面除了林羽之外，就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多反应最为激烈了，因为罗纳尔多是见过加西亚和科斯塔的，虽然只有一面之缘，但他还是看得出来的，那两个人绝不是足球流氓。

　　也正因为如此，在一些媒体企图孤立林羽的时候，他也毅然站出来支持林羽的论调。

　　这个时候，大家都想去看望那两个人，不过医生警告说病人需要安静，人去多了不好，所以大家才无奈作罢了，只让林羽和齐达内作为代表去看望加西亚和科斯塔了。

　　……

　　在医院外面，林羽和齐达内被记者们给围住了，想要采访他们的人非常多，不过林羽现在没兴趣回答记者任何问题，他就让奥尔本帮忙挡住了记者，然后和久护花恋以及齐达内一起护着三个孩子走进了医院。

　　在医院里，林羽见到了加西亚可科斯塔的妻子，两个女人都是很普通的西班牙人，她们曾经也因为一些媒体的歪曲报道而对中国人非常讨厌，甚至在她们的印象中，中国人还是那种戴着瓜皮帽，留着长辫子，三角眼，小胡子的形象。

　　这一次，她们真得是彻底改变了这种看法了，她们去英国之后，几乎什么事情都没有做，奥尔本就将一切都办好了，不管是医药费还是转院的手续，甚至保护工作都做得头头是道。

　　她们感谢奥尔本，更感谢林羽，因为她们也知道奥尔本是林羽派过去的。

　　再加上林羽这几天又帮她们照顾三个孩子，他们对林羽的感激，那是用什么语言也表达不出来的，所以看到林羽，两个女人只是哭，一个劲儿地哭。

　　最后才说了一句“以后要是再有人说中国人的坏话，我们就跟他们拼命！”

　　林羽笑了笑，能成为中国人的代言人，他觉得是一种荣耀。

　　本来是要进去看加西亚和科斯塔的，但是林羽还是被医生给挡住了，理由是病人现在情况还不太稳定，不能大喜大悲，他们需要安静。

　　林羽点了点头，就在窗户外看了看两个人。

　　原本他以为两个人只是被打晕了，应该很快就可以康复，可是此时此刻，看到两个人的样子，他的肺几乎都要气炸了。

　　两个人被打得已经完全不成人形了，全身都被绷带包着，脸上的表情极为痛苦，估计到现在还在做噩梦吧。

　　“混蛋！”林羽一拳砸在了墙上，丝毫没有在意在坚硬的墙壁碰撞之下已经流血了。

　　齐达内也叹了口气道：“我也没想到，情况会这么严重，如果不是治疗及时，恐怕会有生命危险吧，得多谢谢那个及时拨打急救电话的人啊。看来那天晚上围观的利物浦人也有好人嘛。”

　　“那个人是他们的朋友。”林羽是知道这个事情的，只是一直没说。

　　听到这话，齐达内张了张嘴，然后还是叹了口气，他知道，自己说什么都已经控制不住林羽那暴怒的火焰了。

　　“利物浦啊利物浦，你们自求多福吧！”齐达内在心中暗暗说道。

　　“海瑟尔惨案和希斯堡惨案的教训还不够吗？那些利物浦球迷到底是怎么想的，就算是斗殴，也没必要把人往死里打吧，杀父之仇，夺妻之恨也不过如此吧！”林羽咬了咬牙道。

　　“唉，都是媒体惹的祸，把情绪给挑起来了，不然也不会发生这种事情。”齐达内主要是担心林羽干傻事，所以想要消一消林羽的火气，替利物浦的球迷说话。

　　“媒体挑拨没错，可是即便媒体挑拨，他们都是没脑子的蠢货吗？哼，他们要打死加西亚和科斯塔，我就让他们的球队完蛋！”

　　“你要干什么？”

　　“干什么？利物浦自从罗杰斯执教之后成绩一直很不错吧，而且明显是节节攀升。对吧？”

　　“对啊。”

　　“利物浦的球迷一定很高兴吧，可以踢欧冠了，甚至可以争夺联赛冠军了。”

　　“对啊。”

　　“那你说这个时候他们的球队要是再回到半死不活的境地怎么样？”

　　“你是说？”

　　“任何球队，在遭遇重挫之后必然会陷入一蹶不振之中，利物浦也休想例外，我要玩死他们，让他们在这个赛季后半段一分也拿不到。另外，他们不是进了联赛杯决赛吗？还有足总杯的四强！我要让他们也连这样的冠军都失去！”

　　“太狠了点吧？”

　　“狠？不狠！一点都不狠，如果可能的话，我甚至想要让他们降级，只可惜这个赛季不可能了，真是太可惜了！”


第九一四章 一只老鼠害了一锅汤

　　从医院回到家里，林羽进入球王养成器里面训练的时候，发现自己又触发了一个任务！

　　这个任务他非常喜欢，因为就是“屠杀利物浦”，替加西亚和科斯塔，以及那天被刺伤的皇家马德里球迷复仇。

　　当然，这个屠杀不是说像电影里面那样抱个枪去利物浦街头横扫，而是在比赛中屠杀利物浦，打击利物浦的球迷。

　　任务的要求非常简单，不管是进球还是助攻，只要帮助皇家马德里在比赛中多进利物浦的球就足够了，进的越多，任务的完成度也就越高，得到的奖励也就越多。

　　这个任务的奖励并不是能量点，因为到了这个阶段，林羽的各项能力已经提升得差不多了，他对于能量点的渴求并不像最初那么高了，所以得到的奖励也会灵活改变。

　　就比如那一次给自己的父亲过生日吧，那个奖励就是得到父亲真心的笑容。

　　这一次，林羽的任务奖励则是皇家马德里球迷的喜爱和崇拜，以及在皇马球迷心目中的地位，简单来说就是声望了。

　　林羽究竟能否超越迪斯蒂法诺、华尼托、劳尔这些人在球员们心目中的地位，光靠成绩不行，还得有这些能够提气的事情，不是简简单单说他技术好，能力强就行的。

　　你就比如说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吧，他的能力很强，为皇家马德里也进了许多球，拿了不少的冠军，但是他的地位却永远无法超越劳尔这些人，就是声望不够啊。

　　其实声望的作用远不仅仅如此，除了超越前辈们之外，声望提升到一定程度，还可以带来其它特殊的好处。

　　比如你在状态低迷的时候，得来的就不会是球迷的嘘声，而是加油声。

　　再比如林羽的球迷社团“魔王社”在西班牙的发展就会变得更加顺利，而且迅速扩大。

　　以前魔王社字西班牙也推广过，不过效果并不好，即使林羽帮助球队拿到了那么辉煌的战绩，但是西班牙人好像并不钟情于球迷社团，所以魔王社现在发出的声音也没有像以前在伦敦的时候那么引人瞩目了。

　　这其实还是声望不够的问题，当声望达到了一定程度，魔王社的影响力和吸引力自然就会扩大了。

　　其实好处远远不止这些，很多好处都是在潜移默化之中发生的，甚至可能林羽都不知道。

　　当然了，这些奖励虽然看起来很诱人，林羽也很想得到，但是这一次，他真得不是为了奖励，他唯一的目的就是复仇，哪怕没有这个任务，他一样要复仇，因为他真得怒了。

　　……

　　林羽最想做的事情就是让利物浦球迷感受到恐惧，感受到羞辱，当面去抽他们而耳光，当面去羞辱他们。

　　不过这一次利物浦的球迷却没胆了。

　　本来根据欧足联的规定，主队一定要留出一定份额的球票给客队球迷，尽管皇家马德里俱乐部很不情愿这么做，因为俱乐部高层也对利物浦的球迷很不满意，但是他们也不能违反规定。

　　可是这一回利物浦的球迷却因为惧怕马德里球迷的报复，不敢来到客场看球了，他们虽然支持自己的球队，可是却不想拿自己的性命开玩笑。

　　最近的媒体一直都在渲染这样的氛围，好像利物浦球迷一到马德里就会被暗杀似的。

　　再加上网络上也有很多谣言四处传播，说什么有英格兰人被误认为是利物浦的球迷被杀。

　　其实这些都是谣言，现实中根本就没有发生这样的事情，但人总是不希望拿自己的性命开玩笑的，面对这么多的此类谣言，面对媒体渲染得恐怖气氛，利物浦的球迷只能放弃去客场为球队加油的想法了。

　　就算是利物浦球队，也考虑过是不是干脆放弃这一场比赛，因为反正已经没有什么意义了，不过后来球员和教练都表示不同意，球迷可以惧怕危险，但球员却不能。

　　利物浦官方对媒体表示：“此次比赛，不会有球迷随队去客场观看比赛，这是为了安全起见，我们都反对暴力，都反对足球流氓的存在，不管上一次的错在谁，毫无疑问都加深了两支球队之间的仇恨，为了避免这种仇恨继续扩大，我们决定这么做。”

　　利物浦俱乐部的这种说法，完全就是在和稀泥，他们完全不承认自己的球迷是足球流氓，甚至罔顾事实，不过话又说回来了，他们的担心也不是没有道理的，谁又能保证皇家马德里球迷之中没有极端分子呢？万一真得出了事情，对两家俱乐部都不好。

　　球员可以有保镖有警察保护，但是球迷却不行，所以不让球迷到客场看球，也并不是一件那么不合情理的事情。

　　关于这个事情，皇家马德里俱乐部也做出了回应：“利物浦球迷不能来，我们对此不做评价，但是我们也支持这样的做法，我们可以保证自己的球迷不闹事，但却无法保证利物浦的球迷不会再拿刀子捅人！我们的主场从未出现过球迷用‘手机’之类的东西去砸球员的行为，可是万一利物浦的球迷来了之后激化了矛盾，确实是一发不可收拾的。”

　　皇马俱乐部的回应也是非常的“尖酸刻薄”，完全就是将所有的利物浦球迷当成了足球流氓，不过这也难怪他们，加西亚和科斯塔的遭遇让皇马俱乐部也是心惊胆战，万一两个人死了，那么谁以后还敢去客场看皇马的踢球？没有了球迷的支持，球队踢球的动力何在？

　　利物浦方面对皇家马德里俱乐部的说法很不满意，他们向欧足联控诉，表示皇家马德里这是在侮辱利物浦的历史，侮辱利物浦的足球，不过欧足联的回应却是“各让一步吧，反正你们都不愿意让利物浦球迷出现在伯纳乌球场，既然这样，也算是达成一致了。”

　　就算是普拉蒂尼，这个时候也恼火着呢，他最讨厌的就是在自己的任期内看到暴力事件，这根本就是对他的水平的一种讽刺，抹黑！

　　相对于皇马俱乐部还算委婉的说法，林羽的说法就颇具挑衅意味了：“啊，那帮怂货果然不敢来了吗，我本来还想当面羞辱他们一番呢，真是可惜。”

　　后来觉得这句话还不够狠，于是又加了一句“我想利物浦俱乐部的做法是明智的，我们中国有句俗语叫‘一只老鼠害了一锅汤’，加入利物浦球迷这只老鼠掉入了伯纳乌这锅好汤里，那这汤就彻底没法喝了。”

　　林羽的这番言论，当然是引起了利物浦球迷的强烈不满，于是一场网上的战争也在林羽的推特和微博上拉开了帷幕，双方都是言辞激烈，各种骂人的话简直层出不穷，如果你想去找英语和西班牙语的骂人百科，翻开这些人的争吵那就足够了。

　　不过虽然吵得凶，但这毕竟只是网络上的口诛笔伐，总好过现实中的流血，不得不说，林羽又一次给了双方球迷发泄的地方，也算是做了件好事情了。

　　……

　　利物浦俱乐部的不满只是针对皇家马德里俱乐部的那种说法，其实他们也同意不让球迷前去伯纳乌球场，也是为了安全，所以这个争吵其实就没必要持续下去了，反正双方的意见都一样，甚至都没必要让欧足联来仲裁。

　　而且利物浦对于这场比赛是没有丝毫的争胜的想法的，他们的原意就是去伯纳乌球场打个酱油算了，少输几个球，也算是捍卫一下自己豪门的尊严。

　　所以就算没有球迷到客场为他们加油助威，他们也是不在乎的，只是真的会这样吗？

　　有时候人预料得是一回事，而现实中却是另外一回事，别忘了每个人都是有脾气的，真得会甘心被羞辱吗？

　　在利物浦队中，苏亚雷斯、斯图里奇、杰拉德这样的球员可都是自尊心非常强的球员，利物浦俱乐部高层的说法，可并不代表他们的想法，如果可以的话，他们还是会全力拿下比赛的。

　　而且对于客场不能有球迷支持，他们是非常不满和恼火的，他们就不明白俱乐部在想些什么，这样做不是就等于给人下跪投降了吗？

　　可他们毕竟还是球员而已，对俱乐部高层的做法插不上嘴，甚至就算是主帅罗杰斯也没有什么办法，他只能告诉他的球员们“别让人侮辱了我们球队的荣耀，客场就算是输，也要输得有骨气！”

　　尤其是当他们抵达机场准备赶往马德里的时候，大量的球迷聚集了这里，给他们送行，就仿佛是送别出征的将士。

　　“你们永远是最棒的！加油！”

　　“加油利物浦！”

　　“苏亚雷斯！”

　　“杰拉德！”

　　“斯图里奇！”

　　来到机场的，反而不是那些极端球迷，那些球迷做了龌龊的事情，毁了利物浦球迷的名声，而且那些人还根本不属于球队的死忠，那些人只是喜欢暴力，喜欢欺负人罢了。

　　利物浦的球员被这样的场面感动了，杰拉德几乎是带着哭腔喊道：“大家放心吧，虽然我们在主场输了三个球，但是我们一定会去努力比赛的，争取拿下这场比赛，逆转晋级！”

　　“没错，我们还有希望，只要有你们在背后支持，我们就还有希望！”苏亚雷斯也喊道。

　　其实苏亚雷斯可不怎么喜欢利物浦的球迷，他当初仅仅以为一些转会的谣言就别利物浦的球迷骂成狗了，从某种意义上说，他心里边对利物浦球迷可是非常讨厌的。

　　但此时此刻，他还是被这些球迷的支持给感动了，毕竟身穿红军球衣，当然要为红军效犬马之劳！

　　不得不说，这个场面令人感动，令人激动，就算是上帝看了也会同情地流出眼泪的，或许就会给他们一个非常好的结局。

　　但是别忘了，皇家马德里那边可是有个丝毫没有“人情味”的魔鬼，林羽可不会同情对手，更不会因为对手的球迷的这种真诚而被打动，加西亚和科斯塔差点在利物浦被人打死，更重要的是，事发之后居然没有一个人愿意说实话，没有一家媒体敢于暴露真相，他早就对利物浦恨之入骨了。

　　所以就算是再感动人的场面，在他的眼里那也是惺惺作态，他发誓一定要灭掉利物浦，发誓一定要让利物浦尝到大败的惨痛味道。

　　有媒体说因为无法在客场得到球迷的加油助威，这件事情反而刺激到了利物浦的球员，他们在客场的表现会更加出色，更加战斗力十足。

　　但对此，林羽却是不屑的冷笑了一声。

　　战斗力暴增？

　　士气满满？

　　斗志昂扬？

　　好啊，我巴不得你们这样的，如果是一只丧家之犬，我赢起来也没什么意思啊，你们斗志高最好，我就是要将你们从云端一脚踹到地狱去，这可比你们本来就在地狱里爽多了。


第九一五章 绝不留情

　　或许利物浦方面应该庆幸机场那激动人心的一幕没有被媒体报道出来，因为如果那样的话，他们真得就成了丑角中的丑角了。

　　比赛仅仅进行了十分钟，目前场上的比分就变成了2:0，当然，进球的是皇家马德里，而不是利物浦。

　　林羽也没有食言，这两个球虽然不是他进的，不过却都来自于他的助攻，他在将对方的后卫戏耍了一番之后，将球传给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和迪马利亚，帮助两人先后打进一球。

　　利物浦赛前的那些激昂的宣言，那些动人的保证，这个时候其实都成了笑话，完全不值一提。

　　伯纳乌球场可比苏亚雷斯、比杰拉德想象的可怕多了，全场十万多球迷，发出的声音足以让心理承受能力差的球员完全失去斗志，足以让他们在球场上错误百出。

　　就比如目前的两个进球吧，林羽的助攻当然是起了大作用，但实际上林羽之所以能够在十分钟之内送出两个助攻，完全要感谢利物浦后卫的大礼。

　　第一次是对方后卫在好端端拿球的时候突然腿一软，跌倒在了地上，林羽趁机抢球，然后传球，就这么简单。

　　第二次同样是后卫犯错，不过这一次是慌乱中回传，却正好传到了林羽的脚下，林羽顺势将球直塞给了迪马利亚，第二个进球就诞生了。

　　从某种意义上来讲，这支球队从一开始就已经垮了，被现场的氛围给吓怕了。

　　除了苏亚雷斯和杰拉德还能够保持正常水平之外，其余的球员，基本上或多或少都出现了问题。

　　当然，这种氛围的影响只是一个原因，还不能算是主要原因，毕竟利物浦好歹也是身经百战的球队了，不可能如此轻易就垮掉。

　　关键其实还在于皇家马德里球员的表现实在是太生猛了，不管是抢断还是拦截，不管是突破还是传球，带给了利物浦巨大的压力。

　　看台上和球场上的压力相结合，如果不是心理素质特别强的球员，怕都是要出问题的。

　　想要为加西亚和科斯塔讨回公道，想要报复利物浦的可不仅仅是林羽一个人，而是整个皇家马德里。

　　事实上，就在赛前的新闻发布会上，林羽特意和齐达内一起参加了，并且表达了自己的看法：“我现在很愤怒，极其愤怒，如果可能的话，我恨不得将那些殴打我们球迷的人全部痛扁一顿，但是我知道，那不行！我是个球员，我能够做到的就是在球场上击败利物浦，我要告诉所有的利物浦球迷，你们可以殴打我们的球迷，可以诬陷我们的球迷，但是却拯救不了你们球队失败的命运！利物浦的某些媒体甚至还妄图借着这次的事件来找我们球队的麻烦，想要借着欧足联的手来讲我们罚出欧冠的比赛，让他们的球队来代替我们晋级四强！我现在就可以告诉你们，你们的美梦很快就会破灭了！”

　　林羽说到做到，现在比赛仅仅过去十分钟，利物浦的球迷和媒体就已经知道，自己的球队不可能晋级了，面对两回合1:5的比分，就算是他们也有个林羽，也不可能翻盘的。

　　在这个事情上，利物浦这支球队也一点都不冤枉，当他们的球迷暴躁愤怒，甚至动用暴力的时候，他们没有去劝告球迷，没有去制止这种行为，反而默许这种行为的存在，甚至还有人去支持这种行为。

　　不仅如此，在安菲尔德球场的那场比赛，利物浦的球员可是和他们的球迷一起企图废了皇家马德里的核心林羽，看台上的球迷用东西砸，场上的球员频频犯规，只可惜他们没有得逞罢了。

　　既然你们这么喜欢暴力，那就继续吧，我只是想要告诉你们得罪我，得罪我的球迷该付出什么样的代价！

　　尽管现在他还没有进球，不过这并不要紧，两个助攻，已经让他成为了本场最闪亮的球星，再加上他无处不在的抢断，就算是媒体想要忽略他，那都没有可能。

　　……

　　更何况比赛才过去十分钟，距离结束还有八十多分钟呢，不就是进球吗？对他来说这些时间完全充足了。

　　看台上，皇家马德里的球迷心情很好，正因为他们憎恨利物浦，憎恨利物浦的球迷，所以当看到自己的球队在主场以碾压般的优势欺负对手的时候，他们的心里头就特别的舒坦。

　　这场比赛的胜负对他们来说其实已经不重要了，这一点他们早就知道，他们的球队是不会输的，之所以这么聚精会神的看这场球，可不是担心球队会输球，而是因为别的。

　　因为他们想要看看利物浦是怎么惨死的！

　　虽然很多皇家马德里球迷并没有受到伤害，但加西亚和科斯塔被打，他们也是有切肤之痛的，毕竟他们也是皇家马德里的球迷，所以他们希望自己的球队可以为自己讨回公道。

　　如果比赛中皇家马德里表现得畏畏缩缩，那他们肯定不会高兴地，他们甚至会感到失望，不过现在，失望是没有理由的，因为他们可以看到他们的球员为了他们在努力拼杀，哪怕是已经铁定晋级了，也在为了给他们讨回公道而战斗不息。

　　豪言壮语虽然有用，但却远没有比赛中的表现来的直接，来得令人信服。

　　所以说，现在的皇家马德里球迷很幸福，很舒服，他们为自己能够拥有这样的球员而感到自豪。

　　在打入两球之后，皇家马德里并没有因为比分领先而放弃进攻或者说手下留情，他们该怎么踢还怎么踢，今天这场比赛本来就不是为了晋级，而是为了复仇，为了给自己的球迷讨回公道，进多少个球都不过分。

　　也正因为如此，林羽的第十九个进球很快就来到了，来的也是顺理成章。

　　比赛进行到第二十五分钟的时候，林羽打进了自己本场比赛的第一粒进球，也是球队的第三粒进球。

　　“十九球！十九球！让我们拭目以待吧，这才是四分之一决赛，而林羽最少还有两场比赛可以踢，他究竟还能够再进多少球，我们真的非常期待啊。不过有一点我是可以肯定的，利物浦今天一定会成为皇家马德里发泄的对象，成为悲剧的球队！”

　　解说的话说的很激动，不过他似乎忘记了，这场比赛才过了二十多分钟，林羽的时间还长着呢，接下来或许还能够进球，谁也不敢说他不能，这个人的能力就是如此之强。

　　他说过这个赛季欧冠要打进二十个球以上，搞不好这场比赛就可以实现这个目标了。

　　进球之后的林羽只是简单的庆祝了一下，他不愿意浪费时间，虽然晋级完全没有问题了，但屠杀才刚刚开始，他发过誓，要让利物浦这场比赛输得彻底崩溃，就算是回到联赛中去，也绝对打不起精神。

　　他现在不是英超的球员，无法直接干涉到利物浦联赛杯的争夺、联赛的成绩，以及足总杯的争夺，但是他却可以利用这种羞辱来打击利物浦的士气，打击利物浦的斗志，让他们在国内的比赛中接连失利。

　　没错！屠杀才刚刚开始，曾经那个在一场比赛中打进巴塞罗那五个进球的林羽，今天又一次附身了！

　　林羽从杰拉德的身旁跑过，从苏亚雷斯的身旁跑过，从斯图里奇的身旁走过，然后将球放到了中场。

　　杰拉德无奈地摇了摇头，眉头皱得更紧了，他发现林羽全身都冒着寒气，那种令人冷得全身颤抖的寒气。

　　苏亚雷斯感受到了林羽身上铺天盖地的杀气，那是大屠杀的节奏吗？

　　斯图里奇下意识地给林羽让开了路，他不明白，一个球员身上怎么会有如此恐怖的气息，就好像身经百战的老兵一样。

　　上一次对阵巴萨的时候，林羽是必须打进五个球，所以其实发挥还有些受限了，因为那个时候，有些可以传的球他都用来打门了，其实并不明智。

　　但是今天不一样了，林羽不在乎自己进了几个球，他只在乎能够让利物浦输多少球，所以该传的球他就会传，该射门的球他也会射，这就使得他可以完全发挥出自己百分百的实力。

　　利物浦真得是糟了！

　　看到这一幕，看台上皇家马德里的球员就知道林羽想要干什么了，不去大肆庆祝，也不去挑衅对手，而是将球抱到中场放下，这就是大屠杀的前奏啊。

　　“加油！林羽！”

　　“林羽！加油！”

　　喊声再次响了起来，整齐而且有力，就像是晴空之中的雷鸣一样，这是属于皇家马德里的战鼓声，而对利物浦球员来说，这就是吓人的霹雳声了。

　　将球放在了地上之后，林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、迪马利亚站成了一排，然后同时伸出手，勾了勾手指。

　　这挑衅的动作仿佛是一剂刺激性极强的针剂，让全场的皇家马德里球迷更加狂热起来，他们的声音也比之前高了将近一倍，恐怖的声音响彻伯纳乌球场，吓得天空中飞过的鸟都坠落了下来，幸亏快摔到地面的时候又被吓醒了过来，不然就直接摔死了。

　　球迷们喜欢这样的动作，喜欢这样的挑衅！

　　即使以前不喜欢的，现在看着也特别解气，你们利物浦球迷既然敢欺负我们皇家马德里球迷，那就必须得接受报应！

　　……

　　一场屠杀的开始，让利物浦的球员陷入了极大地恐惧之中，他们不知道什么时候可以结束，不知道什么时候可以逃离此地，有些人干脆就想放弃了，反正也进不了四强了，何必那么努力呢。

　　直到主裁判吹响终场结束哨音的时候，他们才松了口气，可是随之又抱怨起来，为什么这只是中场结束的哨音，而不是全场结束的哨音呢？

　　看看比分，已经是5:0了。

　　在林羽打进那个球之后，拉莫斯和莫德里奇又先后有了进球，所以仅仅一个上半场，皇家马德里就5:0利物浦了，总比分则是可怕的8:1，照这样子下去，搞不好比八分之一决赛两回合对阵沙尔克04的总比分还要大了。

　　其实即便不是这个比分，比分也早就失去了悬念了，所以中场休息的时候，解说和记者们都在讨论，上半场如此疯狂的皇家马德里，到了下半场会不会收手呢？毕竟这样子踢下去的话，人品真得就要败光了，接下来的联赛和欧冠比赛不想赢了吗？

　　但他们却不知道，皇家马德里根本不相信什么人品的事情，他们该高调的时候就要高调，哪怕有上帝帮助对方他们也不怕，因为他们有这个星球上最可怕的足球魔王——林羽！

　　下场的时候，可以清晰地看到，利物浦的球员都好像没了魂儿似的，一个个无精打采的样子，就连苏亚雷斯和杰拉德也是一脸的阴沉和无奈。


第九一六章 欧冠单场最大比分

　　不能否认，利物浦球员，包括利物浦的主帅罗杰斯在来马德里之前都有过非常美好的愿望和想法，他们想要逆转，想要拼尽一切，想要拿下这场比赛，然后晋级四强。

　　他们打算给林羽，给皇家马德里一点颜色瞧瞧，来证明他们这支球队不是靠着球迷的暴力，不是靠着球员的暴力走到这一步的。

　　只可惜现实太残酷了，他们的美梦迅速破裂，他们的想法在一瞬间就成为了镜花水月。

　　正所谓期望越大，失望也就越大，现在的利物浦球员已经到了崩溃的边缘了，他们走路的时候都摇摇晃晃，仿佛整个人都失去了主心骨似的。

　　现在看起来，“足球流氓”事件还真实激怒了皇家马德里，不然的话，已经完全铁定晋级的皇马，是绝对不会这么卖力的，毕竟接下来还有联赛要踢，他们也不愿意在一场已经失去意义的比赛里浪费气力。

　　但问题就在于，“足球流氓”事件让一切都变了，愤怒的皇家马德里已经不仅仅是在踢球了，他们是在报复，是在为自己的球迷讨回一个公道。

　　要知道迄今为止，利物浦方面还是百般推脱，不肯道歉，不肯声讨那些行使暴力的足球流氓。

　　没有人希望把事情扩大，如果利物浦早早道歉，并且关心加西亚或者科斯塔的话，这个事情很可能并不会变得这么糟糕，但瞧瞧利物浦媒体都做了些什么，他们反而诬陷这两个可怜人为足球流氓，而且在被戳穿了谎言之后还百般狡辩，始终是不肯认错。

　　皇家马德里能做的也就是声讨，以及在比赛场上让他们品尝一下死不悔过的悲剧结果了。

　　伯纳乌球场从未被称过“地狱球场”，不是这里的球迷不多，而是因为皇家马德里的球迷一般都是比较在意身份的，他们很少会去辱骂对手或者嘘对手，更不可能往球场上扔东西了，所以即便这里球迷很多，客队球员其实并不惧怕这里的氛围。

　　但是即便这样，皇家马德里还是在上半场就取得了5:0的大比分，因为怒火是可以让一个人发挥出比平时更强的战斗力的。

　　可就算是这样的比分，你也看不到上半场结束之后皇家马德里球员脸上有什么笑容。

　　他们的怒火仍未消除，他们仍不满足，这样的比分远远不能让他们发泄完身体中的怒气，更不可能让他们饶恕利物浦。

　　……

　　下半场的时候，电视台的还特意给了皇家马德里每个人一个近景镜头，可以看出，在目前的比分之前，每个人的脸上依然阴沉，每个人的脸上都没有喜悦，有的依然是愤恨和欲望。

　　尤其在林羽的脸上可以看到那残忍的杀意，他正在和一旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多商量着什么，双拳紧紧握着，令人看着都有些害怕。

　　如果是刚刚打开电视机的人看到这样的镜头，一定会误认为皇家马德里输了球了，他们做梦也想不到，现在场上的比分可是5:0啊，皇家马德里遥遥领先。

　　区区五个进球，如何能够消除球员们心中的仇恨和怒火呢？

　　不够！

　　远远不够！

　　更多！

　　还需要更多的进球！

　　这就是皇家马德里所有球员的心声，甚至在中场休息的时候，齐达内也做出了同样的号召，因为齐达内是亲眼看到了加西亚和科斯塔的惨状的，那还是治疗了之后的样子，他可以想象得到，当时躺在冰凉的街道上的两个人有多么的凄惨。

　　齐达内的脾气也不好，否则就不会有曾经头槌撞翻某人的举动了。

　　真得可以说，利物浦球迷和利物浦的媒体联起手来坑了利物浦。

　　现在最苦逼的莫过于场边的主教练罗杰斯了，毫无疑问，他是个出色的主教练，能够将利物浦从泥潭之中带出来，无论如何都是出色的，令人佩服的，可是现在，他却要面对一场耻辱性的比分，这可能会成为欧冠历史上最大的比分差距。

　　利物浦曾经创造了单场8:0贝西克塔斯的欧冠单场比分最大记录，那场比赛的红军不可谓不凶残。

　　但是他们怎么会想到，过了这么多年，自己却要面临一场可能更加凄惨的悲剧。

　　不知道当初的贝纳永、克劳奇会不会看着这场比赛而痛哭流涕呢。

　　其实这个记录并不难打破，现在比分已经是5:0了，只要下半场皇家马德里再进三个球，就可以追平记录，而进四个球就会打破这个记录，利物浦将永久地被钉在耻辱柱上。

　　他们的前辈绝不会想到，利物浦之所以会落到这个境地，原因仅仅只是皇家马德里的球员想要为自己的球迷讨回公道，原因是利物浦的球迷和媒体联起手来坑了自己的球队。

　　……

　　林羽很想让利物浦尝一尝被钉在耻辱柱上的痛苦，没有哪一次像今天这么冲动，因为在看到加西亚和科斯塔那个样子的时候，他连杀人的心都有了，现在只不过是多进几个球，过分吗？

　　在比赛开始之前，主裁判还没有吹响比赛开始的哨音的时候，林羽捏紧了自己的拳头，对自己的队友们说道：“五个球就能够化解我们的仇恨吗？不！绝对不能！我们要让英格兰的球队明白，他们的球迷欺负了我们的球迷，他们的媒体诬陷了我们的球迷，不会就这么轻松结束的，他们的噩梦还会继续！知道比赛结束的那一刻为止！我们都不会松懈，都不会手下留情的！如果就这么放过了他们，以后谁都敢随随便便欺负我们的球迷了，那还得了？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也激动地说道：“不错，虽然我们已经早早晋级了，但这场比赛，我们的目标可不是晋级，我们的目标就是进球！用进球来羞辱利物浦！他们曾经以8:0的记录自豪，我们今天就要让他们响起这个8:0就会感觉到深深的耻辱感！”

　　今天的赛场，利物浦的球迷没有来，球员们不可能去挑衅利物浦的球迷，所以他们将怒火的矛头全部对准了利物浦的球员，对准了这支已经几乎失去斗志的球队。

　　在另外一边，利物浦的球员都低着头，他们没有说话，也不知道要说什么，一想到可能会输个大比分，他们就不知道怎么办了，他们的前辈曾经为他们赚取了足够的荣耀，可是今天，他们却要面临一场非常难看的失利。

　　“这踢得他妈什么球啊！”苏亚雷斯恨恨地在地上踢了一脚，骂道：“猪一样的球迷！猪一样的媒体！”

　　他实在是太恼火了，忍不住就骂了两句，幸亏是低着头骂的，摄像机并没有拍到他的口型，不然的话，他回到利物浦去估计就惨了。

　　严格意义上来讲，他说得其实并没有错，利物浦的实力的确不如皇家马德里，可是如果让对手轻敌，或者踢得不这么卖力的话，自己这边还有翻盘的可能性，但是现在被彻底激怒的皇家马德里，已经没办法赢了，连靠近都会被伤到，还踢个毛啊。

　　场边的罗杰斯早就不忍心继续看下去了，他只是冷冷地看着球场，看着比赛，眼睛里却没有焦点，分明是思绪早就飞到别的地方去了。

　　罗杰斯现在那叫一个恨啊，其实这个赛季好不容打上欧冠，碰到皇家马德里的话，输了也很正常，毕竟谁都知道，皇家马德里现在比当年的宇宙队还要猛，对付这样的球队，输了很正常，如果以一颗平常心去踢的话，或许结果也不会这么糟糕，毕竟皇家马德里也有阴沟里翻船的时候，他们的防守也不是铁板一块。

　　可是无奈啊，媒体那么一宣扬，球迷那么一闹，球员们想要保持平常心都不可能了，而对手更是不可能大意轻敌了，他们甚至恨不得将利物浦活撕了！

　　该死，怎么总是会有帮倒忙的人啊！

　　……

　　电视机前的利物浦球迷，脸色一片惨白，有些人甚至早就关了电视不敢看了。

　　还有的球迷大骂自己的球员不给力，大骂苏亚雷斯、斯图里奇没用，可是他们却没有想想，到底是谁闹得利物浦的球迷无法到客场去看球？到底是谁闹得皇家马德里像疯了一样地进攻？

　　下半场比赛才刚开始三分钟，迪马利亚边路传中，利物浦的后卫明明已经将球停住了，可是不知道什么原因，居然身子不由自主地摔倒在了地上，这让本已经打算放弃，返回自己位置的赫赛看到了机会，直接将球捞过来，钻了门将米尼奥莱的裆，将比分改写成了6:0。

　　利物浦的球迷以前嘲笑热刺的后方天团闹笑话，可是今天，在巨大的压力和对手强大的火力之下，他们的后防线也接连出现严重的低级失误，这究竟能怪谁呢。

　　唉——！恐怕深爱着利物浦的人，那些真正属于球迷的人，此时此刻只能是深深地叹息一声吧。

　　“6:0！比分变成了6:0，这比起利物浦创造的欧冠单场比分记录纸剩下两个球了！只不过上一次是利物浦欺负别人，而今天，却成了利物浦被人欺负了！”

　　进球之后的赫赛甚至都没有庆祝，他从球门里面将球抱出来就往中场跑去，中场休息时候主帅齐达内的话，以及开场之前林羽和罗纳尔多的话，让他，包括皇家马德里的其他球员都坚定了一个想法，这场比赛最少也要打成8:0，好好羞辱一下对方。

　　如果是平常的比赛，这样的比分之后，皇家马德里队内的思想也会出现不一致的情况，有些人想要进攻，有些人想要防守省点力气，但是今天不一样，今天不管是谁，都坚定了一个主意，那就是进球！

　　进更多的球！

　　绝对意义上的众志成城，只怕就是目前这种情况了吧，完全不给利物浦球迷任何面子，更不给利物浦媒体和利物浦球队面子。

　　“这也太残忍了吧！”

　　“太不给面子了吧！”

　　“这样的比分可以收手吧，留点人品吧。”

　　“不会真要进八个球吧，那样子以后利物浦还怎么在联赛里头混啊，会抬不起头吧。”

　　“他们要的就是这个效果吧，腹黑、邪恶的林羽和他的队友们，今天就是摆明了要让利物浦彻底失去斗志，彻底崩溃啊。”

　　解说们都有点同情利物浦了，因为当初在主场安菲尔德球场凶悍抢断，弄伤贝尔的利物浦球员，今天却好像成为了完全没有魂儿的可怜虫，在球场上，眼神都是迷茫的。

　　大比分落后，又感受到了真正的孤独和无助，利物浦这球还怎么踢下去啊，恐怕只能靠着球员们的条件反射了吧。

　　要知道今天在马德里的街头，甚至都看不到一个英格兰人，更别说利物浦的球迷了，做贼心虚的人，总是特别害怕自己被人算计。


第九一七章 谁欺负我球迷，我就欺负谁

　　尽管离开利物浦之前，球员们都想得很好，即便现场没有利物浦的球迷，也要好好踢球，可是事实上，当你站在球场上，抬眼望去却看不到一个身穿利物浦球衣的球迷的时候，那种心情可想而知。

　　满场都是皇家马德里的球迷，满场都是白色，满场都是高呼“加油！马德里”的喊声，这怎能不让人意兴索然，怎能不让人悲哀呢？

　　这或许才是真正的地狱吧，而且还是没有球迷陪伴的地狱。

　　在这恐怖而又寂寞的地狱之中，皇家马德里却祭起了他们的屠刀，一次次将痛苦送给了利物浦。

　　比赛进行到七十分钟的时候，林羽终于打入了他本场比赛的第二粒进球，也是本赛季欧冠的第二十粒进球！

　　他已经实现了最低消费，接下来只要每进一个球，那都是在谱写新的篇章，他要创造一个新的记录，一个任何人都无法打破的记录，既然这个赛季的欧冠踢得这么顺，为何不这样呢？

　　进球之后的林羽仍然只是简简单单地挥舞了一下手臂庆祝了一下，然后就抱着球跑向了中场，比赛还没有结束呢，现在才是7:0，距离8:0还差一个球，而距离比赛结束还有二十多分钟，还有时间。

　　林羽现在倒是不在乎自己的记录了，他这场比赛只想让球队多进利物浦几个，让利物浦记住今天的教训，以后好好管一管他们的球迷，免得日后再出现同样的情况。

　　林羽和皇家马德里的其他球员都迫切地想要开始比赛，想要再进球，但是利物浦的球员却似乎是受不了这种煎熬了，他们磨磨蹭蹭地不肯开球，直到主裁判吹哨子督促他们了，他们才不得不走到了各自的位置，满脸不情愿的开始了比赛。

　　他们想要拖延时间，想要拖到比赛结束，只可惜足球就是足球，没有谁会给他们那么长得时间去拖延，就算他们现在巴不得皇家马德里将剩下的时间全部用来庆祝，皇家马德里的球员也是不会干的，他们的目标还没实现呢。

　　其实利物浦球员的磨蹭也不是没有道理的，他们的担心并不是多余的，因为就在重新开始比赛之后仅仅过去了五分钟，林羽就在中场直接抢断成功，然后看准了跑出位置的迪马利亚，一个漂亮的直塞球传了过去。

　　迪马利亚几乎没有费多大力气，接球之后轻轻一挑，皮球就从门将米尼奥莱的头顶飞了过去，然后落入了球门之中。

　　8:0！

　　一场比赛被灌了八个球，米尼奥莱简直都要哭了，可他又有什么办法，现在后卫和前场都基本场没什么用了，他一个门将就算状态再好，也不可能挡得住皇家马德里那条恐怖防线啊，这实在是太折腾人了，太郁闷了。

　　米尼奥莱以前以为洛里斯算是英超最倒霉的门将了，可是现在看起来，自己这运气也不咋地啊，只不过自己好像不是队友坑的，而是彻底被球迷给坑了，这回算是丢脸丢到家了。

　　“八个球！八个球！这是皇家马德里本场比赛的第八个进球！太恐怖了，他们已经追平了利物浦曾经创造下的欧冠单场最大比分记录，接下来他们只要再进一个球，那就可以重新创造一个记录了！”

　　“到底要进多少球才满意？皇家马德里全队上下都疯了！仅仅一个林羽疯了的话，都会让对手恐怖不堪，如果是全队都疯了，那对手恐怕就只能任其羞辱的结局了！”

　　“林羽的抢断和传球恰到好处，迪马利亚的射门也是妙不可言！这一次的配合真得十分出色，虽然贝尔被利物浦的球员铲伤了，不过你不用担心，你的队友已经替你报仇了，他们狠狠羞辱了对手一番。”

　　“毫无疑问，这已经不是一场比赛了，这仅仅是皇家马德里愤怒的发泄着怒火，他们的球迷不仅被利物浦的球迷打了，而且还被诬陷成了足球流氓，没有人能够咽下这口气的，更何况还是强大的皇家马德里！利物浦啊利物浦，他们这注定悲剧的角色，就是被媒体和他们的球迷联手给坑害了啊！”

　　……

　　追平利物浦创造的记录，这似乎还无法阻止皇家马德里疯狂的进攻，距离比赛还有十五分钟，他们还有机会再进球。

　　事实上，他们也是成功做到了！

　　比赛第八十二分钟的时候，又一次，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用一脚远射再度洞穿了利物浦的球门。

　　9:0！

　　当电子屏幕和电视机屏幕上打出这样的比分的时候，皇家马德里的球迷兴奋地欢呼了起来，他们创造了新的比分记录，他们让利物浦遭受到了一次难以承受的羞辱。

　　和皇家马德里球迷完全不同的就是利物浦的球迷了，他们看到这样的比分，已经完全没有心情继续看下去了，他们其中有很多人甚至愤怒地砸烂了自家的电视机。

　　上一次在球场因为林羽的挑衅，他们将自己的手机扔了出去，这一次又是因为皇家马德里的进球，他们将自家的电视给砸烂了，唉，这损失到头来还得算在他们自己的头上啊。

　　不知道事后他们会不会心疼得大哭一场。

　　……

　　有人说，超过了利物浦创造下的记录就足够了，9:0的比分已经足够了，可是林羽不满意啊，为什么，怎么能就这么结束呢？他赛前就说过，不到比赛的最后一刻，就绝对不会停止自己的进攻！

　　比赛到了补时阶段的时候，林羽一次强行的突破被利物浦门将米尼奥莱直接一个熊抱放倒在了地上。

　　点球！

　　在比赛进行到最后时刻的时候，他们获得了一个点球！

　　林羽依然没有去罚这个球，他说过，绝对不去罚点球，那就肯定不会去罚，除非是点球大战，比赛之中的点球，他已经全部交给了自己的好朋友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这个球由葡萄牙巨星操刀，轻松骗过了利物浦替补上场的门将，一射命中。

　　因为米尼奥莱的犯规，他不仅送给了皇家马德里一个点球，而且还加上了一张红牌。

　　现在比分再一次改变了，一个可能永远都让利物浦球迷不愿意提起的比分。

　　10:0！

　　皇家马德里在自己的主创不仅破了利物浦创造下的记录，而且又将一个新的羞辱性的记录刻印在了利物浦的身上。

　　这双重的耻辱，让利物浦的球员和工作人员在比赛结束之后就迅速消失在伯纳乌球场了，他们丢不起那个人，他们更不愿意接受媒体的采访，这场比赛输得真得是连内裤都没了。

　　而在赛后接受采访的时候，林羽则表示：“这场胜利不仅仅是属于我们的，更是属于皇家马德里球迷的，这个比分，我就是要送给加西亚和科斯塔，以及那些在利物浦受到威胁和欺负的皇家马德里球迷！”

　　“记住了，不管你们身在何方，只要你们是皇家马德里的球迷，那我林羽就是你们坚强的后盾，皇家马德里俱乐部是你们坚强的靠山，不用怕，谁欺负了你么，我们就替你们欺负回去！”

　　在提及这场比赛这么大的比分林羽有何感想的时候，他笑了笑道：“其实我们不怪利物浦这支球队，他们没做错什么，即使在比赛中铲抢凶狠一点也正常。但是他们应该懊恼地是，拥有猪一样的媒体和那些喜欢帮倒忙的球迷！”

　　林羽这比赛结束了，都不忘记再挑拨离间一下，让利物浦彻底陷入混乱之中。

　　人总是要为自己的失败寻找借口的，利物浦俱乐部肯定不会说自己的球员不行，教练不行，他们希望有个发泄口，而恰恰这个时候，林羽送了个枕头过来，于是他们就将矛头对准了那些媒体。

　　球迷他们当然是不敢得罪的，但媒体他们就不在乎了。

　　……

　　不仅是林羽，就连齐达内这个主教练在赛后新闻发布会上接受媒体采访的时候，也是立场十分鲜明，态度也十分鲜明。

　　他并不是一个喜欢和稀泥的主教练，或许是性格本来就如此，也可能是受了林羽那个家伙的影响吧，他在很多事情上，也是表现出了年轻主帅应该有的直率和魄力。

　　记者问：“关于这场比赛，是不是真得就和加西亚、科斯塔的伤势有关系呢？我听你们的球员说，这是为了报复利物浦，这是真得吗？”

　　齐达内面色严肃地说道：“这是当然的！你们可知道，利物浦方面到现在也没有一次道歉，甚至没有人来看过加西亚和科斯塔，我们难道不能愤怒吗？谁都明白，这场比赛实际上从2:0的时候就已经失去意义了，我们之所以进那么多球，之所以要打破利物浦创造下的欧冠单场比分最大记录，就是为了羞辱他们，没有别的理由，我们就是要让利物浦俱乐部明白，我们的球迷不是那么好欺负的。”

　　记者们对齐达内的这种说法非常感兴趣，而球迷们听到齐达内这样的表示后，也是非常满意。

　　如果这个时候齐达内顾左右而言他，不敢戳中利害，他们一定会非常失望的，这明明占理的事情如果都不敢理直气壮地谴责对方，这样的主教练又有什么用呢？

　　所以说，齐达内的回答真得是非常好，他这回答，虽然可能会得罪利物浦，但是却能够赢得皇家马德里所有球迷的支持，这恐怕也是他聪明的地方吧。

　　记者们似乎还想推波助澜，于是继续问道：“这么说你是同意球员们的做法了？”

　　“他们一没有用暴力，二没有用卑鄙的手段，我为什么不支持？我不仅支持他们现在这么做，以后遇到了利物浦还要这么做！直到利物浦俱乐部公开道歉的那一天为止！”齐达内言辞激烈地说道。

　　“谁都知道，我们的俱乐部是会员制，我们的每一个会员，都是我们的上帝，他们被人欺负了，我们当然要出面了！”

　　“当然，这样的情绪不会带到接下来的比赛中去的，那毕竟太浪费体力了，不过这个赛季的欧冠我们预定了，希望大家都不要和我们争了。”

　　……

　　就在齐达内接受媒体采访的时候，林羽则提前回到家，和自己的女朋友以及女保镖一起去了医院看望加西亚和科斯塔。

　　这场比赛的比赛用球，他特地要了两个，然后在上面写下了这场比赛的比分，以及球员们祝福的话。

　　这场比赛的比分就是送给这两个人的礼物，而足球只是附带的。

　　因为之前到医院的时候医生说两个人的状态还不适合打搅，所以他就没有和加西亚、科斯塔说上话，不过这一次很幸运，医生告诉他们，两个人都醒过来了，甚至还看了皇家马德里主场对阵利物浦的比赛。


第九一八章 我强故我在，他弱故他亡

　　“嘿，加西亚、科斯塔，我来看你们了！”看到加西亚和科斯塔的绷带已经拆除了不少，林羽知道他们的伤势恢复的很好，也就放心了，所以说话时也就轻松了很多。

　　“林……林羽……林羽！我们刚刚还在看比赛呢，你这场表现真实太棒了！”激动地科斯塔顾不得疼痛，兴奋地说道。

　　林羽笑了笑道：“还满意吧？这场比赛可是为了你们两个才踢那么大比分的！”

　　“满意！怎么能不满意呢！简直太棒了！”加西亚和科斯塔异口同声地说道。

　　“满意就好！”林羽笑着将两个皮球分别送给了他们，然后说道：“这个比分对利物浦是一个耻辱，而对你们来说，却是值得纪念的，我希望你们好好保存。”

　　“那当然了。”两个人对这份礼物简直爱不释手。

　　“对了，以后遇到有人骂我，没必要那么冲动！虽然我很感谢你们为我做的事情，但如果你们真的因此而出事，我可是会内疚一辈子的！所以下一次决不允许这样了啊，真有事情，告诉我就行，我会教训他们的。”林羽叮嘱道。

　　“嘿嘿，知道了，我们以后不会这么冲动了。”加西亚挠着头说道。

　　“好了，我也不打搅你们两个休息了，有什么事情就给我的经纪人打电话，他会联系到我的。”林羽不想过多的打扰两个人的休息时间，所以打算就此告辞了。

　　此时却听加西亚说道：“等一等，我们有个想法，不知道可行不可行？”

　　“什么想法？”

　　“是这样的，以前那个‘魔王社’不是你的球迷社团吗？可是在西班牙，还有非常多的皇家马德里球迷认为那是切尔西球迷组建的社团，所以不愿意加入，我们能不能趁此机会号召大家一起加入啊？毕竟社团越大，对你的支持就越大。”

　　“这个是好事儿啊，我为什么不答应呢？而且‘魔王社’可部分切尔西或者皇家马德里或者多特蒙德，加入里面的球迷，唯一的条件就是我林羽的球迷，所以这个完全不用介意的，如果你们想要加入，我可以给魔王社的会长打个电话就是了。”林羽笑道。

　　这样的事情，他怎么可能反对的，对他来说，当然是忠实的球迷越多越好了。

　　而且这就是球王养成器给他完成任务之后的奖励啊，在和利物浦的比赛之中，他不仅打入了两个进球，而且有多次助攻，表现可谓是上佳了，自然这奖励也就非常的不错了。

　　“还有个事情。”加西亚继续说道：“我们想要用‘魔王’这个称号来创建一个运动品牌，其实我们以前就是做服装生意的，只不过就是小打小闹罢了，我的妻子和他的妻子都是学服装设计的，一直都有这么一个理想，以前只是想想而已，因为没有和您接触过，也不知道您到底是个什么样的人，不敢冒用您的称号，这一次我们提出这个要求，您能答应吗？”

　　“嗯，其实‘魔王’、‘灵狐’、‘幽灵’，这几个称号都让我的经纪人团队进行了商标注册了，恰恰就是服装品牌的商标注册，其中耐克已经做了‘灵狐’和‘幽灵’系列的产品，你们没法用，不过这个‘魔王’倒是还可以，只是阿迪达斯、彪马，还有很多运动品牌都在联系我们，想要得到这个商标呢，你们再晚点就麻烦了。”

　　“这么多大品牌争夺，我们还有希望吗？”加西亚心里头一惊道。

　　“他们不过是要做系列产品而已，虽然给的钱不少，但我没兴趣，你们的想法更符合我的要求，就是将魔王也做成一个运动品牌！我当然首选你们了！不仅如此，我还要投资！你们不会介意吧？”

　　“当然不会，当然不会！我们只要能完成这个梦想就已经很满足了。”加西亚和科斯塔激动地说道。

　　“那好，公司总部就设立在马德里吧，先着重搞体育品牌，以后没人代言，我给你们代言！别的体育品牌我就可以直接推了。”

　　“那不是会损失很多收入？”

　　“我啊，钱已经赚得够多了，是做一些自己喜欢的事情的时候了。而且我相信靠着我的资金投入和魔王社的人脉关系，你们一定可以将魔王品牌搞起来的。”林羽笑道。

　　“那太感谢了，真得太感谢了。”

　　“应该说感谢的是我。具体细节还是由我的经纪人团队和你们进行磋商联系，有什么不满的地方就直接告诉我，我会从中斡旋的，反正不会让你们吃亏就行。”林羽哈哈笑道。

　　“哪里啊，我们怎么敢呢。”

　　“没什么敢不敢的，就这样吧，再继续待下去，恐怕医生又要发火了，我得赶紧走了。”

　　“嗯，您有什么急事就去忙吧，这一次能来看我们，我们已经很满意了。”两个人点了点头道。

　　加西亚和科斯塔的妻子将林羽、曲虹送出了医院，一路上是千恩万谢，反而让林羽有点不好意思了。

　　实际上就算这个魔王运动品牌创立起来的话，他肯定是占大头的，对方根本没必要感谢他，这是生意，又不是什么赠送。

　　到了医院外面，记者们迅速将林羽和曲虹围住，企图问他一些有关加西亚和科斯塔的事情，他并没有兴趣谈这些，所以就在久护花恋和医院保安的帮助之下，上了车离开了。

　　……

　　第二天，媒体的报道就出来了，头条当然是皇家马德里对阵利物浦的大胜，而紧接着就是林羽到医院看望加西亚和科斯塔的报道，聪明的记者将这两件事情联系了起来，并且结合了林羽在比赛结束之后所说的那段话，倒是写出了不少漂亮的文章。

　　《10:0！是羞辱，更是回击！》

　　《最强复仇！为了球迷的利益！》

　　《林羽：这就是我们的手段！》

　　“……昨天的比赛，不能说精彩，但绝对会让皇家马德里的球迷看得心潮澎湃，看得激动不已，甚至有些人都流出了激动地泪水，这是因为什么？因为他们感受到了球员对他们的关心，对他们的支持……”

　　“十分钟的抵抗……利物浦仅仅抵抗了十分钟，然后就陷入了皇家马德里铺天盖地的攻势之中，皇马每进一个球，现场十万多球迷都会发出震耳欲聋的欢呼声，他们为进球欢呼，更为能够让敌人惧怕，让敌人羞愧而欢呼！”

　　“2007年，利物浦曾经送给了贝西克塔斯一个耻辱的8:0，当时利物浦球迷欢天喜地，可是他们绝对没想到，就在昨天的赛场上，他们的球队却耻辱地输了一个0:10，不仅打破了自己创下的记录，更是踢得完全没有了斗志，没有了尊严可言。”

　　西班牙媒体兴高采烈地抨击对手，抨击利物浦，夸耀自己的球队，可是英格兰那边却一边沉寂，利物浦媒体陷入了集体失声的状态。

　　自从林羽将视频公布之后，他们一开始还进行了负隅顽抗，说视频是合成的，是有人造假，可是后来林羽干脆将那两段视频交给了欧足联纪律委员会进行裁定，现在已经得出了结论，视频是现场录制，没有任何问题，绝对是真的。

　　所以现在利物浦的媒体已经不知道该说什么好了，他们也不知道该如何为自己辩解，所以只能集体失声。

　　值得在意的是，西班牙政府督促利物浦方面对涉事的球迷进行惩处，毕竟这个事情已经不是简简单单地足球事件了，他已经成了暴力事件，甚至可以说是杀人未遂。

　　利物浦警方迫于国际压力，不得不做出让步，他们逮捕了当时为首的几个利物浦球迷，本来还希望这些人否认指控，可是让他们无奈的是，这些家伙被逮捕之后还嚣张的很。

　　“林羽就是狗屎！皇家马德里就是狗屎！我不过打了两条黄狗，有什么错！”

　　结果，在这种猪队友的帮助之下，国际舆论变得更加愤怒，欧足联和英足总同时做出决定，禁止利物浦球迷到主场和客场看球，共十场比赛！客场和主场分开算。

　　这样的决定也就是说利物浦本赛季的所有比赛不管是客场还是主场都将不会有自己的球迷支持了，甚至还要持续到下个赛季，这简直就是一场绝对的噩梦。

　　本来的话，其实如果利物浦俱乐部道个歉，打人的球迷道个歉并接受处理，这事情也就这样了，可你非要不知悔改，那就没辙了。

　　面对如此球迷，苏亚雷斯也忍不住骂了一句“猪！”

　　而此时，更可笑的是，利物浦媒体好像一下子回过神来了，集体做出了与之前完全不同的报道。

　　“我们强烈谴责足球流氓，谴责暴力事件，对于在利物浦发生的事情，我们被蒙蔽了，没能及时调查清楚事实真相，这是我们的错误，我们道歉！”

　　“这件事情让我们看到了足球流氓的可恶之处，他们藏匿于普通球迷之间，蛊惑和影响其他遵纪守法的球迷，这是一种相当卑劣的行径，对此我们强烈谴责，并且会记住他们！”

　　好嘛，这会儿倒是一下子都转了风向了，果然媒体就是墙头草，哪一方对自己有利就往哪一方倒。

　　现在真要说倒霉的，那就是利物浦这支球队了，他们被媒体和利物浦的球迷联手给坑了，但是却有苦说不出，不知道该向谁去讨回公道，无奈，当真是无奈啊。

　　在自己家里看到这些报道的时候，林羽笑着对一旁的曲虹说道：“瞧瞧，现在知道什么叫无耻，什么叫卑鄙了吧，这些媒体完全是没有节操的。”

　　“是啊，他们眼里只有利益和新闻，节操对他们来说，那是完全没用的东西。”曲虹也叹了口气道。

　　“其实我觉得他们之所以风向转的这么快，还是因为这一次我们的反应足够强烈，足够强硬，让他们感到害怕了。”

　　“那是，现在铁证如山，再加上我们在主场10:0击败利物浦，总比分13:1啊！他们能不害怕吗？而且他们还想继续报道有关欧冠的赛事呢，可不能因为利物浦而毁了自家的新闻系统啊。”林羽冷笑道。

　　“弱肉强食，千百年来不变的真理，你强故你在，他弱故他亡！”曲虹也叹了口气道：“其实利物浦蛮可怜的。”

　　“现实啊，总是比小说中更加残酷。”

　　……

　　利物浦媒体的集体认怂，利物浦俱乐部的沉默，这都让那些极端的利物浦球迷非常不满。

　　被人踢了一个0:10就吓尿了？被人揭露了事实真相就不敢说话了？那不过就是个视频录像嘛，不管他加西亚和科斯塔再有理由，那也是他们先动手打人的，你们怎么能这么怂呢？

　　球迷的愤怒，完全击中到了林羽身上，因为他们觉得，这一切事情的背后，其实都是林羽这个家伙在操纵着，他就是真正的“魔鬼”。


第九一九章 气死人不偿命

　　利物浦人现在对林羽已经仇恨到了极点，他们忘记了林羽早就经受过死亡的威胁了，还在网络上大肆叫嚣，如果林羽敢到英格兰，就一定弄死林羽，让林羽死无葬身之地。

　　甚至还有一些人在网络上发帖子表示要买凶杀人，也不知道是真的还是开玩笑，甚至还做出了对林羽的绞杀令，悬赏金额达到了一百万英镑。

　　面对这样的威胁，林羽不仅没有退缩，反而做了一件让全世界都震惊的事情，他带着自己的女朋友抵达了英格兰，到了伦敦。

　　在接受伦敦媒体采访的时候，林羽还笑称：“某些人不是说我到了英格兰就要弄死我吗？我现在就在这儿呢，要杀赶紧来，不然等我返回西班牙就没机会了！”

　　说到底，这年头嘴上厉害的人更多，真正敢付诸于现实的并不多。不过也不是没有，像上一次巴塞罗那那个球迷就真得刺伤了林羽，只可惜林羽现在还活得好好地，而那个人则已经被林羽的球迷给打死了。

　　或许是这个前车之鉴，让很多人畏惧着、犹豫着，结果当下定主意的时候，林羽已经到了机场了。

　　林羽这一次来伦敦，一方面是为了感谢穆里尼奥对加西亚和科斯塔的照顾，另外一方面则是将曲虹的妹妹小蛐蛐接到西班牙去，他可以不怕危险，但小孩子的安全还是要考虑的，不能让小蛐蛐一个人在这里冒险。

　　在机场发生了一场骚乱，不过这一次林羽并没有被刺伤，因为这一次跟随林羽和曲虹一起来到英格兰的久护花恋吸取了上一次的教训，时时刻刻都在注意周围的动静，当有人企图对林羽不利的时候，她就瞬间出手了。

　　结果就是拿着刀子想要学巴塞罗那球迷的这个人被久护花恋当场放倒，打了个半死，最后还是机场警方及时赶到，才救了这货一命。

　　原本听到真得有人敢去刺杀林羽的时候，很多利物浦的球迷还在心里期待着这一次可以成功，可以让这个中国人从欧洲消失，从世界上消失，可是当新闻播报出来的时候，看到那个可怜的刺客被打得像猪头一样，他们只能大骂“猪头！”

　　因为内心的怒气无处发泄，他们甚至又一次拿自己身边的东西来当作撒气筒了，有些人摔碎了自己的电脑，而有些人则把自己的男（女）朋友或者老婆（老公）当成了发泄的对象。

　　总之这一天，利物浦可是有不少人因为林羽而分手，因为林羽而婚姻破裂。

　　……

　　不过这个事情现在没多少人关心了，人们更在意的是，林羽在和利物浦的对阵中又是一次梅开二度，这直接让他的本赛季欧冠进球数达到了二十个，这个数字，虽然还没有超过他自己创造的记录，不过已经是别的球员难以企及的数字了。

　　更何况皇家马德里已经晋级了四强，也就是说，林羽最起码还有两场比赛可以踢，以他目前的状态，再进球是完全可能的事情，也就是说超越他自己创下的记录也是非常有可能的事情。

　　所以媒体现在也都在猜测，都在讨论，林羽的极限究竟是什么，他究竟可以在这个赛季结束之后打入多少个球？

　　现在反正是不是皇家马德里的球迷，几乎只要是皇家马德里的欧冠比赛，那都肯定是要看的，他们未必支持皇马，未必支持林羽，只想知道林羽到底还能进多少个球。

　　有些人可能看比赛的时候希望林羽进球，而有些人则希望林羽不要进球，但不管如何，从客观上来说，林羽的存在，很明显大幅度提升了皇家马德里在全球的人气和声望，同时也提高了欧冠的收视率。

　　以前提起全球最具影响力的足球俱乐部，大多都会提到曼联或者巴塞罗那，不过现在，谁都知道是皇家马德里，而且都知道这个球队内有个巨星叫林羽，他来自中国。

　　为此，博彩公司也充分发挥出了自己钻营的能力，关于林羽这个赛季究竟最后能进多少个球开出了赔率。

　　从二十个球到三十个球不等，其中赔率最高的当然是三十个球，因为就算高估林羽的能力，他也不太可能在三场比赛打入十个进球，所以这个赔率达到了10.45。

　　至于说二十个球，也因为不太可能，所以赔率也达到了8.45，而二十三、二十四、二十五的赔率就较小了，分别是1.56、1.98、2.55，这样其实可以看出来，博彩公司也觉得林羽打入二十三、二十四、二十五个进球的额可能性比较大。

　　现在一提到林羽，别说在体育界，就算是普通人也有很多听说过他的名字，而同时代其它领域的巨星就没办法和他相比了，你比如网球界的纳达尔、费德勒、大小威廉姆斯，甚至中国的李娜、彭帅，打篮球的科比、詹姆斯等等，还有高尔夫、棒球、赛车等等各方面，林羽算是绝对的一骑绝尘了，不管是商业赞助还是代言费，或者是年收入，他都是拔尖的，而且将第二名抛开了很远。

　　基本上每到这个时候，伤心的就是那些曾经没有看出林羽商业价值，所以没有和林羽签署代言协议的公司了，而那些签署了代言协议的公司，则趁着这个机会推出新商品，推出新广告，效益和效果都要比其它时期好得多。

　　现在不管你是在美洲、亚洲还是欧洲、非洲，只要打开网页，打开电视，打开手机都免不了要看到林羽那张熟悉而又帅气的面孔，他的广告现在基本上就是铺天盖地狂轰滥炸了。

　　喜欢林羽的人当然不嫌多，讨厌林羽的人则觉得好像全世界都被林羽这个讨厌的家伙给占领了，简直烦死了，别说这些，就算是出门上班，公交车上、地铁里面、机场的广告牌等等，几乎都有林羽的影子。

　　以前中国的年轻人都崇拜韩国明星，什么李敏镐、金秀贤等等都来中国淘金，可是现在呢，韩国的年轻人，甚至老年人都知道中国有个林羽，甚至很多电视台想送钱给林羽，人家还没时间去呢。

　　网络上，很多人都在惊呼“林羽一个人就击溃了韩流！”

　　当然了，这些事情林羽并不是特别在乎，别人赚别人的钱，自己踢自己的球，没有什么利害关系，但在很多人眼里，他简直就成了对抗韩流和日系的大英雄了。

　　有人说，林羽天生就像太阳一样，永远能吸引众多人的目光。你就比如这一次的球迷暴力事件吧，本来是没他什么事儿的，可是他第一个站出来替加西亚和科斯塔说话，一下子焦点就又集中到了他的身上，反而是那些球迷成了配角。

　　再比如之后大比分击败利物浦，又挑衅利物浦的球迷来找他麻烦，这种种事情，被那些脑洞很大的记者“妙笔生花”这么一写，简直成了一片片英雄史诗了，想不引起注意那都不可能。

　　普拉蒂尼看到林羽这么风光，那是既爱又恨啊，林羽的存在，可以为欧足联带来大量的收入，比如最近赞助一下子就多了起来，收视率一下子就高了起来，而欧冠的影响力也几乎快要超过世界杯了，更别说其它体育赛事了，本来就没法和欧冠比，现在差距是进一步拉大，完全没有追上的可能性了。

　　但是普拉蒂尼就是看林羽不爽啊，瞧瞧那小子嚣张得瑟的样子，瞧瞧那小子一副谁都不放在眼里的样子，看着就让人生气。

　　煎熬啊，普拉蒂尼觉得这世上有个林羽，真得会让自己少活几年的。

　　……

　　四分之一决赛结束之后，半决赛的抽签也很快就进行了，反正现在在欧冠，是谁都不愿意碰到皇家马德里，而皇家马德里则是谁都敢碰，这简直就好像当年巴塞罗那鼎盛时期一样，谁也惹不起他们。

　　不过半决赛就四支球队，该碰到，那还是必须得碰到的，这是没法子避开的事情。

　　这个赛季的欧冠四强依旧是绝对的强强对话，不过这一次，林羽依然没有能和巴塞罗那遭遇，反而是和拜仁慕尼黑分到了一组，巴塞罗那则遭遇了切尔西。

　　如果是皇家马德里唯一不想遭遇的，那只怕就是切尔西了，切尔西的防守反击战术虽然不好看，但却很让人不爽，即便是林羽，上个赛季的欧冠也险些在切尔西身上栽了跟头。

　　现在这个分组，其实还算比较乐观吧，虽然林羽以前是切尔西的球员，不过如果为球队考虑的话，他倒是希望巴塞罗那可以淘汰掉切尔西，那样的话，决赛遇到巴塞罗那，那就好踢太多了。

　　至于拜仁慕尼黑，那是必须得灭掉的，既然挡在了自己的路上，不灭掉那是不行的。

　　尽管拜仁慕尼黑实力不俗，也不好打，但是对现在的皇家马德里来说，其实联赛则更为重要，因为现在在积分上，他们可是比巴塞罗那少了一分，虽然将反超寄托在了可以在诺坎普球场战胜巴塞罗那的基础上，但问题是，在遇到巴塞罗那之前的比赛那也不能输啊。

　　克洛普的巴塞罗那尽管经历了那一次在伯纳乌的大败，可是并没有溃散，反而是进行了有效的重组和势力洗牌，克洛普抓住了更衣室的大权，开始奉行自己的战术思想，即便是梅西这样的大牌，如果不肯按照他的想法来，他也敢将其摁在替补席上。

　　所以其实现在的巴塞罗那并没有那么好打。

　　再加上马德里竞技也只不过就和皇家马德里有两分的差距，在屁股后面紧紧追赶着呢，一不小心，搞不好就可能连前三名也保不住了，那真得就丢人丢大发了。

　　所以说，从现在开始到这个赛季结束，每一场比赛都必须得好好踢，一场也不能马虎，一定要稳如狗，绝对不能出任何差错，因为根本伤不起啊，谁让巴塞罗那和马德里竞技现在都虐菜虐得那么稳定呢。

　　更何况马德里竞技没有了欧冠，也没有了国王杯，现在就是一门心思打联赛了，不用分心的他们，战斗力肯定不会差，这是万万不能轻视的事情。

　　皇家马德里第二十七轮的对手是瓦伦西亚，这个球队的实力本来就不差，而且还因为赛季初两队闹出了一些矛盾，导致现在两队的关系都很紧张，而这场比赛又是客场进行，其实真得不好踢，能不能赢，那还得看林羽这个王牌发挥得如何了。

　　赛前就有瓦伦西亚的媒体表示，这可能会成为瓦伦西亚的复仇一战，要知道这只蝙蝠可不会对被侮辱的事情忘记那么快的。

　　现在瓦伦西亚排名联赛第四，距离排名第三的马德里竞技有十分得差距，距离第五名的毕尔巴鄂竞技则有七分的优势，所以想要冲击前三没可能了，但是保住第四却稳得很，他们不介意拉皇家马德里下水，断送皇家马德里的冠军！


第九二零章 飘扬的旗帜

　　在和瓦伦西亚比赛之前，齐达内却做了一个让林羽稍微有些不爽的决定，那就是将林羽安排在了替补席上，不仅仅是他，包括之前在和利物浦的比赛中的不少主力也都被摁在了替补席上，比如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，再比如莫德里奇、哈维·阿隆索等等。

　　齐达内给出的理由是，在那场和利物浦的比赛中，虽然皇家马德里获得了大胜，但是球员体力却出现了极大地消耗，这个时候使用主力上场，还不如让替补去打这场比赛。

　　对于这个理由，林羽基本上是同意的，不过这仅仅局限于针对别的主力，对他不合适啊，他的体力他最清楚，虽然那场比赛的确消耗不少，可要连续参加比赛也没有任何问题啊，根本不需要休息。

　　不过这个事情不好说啊，他自己拥有球王养成器的事情，只能自己知道，是绝不能告诉第二个人的，甚至连他的女朋友曲虹他都从未说过。

　　无奈，他还是选择接受了齐达内的要求，反正又不是不能比赛了，只是被安排在替补席上而已，如果球队真得遇到了麻烦，还是可以出场救火的嘛，休息休息，也没什么坏处。

　　为了这事儿和主教练闹？

　　林羽还没幼稚到那种地步，更何况这事儿从本质上来说，人家也是为了他好，总不能好坏不分吧。

　　更何况在和瓦伦西亚的比赛之后，就是国王杯决赛了，虽然这个冠军林羽现在不是特别看得上，可也要看看对手是谁啊，对手可是巴塞罗那，不管怎么样都要将其给灭掉的。

　　想到这些，他心里边也就舒坦了许多，也就不觉得有多么难受了。

　　……

　　一直关注着皇家马德里的克洛普在得到这个消息之后也是不由得苦笑了一声。

　　他原本认为齐达内会将重心放在联赛上，至于国王杯则可以放在一边，可万万没想到，齐达内居然敢这么大胆啊，在联赛落后一分的情况下选择了大轮换，这得是多大的勇气啊。

　　克洛普很清楚，今天的国王杯决赛又将会是一场苦战啊，他的弟子林羽有多么恐怖他心里头最清楚，现在巴塞罗那尽管已经比上一次大败给皇家马德里好了很多，可谁又能保证挡得住林羽的疯狂发飙呢？

　　说起来，齐达内做出这个决定也不容易啊，万一联赛输给了瓦伦西亚，那么就很有可能和巴塞罗那拉开四分的差距，越到赛季后期，这个差距就越难弥补了，就算皇家马德里客场再弄死巴塞罗那，那也还有一分的差距，搞不好这一分就会成为两队最后争冠的决定性的因素啊。

　　但他还是这么做了，因为他知道，自己的球队不能输给巴塞罗那，一旦输给巴塞罗那，那对球队的士气打击可是非常严重的，搞不好会牵连到接下来的欧冠，甚至是联赛的比赛。

　　所以为了能够稳定地发挥，他必须得让主力好好休息，严阵以待。

　　更何况自己的替补阵容也不是随随便便就会输给瓦伦西亚的，没必要太过紧张了。

　　……

　　虽然坐在替补席上，不过林羽仍然是这场比赛镜头里出现最多的球星，几乎场上只要有什么变化，镜头就会立即对准了他。

　　皇家马德里落后的时候，可以看到他阴沉的脸色，皇家马德里扳平的时候，可以看到他欣喜若狂的庆祝。

　　其实这场比赛不用去看球场，只要看林羽的表情，就能够知道场上的比分是个什么情况了。

　　不得不说，这场比赛齐达内真得是有些失算了。

　　齐达内的想法很好，他打算让主力球员休息，这本身无可厚非，但他忘了瓦伦西亚可是有尊严的球队，就算没办法跟上前三的节奏，但是毕竟也是第四的球队啊。

　　这场比赛皇家马德里没有上主力，没有上林羽，被瓦伦西亚认为是一种巨大的耻辱和羞辱，他们觉得自己被小看了，所以原本可能只能发挥出八成的实力，今天却可以发挥出十二成，这就不好对付了啊。

　　结果就是一开始瓦伦西亚就率先由小豌豆埃尔南德斯打破了僵局，之后皇家马德里艰难扳平比分，可是场面上却一直被压得非常难受。

　　林羽听到看台上有对他嘲讽和辱骂，不过他没有在乎，替补席上的他已经坐不住，于是站了起来，他站到了场边，冲着场上大喊了起来：“别忘了，你们是皇家马德里，要对得起你们胸前的队徽！”

　　他不知道从哪儿搞来了一面旗子，上面绘制着皇家马德里的队徽，然后他就站在那里，举着旗子，从比赛下半场一开始，一直到全场比赛结束，他甚至手都没有放下来。

　　而他的辛苦也不是没有作用的，或许原本是一场平局，或许会是一场输球，可是就因为他的这番举动，使得场上的皇家马德里球员仿佛打了鸡血一般也变得激动了起来。

　　最终本泽马帮助球队在客场完成了绝杀！拿到了一场难得的胜利！

　　事实上在比赛进行到七十多分钟的时候，齐达内已经打算让林羽上场了，他也担心这场比赛最后会输掉或者打平，不过看到林羽挥舞着旗子站在那里，他心中的某根弦被触动了，于是就没有那么做，他觉得自己也应该相信自己的球员，就算是替补，皇家马德里也应该是最强大的！

　　……

　　比赛结束的第一时间，林羽就冲进了球场，然后场上的队友们一起将他举了起来，那面旗子依然在球场上耀武扬威。

　　看台上传来了瓦伦西亚球迷的骂声，可他们也只是羡慕嫉妒恨而已，任何一个球队拥有林羽这样的球员，都是值得赞叹的，都是值得嫉妒和羡慕的。

　　“我们不是输给了比赛，而是输给了林羽！”这是在赛后的采访中，瓦伦西亚的主教练佩莱格里诺所说的一句话。

　　其实他的这番话，很多人都同意，包括在场的媒体都觉得，这场比赛要是没有林羽，皇家马德里最后必然是输球或者平局，是绝对不可能赢球的。

　　即便是坐在替补席上，也能给球队带去巨大的动力，这样的人太可怕了，除非让他消失，不然想要击败皇家马德里真得就是难上加难。

　　“干得漂亮，伙计们！”但是和其他人的想法不一样，林羽并不觉得自己有什么功劳，自己唯一做的就是在场边挥舞着队旗呼喊了几声而已，场上踢球的还是那些人，球是他们赢下来的，自己攫取这个功劳是不道德的。

　　在这场比赛结束之后，齐达内特意找到了林羽，对他在替补席上的表现给予了赞赏：“这场比赛你做的不错。”

　　“BOSS，你太看得起我了，其实这场比赛，一切都在您的掌握之中吧？”林羽笑道。

　　“哈哈，谁知道呢。”齐达内也笑了笑道。

　　看得出来，齐达内如今已经渐渐对教练这个职位把握得非常好了，他之所以安排林羽在替补席上，并且赛前有意无意地将一面队旗放在了林羽座位的旁边，这些看似无意的举动，实则却是对林羽的性格摸透了之后才能做出来的。

　　他没有把林羽留在马德里，而是带到这边坐在替补席上，也是为了做好二手准备。

　　一旦事情没有按照自己的想象进行下去，那么他还有林羽可以派上场去拿分。

　　所以千万别小瞧了一个曾经叱咤风云十数载的超级巨星在足球方面的智慧，更别小瞧了他在这么多场比赛之中学习到的执教之道。

　　为了成为职业教练，齐达内可是甘愿成为别人的绿叶，坐在别人的旁边去学习执教，这份执着和坚韧，也不是谁都能办到的。

　　中国有句俗话叫“响鼓还得重锤敲”，一支好的球队，一群好的球员，必须有一个好的教练，上档次的教练才行，否则带出来的成绩也一定不怎么样。

　　这个赛季开始的齐达内或许真得不符合这个要求，但随着赛季的深入，他的进步可谓巨大，不管是在人员的安排还是战术的调整方面，都有了自己的独特的风格，而不仅仅是按照里皮小本子里面的东西来了。

　　可以这么说，他已经是能够扔开参考答案的程度了。

　　……

　　尽管皇家马德里在客场拿下了一场胜利，不过在之后的几场西甲联赛中，巴塞罗那和马德里竞技也都拿到了胜利，所以现在的情况还是巴塞罗那排在第一，皇家马德里排在第二，马德里竞技排在第三，而积分差距也只有一两分而已。

　　不过齐达内似乎并不担心，在他看来，联赛倒数第二场和巴塞罗那的比赛就是他的提分器，那场比赛只要能够击败巴塞罗那，夺冠的依然会是他们。

　　而事实上现在西甲的夺冠赔率，排在第一的仍然是皇家马德里，赔率只有2.5，巴塞罗那的夺冠赔率却达到了5.00，马德里竞技的夺冠赔率更是达到了10.22。

　　很明显，马竞虽然这几个赛季已经很强了，可是在夺冠上面，还是不被博彩公司看好的。

　　而事实上，在欧洲，博彩公司开出的赔率甚至比某些分析数据更加具有参考意义。

　　现在，齐达内更在意的是国王杯决赛，他要将全部的精力都用来打好这场比赛，拿下本赛季的第一个冠军。

　　之前拿下的欧洲超级杯和世俱杯只能算是上个赛季的，所以不算数。

　　国王杯就是皇家马德里本赛季要拿下的第一个冠军，如果能拿下，那就算是得到了一个好彩头吧，之后的联赛和欧冠，或许就更容易踢了。

　　……

　　距离国王杯的决赛还有一个礼拜的时间，这段时间里，媒体就已经开始在炒作了。

　　虽然这只是国王杯，明显含金量不如联赛，更没法喝欧冠相比，但这是西班牙国家德比啊，不管多少次，西班牙国家德比永远都是西甲最让人激动地比赛，哪怕如今的巴塞罗那已经不如皇家马德里了，可还是同样吸引人，很多人都觉得克洛普执教巴塞罗那之后，一定能够改变这支球队。

　　这个赛季，两支球队已经有过两次交手，在国内的超级杯上，皇家马德里输给了巴塞罗那，而在联赛第一回合的对决上，林羽则因为出色的发挥帮助球队大胜巴塞罗那。

　　这一次的国王杯究竟会是什么样的结局呢，这非常值得去猜测和玩味一番啊。

　　林羽毫无疑问又一次成为了媒体关注的焦点，在之前的联赛中休息了一场的他，体力毫无疑问是充沛的，那么在第一次联赛对决中打进五个球的林羽是否能够在这场比赛里继续上演奇迹呢？

　　会不会再一次出现像联赛中的那样的大比分呢？

　　别说媒体和球迷特别关注这场比赛，巴塞罗那的主帅克洛普一样对此特别关注，他甚至还专门为了帮助球队防守林羽，将要点用笔记的方式写了下来，复印之后发给后卫们去看。


第九二一章 林羽的弱点

　　克洛普不想再输给自己的弟子，所以对于这场比赛，他做了完全的准备，可还是万万没想到，意外发生了。

　　梅西在训练的时候呕吐不止，不得不进行详细的身体检查，因为不相信西班牙的医疗水平，所以他去了德国，肯定是来不及赶上国王杯的决赛了。

　　不仅如此，就在比赛的前一天，一个噩耗降临在了伊涅斯塔的身上，他的孩子还没出生就已经夭折，这让伊涅斯塔痛苦不已，他承认自己无法跟着球队前往瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场参加国王杯的决赛了。

　　这可真得是屋漏偏逢连夜雨啊，克洛普最期待的两个球员都不能参加比赛，这无异于在他的伤口上又撒了一把盐。

　　但克洛普是不愿意就这么认输的，即便没有梅西和伊涅斯塔，他还是决定要和皇家马德里拼一拼，绝对不能就这么简单的认输，那也太没有豪门的风范了，更何况他队内的优秀球员也不少。

　　……

　　与克洛普的倒霉不同，齐达内现在可谓是一帆风顺，不仅球员体力非常好，而且就连在和利物浦的比赛中受伤的贝尔也可以参加训练了，除此之外，重伤的赫迪拉也开始和球队一起进行比较激烈的对抗，他的伤势基本上可以说是差不多好了，只是现在需要恢复状态。

　　所以现在齐达内可谓是兵强马壮，他只需要考虑如何在对阵巴塞罗那的比赛中进球即可。

　　林羽当然会成为球队的箭头人物，也将会成为杀死巴塞罗那的第一杀手。

　　而以林羽为核心的攻击群，加上强大的中后场，这场比赛不赢都实在是说不过去了。

　　他原本还打算采用防守型的中场配置，不过听闻梅西和伊涅斯塔不能参赛之后，就立即改变了原来的想法，采取了哈维·阿隆索、莫德里奇和迪马利亚三个人组成的攻击型中场，虽然这个中场防守能力较弱，但进攻能力却非常强，只要在进攻上压制住巴塞罗那，就没有什么可怕的了。

　　林羽的存在，让他的许多想法都可以用在实践之中，林羽可以作为前场的支点，不管是长传球还是脚下球都可以传给他，而身体强壮，护球能力极强的林羽几乎是不会丢球或者摔倒的，这样一来，林羽就可以凭借自己的判断或者传球，或者射门，完成皇家马德里的进攻战略。

　　同样的，边路起高球也一样，林羽作为头球能力极强的前锋，基本上是不会输给巴塞罗那的后卫的，所以边路传中，威胁也非常大。

　　还有，林羽除了身体强壮，护球能力极强，头球也是顶尖的之外，他的速度和突破同样一流，如果遇到打反击，一个直塞球过去，林羽就可以直接穿透对手的防线了。

　　换了任何一个球员，都不可能像林羽这样，可以给队友那么多的选择机会，反正如果你想把球传给他，怎么传都无所谓。

　　如果说现在迪马利亚被齐达内当作中场的核心来培养的话，那么林羽就是绝对的前场核心，有他在，前场就不会被对手给压制。

　　这就是为何那么多的教练对齐达内羡慕嫉妒恨的原因了，有了林羽，战术怎么变都无所谓，林羽都能够适应，而且可以做得非常好。

　　一般的中锋，要么是站桩式的，身体强壮，身材高大，护球好，但问题是转身速度慢，脚下技术粗糙，无法在持球的情况下轻松摆脱对手的纠缠；

　　要么就是移动式的，有速度，脚下技术也很好，射术也很精湛，但头球和对抗却是弱势，往往只要对手防守略微凶悍一点，就只剩下摔倒一途了，倒了禁区里面，也只能靠着摔倒来换点球，不像林羽那么具有极强的控制能力。

　　即便是梅西那样的球员，因为身体对抗能力比较差的缘故，一旦裁判判罚尺度比较松的话，就基本上没法子踢球了，因为总是会因为犯规被放倒，而林羽就不会。

　　所以说，像林羽这样的球员，就算脾气臭一点，只要肯好好比赛，哪个教练不喜欢啊。

　　……

　　但即便是林羽这样的球员，其实也是有弱点的，而且还是个非常大的弱点。

　　这个弱点别人或许发现不了，不过曾经执教过林羽的克洛普却很清楚，而且在交给自己队员的复印的资料上已经交待的非常清楚了。

　　林羽这个人很难集中精神！

　　很多人或许觉得这不可思议，但这确实是真的，在球场上，林羽很容易受到外界事物的影响。

　　他是个能够在三心二意的情况下踢球的人，但就是注意力无法彻底集中到一件事情上，只要旁边稍微有人打扰一下，他就会分心他用。

　　当然，因为出色的能力和强大的判断力以及冷静得思考能力，他的这个弱点被无限缩小了，以至于很多人都发现不了，甚至就连林羽自己也从未觉得这是个什么缺点。

　　他觉得自己一边踢球，还能一边和看台上的球迷对骂，这反而是一种能力呢。

　　作为教练的克洛普和穆里尼奥，包括里皮、齐达内都知道林羽的这个弱点，可是也都没有放在心上，他们觉得，在林羽强大的全面能力之下，这实在不算是什么。

　　其实如果稍微仔细观察林羽踢球的人都能发现，这在任意球之中特别明显，当林羽聚精会神去踢任意球的时候，哪怕是他已经进入了忘我的境界，只要是你稍稍在旁边捣乱，他就会从那种状态中出来，然后球也打不进了。

　　还记得上一次在对阵利物浦的比赛中，林羽就是因为在集中精神的时候被看台上的球迷用打火机砸了一下，然后就怎么也集中不了了，结果那一脚任意球也射歪了。

　　当然了，要想分散林羽的注意力，也必须是让他格外在意的事情，一般的谩骂和嘘声还是无法做到的，他这个虽然是弱点，那也是相对于其它的特点来说的，真要说起来，比起一般的球员，他的集中能力还是不差的。

　　不过克洛普觉得这是个裂缝，是撬开林羽神之门的裂缝，只要撬开了这个裂缝，林羽不败的神话就会破灭，虽然这样做或许有些残忍，甚至可能毁了林羽今后的足球生涯，但克洛普如今已经是巴塞罗那的主教练了，他必须得这么做，他不能因为怜悯或者同情而放弃对付林羽。

　　但这个弱点究竟能否让林羽栽跟头，让林羽失去自信，其实克洛普也不是十拿九稳，毕竟林羽那家伙可是个永远让人意外的球员，当你觉得他不行的时候，或许他就反而行了。

　　……

　　赛前，克洛普对媒体说了一段意味深长的话：“林羽不是神，你们的造神运动注定会失败的，我当然知道如何击败他，因为我了解他的弱点是什么，别忘了，我才是将他推上神之路的第一个教练！”

　　这番话毫无疑问是在打心理战了，他要让齐达内紧张，要让皇家马德里紧张，更要让林羽紧张。

　　他不说什么弱点，就是要让他们惶惶不可终日。

　　当然，这是心理战，同时也是实话，如果齐达内或者林羽真觉得没什么大不了的话，在比赛中也同样是会吃亏的，所以克洛普这一招其实是很高明的，不管你信不信，最后吃亏的都是你！

　　但是克洛普似乎忘记了一件事情，林羽那家伙可是个人来疯，而且他的无理由的自信完全不知道来自何处，不管什么事情，好像都无法将其击溃或者击倒。

　　反而越是被瞧不起，越是被讽刺和嘲弄，越是遇到困难，他的表现就越是惊人。

　　就连记者们也都在说——

　　克洛普啊克洛普，或许也是聪明反被聪明误吧，毕竟聪明人总是很难看到自己真正愚蠢的地方，他们总会觉得自己的想法其实是最完美的。

　　不知道林羽会用什么样的表现来对付他这个第一任的恩师呢，是又一次的五福临门？还是手下留情？

　　反正不管是在加泰罗尼亚媒体还是马德里媒体看来，这场比赛没了梅西和伊涅斯塔的巴塞罗那，都是很不容易战胜皇家马德里的，要知道人家可是兵强马壮，士气高昂啊。

　　毕竟已经那么多次了，不管是哪个教练想要阴谋刺激林羽或者陷害林羽，最后都无法取得成功，反而是自己被打得一脸肿胀，这一次克洛普会成功吗？反正媒体是不相信的。

　　别说媒体，就连巴塞罗那的球迷也不相信。

　　……

　　林羽在听到自己的恩师对自己的评价之后，并未生气或者激动，他反而笑着对媒体说道：“我很感谢我的恩师克洛普，其实我也不知道自己的弱点是什么，希望这场比赛他可以让我看到自己的弱点吧，如果能够克服这个弱点，我想我一定会比现在更加强大吧。”

　　对方毕竟是自己的恩师，林羽还是给了很足的面子的，若是换做了其他人，林羽早就讽刺和挖苦一番了。

　　皇家马德里的球迷听到林羽这样的回应，也是松了口气，林羽那自信和坚定的语气并未改变，这说明林羽并没有受到克洛普那番话的影响，他依然是那个充满了自信和杀伤力的中锋！

　　等着瞧吧，巴塞罗那，林羽一定会帮我们拿到国王杯的奖杯的，你们今年注定还是一个冠军也别想拿到。

　　……

　　这一次，克洛普还真得是打了媒体和球迷的脸，他很快就会让所有人知道，他并不是虚张声势，而是真得掌握了林羽最大的弱点，而且还能够让自己的球员针对这个弱点做出一些事情来。

　　梅斯塔利亚球场是瓦伦西亚的主场，也是今年国王杯决赛的场地，虽然巴塞罗那和皇家马德里都不是这里的主队，不过这一次，瓦伦西亚的球迷却是站到了巴塞罗那那边，因为他们这个赛季和皇家马德里可是结下了不小的仇恨啊，他们的主教练被林羽羞辱，他们的球队则被双杀，就在最近的一场联赛中，他们的球队居然被皇家马德里的替补阵容给绝杀了，这种耻辱感，让他们对皇家马德里很是不爽，自然而然的就要支持巴塞罗那了。

　　这样一搞，本来对双方还算公平的场地，一下子就好像成为了巴塞罗那的主场了。

　　皇家马德里的球员一出场，就遭受到了巨大的骂声和嘘声，不过这种事情大家已经习以为常了，所以也就不是那么在意了，毕竟这支球队也在迅速的成长之中啊，可不是原地踏步，他们的心理承受能力也在屡次的客场比赛中慢慢变强。

　　让皇家马德里球员真正揪心和不解可不是这些骂声和嘘声，而是比赛中表现明显不对劲的林羽，简直就好像换了一个人似的。


第九二二章 集中药水

　　赛前被寄予厚望的球员无疑就是林羽了，而且这场比赛梅西不会上场，等于是他一个人的表演，这也使得很多媒体都偏向于相信林羽能够率领皇家马德里击败巴塞罗那。

　　因为从林羽加盟皇家马德里之后，巴塞罗那几乎就没有在皇家马德里身上占到便宜，即便是这个赛季的国内超级杯，林羽的表现也不差，而那一次的欧冠输给巴塞罗那，也是因为林羽被红牌罚下场了。

　　所以综合上述，任何人都觉得，林羽只要发挥正常，那么就能够很轻松地战争巴塞罗那。

　　这些人甚至认为，即便林羽表现不正常，也可以进球，因为很多次比赛林羽都如此证明了自己。

　　但是今天，情况似乎有点不太对劲了，林羽的表现有点奇怪，虽然不能说状态差吧，可是明明能够射进的球，却莫名其妙地射飞了，明明能轻松过掉的人，却在莫名情况之下丢球了……

　　整个上半场，林羽都好像被一种奇怪的魔咒给诅咒了，他尽管有不少射门，可是就好像没穿射门靴似的，几乎每一脚射门都打在了不应该打的地方，要么是射飞了，要么就是打在了别的球员的身上。

　　他的过人也一样，明明都已经过去了，可是也不知道因为什么，总是会出现突然丢球的状况。

　　别人看着莫名其妙，但是林羽自己却明白是怎么回事，他现在开始理解克洛普所说的弱点是什么了。

　　就是精神的集中性出了问题，他在射门的时候，巴塞罗那的球员就会在他耳畔说一些令他分神的话。

　　过人的时候也是一样。

　　虽然他可以克制自己的情绪不去做一些冲动的事情，但注意力却无法集中了，不管是射门还是盘带，需要非常强的注意力才行，一旦分神，那真得是失之毫厘，谬以千里啊。

　　现在巴塞罗那的几个防守球员都特别兴奋，尤其是皮克和布茨克斯，这两个人跟林羽的仇可不小啊，以前被林羽折腾得那叫一个惨，上一次林羽被人刺伤，本以为就此告别足坛了，谁知道这小子居然像个没事人一般，竟然还赶上了接下来的比赛。

　　今天这个气儿总算是可以发泄出去了，连他们自己都没想到，仅仅只是恰到好处的在林羽耳边说一句直击林羽内心的话，就可以让一个世界第一的巨星瞬间变成傻瓜。

　　当然，及时地抢断和封堵也是必须的，分散林羽注意力的同时再加上积极的逼抢，这就是他们今天的策略。

　　其实在赛前，当克洛普把资料发给后防球员，让他们这么去做的时候，他们还有点将信将疑，不过也没有什么别的好办法对付林羽，干脆就抱着试试的心思做了，还真是没料到，居然将林羽彻底给防死了，以往那个凶残的林羽，现在就好像是中了毒的老虎，已经凶不起来了。

　　如果是技术特点上的弱点，比如左右脚不均衡，比如头球不好的话，还可以通过其它手段进行弥补，但是精神不集中，这真得很难在短时间内改变啊，林羽现在有点后悔自己以前怎么没早发现这个弱点，然后在球王养成器里强化呢。

　　他可没有忘记自己当初那个任务还没完成了，要在和巴塞罗那的比赛中再进五个球，如果无法完成这个任务的话，他那一次被刺伤的后遗症就会迅速爆发出来，甚至可能会导致他这一辈子都将无法踢球，这是很可怕的事情。

　　怎么办？

　　究竟要怎么办？

　　林羽想着这个问题，无奈之下就很少拿球了，队友传过来的球，他尽量选择第一时间就传出去了，不给巴塞罗那球员断球的机会。

　　但是他这么做，就让齐达内的战术变得混乱了，他可是前场的核心，他不敢拿球，那别的球员就有点手足无措了。

　　“林羽怎么了？”

　　“今天好像明显不对劲啊！”

　　“难道克洛普赛前的话不是吹牛，而是真得发现了林羽的弱点？可他的弱点究竟是什么啊？”

　　“能够将林羽逼到今天这个份上，真不愧是林羽的第一任恩师，太厉害了。”

　　“虽然林羽将球传给队友之后就很少有失误了，但没有失误的他，起到的作用也微乎其微了，这使得皇家马德里的进攻根本就打不开！”

　　“他到底怎么了？我还是忍不住要问一声！”

　　……

　　以某个人为灵魂的球队，有好处，也有很严重的坏处，当这个人表现好的时候，整个球队都很可怕，但是当这个人表现差的时候，那整个球队就得面临被虐得麻烦。

　　毫无疑问，上半场结束之后，解说给林羽的定义就是最准确的“没有起到灵魂的作用，在场上成了可有可无的人，还不如拿着旗子在场边站着呢。”

　　这样的说法虽然过分，但却是事实，就连林羽也觉得自己上半场踢得很别扭，简直就像是一个明明拥有无穷魔力，但是却被封印了的笨蛋。

　　就是因为他这糟糕的表现，倒是上半场结束的时候，皇家马德里居然0:2落后于巴塞罗那。

　　这个结果实在是太出人意料之外了，甚至有人表示，今年的国王杯看起来要被巴塞罗那拿走了。

　　场边的齐达内也是深深叹了口气，其实林羽的弱点，他早就看出来了，只是一直以来都没有人在意这个弱点，他以为不重要呢，所以也就没有提醒，毕竟在他前面的里皮、穆里尼奥，甚至还有克洛普都未曾告诉过林羽这个事情，他对自己的考量就有点不自信了。

　　现在看到这弱点竟然成为了致命的缺点，他就有一种自怨自艾的想法，他并不怪林羽，毕竟当局者迷嘛，可是他身为主教练没有指出这个弱点，那就太不应该了。

　　而且最麻烦的还在于这个是心理问题，不是身体上的问题，如果林羽是左脚不好，只能用右脚踢球的话，那以林羽强大的适应能力，还是能够弥补的，这个足坛，单一脚踢球的巨星也不少，并不是每个人都像林羽这样左右脚一样突出的。

　　但心理问题就很麻烦了，就算林羽自己恐怕也解决不了。

　　不过齐达内其实还是小瞧林羽了，他永远不会知道林羽拿下这场比赛的那种决心。

　　回到更衣室休息的时候，林羽一个人去冲凉水澡，却将小水滴召唤了出来。

　　“小水滴，我遇到麻烦了。”

　　“我知道，你精神力不够集中。”

　　“你知道？知道为什么不早告诉我？”

　　“你也没问啊。”小水滴很委屈地说道。

　　“好吧，那告诉我，有没有快速提升集中力的方法？”林羽问道。

　　“当然有，你可以兑换一瓶集中药水！它可以让你在二十分钟之内高度集中……但是……”

　　“但是什么？我应该还有不少能量点吧？”

　　“不是能量点的问题，是这玩意儿后遗症比较严重，二十分钟之后你的体力将会消耗殆尽，根本没法再继续踢球了，必须得下场休息。”小水滴解释道。

　　林羽低头沉思了一阵道：“集中药水我肯定是要的，不过有没有解决我集中力不够强的方法？”

　　“这个也有，你不要忘记了球王养成器里的副本系统，你可以试试集中副本，如果能够完成它，你的集中力也将会上一个档次，你这个弱点不仅不会再是弱点，反而会变成优点！”小水滴笑了笑，笑得有点诡异。

　　林羽没有在意它的笑声，说道：“药水给我，今天我要上演一次二十分钟的疯狂表演，虽然接住集中药水有点作弊的嫌疑，但也是没办法了，我可不想今后永远都踢不了球！”

　　“你不是一直都在作弊嘛，何必在意呢。”

　　“那倒也是，但药水这东西作弊太明显了，我还是不太喜欢用，以后能不用就尽量不用吧。”林羽叹了口气，如果不是逼不得已，他还真不愿意用这种提升能力的药水，一来是太贵，二来是副作用太明显，三来也是胜之不武。

　　他不得不佩服，克洛普确实很有一套，别人都能看到的事情，却只有他有本事拿来利用，自己若不是有球王养成器，今天真得就要被嘲笑到死了。

　　……

　　在皇家马德里的更衣室里，不管是齐达内还是其他球员，都有点闷闷不乐，他们之中有些人知道林羽出了什么问题，但却不知道要怎么解决，而有些人则是根本就不知道林羽怎么了。

　　卡西利亚斯沉默了半晌，终于开口道：“今天林羽的状态好像不是很好啊，BOSS你是不是考虑下半场换个人上，不然我们真的一点机会都没有了。”

　　从理智上来说，卡西利亚斯的建议绝对正确，但是从情感上来说，让林羽下场，这一点齐达内真有点下不去手，尤其是如果那样做了，导致林羽以后和他关系僵化，那处理起来也不好办啊。

　　他正犹豫着，林羽却从外面走了进来。

　　“不用考虑了BOSS，下半场再给我二十分钟的时间，如果我进不了球，就主动下场。”林羽的声音很坚定，简直可以说是掷地有声。

　　“可是你！”

　　“不用可是了，这一次就算是我任性了吧，但希望你们不要问为什么！”林羽说完话，就干脆靠在那里闭上了眼睛，他方才已经得到了集中药水，不过现在还没有用，那得等到比赛开始之后再使用，不然时间就浪费了。

　　齐达内看了看林羽，又看了看卡西利亚斯，摇了摇头道：“算了算了，已经0:2了，反超的几率几乎为零，上谁都一样，就让林羽再踢下去吧。”

　　“不，BOSS，我只需要二十分钟，二十分钟之后就换我下场吧，不管我表现如何都一样。”林羽闭着眼睛说道。

　　齐达内看了林羽一眼，他发现林羽的脸上挂着一抹冷笑，心中又突然升起了一丝希望，或许林羽这家伙真得有什么办法可以解决目前的困境吧，这个人永远都能够让人惊喜不已，或许今天也不会例外啊。

　　……

　　同一时间，在巴塞罗那的更衣室里，皮克和布茨克斯相谈甚欢，其余的球员也是兴高采烈。

　　终于赢了皇家马德里，终于赢了林羽，巴塞罗那的好日子来了，大家似乎都这么想着。

　　但是克洛普的表情却没有那么高兴，他微微皱着眉头，在思考着林羽下场之前的那个表情是什么意思。

　　林羽在上半场结束之后朝他这边看了一眼，然后露出了一个诡谲的笑容，同时对他竖起了大拇指。

　　他可不相信林羽仅仅只是对他表示赞赏，那个小子可是桀骜不驯的很呢，从来不会在任何人面前服输的，包括自己也是一样，如果真觉得那小子因为上半场输了两个球就认输了，那就大错特错了。


第九二三章 百分百实力的林羽

　　克洛普的担心不是没有道理的，林羽的突然爆发，让他和他的球队都尝到了苦头。

　　什么叫做到嘴的肥肉被叼走了，就是今天这场比赛！

　　当双方球员重新踏入球场的时候，很明显巴塞罗那的球员一个个仍然是精神振奋，皮克和布茨克斯一边走还一边说笑，仿佛国王杯的冠军已然到手，根本就不用去在乎林羽那小子了。

　　反观皇家马德里的球员，脸上多少有点忧郁，他们的主心骨表现差劲，这让他们跟着也提不起劲来，因为上半场的时候很多机会都让林羽给白白浪费了，现在他们真是都不想把球往林羽脚下传了。

　　以前的信任和信赖，在这场比赛里出现了严重的问题。

　　比赛开始之前，林羽对自己的队友们说道：“我知道我上半场的表现让你们失望了，但是请相信我一次，给我二十分钟的时间！”

　　他的话说得很诚恳，再加上本来大家关系都不错，虽然队友们还是有些担心林羽会再次浪费机会，但最终还是决定相信他一次，毕竟林羽以前说过的话，可从没有过打水漂的。

　　解说和记者们对林羽的表现并不满意，他们认为今天皇家马德里中表现最差的就是林羽，所以在讨论的时候，也多次提到了是否可以将林羽换下场，但是当看到林羽依旧出现在球场上的时候，他们有些人叹了口气，因为这些人是喜欢皇家马德里的，不希望林羽的糟糕发挥让这场比赛输了；有些人则暗暗叫好，这些人是支持巴塞罗那的，他们认为林羽今天的糟糕发挥，可以让巴塞罗那取得一场非常轻松地胜利。

　　“齐达内到底在想些什么，他还让林羽待在球场上，这是一个愚蠢的决定，林羽今天的表现糟糕透了！”

　　“人家是大牌，齐达内怎么敢随便换下场呢，要是发起了脾气，谁负得起这个责任？”

　　“大牌？大牌就可以任性了吗？这可是国王杯的决赛啊，一旦输了，那冠军就没了，而且还是输在巴塞罗那的手下，难道齐达内就不会觉得心中不甘吗？”

　　“你们就那么不相信林羽？我看他没有问题，上半场或许只是状态没调整过来而已，下半场一定可以的。”

　　“别痴心妄想了！他还是个年轻人，心理素质很差的。”

　　“懒得跟你说了，看比赛吧，到底谁会被打脸！”

　　……

　　二十分钟！

　　林羽深深地吸了口气，要在二十分钟之内打进五个球，这绝对是极限的挑战！但是幸亏集中药水的副作用虽然大，可效果也非常拔群，喝下去之后，林羽绝对可以发挥出他百分之百的实力。

　　一般来说，球员在球场上能够发挥出百分之八十左右的实力那就算非常不错了，再高就很困难了。

　　一些人集中力好，心理素质好，体力好的时候可以发挥到百分之九十左右，但从未有人能够发挥百分之百实力的。

　　林羽也一样，在不受外界影响的时候，在体力充沛、心情好的时候，他可以发挥将近百分之九十的实力，可是喝了集中药水之后，他就可以发挥出百分之百的实力，究竟有多么可怕，连他自己也不知道。

　　当主裁判吹响比赛哨音的时候，林羽也同时喝下了集中药水，那一瞬间，他感觉自己迅速进入了忘我的境界，眼里边只有足球和进攻线路。

　　甚至就连传球、射门、盘带要在什么情况下成功率最高，什么路径最短，他都可以在一瞬间判断出来。

　　他的大脑在迅速运转之中，这一刻，或许比世界上最好的计算机还要快，还要精确。

　　他已经听不到耳边的杂音了，没有任何声音可以影响他的发挥，他甚至只要看一看队友或者对手的动作，就能判断出他们想要干什么，然后做出自己的反应。

　　……

　　“这不可能！”克洛普猛地站了起来，惊恐地看着球场上的林羽，这种事情已经完全超出了他的想象之外。

　　“我的天！他简直就像是一阵风！没错，就是一阵风！”解说员也站了起来，惊讶地喊道。

　　球场上，林羽接到了队友的传球，然后按照自己事先预定好的路线奔跑了起来，他感觉自己的身体变得非常轻，感觉自己的速度变得非常快，甚至耳边都想起了“呼呼”的风声。

　　对方防守球员的任何改变都没有用，因为他预定的这条盘带路线，是预判到了三十秒之后的，就好像下围棋的高手可以预判到十几步之后的棋路一样，他也可以预判到三十秒之间对手防守站位的可能变化。

　　应该说，这已经不是过人了，就是带着球往前跑，只是奔跑的路线就好像是对手为他让开了路一样。

　　不管是电视机前的球迷还是看台上的球迷，只要是旁观者，就会发现一个奇怪的现象，不是林羽的盘带技术太好，而是好像每个防守球员都故意让开了他盘带的那条路似的，好像是故意想要让他进球。

　　“哦哦哦哦哦！林羽加油——！”看到如此奇景，电视机前的皇家马德里球迷几乎已经陨灭的希望之火再度燃烧了起来，他们开始拼命地呼喊着，虽然隔着电视肯定是无法传达到林羽的耳朵里，但是他们相信，林羽能够感受到这一切的。

　　风还在吹！

　　比赛还在进行！

　　奇怪的一幕出现了，场上不管是皇家马德里的球员还是巴塞罗那的球员都好像一下子成为了桩子，而球场上只有一个人在表演。

　　到了！

　　林羽看到了球门，然后突然起脚射门。

　　不用问，这个球是必进无疑了，巴尔德斯扑救的方向和皮球飞向的方向完全不同，就好像是故意要让开这个球似的。

　　“进了！林羽进球了！皇家马德里扳回了一球！”

　　“哈哈哈，太好了，那个疯狂的林羽又回来了！”

　　“不，或许这才是林羽真正的本事吧，这比他平时的表现还要可怕，感觉上就是他一个人在和慢动作的其他球员比赛，这是我平生从未见过的比赛情况，太可怕了。”

　　队友们跑过来要和林羽庆祝，林羽却摇了摇头，从球门里面捡起了皮球，然后跑向了中场。

　　他只有二十分钟的时间，必须得打进五个球，时间不等人啊！

　　然而这一刻，克洛普还在混乱之中，巴塞罗那的球员更是感到莫名其妙，怎么林羽就进球了？怎么就突然变得这么厉害了？难道这小子以前还一直在保留实力不成？

　　没错，林羽是保留实力了，但那并不是他愿意的，他想发挥全部的实力也发挥不出来啊，今天这么猛，完全是因为集中药水帮了大忙。

　　“裁判，是不是该开球了？”林羽见巴塞罗那的球员还愣在那里，便对主裁判说道。

　　实话说，主裁判也被林羽的那个进球给吓住了，他执法了这么多场比赛，甚至林羽参加的比赛也有好几场了，但是从未见过这么进球的，这家伙还是人吗？

　　“哦……！”他应了一声，急忙去催促巴塞罗那的球员开球。

　　这个时候，皮克拍了拍自己的脸自言自语道：“幻觉，一定是幻觉，刚刚只是我们大意了而已，那小子钻了空子了！”

　　布茨克斯也说道：“没错没错，哪有人那么恐怖，就算是梅西也不可能啊。”

　　或许在布茨克斯的眼里，当今足坛过人第一的还是梅西，所以才会这么说吧。

　　好不容易站到了球场中央，比赛也重新开始了。

　　但就在巴塞罗那开球的那一瞬间，林羽就冲了上来，桑切斯将球交给了佩德罗，可是佩德罗将球敲回给哈维的时候，就被林羽给抢断了。

　　“天——！原来我刚刚没有看错啊，林羽的速度怎么变得这么快，简直就像是一头猎豹，真正的猎豹，好可怕！”

　　“拦住他，不要让他过去了。”丢了球的哈维并未慌张，而是迅速招呼队友们防守林羽。

　　可就在他说话的那一瞬间，林羽就在他的面前射门了。

　　“Super Goal——！”

　　“又进了！下半场开始才仅仅五分钟而已，林羽居然已经梅开二度了，疯了疯了，真得疯了，本以为皇家马德里已经夺冠无望了，可是却在这么短的时间里就扳平了比分，这也太可怕了吧，我的天，我已经不知道该用什么话来形容自己此时的心情了，这简直就像是在做梦！”

　　如果说一个进球只是偶然，那么第二个进球的产生，就不太可能是偶然了，皮克和布茨克斯现在已经认清了现实。

　　“上半场被封印的林羽自己解除了封印！”

　　克洛普咽了口唾沫，他不知道该如何形容自己现在的心情，本以为一切尽在掌握之中，最起码这个赛季可以拿下一个国王杯，但是林羽的突然爆发，却让他有点手足无措了。

　　没办法，你克洛普再厉害，面对林羽这样的挂逼，还能怎么办呢，只能说你输得太冤枉了。

　　……

　　现在，看台上瓦伦西亚的球迷已经惊呆了，他们原本还在嘘林羽，骂林羽，可是现在的心情却有些复杂，他们在想如果上一场比赛林羽不是在场边举着旗子挥舞，而是在场上的话，瓦伦西亚究竟会输多少个。

　　这个人实在是个变态，非人类，外星人！

　　场上，两队球员的心态也因为比分的扳平而发生了变化，巴塞罗那的球员变得战战兢兢，惶惶不安，因为他们连正常发挥得林羽都很难防住，更何况现在这个完全开挂的家伙，他们已经感觉到有点力不从心了。

　　皇家马德里的球员则是震惊，是震撼，他们也被林羽的表现给吓住了，不过士气倒是真的上来了，有林羽这样的队友，难道还打不过巴塞罗那吗？

　　齐达内摸了摸自己的光头，他有点不太明白，林羽到底是怎么做到的，不仅弥合了那精神力不能集中的弱点，而且好像还变得更厉害了，难道这个人真得是上帝派下来拯救足球水平的神吗？

　　“大家不要害怕，不要害怕，冷静下来，他再厉害也只是个人，不要害怕啊，害怕了就是我们输了，现在比分还是平局，我们可以对付他的。”哈维现在是场上队长，他必须得做出表率来，他不能先慌了。

　　可是这样的话再说也是没用。

　　当比赛重新开始的时候，虽然巴塞罗那的球员好像有点适应林羽的速度了，可面对林羽恐怖的预判能力，他们还是束手无策，于是只能全队回防，居然学切尔西在门前摆起了大巴车。

　　但是没用，什么都没用，大巴车也阻挡不了林羽的疯狂。

　　下半场比赛第十二分钟，边路的贝尔传了一脚看起来完全没有准头的球，这是个失误，贝尔也这么认为，他本来是去找中路的林羽的，可是却因为伤势刚好，结果传偏了。

　　但是，就在所有人认为这个球会直接飞出底线的时候，一个身影杀了过来。


第九二四章 神的时间

　　“林羽——！哦哦哦哦哦！又是林羽！”

　　“我们以为没有任何机会的一个球，林羽再次拍马赶到了，如此精确的预判，如此恐怖的速度，我能说什么呢？真得是太棒了！”

　　在贝尔的这个传球即将传出底线的时候，林羽一个几乎零度角的倒钩将球给生生钩了回来，不仅如此，这球滑出了一道弧线之后，居然还是打进了巴塞罗那的球门之中。

　　“妈妈咪呀！”

　　“哦，我的上帝！”

　　“神一样的进球！”

　　“帽子戏法！帽子戏法！林羽的帽子戏法为皇家马德里逆转了比分，这恐怕是我今天见到的最离奇的事情了，这就是一个人的足球表演！”

　　“让我们看看时间吧，现在才刚刚过去了十三分钟，林羽就已经打进了三个球，在接下来还剩下的三十二分钟时间里，林羽又会有什么精彩的表现呢！”

　　“不能再让他这么进下去了，再这么进下去，巴塞罗那的球员会完全疯掉的！”

　　解说们当然不会知道，准确来说，林羽这场比赛能够在球场上奔跑的时间还剩下七分钟，而不是三十二分钟。

　　林羽想要在二十分钟时间里打进五个球，就必须得如此疯狂，不然他就无法完成任务，这很可能会导致他今后一辈子将退出足坛，或许最多只能做个教练了。

　　还是和之前一样，林羽依旧没有庆祝，这就让皇家马德里的球员也有些奇怪了，他们搞不懂林羽为什么这么着急，时间不是还长着吗？现在着急的反而应该是巴塞罗那啊。

　　但就算是怀疑，他们也不好在球场上问，看来只能等到比赛结束之后再说了。

　　“妈的，老子不玩了，这他妈简直就是欺负人！”皮克愤愤不平地骂道。

　　“行了，是咱们能力不济，就别这么多埋怨了。”他身后的巴尔德斯说道。

　　“呸，你还有脸说，连续几个球都判断错了方向，我真怀疑你是不是他们的卧底！”

　　“你说什么？”

　　“老子说你是对面的卧底！”

　　“你他妈再说一句！”

　　“卧底！”

　　“靠，老子跟你拼了！”

　　因为连续被进球，心情极为糟糕的皮克和巴尔德斯因为几句话就闹了起来，竟然到了大打出手的地步。

　　此时正抱着球往中场跑的林羽看到这一幕，居然将球交给了自己的队友，然后跑向了巴塞罗那的禁区里面。

　　“皮克和巴尔德斯闹起来了，也是啊，这很正常，比赛踢到这份上，肯定心里头不舒服吧。”

　　“咦？林羽怎么回事？林羽他过去干什么了，凑这个热闹有意思吗？”

　　主裁判见林羽过去了，还以为这事情要闹大，毕竟林羽的脾气大家都是清楚地，可是当他准备吹响哨子的时候，却突然间目瞪口呆地揉了揉自己的耳朵，他以为自己听错了林羽所说的话。

　　林羽一只手推开了巴尔德斯，一只手推开了皮克，很是严肃地说道：“都是队友，闹什么闹啊，也不怕被人笑话，赶紧停下！”

　　主裁判揉了揉自己的耳朵，又揉了揉自己的眼睛，他再次确定了自己看到的是皇家马德里的球衣，看到的是林羽，而不是梅西，不是巴塞罗那的球衣。

　　“大白天见鬼了，今天这稀奇古怪的事情还真实够多的！”主裁判摇了摇头，一副不可思议的样子。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本来以为林羽要来打架呢，想过来帮忙，谁知道林羽竟然搞出了这么一出，也把他给整糊涂了。

　　皮克和巴尔德斯脸上有点发烧，他们也没想到林羽会过来劝架，这简直让他们有点无地自容了。

　　等林羽再次跑向中场的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就问了：“你小子今天转性了？怎么会帮那两个人劝架？他们闹一闹不是很好吗？”

　　林羽看了罗纳尔多一眼笑道：“让他们闹？那浪费的时间谁在补偿我啊，我刚刚不是说了吗，比赛我只能再踢二十分钟，现在就剩下七分钟时间了。”

　　“我没怎么明白。”

　　“以后再向你解释吧，赶紧准备开始比赛吧，我还要继续进球呢。”林羽拍了拍自己的好朋友，加快了速度跑向了中场。

　　……

　　巴塞罗那的噩梦并没有因为皮克和巴尔德斯的吵闹而终止，更没有因为林羽的帽子戏法而停下。

　　比赛第十七分钟，林羽接到队友边路的传球，明明背对着球门，却用自己的脚后跟将球敲进了球门之中。

　　全体解说一阵感叹，这样的林羽不可阻挡，连脚后跟都能进球的他，到底要用什么办法来阻止呢？

　　第十九分钟的时候，林羽再一次获得了机会，这一次是一个任意球的机会，距离球门大约二十五迷的距离。

　　运动战中，巴塞罗那的球员觉得因为林羽速度太快了，他们无法执行主教练克洛普的战术策略，但是定位球就不一样了，林羽再快也得停下来，所以布茨克斯便到了林羽的身旁，他并没有去干扰林羽的视线，所以这不算犯规。

　　就在林羽调整角度，准备射门的时候，布茨克斯压低了声音说道：“林羽，你知道吗？你女朋友的身材真他妈棒啊，那胸部真是够挺的，是个男人看了都眼馋，真想搂着她睡一晚上啊，听说你还没有和她睡过？太惨了吧，是不是被人戴绿帽子了啊。”

　　这样的羞辱，别说林羽集中力不好，就算集中力好，那肯定也是会受到影响的。

　　但此时喝了集中药水的林羽，却完全听不到布茨克斯在那里说什么，他只是看到布茨克斯的嘴一张一合说着什么，感觉到可笑。

　　当主裁判吹响了哨音的那一刻，林羽心无旁骛的将球射了出去，皮球绕过了人墙，然后突然下坠，巴尔德斯再一次判断错了方向，皮球成功坠入球门之中。

　　“五个球！又一次面对巴塞罗那，林羽一个人便打进了五个球！”

　　“哈哈哈，又是一个五福临门，林羽你真得是太牛了！”

　　“巴塞罗那真是该哭了啊，这样的比赛他们绝对不想看到，这样的结果更不是他们想要看到的。”

　　“从0:2到5:0！这是林羽一个人的表演，中场休息的十五分钟到底发生了什么事情？”

　　“没办法了，我都没法子分析了，只能用一个神奇来形容了。”

　　“贝利有这样的能力吗？没有！马拉多纳有这样的能力吗？没有！罗纳尔多（巴西）有这样的能力吗？没有！梅西有这样的能力吗？没有！不错，只有他，只有林羽拥有这样的能力，如果他可以一直保持这种状态，那么他就是足球界的神，没有人敢说半个不字的！”

　　布茨克斯看着坠入球门的皮球，嘴巴长得大大的，失败了，屡试不爽的伎俩这一次居然失败了，完蛋了，还有二十多分钟时间呢，要如何来拯救自己的球队啊，难道会像利物浦一样输得连底裤都没了？

　　正愣神的时候，林羽问了一句：“你刚刚在说什么？”

　　“什么？”

　　“我问你刚刚在我罚任意球的时候说了什么？”

　　“说什么都没用了，没用了。”布茨克斯重复着这句话，却是已经陷入了崩溃的边缘了。

　　“神经病。”林羽摇了摇头，然后看了看时间，还有几十秒就到二十分钟了，现在还是先好好庆祝一下吧。

　　这一次，他跑到了球场边，先是和齐达内来了一个亲密的拥抱，然后招呼自己的队友们一起庆祝。

　　现在的比分是皇家马德里5:2巴塞罗那，剩下的时间还有二十多分钟，就算林羽不在场上，梅西也不在啊，所以这场比赛皇家马德里一定可以拿下的。

　　庆祝结束之后，林羽就直接一屁股坐在了地上，然后躺了下去，他没想到所谓的体力消耗殆尽这么恐怖，整个人居然都直接要失去意识了。

　　在昏过去之前，他对齐达内说了一声“BOSS！换人吧，我撑不住了。”

　　林羽被担架抬走了，皇家马德里的球员和球迷都非常的担心，不过比赛还得继续，他们也不可能跟着林羽离开。

　　还是齐达内说道：“你们要明白，不管林羽发生了什么事情，他辛辛苦苦创造出来的这样好的局面，一定要守下去，直到这场比赛结束，对面没有梅西，没有伊涅斯塔，你们可不要输给了他们啊。”

　　“放心吧BOSS，我们可不是那样的窝囊废！”

　　接下来的比赛，似乎在真正像一场比赛了，巴塞罗那的球员渐渐恢复了正常，皇家马德里的球员也非常卖力，双方是互不相让，你来我往，踢得倒也算非常精彩。

　　可是此时的解说和记者却更在意林羽。

　　“林羽到底怎么回事？二十分钟的狂暴状态之后就倒了？这会不会影响他以后的比赛啊？”

　　“我看有点麻烦了，林羽该不会是用了什么药吧。”

　　这位猜对了，只是那种药并非当前地球科技能够检查出来的，说是作弊也不过分，但检查不出来那说什么都没用。

　　“肯定会进行尿检吧，毕竟林羽这反应太像是服用了某种药品了。”

　　“是啊是啊，如果是那样的话，这场比赛的成绩一定会被取消的，搞不好巴塞罗那会代替皇家马德里成为这一届的国王杯冠军。”

　　“我管冠军是谁啊，我只想知道林羽到底怎么了！”

　　皇家马德里和巴塞罗那的这场比赛最后踢成了6:4，不得不说，克洛普的巴塞罗那还是很有战斗力的，在林羽下场之后竟然打进了两个进球，要不是林羽进的球足够多，他们这还真有翻盘的可能性啊。

　　只不过因为林羽的事情，国王杯的颁奖仪式推迟了一会儿，当得到尿检结果的时候，才开始的。

　　“什么？那小子没有喝药，这怎么可能！”

　　“不会有什么猫腻吧，西足协难道收了黑钱了？”

　　“应该不会，西足协和林羽的关系可没那么好，更何况这一次的尿检为了公平起见，很多人都在场的，结果如何，许多记者都当面看到了。”

　　“妈的，那个人难道是抽风了不成？”

　　“谁知道呢，就是有那种人……”

　　“唉，眼看着到手的国王杯落入了皇家马德里的手里，心里边还真是不爽啊。”

　　这些讨论并不能影响什么，只要官方给出了结果，那就可以了，林羽的突然爆发并不是因为药物所致，只是他在那二十分钟比赛之后体力降到了危险的程度，所以才会昏了过去，这样的事情一次还没什么问题，如果多几次的话，会危急到性命的，搞不好林羽以后永远都醒不过来了。

　　林羽也是之后才从小水滴那里知道这种事情的，简直一阵后怕。

　　“不能用集中药水了，以后还是老老实实在球王养成器的集中副本里面练习吧。”

　　“嘿嘿，告诉你一件好事情，这个副本会非场精彩哦，别把眼睛看花了就行！”小水滴神神秘秘地说道。


第九二五章 最恐怖的副本

　　因为担心林羽的身体，所以即便是获得了冠军，皇家马德里的球员在领了奖杯之后还是迅速离开了，甚至都没有接受媒体的采访，甚至就连齐达内也只留下助教召开了赛后的新闻发布会。

　　林羽可是皇家马德里的一块宝啊，他要是出了事情，以后的路该怎么走，可能都得推倒重来。

　　巴塞罗那则是因为输了球，也匆匆退场，克洛普在赛后新闻发布会上接受采访的时候叹道：“我承认我很震惊，他居然会有那样的表现，这一点连我也没想到，我想在他的身体里，一定寄宿着一个神，那一段时间的发挥，就是神才会有的表现。”

　　“我相信林羽会没事的，足坛不能少了他这个巨星。”

　　“我们怎么办？我们还会为了联赛和欧冠奋斗的，林羽那二十分钟的表现是非人类的，别说我们的球员，任何人来了都没法对抗，而且你们也看到了，在林羽下场之后，我们的球员踢得很好，连续打进了两个进球，只可惜时间不够了，不然我们一定可以逆转！”

　　相比上一次的绝望和崩溃，这一次巴塞罗那的球员反而没有那么情绪低落，一个很重要的原因就是那二十分钟的林羽太可怕了，可怕到已经不像是个人类了，他已经突破了人类的极限。

　　其实这道理很简单，如果你打架输给了自己的同龄人，你当然会愤愤不平，会感觉很郁闷，可是如果你输给了一个散打世界冠军，那心里头就会好受很多，而如果你输给的是一个从小说里面走出来的武侠高手，那甚至可能都不会有什么郁闷的感觉了，你或许会觉得那是理所应当的。

　　皇家马德里这边，助理教练被提问最多的并不是比赛，反而是林羽到底怎么样了。

　　这位助理教练从齐达内那里得到了指示，所以要么微笑面对，要么就是一概表示“无可奉告！”

　　其实他想说也不知道说什么啊，林羽到底怎么样了，连齐达内都不清楚，他又如何知道呢？

　　而企图到医院采访林羽的记者，也被久护花恋以及医院的保安给挡住了，林羽现在可没心情接受采访，虽然利用集中药水混过了这场国王杯的决赛，但问题是接下来的麻烦会更多，他必须得尽早地将自己的这个弱点给克服了，否则如果聪明一点的教练都会有样学样的，而集中药水他已经不敢再喝了，虽然当时很厉害，可是结束之后那种感觉和一脚踏入了地狱差不多，林羽这样心思坚强的人，都差点顶不住想要自杀了，那真得是太可怕了。

　　更关键的是，集中药水每一次的服用都对身体有害，除非他不想好好过下半辈子了，否则是绝不会再沾那玩意儿了，太可怕了。

　　……

　　一场胜利，一个国王杯冠军，这本应该是皇家马德里球迷和支持皇家马德里的媒体最高兴地事情。

　　但是现在，他们却并不是那么高兴。

　　林羽在球场上昏倒了，然后住院了，他到底出了什么问题？这都是牵绊着每个球迷的心的大事情啊。

　　很多球迷甚至就表示：“我们宁可不要国王杯，也要一个健康的林羽！”

　　这并不是什么矫情，而是真正的这么想的，因为国王杯的含金量显然不如一个健康的林羽，有林羽在，难道还愁没有冠军拿吗？别说国王杯了，就算是联赛、欧冠丢了又如何？林羽今年才二十五岁，他的足球生涯还长着呢，根本不用担心什么。

　　就连媒体也公开表示：“林羽一定是太累了，我觉得齐达内应该让他好好休息休息，这个人基本上联赛和欧冠都没有休息过，还踢了国王杯，他毕竟只是个人啊。”

　　“我们需要一个健康的林羽，如果可以交换的话，我想大部分的球迷都会选择用国王杯的冠军曲交换吧。”

　　……

　　这样的关心，林羽自己却觉得有点消受不起，这是自己的错，正是因为自己忽略了一些缺点，才会被对手抓住，然后踢出那糟糕的上半场，最后不得不选择服用集中药水。

　　在医院里，曲虹帮着林羽削苹果，门外齐达内、卡西利亚斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多作为代表来看望林羽，都走了进来。

　　但此时的林羽却将注意力放在了医院墙壁上的一只壁虎身上。

　　“林羽！”

　　“你小子没事了啊？吓死我们了！”

　　“没事就好，可别赢了比赛折损了你这员大将，我们就惨了，一定会被球迷骂死的。”

　　三个人都说话了，可是林羽却没有反应，眼睛依然盯着那只壁虎。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走到林羽视线前面，挥了挥手。

　　林羽这才叹了口气道：“唉，还是不行！”

　　“你小子在干嘛啊？”罗纳尔多问道。

　　齐达内却抢先回答道：“他这是在练集中力呢，昨天国王杯的决赛克洛普就是抓住了他集中力不好的弱点，才让他整个上半场就好像在梦游一样。”

　　“对，还是BOSS明白！”林羽叹了口气道：“被抓住弱点了，而且我一点反抗机会都没有，真是恼火，如果不能尽快将这个弱点弥补了，那么以后遇到谁都要被抓住这个弱点狠狠欺负了。”

　　“可是你下半场不是挺狠的吗？”卡西利亚斯不解地问道。

　　林羽想了想道：“你们玩过游戏吗？”

　　“嗯，玩过，怎么了？”

　　“很多游戏里都有这么个设定，就是一个人会进入狂暴状态，但是在持续一段时间之后就会迅速脱力，我下半场大概就属于这么个情况吧，具体得不好解释，你们暂且就这么认为吧。”

　　“原来如此，这么说你只是体力耗尽了？”

　　“差不多吧，我是累得晕过去了，所以问题不大，休息几天就好了，不会耽搁下一场比赛的。”林羽笑道。

　　“那就好，这样子我们就没必要担心了，大家可都等着这个好消息呢。”齐达内笑着说道。

　　“多谢你们的关心，我会尽快克服这个弱点的，不管用什么方法……不得不说，我还得感谢我的这第一任恩师呢，要不是他用这个方法来对付我，我恐怕永远都不知道自己还会这样，可能到了关键比赛中再被人抓住，那就没希望了。”林羽笑道。

　　尽管林羽就算是克服了这个弱点，也不可能像喝了集中药水那么变态，但最起码不会成为对手欺负她的弱点了，这样就足够了，他并不需要那二十分钟的疯狂，他更需要的是稳定而持续的发挥。

　　……

　　出院之后，林羽就开始了球王养成器里面副本的挑战，在进入这个集中力副本之前，小水滴笑得很是诡异，林羽不明白他为什么会这样，不过进入副本之后，他就恍然大悟了。

　　不得不说，设计这个副本的家伙还真是个天才啊。

　　男人用什么方法最容易分散其注意力？

　　对！那位同学你说对了，就是女人，而且是非常诱人的女人！

　　这个集中力副本之中，所谓的小怪就是一个个穿着暴露，或者是薄纱盖体的曼妙女郎。

　　有萝莉、有御姐；有平胸、有巨乳；有清纯、有妖艳；有古装女，也有现代女；有西方女，也有东方女。

　　反正各式各样的女人都有，但一个共同点就是美得令人窒息，只要你是个性取向正常的男人，一进入这个副本，那就会感觉到呼吸粗重，就连小伙伴也忍不住跃跃欲试了。

　　试问一下，如果能够抵抗住这样的诱惑，而进入忘我境界之中，忘掉周围的一切去进球，去盘带，那么还有什么可以干扰到他的？

　　所以这种对集中力的锻炼，真得是太重要了。

　　小怪尚且如此，不知道最后的BOSS会是个什么样子，林羽还真有点小小的期待呢。

　　“幸福，哦，不是，是痛苦的训练就此开始吧，我林羽来了！”

　　林羽大喊了一声，便开始了自己集中力的训练，不过第一次他败得很惨，仅仅几十秒钟，就不知道球跑哪儿去了，整个人完全被那些花枝招展的女人给吸引了，然后被一脚踹出了副本，宣告第一次挑战失败。

　　“嘿嘿，还要继续吗？”小水滴笑着问道。

　　林羽拍了拍自己的脸道：“继续！为什么不继续，如果连这些女人都摆不平，我林羽还拿什么去面对敌人！”

　　咬了咬牙，林羽再一次闯进了副本。

　　失败那是肯定会经历的，而且可能还不会少，因为这个副本的难度实在太大了，最起码对于一个性取向正常，甚至有些花心的林羽来说，这绝对算得上是最大，最煎熬的考验了。

　　但他知道，如果不能成功，自己的足球生涯也就完蛋了，因为任何人都会知道自己的这个弱点，然后来对付自己，那自己以后就干脆别踢球了。

　　……

　　林羽的担心不是没有道理的，教练里面有聪明人，记者里面的聪明人同样不少，虽然很多记者比较无耻，但你不能否认他的智慧。

　　有一家报纸记者在仔细分析了皇家马德里和巴塞罗那上半场比赛的录像之后，终于得出了林羽上半场表现糟糕的结论，然后就写了一片文章，发表在了报纸之上。

　　文章的题目是《林羽的弱点——克制他的诀窍！》

　　光看着题目，对很多教练来说就已经很具有吸引力了，更何况这家报纸在西班牙还是有一定的权威性的，所以就算是抱着娱乐的态度去看一看，那也是值得的。

　　不过看这篇文章的人，都会觉得自己真没有浪费时间。

　　文章中有几段话特别重要。

　　“……克洛普作为林羽曾经的恩师，对林羽的了解十分透彻，所以他发现了林羽的弱点——集中力差！这个说起来很玄妙，其实很简单，也就是说，林羽这个人很容易分神，只要在防守的时候，在他耳边说几句令他厌烦或者愤怒的话，他就会丧失集中力，继而丢球，或者射门的时候射偏，其实国王杯上半场林羽的表现就是一个很好的例子，他的状态并不差，可总是在关键的时候出问题，就是被抓住了这个弱点……”

　　“这对所有的教练都是一个参考，对所有的球员也都是一个参考，我们一直在寻找如何对付林羽的方法，苦苦无果，现在克洛普将答案交给我们了。只是我需要提醒诸位的是，如果你没有皮克、布茨克斯这些人的防守能力，还是不要轻易尝试，因为很容易出岔子的，可能最后起不到效果，反而还会激怒林羽，那就更惨了。”

　　“虽然这个防守方法并不是对每个球队都适用，但最起码是一个参考，我相信我们的教练都是聪明人，应该可以从中得到一些启示的，然后给林羽制造麻烦。”


第九二六章 任务——王者的怒吼

　　透析林羽状态低迷之原因的文章一上报之后，就立即在足坛引起了轰动，这也难怪，这么多年，那么多的教练都企图找到林羽的弱点，想要将他防死，可是都不能办到，现在有人给出了参考，他们能不激动吗？

　　从西班牙媒体到整个欧洲，再到全世界，只要是信息能够流通的地方，这篇文章都别无数次转载，甚至是重新润色之后登上了很多报纸或者门户网站的头条。

　　大家惊呼“林羽的时代结束了！”

　　憎恨林羽或者讨厌林羽的人都是奔走相告，庆祝林羽这尊神终于走下了神坛，这个中国人统治足坛的时代结束了。

　　毕竟林羽这几个赛季实在是猛地有点过分，似乎只要有他在的球队，总能够傲立于豪门之林，成为强大的争冠球队，这些人担心长此以往，林羽真得就成为无敌的存在了。

　　在种族主义依然盛行的西方，让一个黄皮肤的中国人统治足坛，这简直是不能忍受的事情，更别说那些本来就厌恶林羽的球迷了，他们巴不得林羽立即滚下第一的宝座，哪怕是将第一交给梅西，也绝对不能让林羽继续了。

　　现在这些人都很开心，他们表示自己的心愿终于可以达成了，该死的林羽总算是要成为人尽可辱的球员了。

　　林羽一直以来，在足坛就是最嚣张的一个，也正因为嚣张，他被很多球迷和媒体，甚至还有专家反感，可是这些人又没什么好抨击的，因为林羽的嚣张是有资本的。

　　就算是马拉多纳和贝利，也没办法说林羽怎么怎么，因为林羽的表现的确是太抢眼了，抢眼到令人不能直视的地步。

　　不管林羽如何嚣张，如何得瑟，关键在于他在嚣张和得瑟之后，能够进球，能够助攻，能够帮助球队胜利，能够一个人力挽狂澜，这样的人，你还真没理由去说他嚣张有什么错，你说了，只能显示你的羡慕嫉妒恨而已。

　　如果有人跳出来大喊：“林羽你嚣张个屁啊！”

　　这个时候肯定会有另外一群人站出来讽刺道：“我家林羽就是嚣张怎么了？就是得瑟怎么了？他有嚣张地资格，你有吗？没本事就别再这儿叨叨叨，丢人懂不？”

　　这样的事情，一直以来都是那些讨厌林羽的人的一块心病，他们想要驳斥，却找不出好的理由来。不过现在，他们似乎是抓住了一根稻草，林羽现在被发现了弱点，他不行了，他不可能再在世界第一的宝座上无敌于天下了，他们就可以开始嘲讽林羽了，这种感觉简直是太棒了。

　　他们感谢克洛普。

　　感谢巴塞罗那。

　　感谢那些发现林羽弱点并且进行传播的人，这简直对他们来说就是一剂良药啊，对欧洲足球的贡献更是巨大。

　　面对如此热火朝天的批林行动，齐达内有点无奈，又有些担心，他真怕林羽克服不了现在的弱点，真得走向平庸，甚至是变得没有自信。

　　因为到现在为止，他也找不到可以在短时间内改变林羽这个弱点的方法，别说短时间，就算是长时间的治疗方法，也未必奏效啊。

　　恼火啊！

　　烦人啊！

　　……

　　讨厌林羽的人现在是欢天喜地，特别团结，而他们又有意或者无意地自动忽略了林羽在下半场那二十分钟惊天地泣鬼神的表现，估计还是不愿意正视吧，或者说他们认为那只是林羽最后的回光返照，反正大家彼此都很默契地不去提这件事情。

　　不过在林羽的支持者之中，就分成了比较明显的两派了。

　　第一派人对林羽那是绝对的崇拜，可以说达到了盲目的程度，他们可不认为那么点弱点就能够难倒林羽，任何人都有低谷或者发挥不好的时候，只是一场比赛而已，说明不了什么问题，更何况下半场那恐怖的二十分钟，林羽不是表现得非常出色吗，从来没有任何一个球员做到过那种事情，而他做到了，二十分钟打进了五个球，其实我们更应该关注的不是他的弱点，而是他打进五个球的事情啊。

　　另外一派人的观点则相反，这些人虽然也支持林羽，但是却明显比较理智。他们举得第一派人太过溺爱和泰国盲目崇拜林羽了，如果这样子下去，会害了林羽的。

　　甚至有些人还举了很多生动的例子，一些曾经辉煌的人，到了后期都会表现出其糊涂或者不理智的一面，林羽可能也会这样。

　　虽然这两派人并非争吵，只是正常的讨论，说到底都是为了林羽好，他们都是喜欢林羽的，只是程度不同，方法不同而已。

　　但在那些讨厌林羽的人眼里，这就成了林羽支持者之间的一次分歧，一次争斗了。

　　他们很乐意看到林羽的支持者分裂，甚至大吵大闹起来。

　　当然了，这么热闹的事情，当事者林羽会是个怎么样的说法呢？记者们终于有幸在几天之后采访到了林羽。

　　看得出来，林羽有些疲惫，这毫无疑问是挑战副本所导致的，不过在媒体记者眼里，却成了林羽因为天天操心自己的未来所以才会这样。

　　记者们询问林羽对自己的未来怎么看。

　　林羽笑着说道：“还真以为谁都能把我当块豆腐给切了啊？笑话，我会让那些人知道错误的，他们永远别想看我林羽的笑话，只能是我去嘲笑他们！”

　　这番话依然说得是很嚣张，在很多人看来，林羽这是装腔作势，是故意在给自己壮胆呢。

　　看到这个报道的球迷，同样是分成了三派，第一派是林羽的反对者，他们叫嚣着接下来就要看林羽的笑话，让林羽无地自容；

　　第二派则是林羽的盲目崇拜者，这些人依然是觉得林羽说得话绝对是自信的表现，他没有任何变化；

　　第三派就是比较理智的林羽的支持者了，他们有些担心，到了这个时候林羽还要自欺欺人，这比赛还能踢下去吗？真得是太让人担心了。

　　虽然一般来说，做球迷还是理智一点的好，但是做林羽的球迷，理智没有意义，只要你盲目的崇拜就足够了，因为林羽会让你的崇拜变成高兴，变成发自内心的喜悦。

　　而在队内，包括齐达内以及林羽的队友们也都有点担心，这些人是不太可能盲目崇拜任何人的，就算林羽也是一样，因为他们就是球员，他们不太相信一个球员可以始终保持最好的状态，肯定是也会有低谷的时候。

　　但这几天训练，林羽似乎也没什么变化啊，该笑的时候就笑，该逗比的时候就逗比，只是好像有点累，另外就是经常会愣神，或者可以说是专心地去做一件事情，别人喊他都不理。

　　齐达内说这是林羽在训练自己的集中力，说队员们可以过去故意骚扰，这样效果会更好。

　　皇家马德里的队员们的确这么做了，而且他们还发现，每过上一天，林羽好像集中精神的时间都会要长一些，受到外界干扰的程度就会轻一些，他们以为这是错觉，但其实这可是林羽在现实和球王养成器里面双重训练达到的效果啊。

　　这些天，他可不是白度过的，一旦发现了弱点，就立即去改正，这才是他林羽，不然永远就只能原地踏步走了。

　　“林羽，你到底干了什么？”

　　“嘿嘿，做了点事情。”

　　“连我们都不能说吗？”

　　“不能！”

　　“好吧，但不管如何，你可得让那些兴高采烈的反对者吃个憋啊，他们这一段日子够嚣张的，甚至不少媒体都说你现在就是个外强中干的纸老虎，谁都可以欺负。”

　　“嘿，是不是那样，下一场比赛他们就会知道了。”

　　……

　　林羽说的下一场比赛，是对阵毕尔巴鄂竞技的比赛，虽然这支球队目前排名是第五，还在瓦伦西亚之后，但如果说难缠的程度的话，这支球队绝对要更加难缠一些。

　　毕尔巴鄂竞技是西甲成立第二早的足球俱乐部，而且也是出了皇家马德里和巴塞罗那之外唯一没有降过级的球队。

　　这个球队还有一个特点，让他在整个欧洲大陆独树一帜，那就是他们的球员全部只用具有巴斯克血统的人。

　　如果要论名气，西甲最强的当然是皇家马德里和巴塞罗那，即便是论成绩，毕尔巴鄂竞技也只能排在第四，但是要论团结程度的话，这支球队无疑是全西甲乃至全欧洲最强的。

　　面对这支球队，皇家马德里也是绝对不敢轻视的，更何况林羽现在的状态好不好还是个问题。

　　在比赛前的几天时间里，毕尔巴鄂竞技的主帅巴尔韦德一直都在研究皇家马德里和巴塞罗那比赛的上半场录像，他认为下半场那二十分钟是没有参考意义的。

　　不管是言过其实，还是真得可以通过这个方法让林羽失去状态，他都必须得尝试一下，他的球员虽然个人能力或许不如巴塞罗那的球员，但如果配合一起的话，那也是谁都不惧的。

　　毫无疑问，他想拿下这场比赛，想要追赶瓦伦西亚，拿到联赛的第三名！

　　而同样是在这一段时间里，林羽一直坚持每天去挑战集中力副本，虽然说通关看起来还得再花点时间，不过好在即便是没有见到关底的BOSS，林羽也发现自己的集中力提升了不少，这绝对是一件极好的事情。

　　他真得要在下一场比赛中，让那些企图希望他从此堕落的人大吃一惊，他林羽可没那么容易倒下的。

　　……

　　在和毕尔巴鄂竞技比赛的前一天，林羽再次进入球王养成器里面准备继续挑战副本，却被小水滴给叫住了。

　　“什么事儿啊，我忙着训练呢，现在一分钟也耽搁不得啊。”林羽有点急躁地说道。

　　“有个好事情，你不想知道？”

　　“好事情？”林羽好事情就来劲了，没人不喜欢好事情的。

　　“你又触发了一个任务，可以去看看，是有关你现在的状况的。”小水滴解释道。

　　林羽走到了任务栏前，点开一看，果然多了一条新任务：“曾经叱咤足坛的你被小瞧了，很多人认为你将从此退出神坛，从此成为平庸的一员，或者甚至直接告别足坛，离开这纷扰的欧洲！他们会为此拍手叫好，为此欢欣鼓舞，为此大肆庆祝，就像是送走了一个瘟神！你真得就愿意这么离开吗？”

　　“废话，当然不愿意了。”

　　“不愿意的话，就请你完成接下来的任务吧‘王者的怒吼’！”

　　任务其实非常简单，就是在接下来和毕尔巴鄂竞技的比赛中进球，就这么简单，再也没有别的要求。

　　不过看似简单的任务背后，却有着令林羽欣喜若狂的奖励，因为这一次任务的奖励不是别的，而是集中力！

　　没错，就是林羽现在最需要的集中力！

　　而且如果触发特殊事件，比如帽子戏法的话，还能得到技能或者天赋方面的奖励。


第九二七章 雪中送炭

　　正所谓锦上添花不如雪中送炭。

　　毫无疑问，这个“王者的怒吼”恰恰就是雪中送炭啊，林羽如果想要靠着单纯挑战副本来弥补这个缺点，那么恐怕得这个赛季结束之后了，但他等不了那么久啊，欧冠和联赛还需要他呢，尤其是欧冠，面对拜仁慕尼黑，面对瓜迪奥拉这样的教练，你敢将这么明显的缺点暴露出来，那就纯粹是找死了。

　　所以为了完成这个任务，林羽打算要好好准备一下，毕竟现在他的集中力还是个问题，遇到毕尔巴鄂竞技，就必须得防范对手用同样的办法来对付自己，虽然毕尔巴鄂竞技的球员个人能力没法喝巴塞罗那的球员相比，但是三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢，谁能确保就一定没事？

　　可究竟要怎么做，林羽觉得自己得想一个应敌之策，可以是暂时的，但不是喝药水那种，那实在太伤身体了。

　　……

　　林羽正在寻思着如何在下一场比赛中进球，最好是上演帽子戏法，而齐达内也在考虑球队的事情。

　　尽管这是一场主场的比赛，但也不能大意啊，因为现在林羽的弱点已经暴露出来了，不用想对手也会针对这一点来对付林羽的，那么自己是不是应该改变一下以前以林羽为核心的战术思想呢？

　　但要改变战术何尝容易啊，现在队友们都习惯了和林羽进行配合了，一时间很难改变过来。

　　当然，不上林羽倒是一个办法，这样可以有效的避免林羽弱点被抓住的缺陷，但问题是真得可以这样吗？

　　任何球员都是有自尊心的，更何况林羽！要是因为这个事情打击到了林羽的自尊心，真得导致林羽以后无法再恢复自信，那麻烦可就大了。

　　也正因为如此，齐达内现在非常的矛盾和苦恼。

　　想来想去，考虑了得失之后，齐达内还是决定冒险一试，他问过林羽了，那小子说没问题，那为什么就不能再信这小子一次呢？毕竟林羽说过的话，还真没有食言的时候。

　　首发依然要上林羽，但他对战术进行了微调，原来是以林羽为主攻手的，现在改为以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔为主攻手，林羽成为一个搅浑水的人。

　　其实这个安排可以说是非常科学了，林羽的弱点既然暴露了，那么对手肯定会重点对他进行防守，但以毕尔巴鄂竞技的球员能力，一个人，甚至两个人都未必能够达到目的，所以这样一来，林羽就能够像吸铁石，想MT一样紧紧拉住对手的仇恨，而给罗纳尔多以及贝尔创造出更多的进球机会。

　　……

　　当齐达内将自己的想法告诉给队员们的时候，大家的目光都投向了林羽，其实战术怎么变化没所谓，关键是林羽会怎么看这个事情。

　　说实在的，林羽其实有点不太情愿，他是中锋，中锋就是来进球的，如果不进球，那要中锋就没什么意义了。

　　不过现在齐达内这种安排其实也是合情合理，毕竟齐达内并不知道他又球王养成器的事情，更不知道他还接了个必须进球的任务。

　　他在心里叹了口气，这有时候有些话没法说出来还真实不舒服啊。

　　“呵呵，你们看我做什么啊，听BOSS的！”林羽笑了笑道。

　　其实想通了，这个事情也没什么，不管是否以他为进攻核心，他总归是可以首发出场的，这一点齐达内能够决定下来就不容易了，他相信只要自己能够上场，那么就有进球的机会。

　　他是有缺点，不过优点更多，想要让他一场比赛一个球不进？那可不怎么容易啊。

　　而且他一直就是难度越高越兴奋的那种人，现在进球有了诸多的限制，自己还能帽子戏法吗？

　　为什么不能呢？

　　自己就是为了破纪录，就是为了让别人大跌眼镜而诞生的，如果连这点困难都克服不了，那还谈什么足球之神啊，不是纯属扯淡吗？

　　齐达内对林羽能接受这个安排，一方面是满意，另外一方面却是无奈。

　　因为林羽接受这个事情，就说明他还没有找到解决问题的办法啊。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拍了拍林羽的肩膀道：“不要在意，有机会我还是会给你传球的。”

　　“是啊，你的能力我们都清楚。”贝尔也附和道。

　　“好啦，你们这是做什么？我林羽难道是这么小心眼的人吗？而且说不定这么一点点小小的改变，反而会让毕尔巴鄂竞技措手不及呢。”林羽拍着自己的两个朋友哈哈笑道。

　　其余队友见林羽笑得没有一丝勉强，都知道林羽确实不在乎，也确实没有埋怨，心里头便放心了。

　　大家能在意林羽的感受，这说明林羽的确对皇家马德里这支球队非常重要，这对林羽来说也是值得骄傲的事情，不过他并不想利用这种信任和支持来和主教练作对，而且关键是齐达内现在也没有说做出什么特别让他讨厌的事情来，他要是因为这个和主教练宣战，那整个球队就毁了。

　　原本打算战术会议之后再找林羽单独谈谈，不料林羽却先一步向齐达内请了个假，说是今天有个重要的事情要去做。

　　齐达内以为这是林羽在向他宣泄不满，无奈地叹了口气道：“他果然还是不太乐意，是啊，你让一个ADC去做辅助，他能高兴那才怪了，不过这一次必须得这么做了，为了球队的利益！”

　　现在齐达内已经是打定了主意，不管林羽是真心接受他的决定还是打算阳奉阴违都无所谓，只要球队能够赢球，他就默默接受这个事情，可如果因为林羽的任性而导致球队输球，他一定会做出一个主教练应该有的强硬态度来的，哪怕是和林羽闹翻也无所谓，因为对的就是对的，错的就是错的。

　　当然，这种事情他并不想看到，所以皇家马德里下一场比赛最好能够取胜，这是他最想见到的结果。

　　……

　　皇家马德里和毕尔巴鄂竞技的比赛，如果不是皇马或者林羽的球迷，如果不是毕尔巴鄂竞技的球迷，一般是不会怎么关心的，但是这一次不一样，这一次关注这场比赛的人非常多，而且很多都是教练以及其他球队的球员。

　　他们关注这场比赛，无非是想看看毕尔巴鄂竞技要如何对付林羽，如果连这种中上游的球队都可以通过某种方法抓住林羽的弱点进行克制的话，那么豪门球队就一定可以办到了，就算是稍微弱一点的球队，也可以参考参考。

　　到底只是媒体的炒作，还是林羽真得会因此而被限制住，这很难用言语来说清楚，之前许多专家也为了这个事情吵闹不休，所以最好的情况还是得有个球队来做实验的小白鼠。

　　毕尔巴鄂竞技是不情愿做小白鼠的，但是为了赢球，他们却不得不这么做，因为不这么做，他们在伯纳乌球场拿下皇家马德里的可能性就几乎为零。

　　如果毕尔巴鄂竞技成功了，那么就说明这种方法是可以通用的，最起码在某种程度上是可以通用的，只需要针对各自的球队稍加改进就是了。

　　当然，最关注这场比赛的其它豪门，无非就是拜仁慕尼黑、巴塞罗那，还有切尔西了，因为这三支球队都会，或者都有可能在欧冠中与皇家马德里碰上，如果被证实这个方法有效，那他们一定会利用的。

　　尤其是巴塞罗那，这个方法可是克洛普开发出来的，如果不是林羽那二十分钟的极限疯狂，国王杯他们就赢定了，所以其实克洛普也想看看，林羽是不是每一场比赛都可以有那二十分钟非人类的表现。

　　有一句话叫墙倒众人推，树倒猢狲散。

　　林羽在巅峰的时候，媒体可以捧着他，供着他，夸赞他，可是如果林羽出现了问题，那么铺天盖地而来的就是质疑、是谩骂、是侮辱、是讽刺。

　　不管是梅西还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都经历过这样的事情，那样的日子不堪回首啊。

　　现在林羽也面对同样的情况，这场比赛，支持毕尔巴鄂竞技取胜的明显占据了多数，几乎只有马德里的几家亲皇马的媒体站出来支持林羽，其余媒体一致表示，林羽统治足坛的日子结束了，而这场比赛就将会是他的滑铁卢。

　　皇家马德里这几个赛季太强势，林羽又太嚣张，无形中自然是得罪了不少人，而林羽和媒体的关系一向不怎么样，以前媒体夸奖林羽，也很少有发自内心的，只是无可奈何而已，毕竟林羽表现真得太出色了，他们想黑都找不出理由来。

　　现在看到林羽站在梯子的顶端摇摇欲坠，他们恨不得一人踹那梯子一脚，让林羽直接摔下来摔死呢。

　　甚至有很多假惺惺的人站出来表示，以前的皇马多好，拥有贵族气质，踢球非常华丽而且很沉稳，所以大家都对皇马比较尊敬。可是林羽加盟皇马之后，使得这支球队变得盛气凌人起来，而且多次和其它俱乐部有争吵，甚至是一些纠纷，最明显的就是和巴塞罗那以及利物浦之间的矛盾。

　　林羽毁了以前的皇马，林羽就是个寄生虫，以前的皇马虽然没有冠军，但是人人都喜欢啊，现在的皇马虽然成绩很出色，但是大多数人都非常讨厌。

　　这废话嘛，人尽可辱的球队当然大家都喜欢了，可以随便揉捏，而一个强大的皇家马德里，除了支持皇家马德里的球迷之外，谁会喜欢？尤其是和皇马有直接对话的球队，谁会希望有这么一个强大的对手。

　　这就好比说我们需要的是一个谦虚的废材，而不是一个嚣张的天才是一个道理。

　　这些人甚至还说林羽玷污了皇家马德里的百年荣耀，让皇家马德里变成了一支很不友好的球队，他们认为皇家马德里的球迷应该从林羽给他们编织的美梦之中庆幸过来了，这个人没那么好，也没那么出色。

　　“我想只有让皇家马德里的球迷认识到，林羽并不是华尼托，也不是劳尔，更不是救世主，他就是一个足球痞子，一个投机者，他为什么不敢长期留在多特蒙德，就是因为他知道自己很可能会露陷，所以他不断选择更强的球队，从多特蒙德到切尔西再到皇家马德里，看似是他带领球队拿到了那些冠军，其实不过是他钻了空子而已，这个小偷！一定要除掉他，皇家马德里才能恢复昔日的荣耀。”

　　昔日的荣耀，是十六郎的荣耀吗？还是被巴塞罗那骑在头上的荣耀？

　　这位专家看起来好像是大义凛然，为皇家马德里着想，可是在皇家马德里低迷的时候，他怎么就没见站出来指出一条明路呢？

　　球迷里面是有愚蠢的人，但是千万不要小瞧了数亿美凌格的智慧，他们可不是随随便便就会被所谓专家给洗脑的人。


第九二八章 跑起来吧，少年！

　　面对接下来这场比赛，其实皇家马德里的球迷并不担心自己的球队，他们觉得像毕尔巴鄂竞技这样的球队，纵然是林羽的表现不太好，那也应该可以拿下的，毕竟这是主场作战嘛，而且皇家马德里的其他球员也是一样强的可怕。

　　他们现在担心的是林羽啊，纵然球队赢了，林羽如果进不了球，那在这场比赛中，林羽其实还是输了，还是证明了他无法克服那可怕的弱点。

　　对付这种球队林羽发挥不好或许还不要紧，可是如果要面对拜仁慕尼黑，面对巴塞罗那的时候林羽发挥不好，那真得要赢是非常困难的，他们可不希望林羽输啊。

　　这种想法也蔓延到了球员们的身上，大家也都觉得，就算是比赛赢了，如果林羽输了那也是高兴不起来的，毕竟林羽可是现在这支球队的灵魂啊，你的灵魂都输给了弱点，那还如何保证持续的战斗力，保证持续的士气高昂？

　　尤其在比赛之前，林羽就好像是丢了魂一样，别人好几次大声的喊他，都没反应，过半晌才会反应过来。

　　这并不是练习集中力，看起来更像是在走神。

　　作为林羽现在队内最好的朋友，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有点看不下去了，他过去坐在林羽的身旁，拍了拍林羽的肩膀道：“伙计，不要那么在意，你一定可以克服困难的。”

　　林羽扭过头来看了罗纳尔多一眼，问道：“你说什么？”

　　“我说你不要那么在意！我们会帮你的。”

　　“哦，知道了，不过我现在不适宜说话，等比赛结束了再聊吧。”

　　“唉，这孩子真得是压力太大了吗？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多无奈地摇了摇头，转身走开了。

　　……

　　“他到底怎么了？”齐达内问罗纳尔多道。

　　“我哪里知道，那小子大概压力太大了吧，说不想说话。”葡萄牙巨星无奈地摇了摇头道。

　　“你在开玩笑吧，他会又压力？”贝尔惊讶地问道。

　　“是啊，我也在奇怪呢，那小子当初和切尔西一部分极端球迷作对，在自己的主场被嘘的时候都没有感受到丝毫的压力，现在怎么变得这么脆弱了？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也叹了口气道。

　　“唉，毕竟是没遇到过这种事情，有点压力也很正常，明天就要比赛了，你们还是先抓紧时间休息吧，球场上多帮衬着点他，别让他太寂寞了就行，可怜的孩子。”齐达内叹了口气，也不知道该怎么做了，林羽现在这种情况他从未遇到过啊。

　　“是啊，我们可是队友，不能让他一个人承担麻烦。”

　　“行了，就不要打搅他思考人生了吧，咱们走吧，他一个人静一静或许会更好一些！”

　　众人说着话，纷纷离开了林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的房间，只剩下葡萄牙巨星一个人回到自己的床上叹气，虽然是朋友，但他现在真得不知道该如何去帮助林羽啊，这方面他也没有任何经验啊。

　　……

　　那么林羽是真得压力太大吗？

　　当然不是了。

　　林羽现在之所以不愿意多说话，主要是因为他正在进行一次实验，他的脑海中正在模拟一场对决，是他和毕尔巴鄂竞技球员的对决，因为经常在球王养成器里面训练，他可以轻易地将比赛画面很形象地模拟出来，然后进行多次重复地思考和应对，还不用耗费体力，这比训练更合适。

　　毕竟明天就要比赛了，他不敢再去球王养成器里面消耗体力了，就算是体力怪物，消耗太多也是会出问题的。

　　虽然暂时还不能克服自己的弱点，不过尽量避免对方利用到自己的弱点还是能够办到的吧。

　　那么如何更好地避开对方利用自己的弱点呢？

　　这就是林羽现在思考的问题。

　　只是没想到就被自己的队友误会为压力太大了。

　　也许媒体或者那些厌恶林羽的人看到林羽这个样子会变得非常兴奋，觉得林羽真得是要完蛋了。

　　不过林羽的队友们首先考虑的却是如何凭借自己的能力去给林羽帮助，这就是队友和敌人的区别了吧。

　　……

　　第二天，比赛在伯纳乌球场展开。

　　这一次来到现场的媒体非常多，就像是某个昔日的江湖第一要金盆洗手恶劣，大家都想看看这个人是怎么退出江湖的，或者说直接一点，就是来看笑话的。

　　从比赛一开始，毕尔巴鄂竞技就按照克洛普曾经制定的那种方式来针对林羽，一个人不行就两个人，两个人不行就三个人结果还真发现这个方法非常奏效。

　　整整过去十分多钟了，林羽毫无建树，状态就像是那天国王杯决赛上半场一模一样，甚至就连传球也经常会出现一些不应该有的失误，要不是他的队友们很拼，只怕早就丢球了吧。

　　那些认为林羽的状态从此一去不返，那些唱衰林羽的人，此时此刻就像是过节一样兴奋，他们兴奋地大喊着：“看到了吗，林羽真得不行了，区区一个毕尔巴鄂竞技都能够将他防成这样，他真得完蛋了，连梅西，不，连里贝里、罗本都不如啊。”

　　那些支持林羽不太坚定的人也是一阵寒心：“林羽这也太没用了吧，这个世上谁没有缺点？梅西对抗能力差，身材矮小，这是他的弱点，罗本也是身体对抗能力非常弱，而且容易受伤，可是他们也没有像林羽这样一下子就一蹶不振了啊。”

　　这两种人的声音都遭到了林羽忠实粉丝的鄙视和嘲讽：“比赛才刚刚开始，你们急什么？”

　　是啊，比赛才刚刚开始呢。

　　……

　　“不知道能坚持多久……不过这场比赛我的任务就是进球！倒也不用在乎是否能够踢完全场了。”看了看时间，已经过去十分钟了，林羽觉得自己再这么玩下去也没有什么意义了，他必须得做点什么才行。

　　本来一开始林羽还想尝试一下，看看对方是不是真得能够利用自己的弱点，很不幸的是对方还真做到了，虽然个人能力较差，但几个人联手那就变得非常厉害了，他还是一样的吃招。

　　也正因为此，他这十分钟时间里踢得很辛苦，也很郁闷。

　　所以现在他不想这么继续下去了，他要用自己之前就想好的办法来完成自己的进球大业。

　　我是谁？

　　我是林羽啊！

　　如果随随便便阿猫阿狗都能将我给防得死死的，那我还算什么世界第一球星？还算什么世界第一中锋？那不是纯粹丢人现眼吗？

　　真以为知道了我的弱点就可以让我完蛋了吗？克洛普啊，恩师啊，如果你也这么想的话，那我就太失望了，因为你一点都不了解我。

　　这场比赛，其实克洛普也和巴塞罗那的球员一起在看，当他看到林羽被防死，然后听到身旁巴塞罗那球员的叫好声的时候，心中也是五味杂陈，就好像是自己亲手毁了林羽一样。

　　相比而言，同样在看这场比赛的林羽的另外一位恩师穆里尼奥的眼光就毒辣多了，毕竟执教经历和人生阅历都要比克洛普多那么一些啊，再加上穆里尼奥自己的性格和林羽很像，以己度人，他也能猜出林羽的真实想法。

　　“BOSS，林羽真麻烦了啊。”奥斯卡如今已经成长为切尔西的出色中场，但是他没有忘记林羽曾经给予他的帮助，看到林羽这样子的表现，也非常窝心。

　　“麻烦什么？他这样不很好吗？如果他表现不好，我们击败巴塞罗那进入欧冠决赛之后，就可以更轻易地击败他了。”穆里尼奥笑道。

　　“可是这样的话，皇家马德里恐怕连拜仁慕尼黑那一关都过不了啊。”阿扎尔也急道。

　　穆里尼奥摸了摸嘴巴，笑了笑道：“着什么急啊，你们也跟林羽一起踢过球，甚至是他最困难的时候，你们觉得区区几个毕尔巴鄂竞技的后卫就能够防死他？那他也不配做世界第一了，甚至连足球都不配踢了，可以趁早收拾东西滚蛋了。”

　　“你是说他又办法？”

　　“你以为他是谁？他可是威斯特法伦球场与斯坦福桥球场成长起来的魔鬼啊！”

　　……

　　穆里尼奥说的没错，林羽是不甘心做绿叶的，他永远不会愿意做别人的陪衬，即便这个人是自己的队友也一样。

　　他不想在赛后皇家马德里赢了，他却输了，更不想别人说他是个两亿的大水货。

　　他不愿意给任何人讽刺和辱骂他的理由，所以他必须得雄起！

　　怎么做？

　　他当然有办法。

　　之前就说过了，对手对他的影响，主要是言语和动作上的骚扰，这样可以分散他的注意力。

　　但是要做到这个，有个条件是必须的，那就是林羽得停下来。

　　不管是停下来射门还是停下来做假动作，只要停下来，这个计策才能够实施。

　　那么如果林羽不停下来呢？

　　不给对方说话的机会，不给对方骚扰的机会，这样的话，一切问题都不是问题了。

　　当然这样做对体力的消耗会非常严重，因为林羽不得不在脚下有球的时候始终保持高速的运动状态，只要一停下来，就会出问题，这也是为何他会担心自己体力的原因。

　　但这也是在他没有解决这个缺点之前唯一行之有效的办法了，必须得这么做。

　　平常为了确保能够适应三线作战，林羽在球场上的跑动是有严格控制的，即便是体力怪物，也不能无休止地浪费体力，这才会让他在联赛、欧冠和国王杯上都有出色的表现。

　　但是现在，他不得不打破这个控制了，就像是解开了不应该解开的封印，必须得这么做了。

　　这场比赛不仅仅是关系到自己的名声问题，更是关系到“王者的怒吼”这个任务的奖励。

　　集中力的奖励啊，还有有关这方面的技能或者天赋奖励，一旦成功，那边可一劳永逸！

　　而且这样做也不会像喝集中药水那样副作用那么巨大，这样做只不过就是让林羽像普通球员那样在一场比赛之后会非常疲惫而已，甚至可能一场比赛都踢不完。

　　但这问题不大，他还有一群优秀的队友，等到比分领先之后，他是可以放心下场的。

　　他要施行这个策略，就必须要求队友给他的传球也改变一下，不能再传脚下球了，因为接脚下球的时候，肯定会有停顿，这是必然的，他需要的是更多的直塞球，或者那种突然而至的头球。

　　只要对手摸不准他的位置，跟不上他的速度，那就没有任何问题了。

　　幸好，今天的两个边路，还有中路的球员都是他的朋友——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、迪马利亚，他完全可以将自己的想法告诉给这三个人。

　　他这么想着，也就这么做了，分别向三个人传达了自己的想法，他真正表演的时刻又一次来到了。


第九二九章 被一脚踢烂的封印

　　今天的比赛，应该说毕尔巴鄂竞技的后卫还是比较轻松的，因为他们成功地扼杀了林羽。

　　当然，最起码他们现在是这样认为的，在利用了林羽的弱点之后，他们发现防守林羽的难度完全是下降了整整好几个档次，如果说以前的难度为S级别的话，那么现在的难度可能就是B，甚至是C。

　　防守难度降低了，球踢起来也就轻松了，而且也特别有干劲。

　　毕尔巴鄂竞技的中后卫拉波尔特觉得自己今天终于可以好好出口恶气了，以前自己的球队和皇家马德里踢比赛的时候，总是会非常的别扭和难受，看着林羽在自己的面前就像是吃饭那样轻松的将球一个个打进球门，他真是愤怒得都要爆炸了。

　　那个时候，他甚至就算是犯规也无法阻挡林羽，那个时候的日子真得是太苦了，一场比赛下来，几乎没有喘口气的机会，就这还是无法挡住那个可怕的球场魔王。

　　拉波尔特和他的队友都没想到林羽居然也会有今天，更没想到自己在防守的时候也会如此轻松愉快。

　　他们很高兴，甚至觉得应该大声称赞一下克洛普，正是这个林羽的前恩师，帮他们找到了对付林羽的方法。

　　拉波尔特觉得自己赛后也应该在接受记者采访的时候讽刺一下林羽，让林羽永远抬不起头来，那样的感觉肯定非常棒。

　　正在这么想着的时候，皇家马德里中场断球，打了一次快速的反击。

　　拉波尔特没有忘记主教练的教诲，他立即收回了注意力，然后死死盯住林羽，只要林羽敢拿球，或者敢靠近他，那他就按照计划行事，让林羽再一次输在那个弱点之上。

　　不过皮球并没有传到林羽的脚下，林羽依旧在禁区外面活动，拉波尔特的队友，后腰球员伊图拉斯佩紧紧上去贴着林羽，拉波尔特也不得不上去帮忙，因为虽然林羽今天的状态不好，可那是因为自己这边的策略到位，如果不去好好守住林羽，让他钻了空子的话，那就麻烦了。

　　所以不管林羽脚下有没有球，不管皇家马德里的其他球员是否会将球传到林羽脚下，作为毕尔巴鄂竞技的防守球员，都必须派出最少两个人屈服防守他，否则就守不住了。

　　虽然这样子很别扭，有时候你明明知道林羽的队友不会传球给他，你还是必须得去防守他，这也是为何齐达内会安排让林羽在前场成为一个搅屎棍，去协助队友进球的缘故了，因为他有拉仇恨的能力。

　　拉波尔特一边和队友伊图拉斯佩贴紧林羽，一边也用眼角的余光观察着持球者的情况。

　　现在持球的是贝尔，皇家马德里的边路快刀，贝尔不仅传球出色，射门也同样出色，所以拉波尔特有点担心，他害怕自己的队友无法防住贝尔的突破，他很想过去帮忙，不过现在不能够随便离开，他有自己的任务在身。

　　突然，贝尔一个快速的人球分过，过掉了拉波尔特的队友穆尼安，穆尼安是一个边前卫，他也回来防守了，只可惜贝尔的过人实在漂亮，他根本就挡不住。

　　“小心他射门！”拉波尔特喊了一声。

　　不过接下来他就发现，贝尔并没有射门，而是传了一脚球。

　　这个球传得有点奇葩不是交给任何人的，而是传了一个空档，而且在这个空档的周围，都是毕尔巴鄂竞技的球员。

　　传球失误吗？

　　拉波尔特松了口气，他确信此时那个位置没有皇家马德里的球员，因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还在左边路，迪马利亚更是还在中场，至于林羽，还在他和队友伊图拉斯佩的严密控制之下呢，不可能过去……

　　他刚刚松了口气，却忽然听到现场广播一声大喊。

　　“林羽——！”

　　拉波尔特吓了一跳，他急忙回过头去看林羽，却发现这家伙不知道什么时候已经像幽灵一样摆脱了他们的防守，冲入了禁区之中了，这速度虽然比不上国王杯决赛时候的那二十分钟，但是却也非常快，赶上博尔特的百米冲刺速度是没有问题的。

　　毕竟林羽的速度可是击败了博尔特的，在球王养成器里面。

　　……

　　有人说，跑起来的风景和站在那里是不一样的。

　　林羽觉得这个话说得真是一点都没有错，跑起来的时候，他可以更加专注于足球，他的眼睛里，只有足球和两旁飞快往后退的人影。

　　这一刻，皮球好像突然间变得特别慢。

　　所有毕尔巴鄂竞技的球员都似乎进入了慢动作，而林羽也一样。

　　这一幕好像就定格在了这里，真是奇妙的感觉。

　　以前拉波尔特就曾听人说过“当他真正跑起来的时候，你永远只能看到他的背影。”

　　这个他是谁，拉波尔特以前还是心存疑问的，可是现在，拉波尔特明白了，这个他就是林羽，就是这个世界上最快的人！

　　林羽突然间感觉整个世界都清净了，他甚至可以用眼角的余光去观察毕尔巴鄂竞技球员那惊讶地表情。

　　他们大概忘记了我林羽其实并不是一个站桩式的前锋吧，我最擅长的还是这样的快速穿插和突然启动，只不过为了节省体力，这样的事情我并不是那么经常做而已。

　　“他笑了，第一次，今天比赛的第一次，我看到了他那恶魔般的笑容！”

　　……

　　“林羽——！”

　　随着解说员的怒吼声响起，皮球也已经到了林羽的身前，然后就听到了脚面与皮球碰撞的声音。

　　林羽这一脚几乎是发泄式的射门，他没有用脚弓，而是直接用了正脚背，可即便如此，就在这条线路上的毕尔巴鄂竞技防守球员还是比他慢了足足一拍，当他将球踢出去的时候，这些人才飞铲了过来，然后林羽就像是轻巧的兔子一般跳了起来，躲过了对方的飞铲。

　　毕尔巴鄂竞技的门将伊拉佐兹完全没有什么反应，距离太近了，也就一两米的距离，面对如此突然而又爆发力十足的射门，别说是去干扰林羽的注意力了，就算是张嘴都来不及了。

　　当然，就算他做出了反应，甚至去扑到这个球，相信他也会被连人带球一起轰进球门里面的。

　　这一脚林羽几乎是卯足了全身的力气，这是用来发泄的一脚射门啊，力量之大，看他射入球门之后的状态就明白了，居然直接射穿了球网，然后又将球门后面的广告牌直接给轰得变了形，这才停了下来。

　　嘲弄凡人的一脚射门，怎么可以不精彩一些呢？

　　如果这个球被扑出来，那不是很没面子吗？

　　……

　　当皮球飞入球门，穿破球网，最后重重地砸在广告牌上的时候，全场却陷入了死一般的寂静之中，诡异的寂静，可怕的寂静，如果这个时候有人在地上掉落一根针，相信都可能会听得到。

　　毕尔巴鄂竞技的球员和球迷震惊了，皇家马德里的球迷和球员也震惊了，场边的齐达内和巴尔韦德同样震惊了，他们同时咽了口唾沫，然后紧张地看着球场。

　　贝尔惊奇地看向了林羽，在林羽通知他改变传球方式之后，这才过去了区区十分钟，林羽竟然就进球了，这个人果然太可靠了，真得太可靠了，幸亏我和他不是敌人，而是队友。

　　在所有人都陷入震惊的时候，林羽笑着走过去，拍了拍主裁判的肩膀说道：“大叔，是不是该吹哨子了？”

　　这个时候，主裁判才反应过来，急忙拿起哨子吹响，同时另外一只手指向了中场。

　　球进了！

　　这不是在做梦，当哨子想起来的同时，全场的皇家马德里球迷也陷入了一片沸腾之中，他们高兴地不是球队领先了，而是林羽在如此困难的情况下进球了。

　　从此堕落？

　　一蹶不振？

　　走下神坛？

　　离开欧洲足坛？

　　笑话！统统都是笑话！我们的林羽才没那么差劲呢。

　　面对全场皇家马德里球迷的欢呼声，林羽高高地举起了自己的右手，然后也振臂高呼了一声“来吧，看谁他妈还想跟老子玩！”

　　一个进球其实并不值得他如此高兴，主要是因为这几天受够了媒体的鸟气，那帮傻逼一直在讽刺和数落他，现在他可算是抽了这帮人的一个重重的嘴巴子，也算是出了口恶气了。

　　而且这个球一进，他的集中力数据也会同时得到提升，集中力在球王养成器里面的最高数据是10，集中力达到10的时候，其实也就是现实中可以发挥90%的实力的时候，所以并不存在说集中力达到10就可以实现集中药水那种恐怖效果的问题。

　　林羽目前的集中力只有2，可以说是非常低了，但这比很多集中力只有1甚至0的球员还要好一些。

　　他打进这一个进球，集中力就会提升一点，变成3，虽然这个进步并不是特别明显，但不要紧，这场比赛才刚刚开始呢，还有进球的机会。

　　一个球加一点，两个球就是两点，如果上演帽子戏法的话，那他的集中力就会变成5点了，而且上演了帽子戏法之后，还会有特殊的技能或者天赋赠送，应该也是有关集中力方面的天赋或者技能，对他的帮助绝对会非常大的。

　　他看向了记者席，不由嘴角微微上翘。

　　你们这帮人啊，真是可笑，以为抓住了老子的弱点，就可以让我从神坛上走下来了吗？

　　简直是痴心妄想！

　　……

　　林羽的庆祝，全场的欢呼声，将拉波尔特惊醒了过来，他突然跪倒在了地上，自言自语道：“我真是傻，真是笨，我居然忘记了他是林羽，他是林羽啊！他踢了这么多年的球，什么没遇到过，怎么可能因为一个弱点就从此堕落下去呢？”

　　林羽的速度、林羽的射门、林羽的头球、林羽的突破、林羽的对抗……

　　这个人太全面了，太聪明了，也太懂得如何进球了，真以为能够扰乱他的精神，就可以防住他了吗？

　　太可笑了。

　　场边毕尔巴鄂竞技的主教练巴尔韦德也抱住了头，他敏锐地预感到，接下来的比赛中，麻烦的就是毕尔巴鄂竞技了，一旦那只猛兽张开了他那血盆大口，杀戮就要开始了。

　　电视机前，克洛普忍不住哈哈大笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈哈，林羽！林羽啊！哈哈哈哈！”

　　他没有说话，但是内心矛盾的想法却可以从这疯狂的小声之中体现出来，他既为林羽能拜托负面影响而高兴，也为林羽的这种可怕而担忧，难道自己在西甲真得永远就没有出头之日了吗？难道自己就要被自己的徒弟死死地压制住了吗？

　　穆里尼奥也在大笑，他的笑有点复杂，一方面觉得他没有看错林羽，另外一方面，这么强大的对手，今年的欧冠很可能又一次遇到，到时候要怎么做呢？


第九三零章 逗你玩！

　　林羽进球之后，不仅仅是看台上的球迷出现了短暂的沉寂，甚至就连解说们也一时间愣住了，他们中的某些人觉得林羽不可能进球，所以自然会惊讶，而另外一些人虽然期待林羽进球，甚至也觉得林羽可能会进球，但他们想象中的剧本应该是林羽在历尽千辛万苦之后，最终在比赛快结束的时候打入一球，那样才能体现出艰难。

　　可是林羽这个球进的实在太轻松了，以至于让他们有点发蒙。

　　不过不管是怀疑林羽的还是相信林羽的解说，在愣了片刻之后，都一起喊了起来，毕竟解说的责任还是必须尽到的嘛。

　　“球进了！球进了！林羽本场比赛打进的第一个进球，他亲手撕破了别人对他的怀疑！”

　　“贝尔的传球，林羽的跑位，这简直就是神奇的传跑，毕尔巴鄂竞技完全被戏耍了。”

　　“高速跑动之中的进球，林羽办到了！”

　　“有人可能会觉得这不可思议，其实没什么不可思议的，我们对林羽的怀疑，有过一次的成功吗？没有！他每一次都能满血复活，这才是林羽，世界第一的林羽！”

　　中国的解说也哈哈大笑道：“你们以为能困得住一只猛兽吗？他在逗你玩呢，不服气吗？”

　　事实上，不仅解说这么说，毕尔巴鄂竞技的球员也觉得自己被林羽给刷了，他们看着林羽，满脸都写着一句话——你小子逗我们玩是吗？

　　有时候，当缺点被无限放大的时候，人们就会去注意这个缺点，而忽略了其它的东西。

　　其实可别忘了啊，比起缺点，林羽的优点更多，也更明显，一个缺点就想将他拉下水？那可能吗？

　　答案显然是否定的！

　　果然还是媒体害人啊！

　　……

　　场边，皇家马德里的主教练齐达内比任何人都兴奋，他甚至抽了自己一耳光，虽然只是象征性的，没用多大力气，但这也表明了他对自己的判断很是不满。

　　“齐达内啊齐达内，你真是个蠢货，你只知道林羽有缺点，却不知道林羽的优点更多啊，改变什么战术嘛，难道你真的觉得毕尔巴鄂竞技的后防线可以阻挡住林羽的进球？糊涂啊糊涂！”

　　虽然这么骂着自己，可齐达内还是高兴啊，他不怕被骂，怕的是林羽没状态啊，林羽现在能进球，而且看起来一点问题都没有，就算是被骂得狗血淋头他也觉得值了啊。

　　真得是上帝保佑啊！

　　其实现在回想起来，齐达内以前还不是教练的时候就曾对林羽批判过很多次，他认为林羽学的东西太多了，反而不够专精，这样子不好。

　　可是今今天，他必须要说的是，他自己错了，如果林羽不是擅长那么多方面，那么遇到今天这种局面的时候，就很可能会束手无策了，根本想不到依靠速度来躲避干扰的方法啊。

　　这个人，果然不是随便学的，他学任何东西，都是有目的的，有计划的，真得是太厉害了。

　　不过齐达内不知道，他还是把林羽想象得太高明了一点，林羽以前是没想那么多的，他学那么多，纯粹是觉得技不压身，说不定日后就能用上，再加上他有那精力和能力，不学白不学，所以就顺理成章地成为了这个星球上最全面的球员了。

　　林羽很高兴，也很得意，他举起的手伸出了食指，指向了天空，然后在心中冷笑：“你们以为抓住了我林羽的弱点，我就不行了？真得是太搞笑了，也太天真了！我林羽是谁？我林羽可是天下无敌的大魔王！”

　　你们想利用我的弱点？好啊，我就选择速度来避过你们的干扰！

　　如果你们能够防得住我的脚下，我还可以用气势如虹的头球来碾碎你们！

　　你们摆大巴，阻挡我的突破，简单啊，我还有大炮一样的远射！

　　你们还能怎么样？

　　等有朝一日我再将现在的这个缺点克服了，那我就真得是没有破绽了，你们还想怎么防守？

　　想要同时限制我的所有优势？

　　那是在做梦吧，别说这个星球上，就算是外星人也办不到！

　　……

　　队友们纷纷过来祝贺林羽，而卡西利亚斯则被齐达内叫到了场边面授机宜。

　　“林羽，你小子真是太棒了啊，刚刚那个传球我还以为贝尔传呲了呢，没想到竟然是你们之前就想好的。”

　　“嘿嘿，道高一尺，魔高一丈，他有张良计，我有过桥梯！他们能奈我何？”因为比较激动，林羽一脸说了好几句中国的俗语。

　　他的队友们虽然不是很明白什么意思，但看到林羽那兴奋的表情，也能够猜出来。

　　“亏我们还替你白担心一场啊，接下来的比赛都这么踢吧？”

　　“对，就这么踢！”

　　这时卡西利亚斯也走了过来道：“大家伙儿都听着，BOSS说了，回到以前的战术之中，以林羽为进攻核心，狠狠地进他几个！”

　　“哦——！”

　　……

　　林羽的进球让皇家马德里取得了领先，现在轮到毕尔巴鄂竞技的球员模棱两可了，很多球员不知道接下来要该怎么做了，到底是继续按照主教练的安排，去做呢，还是放弃，改为一般的防守方法？

　　他们心里头矛盾，不过皇家马德里的球员思想却很快统一了起来，因为主教练已经发话了，再加上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔连续这个几个赛季都是作为辅助来帮助林羽的，突然让他们成为进攻核心，反而还有点不太适应，这也是为什么开场十多分钟虽然机会不少，可是却始终没进球的缘故。

　　现在他们心里头反而轻松了，再糟糕的情况也有林羽在前面顶着呢，只要发挥出自己的实力那就不会有问题的。

　　这样一来，毕尔巴鄂竞技就彻底悲剧了。

　　对林羽防也不是，不防也不是，这小子真就像个滑溜的泥鳅一样，他站在那里的时候，脚下却没有球，当他拿到球的时候，你再想去干扰他，却发现已经迟了，因为你甚至来不及说一个字，他的射门动作就已经做完了。

　　头球、远射、突破！

　　完全都是在防不胜防的情况下进行的，林羽那令人惊惧的敏捷和速度，让毕尔巴鄂竞技的后防线是叫苦不迭。

　　随着进攻次数的额增多，毕尔巴鄂竞技的后卫们发现，所谓前十分钟的轻松，原来就是一场好笑的梦，别人不是不能进球，而是真得逗你玩呢。

　　什么都没有变，还是像以前一样的辛苦，像以前一样的难受，必须得付出两倍的努力，才可能会阻拦林羽。

　　……

　　记者席上，一个兴高采烈来到现场想要看林羽笑话的记者此时咬了咬牙道：“开什么玩笑，剧本不应该是这样的啊！”

　　是啊，就是开玩笑，在很多人看来就是如此，这里坐着的不少人都觉得有人找到了林羽的弱点，终于实现了好几年都没有实现的目的，可以让林羽吃点苦头了。

　　甚至还有人觉得这是林羽的滑铁卢。

　　可是现在看起来，什么滑铁卢？什么林羽人生的低谷，到头来不过是记者们的意淫而已，林羽还是那个林羽，林羽还是那么强大，一点都没有变化，如果非要说变化的话，那就是他今天的跑动更多了，变得更加勤快了。

　　真得是可笑啊，仅仅就是增加了一点跑动，所谓的能够防死林羽的“神技”就成为了可笑的垃圾存在，这真得是越想越觉得可笑之极。

　　这就好像武侠小说里面，某个人为了破解小李飞刀，结果苦练了数十年，被江湖人寄予厚望，然后都来观战，可是到头来却发现人家小李飞刀仅仅只是加快了飞刀飞出去的速度，就破解了这个人几十年的辛苦研究。

　　这太可笑了，也太悲哀了。

　　……

　　媒体席上，电视机前，除了那些支持林羽的人之外，另外一些人都气得咬牙切齿，就好像林羽抢走了他们心爱的女人似的。

　　甚至还有人在网上发了一篇帖子，名字叫《懦夫林羽》。

　　文中说道“林羽就是彻头彻尾的懦夫，胆小鬼，有本事你堂堂正正，面对面地和毕尔巴鄂竞技的后卫对着干啊，那样的话，就算你输了，我们最起码还会敬佩你是条汉子。现在的你像什么？就像是一只跑来跑去的老鼠，真得是可笑之极，我可能不起你，胆小鬼！”

　　林羽是没看到这篇文章，如果让他看到了，他一定会当面对着这个傻逼吐口水的：“白痴！”

　　得有多二的人，才会写出这样的文章啊。

　　……

　　其实这场比赛唯一的看点就是毕尔巴鄂竞技能不能防死林羽，一旦林羽进球，这个看点就没了。

　　虽然毕尔巴鄂竞技不弱，可是面对主场作战的皇家马德里，他们根本就没有什么像样的防守方法，尤其是当林羽找到了破解神技的策略之后，对方就完全陷入混乱之中了。

　　上半场临近结束的时候，林羽又利用一次像幽灵一般的前插，高高跃起，头球攻门，将比分改写为2:0。

　　到了下半场，毕尔巴鄂竞技的球员回到了以往的防守策略之中，他们放弃了用所谓的神技去对付林羽，这反而让林羽高兴了，也不用消耗体力跑那么多了，于是第三个球很快就来到了，比赛最后阶段，林羽就是在人堆里将球穿了毕尔巴鄂竞技三个防守球员的小门，最后把球打进的。

　　帽子戏法！

　　3:0！这场比赛是皇家马德里的胜利，同时也是林羽的胜利！

　　不过胜利之后的林羽并没有忘记自己的缺点，虽然这场比赛中毕尔巴鄂竞技没有发现他增加跑动会大幅度消耗体力的弱点，但这并不代表别人就无法发现，所以无论如何，林羽都想要将自己注意力不集中的缺点给弥补上的，哪怕是这一次赢了，在别人看来他的缺点好像完全不是问题，但他也要将其克服。

　　……

　　比赛结束，皇家马德里主场拿下比赛，这也为他们的夺冠之路又加了一块砖。

　　但这并不是媒体最关心的，媒体最关心，说的最多的事情还是林羽打破了很多人的幻想，想让他走下世界第一的宝座？不着急，再等个七八年再说吧，等我自己想要下来的时候，自然会让位给别人的。

　　可是如果有人想要赶我下来，那就试试看吧，我林羽可不会那么乖乖就范的，到时候可别哭鼻子就行。

　　比赛结束之后，已经有些记者被气糊涂了，居然问出了连小学生都问不出的问题。

　　“你觉得你这样避开对方后卫，真得好吗？你难道不觉得这是在逃避吗？”

　　“速度也是我的武器，我为什么不能用？照你这逻辑，是不是梅西就不要过人了，直接撞过去最好？”

　　面对这种二货记者，林羽只能送他两个字“逗比！”


第九三一章 神之门

　　赛后的新闻发布会上，齐达内告诉记者：“我犯了个错误，当媒体一致认为林羽会因为那个缺点而停滞不前的时候，我选择了人云亦云，改变了球队的战术，现在我要告诉大家，这是个错误，林羽是无敌的！他是我们整个球队的骄傲！”

　　齐达内这么一说，很多记者都有点不好意思了，那些以前支持林羽，却因为这个事情怀疑林羽的人，都感觉脸上有点发烫。

　　幸好这个事情已经过去了，林羽复活了，其实对他们来说也是一件好事，毕竟他们虽然心里边怀疑过林羽，可表面上还是表示支持的。

　　现在就是这种情况，支持林羽的人兴高采烈，奔走欢庆，而厌恶林羽的人，则一个比一个脸色难看。

　　有记者甚至因为不满意这个结果，还去责难克洛普。

　　克洛普对此不屑地说道：“我说过找到了扼杀林羽进球的办法了吗？没有吧！既然没有，你们来找我做什么？”

　　记者们仔细一想还真实，克洛普从头到尾都没有说过自己找到了可以彻底扼杀林羽进球的方法，所有这一切，不过是记者们的YY而已。

　　其实克洛普是真不想谈这个事情了，国王杯决赛他率领的球队就已经输给了皇家马德里，所以那场比赛根本就是没有任何参考意义的，接下来，他还是得去将注意力放到欧冠和联赛上去呢，不能总是纠结于这个破事儿。

　　……

　　林羽其实也不想过多地讨论这个事情，因为严格意义上来讲，他还是没有克服自己的弱点，这始终是个麻烦，所以回到家里之后，他做的第一件事情就是去领自己的任务奖励。

　　帽子戏法得到了三点属性奖励，现在他的精神集中力就是5点了，但这并不足以让林羽满足，现在的他，可不仅仅是要弥补这个缺陷而已，他要将缺点变成优点，这才是他的最终极的目标。

　　所以当小水滴问起他是否要继续挑战副本的时候，林羽毫不犹豫地就点了点头道：“那还用问吗？必须的。”

　　“嗯，我还以为你会放弃呢。”

　　“怎么可能，这个副本的最终BOSS我还没遇到了，怎么就会这么放弃？”

　　“行，你挑战副本我就不打搅你了，不过奖励的被动技能先给你吧。”

　　“什么被动技能？”

　　“叫‘神之门’”！

　　“神之门！听着好像很厉害的样子。”

　　“没错，这个被动技能不仅听着厉害，实际上也的确很厉害，它有10%的几率让你开启神之门，进入百分之百的集中状态，不过持续时间只有三十秒，也就是说，你以后比赛，不用喝集中药水，也会有可能进入那种物我两忘的恐怖状态。”

　　“就像国王杯决赛下半场那二十分钟？”

　　“是的，就像那二十分钟，只不过这个维持效果只有三十秒，而且触发几率只有10%！”

　　“有总比没有好嘛，触发不了也不吃亏，不过一旦触发了，那就赚了，这个奖励不错，谢谢你了。”

　　“嗯，技能和属性奖励都给你了，你可以去挑战副本了。”

　　林羽点了点头，看向了集中力副本，这些日子他可是被里面的那些女人折磨得死去活来，这个仇不能不报啊，不能做逃兵啊！

　　有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；

　　苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！

　　总有一天，如今所付出的一切代价，所遭受的一切愚弄和嘲讽，都会有它的意义的。

　　那辛苦的汗水、不忿的泪水甚至是痛苦的血水，都会像雨后的阳光一样灿烂夺目！

　　……

　　林羽在比赛中再度进球，而且直接上演了帽子戏法，屠杀了毕尔巴鄂竞技，这让很多主教练都有些不满了。

　　他们开始愤恨那个写文章的记者，你说你没事装什么专家嘛，现在好了，激怒了林羽，反而将他的潜力被逼出来了，这下子怎么办？到头来还是一无所获，谁也没有找到真正能够对付林羽的办法。

　　现在回想起来，当初怎么会那么傻呢，即使第一个用这个方法的克洛普，不也在国王杯决赛中输给了林羽了吗，那场比赛林羽可是打进了五个球啊，蠢啊蠢，简直就是吃错药了当时。

　　就说嘛，难怪克洛普在比赛之后并没有将这个事情宣扬出来，原来人家早就知道这个方法是防不住林羽的，所以已经去考虑别的方法了，只有咱们这些榆木脑袋，居然还妄想有奇迹会出现，真得是太可笑了。

　　别的教练是失望、无奈或者愤怒，而皇家马德里的主教练齐达内却是哼起了哥儿，别提多高兴了。

　　林羽完美回归，这出乎了他的意料之外，但却在情理之中，毕竟世界第一可不是那么简单的人啊。

　　现在林羽的弱点他已经不在乎了，别人知道了又如何？知道了你们防得住吗？防不住的话，知道了也是白搭。

　　他甚至可以相信，在之后的比赛中，基本上不会再有人抓住林羽那个弱点来攻击了，将林羽逼疯了，绝对不是一件好事情，会有很可怕的事情发生的。

　　齐达内现在已经不再担心林羽了，他要准备好继续迎战接下来的联赛对手，因为越到最后，就是越不能犯错，一旦犯错，冠军就很难拿到了。

　　就在皇家马德里拿下毕尔巴鄂竞技这场比赛之后不到一个小时，巴塞罗那也在自己的主场拿下了马德里竞技，成功捍卫了积分榜第一的位置。

　　现在排名第一和第二的两支球队咬得很紧，马德里竞技是掉队了，目前和皇家马德里的差距已经扩大为五分，和巴塞罗那更是有六分的差距，他们想要夺冠，只怕是希望不大了。

　　但这对皇家马德里来说并不是什么好事情，其实第三名咬得再紧问题也不大，他们更希望那场比赛是马德里竞技赢，甚至就算是打平也可以，这样一来的话，皇家马德里就坐收渔翁之利了，不像现在这样，还是被巴塞罗那踩在脚底下。

　　……

　　在欧冠半决赛到来之前，皇家马德里刚好是还有两场联赛要踢，分别是第二十九轮客场对阵皇家社会，以及三十轮主场对阵比利亚雷亚尔。

　　皇家社会排名第联赛第六，比利亚雷亚尔是第七，这两支球队的积分差距也只有一分而已，其实在这个赛季的西甲，都算是比较难对付的球队了。

　　但因为林羽的状态回勇，所以现在不管是皇家马德里的高层还是皇家马德里的球迷，都不担心这两场比赛，他们觉得皇家马德里一定可以轻松拿下两场比赛，然后去欧冠迎战强大的拜仁慕尼黑的。

　　联赛到了这个时候，争欧冠名额的，争欧联名额的，还有保级的球队都开始发狠了，所以齐达内即便是面对并不算强的对手，也是不敢有丝毫掉以轻心的想法的。

　　骄兵必败的事情他还是懂得，万一要是再输一场，甚至就算是平一场，那可能就跟巴塞罗那的差距拉大了，冠军搞不好就要被巴塞罗那给夺走了。

　　现在巴塞罗那面对联赛的对手简直就是稳如狗，基本上每一场比赛都能轻松拿下，实在不得不赞叹克洛普执教有方啊。

　　这种状态的巴塞罗那，也给了皇家马德里巨大的压力，这压力究竟是好事情还是坏事情，那就看接下来的比赛踢得好不好了。

　　在赛前齐达内就告诉球员们：“我不想坐在场边看球的时候提心吊胆的，所以这场比赛迅速决出胜负吧，能多进几个球就多进几个球，这样子就可以安心了，我并不喜欢逆转，更不喜欢绝杀！”

　　球迷或许看到逆转的比赛或者绝杀的比赛会非常兴奋，但是教练不一样，教练不喜欢那样的比赛，教练希望的比赛就是可以早早地决出胜负，早早地将对方杀死，这样子最好。

　　……

　　皇家马德里来到客场，依然是决心要打出一场完全统治级的比赛，丝毫是没有把皇家社会放在眼里。

　　而皇家社会则非常低调，他们没有任何表示，因为他们知道，现在的皇家马德里在联赛中是绝对统治级的，是一个巨无霸，他们不过就是小矮人而已，根本没办法和对手掰手腕，所以只能低调比赛了。

　　本来的话，那个时候有记者说发现了林羽的弱点，他们还欣喜不已，认为这下子找到了对付林羽，对付皇家马德里的办法了，只可惜一场比赛过后，这个美梦就破灭了。

　　现在的他们，只希望林羽能少进几个球，别让他们太难堪就行。

　　斗志这种东西，不是你想有就有的，尤其是在面对恐怖的对手的时候，你唯一能做的就是感叹人生不公，或者是强烈的恐惧。

　　斗志？

　　那也是双方实力差距不大才会有的啊，差距太大了那简直就成了绝望了。

　　也正因为此，即便是在自己的主场，皇家社会的球员赛前也没有说什么豪言壮语，他们只想尽可能努力地完成自己的任务，少输几个球，别在球迷面前太丢人就行了。

　　打平那就是胜利，丢一个球面子上过得去，丢两个球也还好，要是丢三个球，那就有点丢人了，他们是不允许这样的情况出现的，就算是死缠烂打，也得为了尊严而战啊。

　　没有斗志，最起码还有自尊心呢。

　　可是当比赛真正踢起来的时候，皇家社会才发现，刚刚经历过一场动荡的皇家马德里，反而变得比以前更加可怕，说打平，那简直就是在羞辱皇家马德里的攻击线。

　　……

　　“进球了！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，漂亮的门前扫射！比分1:0，皇家马德里领先，此时才开场十分钟而已！”

　　“哦哦哦哦哦，又来了又来了，这一次是林羽，是林羽！标志性的远射，完全没有给皇家社会任何面子，这个进球实在太恐怖了！他真得复活了，完全没有任何陷入低谷的样子，相信这一定会让很多盼着他倒霉的球迷非常失望吧。”

　　这场比赛，皇家社会并没有针对林羽的弱点进行防守，或许是觉得没什么作用吧，所以林羽完全可以畅快淋漓地进球，不用在乎什么弱点不弱点的，一切都在按照他的计划进行着。

　　“啊，干得不错皇家社会！哈维·普列托帮助皇家社会扳回了一球，现在的比分变成了1:2，皇家社会一球落后，看起来这支球队在主场也不想输得太难看啊。”

　　仅仅几分钟之后。

　　“我收回我之前所说的话，今天皇家马德里明显是来者不善啊，这场比赛他们就没有给皇家社会丝毫翻身的机会，进球了，这一次是拉莫斯的头球，狠狠地击中了皇家社会的心脏，比分再度改写！”

　　上半场结束的时候，比分是皇家社会1:3皇家马德里，虽然都有个皇家，不过两支球队的实力显然不是一个档次上的。


第九三二章 清理冠军之路

　　1:3的比分，对皇家社会来说已经是不可接受的比分了，主场输成这样，赛后一定会被球迷给骂死的。

　　可是他们并不知道，噩梦并未就此结束，到了下半场，皇家马德里攻势依然很盛。

　　全场比赛第六十九分钟，林羽再度进球，这一次的进球方式比较简单，就是门前的包抄抢点，不过这个进球却体现出了他速度以及预判能力上的巨大优势。

　　当边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将皮球传出来的时候，距离皮球落点最近的反而是皇家社会的几个后卫，可偏偏林羽就能够突然杀出，一脚将球捅进了球门里面。

　　“梅开二度！这也是林羽本赛季联赛的第四十二个进球，这样的效率，放眼全世界都找不到别的人可以办到了，当我们以为他即将进入人生低谷的时候，他却用连续两场比赛，一个帽子戏法、一个梅开二度来证明了自己的可怕！”

　　比赛并未就此结束，在临近结束前的三分钟，林羽竟然回到己方半场断掉了皇家社会的唯一一次反击，然后直接一个大脚找到了前场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　罗纳尔多反越位成功，然后单刀直入，将球送入了皇家社会的球门之中，比分也再度改写。

　　“5:1，皇家马德里5:1皇家社会，其实这并不是一场特别值得如此大比分取胜的比赛，其实只要能够1:0拿下，就可以了，但皇家马德里似乎为了告诉世人，他们就是要稳，就是要让所有的球队都惧怕他们。”

　　齐达内的想法非常简单，多进几个球，让联赛剩下的对手对他们产生畏惧心理，这样的话，赢起来也就比较轻松了，可没听说过哪一支球队可以带着恐惧拿下比赛的。

　　就这样，皇家马德里在客场居然5:1大胜皇家社会，赛后皇家社会的主教练也是大呼“皇家马德里不可战胜！”

　　他真得已经尽力了，这并不是执教水平问题，仅仅只是球员水平的问题，没办法，这就是现实。

　　而齐达内想要达到的效果也有了，赛后很多比利亚雷亚尔的球员在训练中就已经表现出了自己的恐惧，经常性的犯一些根本不应该犯的小错误，而这些都被记者忠实地记录了下来，然后发表到了报纸之上。

　　当然，也有人认为这是比利亚雷亚尔的策略，是故意要做给皇家马德里看的，希望皇家马德里的球员可以轻敌。

　　但其实不管他们怎么做，都无所谓了，皇家马德里是不会再接下来的任何比赛里面出差错的，也由不得他们出差错，毕竟夺冠已经到了最关键的时候，再有任何差错，那都可能是致命的。

　　最起码要在遇上巴塞罗那之前确保差距始终只有一分，如果这个差距扩大了，那就很有可能会完蛋。

　　……

　　赛后很多媒体纷纷用“屠杀”来形容这场比赛，而且表示皇家马德里“完全挡不住！”

　　没有人在意皇家社会的感受，胜者为王，败者为寇，这就是现实，一支输了球的球队，如果要被媒体记起，那就是他和胜利者在一起的时候成为反面角色啊。

　　很多媒体都称赞齐达内这个主教练成长非常快，除了赛季初的国内超级杯，以及机场联赛踢得比较难看和坎坷之外，后来很快就确定了以林羽为核心的崭新的踢法，这也使得球队进入了正轨，成绩是越来越好。

　　国王杯决赛的胜利，再度蝉联国王杯冠军。

　　联赛目前虽然落后巴塞罗那一分，但是看好皇家马德里夺冠的人仍然是占据了多数，甚至博彩公司的赔率，被认为最有可能夺冠的仍然是皇家马德里，他们的赔率只有1.35，而目前排名第一的巴塞罗那赔率却达到了3.55，这就是差距啊。

　　虽然赔率不能完全说明问题，但这最起码表明了人们对皇家马德里这支球队的额认可。

　　另外，欧冠皇家马德里也已经进入了半决赛，夺冠希望依然高居榜首，反而是原来夺冠赔率榜上排名第二的拜仁慕尼黑现在成了第四，就是因为他们遇到了皇家马德里，所以才会出现这种情况。

　　原本还担心这个赛季皇家马德里会因为更换教练而崩盘的人们也暂时抛却了这个想法，说不定齐达内在执教的第一个赛季就可以取得像里皮那样辉煌的成绩呢。

　　当然了，还是有人说齐达内是站在了巨人的肩膀上，拿到冠军理所应当，并不认可齐达内的执教能力，不过齐达内不在乎，历史会还给他一个公道的，当他成功帮助球队拿下欧冠五连冠的时候，看看还有没有人敢再这么说！

　　球队之中以前是有些顽固的“里皮”分子的，这些人认为齐达内没有丝毫的执教经验，就算里皮退休，也应该请一个执教水平与之相当的人啊，不应该让齐达内执教的。

　　甚至就在赛季初期，当巴塞罗那宣布克洛普执教的时候，高层还有人责怪主席索罗斯没有早早动手，让克洛普被对手挖走了，在这些人眼里，克洛普的执教能力显然强过了齐达内。

　　而就在国王杯决赛结束的那个时候，还有人指出皇家马德里应该请西蒙尼来担任主教练，这样的话，就可以与克洛普对抗了，这两个人可是目前最出色的两个年轻教练，属于自穆里尼奥和瓜迪奥拉之后的教练界的天才。

　　但是现在他们都闭嘴了，齐达内没有让球队沉沦，他依然自信执教，而最关键的是林羽和齐达内的关系非常好，这就证明齐达内其实还是适合皇家马德里的。

　　其实有时候一个教练未必就需要执教水平有多高，关键还是要团结才行，当初穆里尼奥之所以无奈离开皇家马德里，就是因为队内出现了内讧，甚至有人故意在比赛中放水，唯一的目的就是逼走穆里尼奥。

　　齐达内没有穆里尼奥那么强的控制欲，他为人也比较低调，所以这反而更适合皇家马德里这种大牌云集的球队，如果换做别人，可能未必会这么好啊。

　　……

　　当西甲联赛进入第三十轮之后，距离这个赛季的结束也不远了，皇家马德里接下来的对手之中，最强的无疑就是巴塞罗那，其余的球队则相对来说都算比较弱的，只要表现正常，拿下来应该都不是问题。

　　三十轮的对手比利亚雷亚尔虽然也算是西甲的传统强队了，但现在的成绩并不稳定，所以皇家马德里倒也不用怕他，已经大比分拿下皇家社会了，大比分拿下比利亚雷亚尔好像问题也不是很大啊，要知道这场比赛还是主场进行的。

　　当然了，轻松并不意味着轻敌，现在可没有人敢轻敌，因为前面还有个巴塞罗那，想要在最后关头超车的话，自己就不能摔倒，如果自己摔倒了，那就只能看着对手一骑绝尘了。

　　皇家马德里和比利亚雷亚尔的这场比赛，没什么好炒作的，所以媒体也表现得比较平静，真正要说的话，那就是林羽能够再进几个球了，毕竟这是主场的比赛，也要给球迷们一场比较精彩的比赛吧。

　　正是因为这样，赛前两队也没有什么口水仗，都表现的非常克制，看起来是打算将精力都用到比赛之中，而不想浪费口舌之争吧。

　　没有口水仗，那比赛就得看能力了。

　　强大的皇家马德里并没有给比利亚雷亚尔任何机会，上半场林羽就和贝尔一人打进了一个球，将比分改写为2:0。

　　到了下半场之后，齐达内将林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和迪马利亚都换下场休息，这也是为了即将到来的欧冠半决赛做准备。

　　所以这三个人就只提了四十五分钟而已。

　　不过即便是上了几个替补，皇家马德里在下半场还是靠着本泽马的努力又打进一个球，将比分锁定在了3:0。

　　同一轮的比赛，巴塞罗那也同样轻松拿下，回归球队的梅西直接上演了大四喜的好戏，不过他现在想要追上林羽的进球数是不太可能了，只能寄希望于球队可以拿到联赛冠军，来出口气了。

　　马德里竞技也获胜了，不过现在马德里竞技对皇家马德里的威胁不是很大，已经有五分的差距，这实在是很难弥补回来，关键是联赛都到了这个时候了，落后五分简直是不能忍的。

　　赛后林羽也并未表现出太过激动地心情，当记者采访他的时候，他只是说道：“这种比赛赢了没什么好高兴地，如果连比利亚雷亚尔都拿不下，还怎么去面对瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑呢？”

　　虽然他说的这番话中，比利亚雷亚尔算是无辜躺枪，可比利亚雷亚尔的球员却没什么好反驳的，和拜仁慕尼黑比起来，他们真的是不算什么，人家林羽说的也是实话啊。

　　林羽是天生的冠军，他生来就是为了冠军的，联赛、国王杯、欧冠、超级杯、世俱杯，他一个都不想落下，跟比利亚雷亚尔这种能够打进欧联杯就能够偷笑的球队不一样，在什么水平，就想什么事情，这很正常。

　　如果说林羽以后年纪大了，豪门球队不要的时候去别的球队厮混，那拿不到冠军还能够理解，但是现在不行，现在年富力强的林羽，要抓住每一次夺冠的机会，放飞自己的梦想，拿到尽可能多的冠军和荣誉！他可没有忘记队友们想要将他塑造成足球之神的豪言。

　　队友和教练的帮助只能算是外因，能不能成功，主要还是看他这个内因是不是能起到作用。

　　……

　　齐达内是应该庆幸的，他有一个非常强大的阵容，这不仅仅是主力阵容，更体现在板凳厚度上。

　　这正因为如此，齐达内专业在不断调整着自己的目标，从赛季初只想拿到联赛冠军，到现在雄心勃勃要拿下三冠王，这就是一个量的积累到质的变化，他认为自己的球队有足够的能力面对三线作战，拿到三冠王。

　　目前国王杯已经结束了，可以省掉一条线的体力消耗，如果只是踢联赛和欧冠的话，他完全可以经常性的去进行轮换，事实上除了林羽之外，现在球队内的任何球员都是可以轮换的，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在内。

　　所以齐达内完全不用担心在阵容轮换之后球队的战斗力会下降，而且到了这个时候，他也必须得勤快地进行轮换了，否则球员一旦出现伤病的状况，那可真得就麻烦了。

　　越是到赛季末，就越是怕伤病，怕红牌，这些都是齐达内这个教练目前必须得注意地事情。

　　他上一场联赛之所以换下林羽，可不是因为林羽的体力不好，而是怕林羽被铲伤，或者是拿到太多的黄牌，累积成红牌就麻烦了，真正的决战还没来呢，绝对不能在那儿之前倒下了。


第九三三章 德甲巨无霸的苦主

　　齐达内不愿意自己的球员在这关键的时候受伤，所以就特别注意轮换，上一轮对阵比利亚雷亚尔就是如此，不仅一开始就没有上全部的主力，而且在比赛领先很多的时候，又迅速换下了林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和迪马利亚，一来是为了欧冠半决赛做准备，二来也是为了防止球员受伤。

　　毕竟落后的一方为了找回面子，可是会很容易做出伤人的犯规动作的，齐达内以前也是球员，他最明白这一点。

　　皇家马德里和拜仁慕尼黑欧冠半决赛第一回合的比赛是在安联球场进行的，也就是说，皇家马德里需要先客后主，这样对皇家马德里来说并不是什么有利的赛程，尤其是对手和他们一样强大。

　　一般情况下，主场作战总是有很大优势的，可以提前建立比分上的优势和心理上的优势，如果是小比分取胜，那么客场就可以从容应对，如果是大比分取胜，那对手基本上斗志就丢掉一半了。

　　所以从某种意义上来说，先主后客的安排，对豪门真得是更加有利。

　　当然了，这也只是一种说法而已，究竟是不是这样，那还得看两队的表现才知道，如果不能完全发挥出主场的优势，那这个有利的安排很可能就会变成有害了。

　　在比赛之前，林羽接受媒体采访的时候就笑称：“我和拜仁慕尼黑有许多对决的经历，而且好像除了最早的那场欧冠决赛，其余比赛都是挺欢乐的结局！”

　　咋一听，这话好像没什么不对的，但如果仔细分析的话，就知道这是林羽又在讽刺对手了。

　　心理战嘛，比赛之前必须的事情，林羽知道客场不好踢，那就必须得让拜仁慕尼黑愤怒起来，紧张起来，失去平常心，那样才能乱中取胜。

　　面对林羽这样的讽刺，拜仁慕尼黑方面自然是不甘沉默了，他们也告诉媒体。

　　“林羽的技术的确很出众，但我们希望他能管住自己的嘴巴，他这种不尊重对手的行为，让人生厌！”

　　“我相信林羽的嚣张和不可一世终究会吃到苦头的，或许这一次我们就会让他吃到这个苦头！”

　　“他从德甲开始就很嚣张，令人看不惯，如果他可以学会低调做人，那么或许会成为更完美的球员，他应该去看看梅西是怎么做人的。”

　　“知道为什么那么多人讨厌他吗，就是他那张嘴实在太臭了！”

　　“皇家马德里是一支值得尊重的球队，他们有百年历史，有辉煌的战绩，更有令人敬佩的骑士精神，他们就算输了球，也可以理智对待。但是林羽的存在，彻底毁了这支球队的形象，他们现在糟糕透了！”

　　林羽对此表示不屑：“让我学梅西？还是等他先追上我再说吧，另外你们拜仁的名声好像也不怎么样啊，主席偷税不说，而且还大肆掏空竞争对手的球员，让多特蒙德彻底沦落，你们的做法才更可耻。”

　　这样的争论，其实谁对谁错已经不重要了，这就是所谓的口水仗，所谓的意气之争，事实上拜仁慕尼黑有人接林羽的话茬，就说明林羽的目的已经达到了，对方已经不淡定了。

　　……

　　在切尔西的时候，往往是穆里尼奥发动心理战，林羽将这战斗直接刺激到高潮。不过现在，齐达内并不是那种擅长口水战和心理战的教练，林羽就将这杆大旗扛起来了。

　　只要不是用什么卑鄙的手法，比如收买裁判、比如在球场做手脚之类，那就没什么不妥的。

　　很多人不理解林羽这么做的意义，但实际上凡是接招的对手球员，基本上在比赛中的表现都会出现这样或者那样的问题，因为他们已经被林羽挑逗得失去理智了。

　　而当媒体询问齐达内对林羽和拜仁慕尼黑的口水仗是怎么评价的时候，齐达内笑道：“我们都知道林羽说的只是实话而已，好像除了他成为职业球员最初的那个赛季输给过拜仁慕尼黑一次，之后的比赛他都是赢了，我不知道拜仁慕尼黑究竟在反驳什么。”

　　齐达内这也是绵里藏针啊，明明就是讽刺，却说得冠冕堂皇，气得对手不行，还找不出他不对的地方来。

　　林羽趁机站出来又说道：“而且第一次拜仁慕尼黑也不过就是在点球大战中赢了我们而已，我承认失败，但却不承认他们的实力。有种接下来的比赛再赢我们一次啊。”

　　“好，那我们就再赢你一次，让你这小子彻底闭嘴！”这一次，就连一向低调的拜仁队长拉姆也忍不住了。

　　或许现在拜仁全队上下真正能够保持冷静得，也就是瓜迪奥拉了吧，这个人以前和穆里尼奥斗过很多次，早已经熟悉了这种心理战，他就是不接招，对手也拿他没办法。

　　不过瓜迪奥拉不接招，可他的球员却接招了，面对这样的情况，瓜迪奥拉也只能摇头苦笑，表示无奈了。

　　其实要真说起来，林羽是不把拜仁慕尼黑放在眼里的，虽然这支球队真得很强大，瓜迪奥拉的传控打法也很先进，而且经过这几个赛季的磨合，基本上算是炉火纯青了。

　　但这跟林羽又有什么关系呢？林羽对这种传控打法一点都不惧怕，他唯一忌惮的反而是穆里尼奥那种防守反击式的踢法，当一支强队跟你打防守反击的时候，想要进球就很困难了，但如果要跟你打对攻，那就简单多了。

　　瓜迪奥拉的球队无非就是控球、传球和高位拦截，而这支拜仁慕尼黑似乎还继承了以前海因克斯的一些特点，拥有了边路起高球，以及远射的能力。

　　但这都不是问题，他们的传控，无疑是给了林羽抢断的机会，而他们的高位拦截，却是根本拦不住林羽的。

　　所以踢了这么多场比赛了，很多时候，瓜迪奥拉的球队都会被林羽给逼得不得不变成防守阵型。

　　当然，拜仁慕尼黑绝对不是鱼腩，甚至可以说遇到除了皇家马德里之外的任何球队都不会惧怕。

　　不过这样的球队，赢起来才有意思嘛，对手实力太差了，如何能显示他林羽出色的足球技巧啊。

　　他可不想再拿到欧冠冠军之后有人说“这个冠军真没什么含金量，都没遇到什么豪门强队。”

　　现在既然遇上了，那就要好好虐一虐对手了。

　　齐达内怎么想的他不管，队友怎么想的林羽也不会在意，反正在他的心里面，拜仁慕尼黑就是砧板上的肉，他想割就可以来割一块儿。

　　他的目标早就锁定了本赛季欧冠的冠军，锁定了欧冠的决赛场地——王子公园体育场。

　　这个听起来有点中世纪色彩的球场，是巴黎圣日耳曼的主场，也就是今年欧冠巅峰之战的所在地了。

　　……

　　林羽赛前的那些言论，可以说是真得激怒了拜仁慕尼黑，所以拜仁慕尼黑全队上下一开始就攻得特别猛，不像是在踢一场半决赛，倒像是决赛到了最后阶段，他们还比分落后那种情况的猛攻。

　　很不错，他们实现了自己的目的，在比赛进行到二十分钟的时候就洞穿了皇家马德里的球门。

　　于是拜仁慕尼黑的解说就嘲讽道：“这就是林羽胡言乱语的代价，今天的安联球场，将会是皇家马德里的坟场！他一定会为他说过的话负责的，他这是自己找死。”

　　不过这位解说似乎忘记了，愤怒的确可以让一个人，或者一群人拥有恐怖的攻击能力，但问题是，这样的状态之下攻击是强了，可防守却肯定会出问题。

　　结果仅仅在五分钟之后，他又不得不改口说道：“可恶，为什么又是林羽，这个家伙为什么总是能够进球！”

　　很多解说都有同样的感觉：“他本赛季欧冠已经打进二十个球了吧，我感觉经常会说起他的名字。”

　　支持皇家马德里的解说就没这么含蓄了，他们显得非常高兴。

　　“啊哈，一个漂亮的远射！林羽仅仅只让慕尼黑人高兴了五分钟，就将比分扳平了，这是一个价值千金的客场进球啊！”

　　“虽然林羽赛前的说话很狂妄，也很嚣张，不过你不得不承认，他还真就有嚣张的本钱，说了要进你拜仁慕尼黑的球，他还真就能进，你不服吗？不服又能怎么样？”

　　“我想拜仁慕尼黑的球员现在一定很窝火，一个球领先的时候，他们一定觉得可以拿下这场比赛了，然后在赛后好好嘲讽林羽一顿，可是万万没想到啊，林羽却让他们很快就闭上了嘴巴。”

　　“如果按照齐达内的说法，这场比赛这样的比分，皇家马德里已经完成任务了，从安联球场拿走一场平局，加上一个客场进球，这已经是不错的结果了，相信皇家马德里的球迷也会满意的，毕竟对手是拜仁慕尼黑这个德甲巨无霸，不过看样子，林羽好像还不满足啊！”

　　……

　　现在这支拜仁慕尼黑里面，基本上大部分球员都跟林羽交过手，他们还清楚记得那个穿着蓝色球衣，在球场上奔跑和狂吼的身影，那个时候林羽还是切尔西的球员。

　　虽然和林羽交手也不是一次两次了，但让拜仁慕尼黑的球员记得最清楚地还是和切尔西的那场欧冠决赛。

　　那场比赛，阿扎尔因为受伤无法参战，切尔西场面上也是被拜仁慕尼黑压制的，不过就是因为有个林羽，才让切尔西在最后关头拿到了比赛的胜利，拿下了那一个赛季的欧冠冠军。

　　其实那场比赛，看过的人都心里明白，一开始的那个裁判是吹了黑哨的，那已经不是偏帮了，而是纯粹的黑哨，结果马塔就被红牌罚下场了，但即使那样，林羽还是带领切尔西拿下了比赛的胜利。

　　难怪赛后拜仁慕尼黑的球员都感到很是不爽，因为他们不仅要接受比赛失利的谩骂，还要接受收买裁判的谩骂，虽然他们并没有那么做，可事实上主裁判还是帮了他们的忙。

　　人们也不会忘记那场比赛的第一个主裁判被林羽一脚球闷的直接进了医院，后来那个裁判就退出裁判界了。

　　这场比赛之前，林羽的挑衅让拜仁慕尼黑记起了那场比赛的耻辱，他们想要把面子找回来。

　　他们幻想着可以通过这场比赛狠狠教训林羽一顿，然后让林羽跪在地上痛苦的哭泣。

　　这想法很好，好像也并不是特别脱离现实，毕竟拜仁现在已经连续好几个赛季拿到德甲冠军了，多特蒙德早就不是他们的对手了，他们也有理由相信自己可以做到这一点。

　　只是他们这个幻想唯一算错的一点就是小瞧了林羽的能力了，他们以为林羽现在还是当年那个林羽吗？现在的林羽可比当年更加厉害，那个时候他们都不是林羽的对手，现在就更别想了。


第九三四章 不能再输一场！

　　被扳平比分的拜仁慕尼黑并不满足于现在这种情况，现在因为皇家马德里有了客场进球，他们若想占据优势，那最起码也得在主场拿到一场胜利才行，而事实上他们也还算做得不错，在上半场结束之前，由托马斯·穆勒接里贝里的传球再次反超了比分。

　　这或许就是拜仁慕尼黑实力的体现了吧，不管如何，瓜迪奥拉执教的这支球队在当今足坛那也是数一数二的强队，不可能面对皇家马德里的时候毫无还手之力的。

　　不过这也不至于让皇家马德里的球员慌张起来，事实上下半场开始的时候，他们踢得还是比较轻松的，反正对方就领先一个进球，即便是以这样的比分结束，他们也不在乎，靠着一个客场进球，回到主场之后再赢回来就是了。

　　只是有个人不愿意这样啊，那就是林羽，这场比赛别说是输球，就连平局他也不想要，他只想要一场胜利。

　　如果能够在客场取得一场胜利的话，那么就算是回到了主场，也会变得轻松很多，心里头不必时时刻刻挂念着半决赛第二回合的比赛，那么联赛就可以踢得相对轻松不少了。

　　四十五分钟时间，再加上补时时间的话，皇家马德里的机会其实并不少。

　　下半场，他们依旧是保持着场面上的优势，一向以控球见长的拜仁慕尼黑，今天却只有40%的控球率，面对皇家马德里的压制，瓜迪奥拉的战术根本无法完全施展，到头来还是只能回到海因克斯那一套了。

　　不得不说，拜仁慕尼黑的防守还是比较强的，他们的几个后卫都算是水平相当不错，再加上前场球员又特别能够积极回防，包括罗本和里贝里那都是经常回到己方禁区附近防守的，所以皇家马德里想要进球，那并不是太容易的事情。

　　然而防守之中，难免会出现问题，尤其是前场球员冒冒失失的防守，有时候不仅起不到作用，反而还会帮倒忙。

　　下半场比赛进行到第十五分钟左右，也就是全场比赛第六十分钟左右的时候，皇家马德里终于又一次抓住了进球的良机。

　　当时里贝里一直跟着林羽、缠着林羽，想要从林羽的脚下将球断下来，他的这种精神当然值得赞扬，不过作为一个前场球员，在己方防守力量足够的情况之下越俎代庖，那并非一件明智的事情。

　　林羽突然加速突破的时候，里贝里未能识破林羽的假动作，结果直接就一脚将林羽踢到在了禁区线附近，幸亏没在禁区里面，不然这个犯规铁定就是红牌+点球了。

　　现在还好，只是判罚了前场的任意球，另外给了里贝里一张黄牌，他也算是逃过了一劫。

　　这么近距离的任意球，对别人来说罚起来可能会不太容易，但是对林羽来说，这就跟点球差距不大。

　　当他抡起右脚，将皮球踢起来，然后绕过人墙的时候，全场的拜仁慕尼黑球迷都倒吸了一口凉气。

　　眼看着皮球就要坠入球门之中，诺伊尔立功了。

　　“好样的诺伊尔！出色的扑救！”

　　年轻一代的门将之中，诺伊尔当属第一，唯一能赶得上他的，恐怕就是最近状态十分火热的库尔图瓦了，现在布冯、卡西利亚斯、切赫等人已经渐渐走向退役的年龄，所以这些年轻的门将，现在也是给担当大任的时候了。

　　以前就有消息说，齐达内准备将库尔图瓦带到伯纳乌来，不过问题是切尔西不肯放人啊，穆里尼奥还希望库尔图瓦能够替代切赫呢。

　　当然，这个问题就扯远了，且说诺伊尔扑住了林羽的射门，但是这一脚球力量可不小，他并未能将球抱住，也没能打出底线之外。

　　皮球是击中了横梁，然后又弹向了禁区，结果被正好上前的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多逮住了机会，直接补射成功，比分又一次被扳平了。

　　2:2！

　　虽然这个比分并不算输球，可是主场踢成这样，相信拜仁慕尼黑的球员绝对是不会好受的，瓜迪奥拉也肯定不会甘心的。

　　这个进球之后，拜仁慕尼黑有一段时间的疯狂进攻，结果没能进球，反而险些让林羽再度将比分扩大，不得已之下，他们又去强化防守了，所以一直到全场比赛结束，比分也没有再次改变。

　　主要是拜仁慕尼黑还没到破釜沉舟的时候呢，主场被踢了个2:2，这对他们来说的确很不利，不过平局并不是输球，这意味着只要他们能够在伯纳乌球场赢球，就可以淘汰掉皇家马德里了，但是如果在这里就破釜沉舟的话，搞不好连这点希望都没有了。

　　林羽的表现虽然没有想象中的那么完美，但是一个进球，加上一个间接助攻，同样是成为了这场比赛的主宰者，如果要问现在拜仁慕尼黑球员最恨的球员是谁的话，你当属林羽无疑了。

　　赛后媒体采访林羽的时候，林羽反而没有再说什么，比赛都结束了，说什么也没意思了，赛前的挑衅，不过是为了让对手失去冷静而已，那叫心理战，赛后就看情况了，如果对方喋喋不休的话，林羽不介意说上两句，如果对方沉默寡言，那他也没必要费那个口水。

　　倒是马德里的媒体将拜仁慕尼黑讽刺了一顿“不是说要在安联球场给林羽带去一场失败吗？你们的任务完成了吗？”

　　慕尼黑的媒体集体失言，他们不知道该说什么了，面对这样的讽刺，却没办法反抗，盖因自己的球队实在是不给力啊。

　　……

　　回到国内，联赛依旧是要好好踢的，不过齐达内考虑到球队远征德国之后体力情况不佳，所以将几个主力都放在了替补席上，派出了替补阵容出战。

　　三十一轮联赛，林羽坐在替补席上看比赛，不过这场比赛踢得并不轻松，最后齐达内不得不让林羽替换了今天表现不佳的伊斯科。

　　此时比赛时间已经是七十分钟了，而比分还是0:0，感觉上今天对手的防守非常顽强，要进球并不是一件容易的事情。

　　好在林羽上场的时候，对方的体力已经出现了问题，他的体力则基本上是满值，所以他刚刚一上场，比分立即就改写了，仅仅用了一次漂亮的脚后跟传球，就给本泽马制造了一个极佳的射门机会。

　　在面对门将的情况下，本泽马轻松将球打进，把比分改写为1:0，而皇家马德里也算是取得了一场小胜。

　　但小胜也是胜利，总归是拿到了三分。

　　不过此前已经结束的巴塞罗那和保级球队维戈塞尔塔的比赛，巴塞罗那又一次大比分取胜，梅西继上一场的大四喜之后，又上演了帽子戏法，这进球数一下子就变成了三十九个！

　　林羽现在的进球数也不过就是四十四个而已，看起来梅西这是要在最后时刻追一把的节奏啊。

　　当媒体把这个当成新闻播报出来的时候，曲虹就问林羽：“人家心在是开足了马力追你呢，你就不做点什么？”

　　林羽的回答只是不屑的一笑。

　　追？那就让他追吧，让他看到希望，然后再彻底失去希望，或许反而会更好玩一些。

　　他没有慌，因为一切尽在掌握之中，在接下来第三十二轮联赛之中，齐达内换上了全部的主力阵容，毕竟主力也不能休息太久了，那样会丧失状态的，所以这场主场对阵埃尔切的比赛，林羽和他的主力队友们就基本全部上阵了，只有上一场没能轮休的球员，这场比赛得到了休息的机会。

　　现在的皇家马德里，一场比赛都输不起，只要接下来的比赛全赢，那就能够拿到冠军，可是如果输一场比赛，那就很可能与冠军无缘了，因为巴塞罗那现在实在是太稳了，稳到好像除了碰到皇马，其它的比赛都可以轻松拿下似的。

　　齐达内之所以派出全主力，也是为了能够拿到一场酣畅淋漓的胜利。

　　球员们并没有让他失望，在主场4:0干净利落地解决了来犯的埃尔切，林羽在比赛中打进了一个球，虽然不多，但是却非常稳定，另外还有两个助攻，一次间歇性的助攻，可以说四个进球都跟他有关系，而且关系很大。

　　除了林羽进球之外，迪马利亚则是梅开二度，另外还有贝尔也有一球入账。

　　虽然现在皇家马德里依然是落后巴塞罗那一分，可是伯纳乌主场的气氛却没有丝毫减弱的趋势，因为球迷们始终坚信皇家马德里可以在客场干掉巴塞罗那，就像以前那样，将巴塞罗那踩在脚下！

　　所以一分的差距其实并不算差距，对他们这些人来说，冠军就是属于他们的，这一点毫无疑问。

　　比赛结束之后，林羽也得到了另外的球场外的好消息，他的球迷协会“魔王社”终于算是彻底打入了西班牙，大量的皇家马德里球迷加入其中，为这个协会补充了更多新鲜的血液，让魔王社的声音也变得更加响亮。

　　为了庆祝这个值得高兴的事情，林羽还特地到了魔王社球迷协会的办公地去了一趟，将自己一直以来的10号战袍签上自己的名字送给了协会。

　　魔王社不需要钱，因为林羽的球迷有很多那都是大富翁，就像现任协会主席杜立本，那可是比林羽更有钱的人啊，所以与其送钱，倒不如送这样的更具象征意义的东西。

　　林羽的这个举动，等于是承认了魔王社和他的亲密关系，也是对魔王社活动的一种支持，这让球迷们感到非常兴奋和欣慰，毕竟这些球迷成立球迷协会的初衷，一来是为了给球员加油助威，另外也是想能够更多的接触到球员本人啊。

　　有人说，粉丝是盲目的，是不理智的。其实这话从某种个意义上来理解，并不能算是贬义。只有盲目和不理智的崇拜，那才是真正的粉丝啊，如果因为球员表现不好，或者出现低谷就不喜欢了，那不叫粉丝，那只不过是路人而已。

　　现在林羽表达出了他对球迷们的一种支持，这更让原本就疯狂的球迷变得更加疯狂，他们甚至真得可以为了林羽上刀山下火海。

　　说着是一种狂热的宗教信仰其实都不为过，林羽就好像是他们信仰的那个神，神的一切都是正确的。

　　另外，除了魔王社扩大规模，补充新鲜血液之外，“魔王”体育品牌也正式在西班牙挂牌成立，并且已经有了自己的第一批产品，是一套林羽亲自代言的球衣、球鞋。

　　为了给“魔王”代言，林羽甚至终止了和其它体育服装品牌的代言合同，因为你不可能给可口可乐代言的同时还去给百事可乐代言，那就是纯粹瞎胡闹了。

　　这或许会减少林羽一笔代言费，但他并不后悔，他现在是钱赚够了，也想做一做自己喜欢的事情了。


第九三五章 第一联赛之争

　　“魔王”体育品牌创立那天，包括林羽以及被认为是皇家马德里球迷英雄的加西亚和科斯塔都到了现场，他们两个到现在已经康复得差不多了，只是走路的时候还需要有人扶着，但这并不影响他们的激动心情。

　　这两个人和林羽一起登场的时候，引起了现场无数球迷和记者的欢呼与掌声。

　　林羽是马德里的英雄，这一点毫无疑问，他受到如此欢呼那是理所应当的。而加西亚和科斯塔则是因祸得福，他们因为英勇对抗利物浦暴徒，现在已经成为了所有马德里球迷心中的别样英雄，人们给了他们和林羽一样的掌声和欢呼声。

　　如今，各大媒体就是将加西亚和科斯塔当作球迷英雄来进行宣传的，你不能不佩服媒体的导向性效果，其实这两个人原本最初的目的只是为了捍卫林羽的荣耀，现在已经变成了捍卫整个皇家马德里，甚至是整个西班牙的荣耀了，两个人不仅成为了英雄，而且成为了大明星。

　　甚至就在前不久，两个人还接受了马德里电视台的采访，做了一期节目，这使得他们在西班牙的名气更是大幅度提升。

　　两个人之所以会那么做，其实也是为了“魔王”体育品牌的正式开创，他们的名气大了，那么再加上林羽的影响力，这个品牌一开始就可以变得非常具备影响力，只要质量做得好，那相信最起码在西班牙，在中国，超越耐克和阿迪达斯也是指日可待的。

　　第二天，各大媒体都报道了这个事情，甚至有不少报纸甚至将这个事情放在了头版头条。

　　其实一个品牌的创立，算不上什么新闻，在欧洲几乎每天都有这样的事情发生。

　　可关键在于这个品牌的创立和林羽有着直接的关系啊，加西亚和科斯塔在接受媒体采访的时候就说了，这是林羽投资创建的品牌和公司。

　　林羽目前的影响力，在中国那就不说了，几乎是家喻户晓的英雄级人物，在不懂足球，和懂足球的人眼里，他都是民族英雄一样的存在，他的服装品牌，他的公司，你说大家能不捧场吗？

　　在欧洲，林羽的影响力同样巨大，喜欢他的球迷在欧洲各国都能遇到，就算是单纯依靠这些球迷的消费能力，也可以让公司做大做强了。

　　虽然林羽只是参加了第一天的发布会，然后就回归球队去做自己的正事了，可是只要他表明了自己的态度，表明了自己和“魔王”的关系，那一切就水到渠成了。

　　……

　　结束了商场上的喧嚣，回到国内的联赛之中。

　　国内联赛第三十三轮，齐达内将林羽再度放到了替补席上，因为这场对阵奥萨苏纳的比赛结束之后，就将迎来欧冠半决赛第二回合的比赛，他们必须得好好准备一下。

　　奥萨苏纳并不强，齐达内让林羽坐在替补席上那也是心里有数的，有本泽马其实足矣。

　　这场比赛直到最后，林羽也没有上场，因为比分很早就锁定胜局了，本泽马梅开二度，赫赛打入一球，上半场的时候就已经3:0对手了，下半场基本上就是进入了垃圾时间。

　　结束了这一轮的联赛，皇家马德里就在自己的主场迎来了拜仁慕尼黑，因为主场被2:2逼平，拜仁慕尼黑这场比赛是必须要取胜的，至于比分是多少，那反倒不是很重要了。

　　本场比赛之前，拜仁慕尼黑全队上下都显得很是低调，或许是吃了上一次的亏吧，这一次他们是不愿意再和林羽打口水仗了，而林羽呢，也没有主动挑衅，毕竟这是自己的主场，就算自己不挑衅，看台上那将近十万球迷也是会替他做这些事情的。

　　这场比赛一开始，皇家马德里就摆出了攻击的架势，虽然说客场两个进球的优势巨大，不过仔细想想的话，这还是很不保险的，因为拜仁慕尼黑不需要进多少球，只要一个球就能够让皇家马德里离开欧冠联赛了。

　　为了能够确保球队晋级决赛，齐达内告诉自己的球员们，上了场就什么都别乱想了，就是攻击，就是进球，压制到拜仁慕尼黑无法反抗。

　　他这么说，球员们也是这么做的，很显然拜仁慕尼黑并不是一支擅长防守的球队，在面对攻击力比他们更加强大的皇家马德里的时候，再加上现场那将近十万球迷的呐喊声，他们就有点乱了。

　　面对林羽这样的前锋，你敢乱？

　　只要一乱，那就完了。

　　拜仁慕尼黑的中后卫丹特犯了一个致命的失误，他在停球的时候居然停到了距离自己身体一米多远的地方，而此时林羽就在不远处盯着他，看到这么好的机会，自然是一下子就冲过来抢球了。

　　林羽距离皮球的距离本来是比丹特远的，但他速度快啊，直接就抢在丹特前面将球抢了下来，丹特一看球丢了，自己身后除了门将已经没有别的防守球员，情急之下就朝着林羽撞了过去，企图撞倒林羽。

　　但他这一撞，不过是让林羽的脚步踉跄了几下，然后迅速就恢复了正常，紧接着长驱直入，面对诺伊尔，轻松将球打进。

　　别人或许面对诺伊尔的时候会有压力，但他林羽不会，他已经不知道进了诺伊尔多少球了，所以在心理上，他是有优势的，真正应该害怕的反而是诺伊尔。

　　这个球是在上半场二十五分钟的时候打进的，这下子拜仁就更加麻烦了，他们想要逆转的话，就必须得打进两个球以上了，所以一开始本来还有些保守的瓜迪奥拉，不得已发动了全面进攻。

　　但强攻就意味着防守会变得更加薄弱，林羽并没有放过这么好的机会，在上半场结束之前，又一次利用一个漂亮的反击，打了拜仁慕尼黑的空档，将比分改写为2:0。

　　下半场的拜仁慕尼黑机会就是拼命了，什么控球，什么传球一概都不去管了，两个边路里贝里和罗本就是疯狂地盘带突破，然后起高球传中。

　　还真别说，就是这种简单粗暴的踢法，让他们找回了一点点面子，在比赛临近结束之前，他们打进了一个球，将比分变成了1:2，但很无奈的是，已经没时间了，这个比分一直保持到了比赛结束。

　　就这样，皇家马德里两回合4:3战胜了拜仁慕尼黑，虽然只是小胜，不过胜了那就是胜了，去往王子公园球场的球队，只能是他们皇家马德里，而不是拜仁慕尼黑。

　　林羽因为这场比赛梅开二度，也将他的进球数提升到了二十三个，他已经开创了新的历史，新的记录，如果决赛之中还能再进球的话，那真得就可以说是疯狂了。

　　这个数字摆在那里，完全成为了很多前锋望而生畏的一堵墙了，相信这个进球数，在很长一段时间里都可以做到前无古人，后无来者了，至于说以后还有没有人能够追上，林羽不知道，不过现在的前锋肯定是办不到的。

　　其实真正的刷球、刷数据还是开始于梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两个人的竞争，他们一度在联赛中，在欧冠之中都上演了神奇的竞争，在林羽没有出现的时候，欧洲金靴和欧冠金靴基本上就是被这两个人所包揽了。

　　但他们创造的记录还不足以让人绝望，还是有人敢于尝试去冲破这个阻力的。

　　不过林羽创造的记录，那就直接让人有一种不敢去正视了，纵然是强大的梅西，也是只能摇摇头，叹口气而已。

　　……

　　一天之后，皇家马德里欧冠决赛的对手确定了，结果稍微有点出乎某些人的意料，不是巴塞罗那，而是切尔西。

　　切尔西和巴塞罗那在第一回合的对决之中，在斯坦福桥球场将巴塞罗那打了一个3:1。

　　然后第二回合去往诺坎普球场的时候，穆里尼奥干脆就直接摆起了大巴车，基本完全放弃进攻了。

　　不能不说，巴塞罗那的进攻还是非常强大的，在自己的主场，他们竟然面对切尔西那种防守打进了两个球，其中一个是梅西进的，另外一个则是伊涅斯塔的远射。

　　因为这个，就有很多人说了，国王杯决赛的时候要是这两个人都在的话，巴塞罗那就不会输了，不过这种话说说也就罢了，其实没什么参考意义，毕竟都已经是过去的事情了。

　　2:0的比分，是可以让巴塞罗那淘汰掉切尔西的，到了最后，穆里尼奥也是豁出去了，换下了防守球员，将所有的前锋都派了出去，没想到这一招立即就收到了奇效，在主裁判吹响全场比赛结束哨音之前，靠着中场球员马蒂奇的进球，压哨绝杀！

　　总比分切尔西就以4:3晋级了，这和皇家马德里与拜仁慕尼黑的总比分是完全相同的，不过却更激动人心啊，绝杀永远都会让人心潮澎湃，这其实很正常。

　　其实不管切尔西晋级还是巴塞罗那晋级，对媒体来说那都是一样可以大肆宣传的事情。

　　师徒之战——林羽和克洛普，或者林羽和穆里尼奥，其实都一样。

　　世仇之战——皇家马德里和巴塞罗那，林羽和梅西。

　　友情之战——林羽和自己切尔西的前队友们，可曾经喜欢过自己的切尔西球迷们。

　　此外，西班牙国家德比、英超与西甲的第一联赛之争等等，可以炒作的话题那简直是多得不得了。

　　反正这场比赛，这场强强对话，永远都会成为话题啊。

　　毫无疑问，这场决赛的收视率又会创下一个新高，这一切都是因为有林羽这个家伙的存在啊。

　　普拉蒂尼苦笑着摇了摇头，他现在是真得对林羽又爱又恨，都不知道该怎么处置这个家伙了。

　　这个家伙很不尊重自己，这让他非常气愤，但从另外一方面来说，这家伙却能够给自己赚来大量的金钱，这又让他忍不住想要夸赞林羽几句了。

　　“或许我该给这个林羽编写一个更精彩的剧本，既然他那么强，就让他在下个赛季的欧冠里好好享受一下我写下的剧本吧。”

　　普拉蒂尼忽然嘿嘿一笑，仿佛看到了什么值得高兴的事情似的。

　　在成功晋级决赛之后，皇家马德里主席索罗斯就放话了，决赛要是赢了，每个人都可以得到五十万欧元的奖励，这虽然不多，但最起码可以让人踢起球来更加带劲啊。

　　而且其实仔细算算的话，这也不是个小数目啊，每个人五十万，那十个人就是五百万，二十个人就是一千万了，要不是索罗斯有钱，还真不敢给出这样的奖励。

　　当然，除了这个之后还有别的奖励，而且更加大方。

　　决赛中进一个球，就奖励一千万欧元！

　　这些都是索罗斯个人的奖励。

　　另外皇家马德里俱乐部也说了，只要能够拿到冠军，将奖励全队两千万欧元，这就是财大气粗的好处了啊。


第九三六章 仇恨的力量

　　和切尔西的欧冠决赛算是皇家马德里这个赛季的最后一场比赛了，所以在这之前，皇家马德里的任务就是确保可以拿到联赛冠军，如此一来，他们就等于是可以专心应对国内的联赛了，也不用将精神消耗在其它东西上面。

　　从第三十三轮联赛到第三十六轮，这连续三轮联赛，皇家马德里共对阵了三个对手，都是轻松取胜。

　　如果说在皇家马德里分心他顾的时候，西甲还有球队可以趁机击败它，甚至连保级球队都可能会在皇家马德里的身上拿分，可是一旦皇家马德里专心于联赛，这些可能性就都不存在了。

　　在这三轮联赛之中，林羽共打进了四个球，将自己的进球数成功提升到了四十九个，距离五十个进球只是一步之遥。

　　不过这些都不重要，即使拿下这三轮联赛，拿下联赛最佳射手，如果拿不到联赛冠军，那就什么也没意义了，所以接下来倒数第二轮的这场联赛，才是重中之重。

　　又是巴塞罗那，而且是已经丢了国王杯和欧冠的巴塞罗那，他们是不会容许再在联赛中出差错的。

　　目前皇家马德里还是和巴塞罗那有着一分的差距，这带给了巴塞罗那很大的压力，毕竟你身后总有个人追着不掉队，那真的是非常麻烦的一件事情，这跟马拉松赛跑一样，别人老是紧跟在你后面，不管你跑多快都一样，那将会让你非常别扭，总担心会被超过去，尤其是到了最后冲刺的阶段，这种紧张感就会尤其强烈。

　　巴塞罗那想要摆脱这种感觉，那就必须得击败皇家马德里，只要这场比赛可以干掉皇马，那么哪怕是最后一轮输了，他们也可以将联赛冠军收入囊中了。

　　而对皇家马德里来说，这也是破釜沉舟的一场比赛啊，只要能够拿下巴塞罗那，最后一轮的对手就根本不是问题，对手是已经铁定降级的球队，根本不会对皇家马德里造成任何威胁。

　　巴塞罗那想要赢球，皇家马德里也想要赢球，这场在诺坎普球场开始的对决，势必将会是龙争虎斗的一场战斗。

　　赛前有马德里的媒体笑称“巴塞罗那就像是秋后的蚂蚱，已经蹦达不了几天了，因为皇家马德里有个林羽，是专门杀巴塞罗那的刽子手！”

　　这话可能说的有点过于自信，不过也的确是事实，欧洲媒体评述说皇家马德里已经从拜仁慕尼黑的刀下鬼变成了拜仁慕尼黑的苦主，殊不知最害怕皇家马德里的，其实并不是拜仁，而是巴塞罗那啊。

　　其实这个话也可以说得更精确一点，那就是林羽是巴塞罗那的苦主，一旦遇到林羽，巴塞罗那的比赛从来就没有踢得好过。

　　即便是偶然赢一回，也是累死累活的样子。

　　尤其这个赛季，巴塞罗那在林赛和国王杯中两次相遇皇家马德里，结果两次都被林羽一个人灌进了五个球，这不是苦主是什么？

　　媒体认为，林羽是从内心仇恨巴塞罗那的，所以一旦遇到巴塞罗那，他就踢得特别来劲，简直是谁也挡不住的节奏。

　　即便这一次的比赛是在诺坎普球场进行的，但林羽这个魔王可从来不会在乎什么主场或者客场，对他来说，就算是在地狱里踢球，那也是一样的照踢不误，没人可以让他惧怕或者让他心慌意乱。

　　……

　　巴塞罗那的球迷和球员，对林羽的恨已经是深入骨子里头了，甚至究竟一开始是为什么要憎恨林羽，他们都已经忘记原因了，反正提到林羽，每个人都会咬牙切齿，每个人都会愤怒不已。

　　所以这场比赛，巴塞罗那的球迷肯定还会在他们的主场对林羽发出嘘声和骂声，这根本就不用去怀疑。

　　当然，克洛普是不希望这样的，因为克洛普明白林羽的性格，林羽虽然平时就很强，但是你越是逼他，越是刺激他，他的状态就会越好，这是很不明智的事情。

　　所以在新闻发布会上，克洛普就表示：“这只是一场普通的联赛对决，我希望双方都可以保持克制。”

　　但有些人不明白他这话的意思啊，甚至有球迷觉得克洛普这是在徇私情，不能因为林羽是你带出来的，你就可以对他手下留情啊。

　　听到这样的骂声，克洛普只能恨恨地暗骂一声“蠢货”，有时候真得是猪队友比神一样的对手还要可怕。

　　自从那场联赛杯林羽进了五个球之后，克洛普就对球队进行了改造，不过这改造很难说彻底，因为到现在为止，巴塞罗那的球员还是那些人，真正掌控巴塞罗那更衣室的，还是梅西、哈维这些人。

　　他说的话如果有利于这几个人，那么就能很好地执行下去，如果没有利，那就很难执行下去了。

　　克洛普曾经向俱乐部高层提出过大换血的想法，他认为现在巴塞罗那这一批球员并不是能力问题，而是思想上出了问题，现在心里头只想着钱，天天要加薪，可是比赛却没有更好的表现。

　　不过俱乐部没有同意他的提议，只是说考虑考虑，先看看再说。

　　克洛普很失望，但他也没有去争辩什么，而是以目前的情况和手段来重新整理整个球队，好在他做的工作还不错，巴塞罗那很快就从那次失利的阴影之中恢复了过来，一路下来，还险些拿到了国王杯，险些进入了欧冠决赛，虽然最后都宣告失败了，不过这并不是问题，还有联赛可以拼一拼啊。

　　可有时候劲头太足了也并不是什么好事情，比如今天这场比赛，克洛普的意思是让自己的队员们对林羽有些忌惮，不要做出一些自以为是的举动来，可他这样的安排，却被球员们视为怯懦的表现。

　　巴塞罗那的球员个个自尊心很强，个个胆子都很大，他们不会害怕林羽，但这未必就是一件好事情啊。

　　勇敢和鲁莽其实就是一层纸而已，一旦戳破了，勇敢就会变成鲁莽，那真得就是后悔都来不及了。

　　赛前巴塞罗那几乎所有的球员都表示“我们的教练太看得起林羽了，我们不怕林羽，我们一定要让他在我们的主场知道厉害！”

　　好吧，克洛普面对这种情况也是无奈了，他总不能将所有的球员都放到替补席上吧？

　　……

　　克洛普的担心不是没有道理的，林羽这个人还就是个人来疯，你越是来劲，他比你更来劲。

　　当记者询问林羽说，巴塞罗那的球员想要在诺坎普球场让他吃个苦头，问林羽是什么想法，林羽笑道：“他们每个赛季都这么说，然后每个赛季的结果你们都看到了，复仇复仇复仇，这仇已经结了不止一次了，他们来得及报仇吗？”

　　林羽的这种挖苦和讽刺，可比直接粗口对骂厉害多了，说得巴塞罗那的球员是一点脾气都没有，心里头窝火得厉害。

　　这就感觉好像是一下子从英勇无畏的英雄瞬间变成了可笑无知的小丑一样，实在令人蛋疼不已。

　　其实谁都知道，巴塞罗那这仇，恐怕是很难报了，明日复明日，明日何其多，总说报仇，却无法直视自己的现状的话，那真得就如同小丑无意了，被人嘲笑那也是在所难免的事情啊。

　　……

　　在报纸上看了林羽言论的克洛普只能摇头苦笑，他果然没有猜错，林羽这小子真的是牙尖嘴利，你说他光是技术好也就罢了，居然还这么能说，还让不让别人活了啊？

　　他仔细想了想之后，觉得自己还是应该鼓励一下自己的球员的，现在这情况，被对方这么讽刺了如果还选择沉默，那就是真得怯懦了，搞不好还会让自己的球员么失去士气和斗志。

　　既然自己的队员们这么勇气可嘉，又是在诺坎普球场，为何不能相信他们一次呢？说不定在众志成城之下，还真就能够干掉皇家马德里呢，反正以前也不是没有赢过啊。

　　于是，在又一次接受媒体采访的时候，克洛普就表示：“林羽还是有点小瞧我们的球队了，小瞧我们的球员了，他千万别忘记了，这场比赛是在诺坎普球场进行的，而这一次，梅西和伊涅斯塔也没有缺阵，拿下皇家马德里，并非痴人说梦！”

　　当然，克洛普这种想法有点想当然了，作为林羽，会让这种情况出现吗？当然是不会的，否则他林羽岂不是反而成了笑话了？

　　……

　　有了主教练克洛普的支持，队员们的心情稍微好了一点，但是外面铺天盖地的讽刺和嘲讽，还是让他们感觉有一种难言的苦闷。

　　他们现在心里头憋着一股气，一种发泄不出去的气，这实在是太难受了，他们想要反驳林羽，想要反驳那些嘲讽他们的媒体，可是却不知道该如何去说，因为别人说的都是事实，他们根本没可能反驳。

　　愤怒！

　　憋屈！

　　不爽！

　　这其实也是可以让一支球队凝聚成一个团结的群体的，或许反而是因为这些负面情绪，逼得巴塞罗那不得不选择改变了。

　　不再沉默中灭亡，就在沉默中爆发。

　　这句话在中国别说了几十年，没想到这一次却让巴塞罗那的球迷给领悟了，骂不过就不骂了，那就在比赛中干掉对手吧。

　　至于说究竟要报哪次仇，这其实都已经不重要了，重要的是，皇家马德里是仇人，只要能击败仇人，这就足够了。

　　克洛普利用了这仇恨的力量，开始有计划地在球队之内宣传皇家马德里那边的轻蔑和藐视，既然不能让自己的球员冷静下来，那就让他们彻底地爆发吧，反正能不能拿到联赛冠军，就看这场比赛能不能取胜了，他也是打算无所不用其极了。

　　仇恨的力量是最可怕的，有些人可以为了报仇隐忍数十年而不发，然后一招杀敌全家！

　　有些人可以为了复仇将自己的手脚全部弄断，然后混进仇人的家里。

　　有些人更是为了报仇宁愿嫁给自己的仇人。

　　复仇，这是整个世界永恒的话题，他不仅仅是一种情绪，更是一种可怕的力量。

　　克洛普虽然没有看过中国的武侠小说，可是中世纪欧洲类似的故事也不少，他不可能不知道。

　　也正因为如此，他才回打算利用这样的仇恨。

　　有了克洛普的支持，巴塞罗那的球员们也是变得空前的团结起来，而且对克洛普那也是言听计从。

　　于是这个时候，克洛普就抛出了自己的想法“报仇没错，但方式方法一定要得当，故意伤人就算了，那是损人不利己的事情，搞不好给自己弄一张红牌，会害了整个球队的。”

　　如果是之前克洛普这么说，相信没几个人会听他的，但是现在不一样了，现在大家都觉得克洛普说的很有道理。


第九三七章 你们的美梦注定破灭！

　　利用仇恨，而不是被仇恨控制！

　　克洛普要求自己的球员们做到的就是掌控这股可怕的力量，而不是被这种力量迷失了心智。

　　如果能够借用恶魔的力量，那自然是强大无比的，可是一旦被恶魔的力量所控制，那在场上究竟会出现什么样的极端表现，就没办法预料了。

　　随着比赛的临近，整个诺坎普的天空都好像变得沉重了起来，有一种暴风雨来临之前的死寂。

　　这种紧张的空气，甚至可以让人窒息。

　　巴塞罗那俱乐部方面为了避免恶行事件出现，这一次只给了皇家马德里方面五百个观众席位，这让皇家马德里的球迷颇为不满，他们讽刺巴塞罗那俱乐部根本就是胆小鬼，连让他们到现场看球都不敢，想要借用这种方式来孤立去诺坎普踢球的皇家马德里球迷。

　　其实关于这个事儿，林羽倒是不怎么在意，他也不想皇家马德里的球迷受伤，要知道加泰罗尼亚地区已经发生了多次的斗殴事件了，而他正是被巴塞罗那的球迷捅伤的，谁知道会发生什么事情？

　　至于说客场没有人给他们加油助威，那可不是真的，因为对林羽来说，巴塞罗那球迷的嘘声和骂声那就是加油声和诸位声，听着这些声音，林羽就能够将自己内心最强大的战斗欲望爆发出来，然后狠狠地去教训对手。

　　如果巴塞罗那的球迷表现得更理智一些，更安静一些的话，或许林羽还未必能够打起一百二十分的精神，可是他们现在这样，只能会让他们的球队死得更惨。

　　奈何球迷们根本不懂这些，就算有些人觉得会这样，也会被认为是惧怕林羽，会被嘲笑和讽刺，他们永远不相信林羽会不受嘘声和骂声的影响，更不相信林羽听到嘘声和骂声之后战斗力反而会提升，因为那太没道理了。

　　曾经在伯纳乌球场，巴塞罗那的球迷就制作了一副漫画来讽刺林羽，最后那场比赛巴塞罗那惨败，那幅画也被当成了嘲笑巴塞罗那球迷猪队友的证据，不过巴塞罗那的球迷会吸取那次的教训吗？

　　媒体分析，有些人可能会吸取教训，但大部分人是不会的，他们肯定还会制造出新花样来嘲讽林羽的。

　　究竟这一次会用什么样的方式呢？

　　……

　　答案揭晓了，其实并不是什么新鲜的玩意儿，这一次依然是一副漫画，不过比上次那个小了不少，更便于携带，只是却也恶心了不少。

　　这幅漫画是根据前不久拜仁慕尼黑球迷讽刺厄齐尔的那副漫画改造的。

　　漫画上，林羽被画成了一个红屁股的猴子，只有脸部是林羽的，裸露在外的猴子屁股后面，是一个骑着白马的骑士，骑士用长枪捅在了这个猴子的菊花之上。

　　毫无疑问，这幅漫画不仅包含了国家、种族歧视，而且还非常下流和无耻，将林羽描绘成了同性恋。

　　从种族、国家、性和人身来攻击林羽，这已经成了巴塞罗那球迷的爱好了，他们以为这样就可以让林羽失去冷静，然后发挥失常吗？这也未免太幼稚了一点。

　　上一次的事情还历历在目呢，那场比赛，林羽一个人就进了巴塞罗那五个球，虽然那是在伯纳乌球场，而不是诺坎普，但对林羽来说真没什么差别，只要是能够踢比赛的地方，都是她的战场，他的主场！

　　比赛才刚刚开始，林羽现在还没机会去反击这种无耻的羞辱，不过来到客场看球的球迷，却已经开始为他鸣不平了。

　　那五百个座位上坐着的全部都是来自魔王社的球迷，这一次他们穿了魔王公司专门推出的一款林羽特款的黑色球衣，球衣前面是恶魔咆哮的头像，身后则是大大的10号。

　　除此之外，他们还打着一面旗子，旗子之上绘制的也是咆哮的魔王形象，看起来恐怖而又霸气。

　　比赛刚刚开始，这五百多个魔王社的球迷便纷纷冲着巴塞罗那的球迷做出了嘲讽的动作，他们双手挥舞着，双手五根手指分别竖起，代表了林羽最近对巴塞罗那的两场比赛，十个进球！

　　作为林羽最忠实的球迷，这些人能做的不多，他们的力量有限，只能通过这种方式来捍卫林羽的荣耀。

　　他们不可能去跟巴塞罗那的球迷打架，那样不仅会坏了林羽的名声，而且在客场你也打不过啊，如果因为这个事情闹得魔王社被解散了的话，那就真得是罪人了。

　　球迷们这么努力地呼喊，这么努力地支持，林羽都看在眼里了，虽然巴塞罗那球迷的呼喊声完全压制住了魔王社的这些球迷，可是林羽还是感受到了他们的支持。

　　作为一个球员，能做的就比较多了，虽然不能打架，但是却可以通过进球来羞辱对手啊。

　　林羽可不想让自己球迷的呼喊声白白浪费了，更不能容忍巴塞罗那的球迷羞辱了自己之后还可以那么张狂。

　　上一次被巴塞罗那球迷捅了的事情他可还没有忘记的，别以为过去那么久了，他就忘记了，那可是被捅了一刀子差点死了啊，怎么可能会那么容易忘记呢？林羽一直都是个睚眦必报的人啊。

　　……

　　比赛进行了十五分钟了，双方一直处在僵持状态，似乎谁也奈何不了谁，谁也无法进球。

　　其实这不奇怪，两支球队的实力都不差，两支球队都想拿下这场比赛，所以一开始肯定不会轻易冒进的，即便是攻势足球，那也讲究一个方法和方式，不能什么都不顾就冲上去，那和傻子无区别了。

　　齐达内很淡定地坐在场边，现在的情况他是预料到的，毕竟这里是诺坎普球场，毕竟对手的教练是克洛普，想要轻易拿下这支巴塞罗那，那也绝不是什么容易的事情。

　　慢慢来，不要紧，比赛取胜，未必就一定得在上半场领先，关键是别丢球，只要不丢球，那么拼到最后一刻，都有进球的可能性。

　　电视机前，皇家马德里的球迷也在紧张地关注着比赛，没有人觉得这个时间段不进球有什么不正常的，毕竟这是国家德比，可不是一般的比赛，双方都不想丢球，这很正常。

　　而且最关键的是，这场比赛关系到了冠军的争夺战，谁也不会轻易暴露自己的破绽的。

　　只是虽然这么想着，球迷们还是有些紧张的，不停地抖着腿，不停地敲着桌子，这都是紧张的表现。

　　齐达内看向了不远处的克洛普，心中暗叹：“克洛普啊克洛普，你真不该来西甲的，虽然你的执教能力不差，虽然你是年轻教练之中的佼佼者，可是千万别忘了，林羽是多么可怕的一个球员！”

　　这场比赛你们想要夺冠？

　　别做梦了，我齐达内虽然才是第一个赛季执教球队，但也不会轻易让你踩着我的头登基的！

　　而且就算我愿意，你觉得林羽会愿意吗？你是林羽的恩师，应该最了解他的脾气，他会将你们的希望彻底扼杀。

　　……

　　巴塞罗那的顽强和努力让林羽不由在心中赞叹，他的确很讨厌这支球队，但仅仅是厌恶这支球队的假摔以及针对他做的那些无耻的事情，如果巴塞罗那一直像现在这样顽强和努力，并且表现出真正足球英雄应该具备的斗志，他说不定还会喜欢上这支球队的。

　　只可惜……

　　我佩服你们，但却不忍心看你们这样子辛苦下去啊，干脆这样吧，让我了结这一切吧，长痛不如短痛，提前解决这场比赛，你们也不用辛苦九十分钟了。

　　对你们来说，联赛冠军不过是个美好的梦而已，是一个看起来漂亮的肥皂泡，你们不想醒来，那就让我帮你们吧，免得陷入太深，反而痛苦太多。

　　林羽朝着边路拿球的贝尔招了招手，然后指向了巴塞罗那的禁区。

　　“来吧，让我终结你们的痛苦吧，太折磨人了！”

　　贝尔将球传向了巴塞罗那的禁区，一群后卫紧张地去争顶，可是这个球传的很高，而且位置很偏，他们的判断都出现了问题。

　　刚刚还在禁区外面的林羽却突然杀入禁区之中，然后高高跃起，潇洒地一甩头。

　　那一刻，就好像是时间静止了下来，所有的球员都抬头看向了林羽，那个人脸上挂着属于胜利者的笑容，从一开始，他就没有想过这场比赛会输，因为他占据的优势太大了。

　　“林羽——！”

　　随着解说的喊声，皮球上溅起了几滴汗水，在灯光之下发出了璀璨的光芒。

　　巴尔德斯奋力跳起，伸长了自己的手臂去阻挡这个射门，可是林羽准备充足的射门又怎么会是那么容易被拦得住的呢？

　　皮球几乎擦着巴尔德斯的指尖飞过，然后落入到了球门之中，又弹了起来。

　　“Gooooooal！”

　　解说的声音随着电波传到了千家万户之中。

　　巴塞罗那球员的冠军之梦，就如同那看起来美丽的肥皂泡一样，发出了“啪”得一声，然后迅速粉碎，飞散开来。

　　……

　　林羽的进球是有征兆的，因为场边的克洛普听到了自己心中的呐喊声，那一刻，他的心就好像扭在了一起，疼得厉害。

　　他感觉到那一刻，有什么东西突然破碎了，化为了梦幻泡影。

　　克洛普最怕的就是林羽进球，如果林羽不进球，他的球队一定可以坚持他赛前的安排，用一切努力去踢球，去赢球，但是林羽一进球，一切就都乱了。

　　他可以猜到接下来会发生什么事情。

　　首先肯定是皮克和布茨克斯会失去冷静，而是频繁犯规，以往那种场面又一次会出现，然后就是林羽对这样的犯规熟视无睹，轻松戏耍着被愤怒冲昏了头脑的后卫们。

　　这个进球，就好比是一种特殊的催化剂。

　　之前，巴塞罗那可以将仇恨的力量控制住，所以他们踢得相当不错，也很稳定。只可惜没能进球而已。但是这之后，仇恨的力量开始迷失了这些人的心智，就好像被巫妖王的力量彻底冲昏头脑的二傻子（阿尔萨斯），已经没有属于自己的理智可言了，他们被力量给征服了。

　　仇恨的力量的确可怕，但是克洛普这一刻却忽然意识到，再可怕的仇恨之力，那也是属于恶魔掌控的力量，而想要用这种力量去对付一个球场上的魔王，可能吗？

　　林羽进球之后，巴塞罗那的球迷沉默了，又一次沉默了，他们不知道为什么这个人永远好像无法阻挡一般。

　　而趁着这个机会，魔王社的球迷大声吼了起来：“看到了吧巴塞罗那，看到了吧，在林羽面前，你们永远别想报仇，你们永远都只能是被蹂躏的对象！”

　　这一刻，他们可以反击了，而且是酣畅淋漓的反击。

　　同一时间，电视机前的皇家马德里球迷也都吼了起来，这虽然不是什么决赛，可是却是决定联赛冠军最关键的一场比赛，现在林羽率先进球，实在是可喜可贺的大事情啊。


第九三八章 镜花水月，梦幻泡影

　　“林羽出色的预判，让他成为了打破僵局的杀手！他又一次在诺坎普球场进球了！”

　　“巴塞罗那人防不住他！巴塞罗那的侮辱和威胁也阻止不了他，他还是毅然决然的进球了！这是他本赛季联赛打进的第五十个进球，这是一个里程碑式的进球，这个进球，很可能将展开皇家马德里连霸西甲的征程！”

　　“巴塞罗那目前落后，这绝对不是他们想要看到的结果，如果想要拿到冠军，他们最起码也要在这场比赛里逼平皇家马德里才行，如果能够取胜，那是再好不过了，但问题是有人不答应啊，没错，就是林羽不答应！”

　　进球之后的林羽冲到了看台边上，朝着自己的胸肌狠狠拍了几下，然后用食指在空中晃了晃，还伴随着他的摇头晃脑，他这是在告诉巴塞罗那的球迷“有我林羽在，你们巴塞罗那就休想夺冠！”

　　他的这个举动为他引来了更大的嘘声和辱骂声，巴塞罗那的球迷愤怒地嘶吼着，谩骂着，不过很可惜林羽早就背过身去了。

　　林羽跑去和自己的队友们庆祝去了，至于巴塞罗那的球迷被气成什么样子了，他才不在乎呢。

　　……

　　比分落后的巴塞罗那开始大举进攻，他们不仅攻得凶，而且也完全忘记了克洛普交代的事情，他们已经被仇恨蒙蔽了双眼，冲昏了头脑，开始连续的犯规和故意伤人。

　　复仇的欲望加上对冠军的强烈渴望，让巴塞罗那的球员陷入了一种疯狂之中。

　　为了保护球员，齐达内将靠他最近的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多喊到场边，仔细交代了一下，接下来的比赛可以适当回收，打防反。

　　战术这么一改变之后，巴塞罗那的精力会更多的用在攻击之上，伤人的犯规就相对来说比较少了。

　　齐达内不能只考虑这场比赛啊，他还必须得考虑结束了联赛之后的欧冠决赛，那是一盘更大的美味。

　　就这样，一方狂攻，另外一方打防守反击，直到上半场结束，比分还是没有变化，依旧是1:0，皇家马德里领先。

　　这个比分，皇家马德里是满意的，巴塞罗那的球员也是没有放弃希望，因为只需要一个进球就可以扳回主动权，他们没理由绝望。

　　其实在上半场，林羽还是有机会直接杀死比赛的，他获得了一次绝佳的反击机会，但是在射门的时候被皮克和马斯切拉诺给联手放倒了，当时那种情况，给红牌那是绝对没问题的，奈何主裁判只给了皮克一张黄牌，给了皇家马德里一个任意球。

　　这个任意球林羽也没能把握住机会，射门擦着立柱飞出了底线。

　　不过皇家马德里的球员并不担心，虽然浪费了这么一次好机会，但他们相信林羽可以得到更多的机会。

　　这个赛季，不，严格来说这三个赛季，有了林羽之后的皇家马德里，明显信心比以前更足了，不管是在多么困难的情况下，只要球场上还有林羽，那他们就不会担心。

　　这个人本赛季已经进了五十个球了，这是何等的恐怖！谁怀疑他，那就真得是脑子进水了。

　　……

　　仿佛是为了印证队友们的期望，为了完成队友们的期待，林羽下半场开始仅仅五分钟时间，就又一次进球了，这个进球毫无疑问可以将皇家马德里送上天堂，同样可以将巴塞罗那一脚踹入地狱，不得不说，这真得是有些残忍。

　　“五十一个进球，疯狂的赛季！”

　　“林羽梅开二度了，他这是又要重现之前伯纳乌球场那场比赛的节奏吗？这真得是让人充满了期待，哦，当然了，对喜欢巴塞罗那的人来说，就是充满了无奈和恐惧了！”

　　在解说员的赞叹声中，看台上那仅仅五百个的魔王社球迷唱起了“林羽之歌”，用歌声来为自己的偶像加油助威。

　　当然，他们的歌声很快就被巴塞罗那球迷的骂声给掩盖住了，但这并不要紧，要紧的是皇家马德里现在两球领先了，巴塞罗那已经陷入了非常麻烦的情况之中。

　　林羽和队友们庆祝的时候，巴塞罗那的球迷对他的恨又加深了一层，这个真得是无法挽回了，他每进一个球，那都是在巴塞罗那球迷的心窝子上捅了一刀啊，这可比挑衅和谩骂更加令人仇恨啊。

　　两个球，几乎是断送了巴塞罗那夺冠的希望，还能扳平吗？

　　现在的巴塞罗那球迷已经不敢去想获胜的事情了，他们只希望自己的队员们可以更加努力地去扳平比分，只要扳平，冠军依然是巴塞罗那的，他林羽就算梅开二度也没有任何意义。

　　……

　　克洛普的表情严肃，不过他和巴塞罗那的球迷一样，还没有完全失去希望，毕竟比赛还有奖金四十分钟时间，就算是扳平比分，也不是不可能的事情。

　　他不会就这么放弃的，如果主教练这么快就放弃了，那场上的队员会怎么想？他们还有什么斗志去继续踢球啊。

　　林羽的存在，可以让皇家马德里的攻击上升好几个档次，但是他们的防守依然不算顶级的，克洛普有理由相信自己的队员可以在皇家马德里的心窝子上扎一刀，让他们不可能这么高高兴兴的结束比赛。

　　仿佛是为了印证克洛普的想法，巴塞罗那在全场比赛第七十分钟的时候终于由梅西巧妙地晃过拉莫斯，又穿了卡西利亚斯的裆，打进了带来希望的一球。

　　“梅西！梅西！梅西！”

　　全场的巴塞罗那球迷都在高声呐喊着，他们又一次看到了希望，林羽是很强，可是梅西也不弱，这场对决还没有结束呢，谁也不知道最后的结果会是什么样子。

　　希望依然存在，战斗也依旧会继续下去。

　　不过这个时候，齐达内却做出了人员上的调整，他将擅长攻击的哈维·阿隆索和莫德里奇换下了场，换上场的则是已经伤愈归队的赫迪拉，还有防守能力更加的卡塞米罗。

　　同时，他还对阵型做出了调整，让迪马利亚去打左边，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打中锋，而林羽则被安排到了中场。

　　齐达内的这个意图其实很明显，就是要让林羽来加强球队的防守，而这个，也恰恰是克洛普最担心的地方。

　　当林羽是中锋的时候，皇家马德里的进攻会上升好几个档次，但如果林羽到了中场的位置，那么皇家马德里的进攻和防守都会提升一定的水平。

　　这个用数字来说明就比较简单了，没有林羽的皇家马德里攻击能力是8，防守能力是7，一旦拥有林羽的攻击线，那攻击能力就会提升为10，而林羽到了中场的话，那攻击力可能会稍微降低一点变成9，但与此同时，防守却会从7提升到8。

　　这种平衡战术，齐达内觉得现在用起来会比较合适。

　　他想得没错，尽管接下来的比赛没有之前那么精彩了，可是球员们不那么狂攻，体力消耗就没那么大了，防守也因为林羽的积极跑动而增强了不少，其他的球员可以相对轻松一些，再加上刚上场的赫迪拉和卡塞米罗的配合，这就是一个完美的防守阵型啊。

　　就这样，克洛普等于是被齐达内算计了，一直到全场比赛结束，比分都没有再发生改变，靠着林羽的梅开二度，皇家马德里顺利拿到了国家德比第二场的胜利。

　　不得不说，这个胜利来之不易，因为现在的巴塞罗那明显比上半个赛季那支巴塞罗那更加强大了，有了克洛普的指点，这支球队带给皇家马德里的威胁也会变得更大，下个赛季皇家马德里还能不能双杀巴塞罗那，那就很是个问题了。

　　比赛结束，巴塞罗那的球员都痛苦地跪倒在了地上，他们从满怀希望再到失望，再到希望重生，最后再到彻底绝望，冠军对他们来说，就好像是吊在驴子身前的苞米，明明看着很近，其实却永远也吃不到。

　　当真如镜花水月，梦幻泡影，到头来彻彻底底一场空啊。

　　连续三个赛季，联赛冠军都被国家德比的死敌皇家马德里抢走，这如何能够让人受得了啊，是大男人那也要哭断魂肠的。

　　更可气的是，这三个冠军的丢失，完全都是因为一个人的到来。

　　没错，就是林羽，如果没有林羽的话，他们相信巴塞罗那的王朝还可以持续更长的时间，一定可以的。

　　当然，皇家马德里和林羽不会在意巴塞罗那想些什么，最后一场联赛，他们要顺利拿下，然后前往王子公园体育场，与切尔西在欧冠决赛的赛场上一争高下。

　　现在皇家马德里全队上下那士气都非常高，真可谓是众志成城，毕竟不管什么球队，如果成绩好了，踢得顺了，那总是会空前的团结的。

　　这个赛季已经到了尾声，皇家马德里也拿到了国王杯的冠军，接下来，他们还要拿到联赛冠军和欧冠冠军，上个赛季里皮做到的事情，这个赛季齐达内也要做到，他想向世人证明，皇家马德里选择他来执教球队是没有错的，他也可以成为一名优秀的教练。

　　……

　　比赛结束之后，林羽并没有立即离开，他脱下了自己的球衣，然后扔给了魔王社的球迷们。

　　对于这些球迷，他是非常感激的，能够冒险来到诺坎普球场看球，这本身就需要勇气的，尤其是发生了利物浦足球流氓还有巴塞罗那球迷用刀刺伤林羽那样的事情，谁都知道客场看球有多么危险，但他们还是毅然决然的来了，这么可爱的球迷，怎么能不好好支持一下呢。

　　现在林羽的生活中就是三样让他最为珍惜，一个是他的亲人和家人，这始终是第一位的，二一个是足球，三一个就是可爱的球迷们了。

　　拥有这三样东西的他，就能够感受到无比的快乐和幸福，至于别人怎么骂他，怎么挤兑他，怎么对付他，他都不会在意。

　　当然，值得感动的不仅仅是这些球迷，还有无数守在电视机前看这场比赛的球迷，他们可能因为这样或者那样的原因没有来到现场看球，但毋庸置疑的是，他们真得喜欢皇家马德里，喜欢林羽，喜欢这支积极向上的可敬的球队。

　　在马德里电视台解说了二十多年比赛的解说员塞尔吉奥·杜兰特放下了自己手中的资料，取下了戴在耳朵上的耳机，不由长长舒了口气。

　　看着屏幕之中林羽那矫健的身影，他忍不住笑了。

　　二十多年了啊，他见识过皇家马德里的辉煌，也见识过皇家马德里的衰落，但是没有任何一次，他像现在这么激动过。

　　他不禁想到了历史上的欧冠五连冠，想到了皇家马德里真正制霸西甲足坛的事情，或许这一幕真得可以重现呢。


第九三九章 制霸之路

　　皇家马德里和巴塞罗那的国家德比对决结束之后，大多数媒体都已经基本认为这个赛季的联赛冠军非皇家马德里莫属了，虽然现在巴塞罗那还有理论上夺冠的可能性，但那实在不怎么现实。

　　当然了，加泰罗尼亚媒体还是对此抱有幻想的，目前皇家马德里只比巴塞罗那多两分，如果皇家马德里最后一轮输了，而巴塞罗那拿下赛，那巴塞罗那依然是冠军，虽然这样联赛冠军实在没什么说服力，被人双杀，就算夺冠也是抬不起头的。

　　但到了这个份上，也顾不了那么多了，只要巴塞罗那能够夺冠，那就比什么都好。

　　而在对克洛普的评价上，媒体也是出现了分歧，甚至连巴塞罗那俱乐部高层也一样出现了分歧。

　　一部分人认为克洛普没有拿到任何一个冠军，这和马蒂诺完全没什么区别嘛，到底请他来的意义何在？还不如再选新的教练呢。

　　另外一部分人则不这么看，从前两个赛季面对皇家马德里完全没有反抗之力，到这个赛季后半段克洛普的调教之下，巴塞罗那能够与皇家马德里面对面硬拼，这本身就是一种进步了。

　　如果说诺坎普那场比赛巴塞罗那的球员愿意听克洛普的话，搞不好还能赢下比赛呢，只可惜那些人彻底被仇恨给蒙蔽了双眼和双耳了，根本谁都看不见，谁的话也听不进去了。

　　但不管如何，最终俱乐部高层还是决定让克洛普继续执教下去，看看下个赛季到底怎么样，毕竟这个赛季克洛普是中途接手的球队，所以这支球队现在还没有形成克洛普那鲜明的风格。

　　……

　　其实巴塞罗那俱乐部高层之所以留下克洛普，还是有另外的原因的，纵观当今足坛，克洛普这个档次的教练，真得不是你随随便便就能找到的，穆里尼奥、西蒙尼风格不对，瓜迪奥拉现在执教拜仁慕尼黑，不太可能吃回头草，其余诸如贝尼特斯、安切洛蒂、曼奇尼，大部分都是半斤八两，来了也未必就比克洛普更好。

　　如果选择不是很有名的南美教练，难免会走马蒂诺的老路，所以考虑再三之后，克洛普反而是最好的选择。

　　毕竟巴塞罗那俱乐部高层也是有明白人的，他们觉得巴塞罗那这个赛季能够闯入国王杯决赛、欧冠半决赛、联赛到现在依然有夺冠的可能性，这其实已经很不容易了，要是皇家马德里没有林羽的话，那么这个赛季的巴塞罗那就是完全不同的情况，相信联赛和国王杯冠军都可以拿到手的，这其实就证明了，克洛普的执教能力还是比齐达内强的，齐达内这个赛季能够如此辉煌，主要还是林羽的功劳。

　　这是巴塞罗那俱乐部高层的分析，至于皇马的人同不同意就不知道了。

　　可能巴塞罗那的球员是不会承认这一点的，他们绝不认为自己的能力比林羽差，但不得不承认的是，巴塞罗那只要遇到皇家马德里，那基本上就没什么好事情。

　　林羽那恐怖的进球能力，绝对是巴塞罗那的噩梦。

　　别说克洛普了，其实责怪马蒂诺都是没有道理的，巴塞罗那这支球队从瓜迪奥拉执教的最后一个赛季开始就已经在走下坡路了，这绝对是球员的问题，而非教练之过。

　　瓜迪奥拉为什么走？

　　当然不是因为穆里尼奥，主要是他看到了这支球队已经没有了以前的那种斗志和上进心，知道球队的成绩不可能再有什么突破了，另外再加上和俱乐部高层闹了点矛盾，这才会离开的。

　　克洛普现在基本上是在收拾烂摊子，他要将巴塞罗那从低谷之中拯救出来，其实并不容易啊。

　　……

　　当然了，巴塞罗那的这些烦心事儿，就去让他们操心好了，齐达内是不会在乎的，他只知道，自己遇到了好时候，就像当初瓜迪奥拉初次执掌拜仁慕尼黑一样，是站在巨人肩膀上的，他不能让球队在自己的手里头衰落下去。

　　和巴塞罗那的比赛结束之后，因为就剩下最后一轮联赛了，齐达内还特意给球员们放了一天的假，让大家都能好好休息一下。

　　最后的一轮联赛，对皇家马德里来说，应该是可以轻松拿下的，齐达内甚至已经决定了派上替补阵容了，如果连一直保级队都干不过，他觉得留下替补阵容也就没意思了。

　　为什么非要这么做呢？其实道理很简单，在最后一轮联赛结束之后三天，就是欧冠的决赛，他必须得让主力球员好好休息一下，要以全身心投入到欧冠的决赛中去。

　　当然，上替补并不意味着他就放弃比赛了，那是不可能的，毕竟最后一轮联赛还是关系到皇家马德里是否能够拿到联赛冠军的关键比赛，是一定要拿下的。

　　这也是为何他没有让林羽休息，而是把林羽安排到替补阵容之中的原因，万一情况不对了，林羽还可以上去救场嘛。

　　……

　　联赛第三十八轮，皇家马德里在主场迎来了他们的最后一场比赛，现在压力是在他们身上的，因为争冠对手巴塞罗那已经在这之前结束了所有的比赛，并且在最后一轮取得了胜利。

　　也就是说，皇家马德里这场比赛真得是必须得拿下或者打平。

　　打平的话，因为胜负关系，皇家马德里还可以夺冠，不过那不是他么想要的，既然是在伯纳乌球场举行的比赛，那就必须得取得胜利，否则也太对不起现场将近十万名的观众了。

　　其实吧，这场比赛的对手比较有意思，维戈塞尔塔，在之前他们还挣扎于保级区无法自拔，不过就在上一场比赛，他们拿下了对手，结果保级成功，这一场比赛其实胜负都无所谓了，所以如果维戈塞尔塔愿意的话，搞不好会故意输球的。

　　毕竟皇家马德里现在可是肩负着西甲对抗英超的大任，他们也不会为了一场不相干的比赛弄伤皇马的球员，那肯定是要被骂的。

　　最终的比赛结果彻底终结了巴塞罗那的念想，这场比赛林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔都上场踢了十分钟，这是去找感觉的，因为在这之前，比分已经是3:0了，他们三个上场就是完全为了找感觉，根本没有进球或者别的意思。

　　但即便如此，在这十分钟时间里，林羽还是奉献了好几次精彩的过人和射门，并且最终打进一球，将比分扩大为4:0。

　　不管维戈塞尔塔是否尽力了，但这场比赛他们输得却是没有任何脾气，而且输了就输了，他们也不在乎，保级已经成功，也没什么追求了。

　　而且很多维戈塞尔塔球员在赛后还抢着要跟林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多交换球衣，比分踢成这样，比赛还这么和谐的场面，实在是不多见的。

　　比赛结束之后，皇家马德里球员就在伯纳乌球场庆祝了联赛夺冠，但是因为之前并不能确定他们是否可以夺冠，联赛冠军奖杯没有拿到现场，所以日后还会补办一个颁奖礼。

　　……

　　在西甲联赛结束之前，英超的赛事就已经全部结束了，穆里尼奥的切尔西再一次拿到了英超联赛的冠军，不过令外界惊奇的是，这支球队夺冠之后，球员，甚至教练在接受采访的时候都提到了一个人的名字——林羽。

　　他们表示，如果没有林羽曾经在切尔西的两个赛季，现在的切尔西不会这么强大，也不可能连续几个赛季都卫冕了联赛冠军。

　　尽管在欧冠的赛场上，切尔西自从林羽走后就没有再染指欧冠了，可是切尔西王朝字联赛之中却打下了坚实的根基，关键他们在欧冠赛场上也没有太差啊，这几年英超普遍不行，就是靠着切尔西来扛旗了。

　　当记者问起穆里尼奥如何评价现在的皇家马德里的时候，他笑了笑道：“他们无疑是一支强队，是一匹骏马，而和他们相比，我们切尔西只能算是小马，论综合实力，他们都是比我们要强，不过切尔西是一支不会认输的球队，我还是支持我们的球队夺冠。”

　　穆里尼奥这几年已经不太喜欢挑衅对手了，但是他并没有忘记心理战术，只是转而用奉承的方法来让对手出现问题。

　　他夸奖林羽，夸奖皇家马德里，纵然有真实的想法在内，但更多的却是要让皇家马德里轻敌。

　　没办法，事实就是这样，皇家马德里要比切尔西更加强大，不是因为别的，就是因为林羽的存在，仅仅林羽一个人，就将皇家马德里的实力拔高了一大截子。

　　如果没有林羽在皇家马德里，或许穆里尼奥还会不屑地说一声“他们不是我们的对手！”

　　但现在，他绝对不会那么说的，林羽可是从他手里拿到了两届FIFA金球奖的，他难道还不明白林羽有多强吗？

　　现在不管是谁都明白，想要扼制皇家马德里，那就得首先扼制住林羽，如果无法将林羽遏制住，那么就没有任何意义了。

　　但如何扼制林羽，现在在足球界依然是个难题，就是不知道穆里尼奥有没有办法了，现在可是有很多双眼睛都盯着这场欧冠决赛呢，究竟是林羽继续乘风破浪，拿到冠军，还是穆里尼奥方法得当，防住林羽，然后让切尔西再度捧得欧冠奖杯。

　　……

　　切尔西在为了扼制林羽而积极备战，甚至他们训练中所采取的防守方式，也是针对林羽的。

　　不过皇家马德里也没有闲着，谁都清楚穆里尼奥所执教的球队有多么难缠，你可以说他的球队不是最强的，但绝对要承认，他的球队一定是最难缠的，最让人不省心的。

　　林羽也清楚，上个赛季在半决赛中就和切尔西遭遇过，那两回合的比赛踢得很困难，甚至是她都感受到了前所未有的难受，这个赛季球队换了新教练，齐达内肯定是对付不了老奸巨猾的穆里尼奥的。

　　虽然这么说自己的忘年交和老教练不太好，但这是事实，穆里尼奥绝对是球场上的大师，这是毋庸置疑的。

　　既然齐达内斗不过穆里尼奥，那么到头来比赛能否取胜，还得看他林羽的发挥了。

　　必须得拿下比赛，必须得表现得比上个赛季更好，这就是林羽现在的想法，为了做到这一点，他在不会影响到比赛体力的情况下，还是坚持在球王养成器里面进行训练，甚至都暂时停止了集中力副本的挑战。

　　一切为了欧冠决赛，一切为了拿下这个冠军！

　　另外一方面，穆里尼奥则把林羽当作了提升切尔西全队士气的催化剂。

　　“告诉我奥斯卡，想战胜你的师父吗？”

　　“告诉我阿扎尔，想取代林羽成为世界第一吗？”

　　“告诉我卡希尔！阿兹皮利奎塔！伊万诺维奇！路易斯！你们想不想防住林羽？”

　　“想——！”


第九四零章 枪与盾

　　穆里尼奥用林羽来激励自己的球队，他询问了几个问题，得到的答案都是肯定的。

　　“好，既然你们这么想，就用拼命的精神来拿下这场比赛吧，这几天我不会给你们太过强烈的训练，因为需要节省体力去比赛，但是你们要明白自己去巴黎是为了什么，可不是为了给林羽做陪衬的，他想拿冠军？好啊，先从我们的尸体上踩过去！就应该有这样的精气神才行！”

　　“没有问题！”

　　“嗯，那就继续训练吧，按照我说的，防守林羽不要太过死板，要多动脑筋，普通的方法是防不住他的！对对对，卡希尔你做得很好，就是那样，就是那样……”

　　看着球员们的训练，穆里尼奥满意地点着头，不管比赛最终的结果是什么，他需要的就是这样的精气神，这样的斗志，这样的团结，他相信只要全队拧成一股绳，和皇家马德里还是有的一拼的，当初巴塞罗那还是宇宙队的时候，他就没怕过，拜仁慕尼黑接替巴塞罗那成为宇宙队的时候，他也没有怕过，那么现在轮到皇家马德里了，他又有什么可畏惧的呢？

　　似乎一直以来，他穆里尼奥做的事情就是给宇宙队添堵呢。

　　在巴塞罗那最厉害的时候，他的切尔西也能给其制造出很大的麻烦，而他率领的国际米兰，更是将巴塞罗那淘汰出了欧冠，之后又将拜仁慕尼黑踢回了老家，拿到了那一届的欧冠冠军，他率领的皇马算是不太成功的，但即便那样，也还是在联赛中给巴塞罗那制造了不少的麻烦，从大比分输给对手，到联赛双杀，这都是他穆里尼奥干过的事情啊。

　　即便是他重返切尔西和拜仁慕尼黑踢的那场欧洲超级杯，也是险些取胜了，硬生生逼得拜仁不得不去踢点球大战。

　　虽然未必能够取胜，但制造麻烦的话，他穆里尼奥绝对是很厉害的，这一次他就要给皇家马德里制造些麻烦，让齐达内头疼头疼。

　　当然了，如果能够拿到欧冠冠军那就最好了，这也是他最希望实现的目标。

　　……

　　在英格兰媒体的宣传上，也是将穆里尼奥摆在了前头，英格兰媒体知道切尔西总体实力肯定不如皇家马德里，而队内也没有任何一个球员拥有林羽那惊天地泣鬼神的能力，不过要是比教练的话，穆里尼奥就比齐达内厉害太多了。

　　从当年的波尔图三冠王到重返蓝桥之后的切尔西六冠王，穆里尼奥一共拿下了一座欧联杯，四座欧冠奖杯，同时还有葡超、英超、意甲、西甲无数的联赛冠军和其它奖杯。

　　在履历和经验上，穆里尼奥几乎就是无敌的存在，当今足坛，没有任何一个人能够和他相比。

　　另外一个佼佼者瓜迪奥拉，也不过才拿到了三座欧冠奖杯而已，他都没法和现在的穆里尼奥相比，就更别说毫无执教经验的齐达内了。

　　齐达内到现在为止，也就拿到了一个欧洲超级杯，一个世俱杯，一个国王杯，一个联赛冠军，其中真正值得吹嘘一下的就是联赛冠军了，其它那几个，真得含金量不大。

　　最关键的是，穆里尼奥拥有四次拿到欧冠奖杯的经理，而齐达内还是第一次带队参加欧冠决赛，在经验上面，显然穆里尼奥更胜一筹。

　　你们球队的实力比我们强这不假，但是教练不如我们这也是事实，所以我们也没有必要妄自菲薄。

　　……

　　这一次媒体的口水仗打得很是热闹，不过没有球员和教练的参与，就没有那么激烈了。

　　这主要还是因为林羽和切尔西的教练以及球员关系都很好，他绝对不会随随便便去说自己老队友和老教练的坏话的，即便对方先挑衅，他也会保持沉默，如果没有切尔西那两年，他不可能成长为巨星，所以他一直记着这个恩情呢。

　　而切尔西那边也是对林羽一阵夸赞，并未说出什么难听的话来，所以媒体想要挑拨离间都做不到。

　　一直到比赛开始的前一天，林羽才站出来对媒体说了一句话：“我想告诉切尔西，虽然我很喜欢你们，但是欧冠的决赛，我必须要赢！因为我现在身上披着的是皇家马德里的战袍！我得为我的球队，我的球迷负责！”

　　当然，这算不上什么挑衅了，也就表明了林羽对比赛的态度而已，免得这场比赛输了之后，媒体会说他踢假球。

　　林羽不希望输球，但是面对非常了解自己的教练和老队友，输球的风险还是存在的，所以他必须得事先给所有人打个预防针。

　　他这番话，了解他的球迷、教练和球员能够理解。

　　但是有些人却无法理解，比如切尔西那些极端球迷，他们就认为这是林羽瞧不起切尔西，是一种赤裸裸的挑衅，然后英格兰媒体再跟着煽风点火，让本来挺感人的一段话，活脱脱就变成了威胁和挑衅的话了。

　　虽然很无奈，但林羽并没有解释什么，他知道，相信他的人始终会相信他，怀疑他的人始终会怀疑他，再解释也没意思。

　　更何况这本来就是一场敌对的比赛，就算以前关系再好，也不能搞得太黏了，他现在可是皇家马德里的球员，一切都得以皇家马德里的利益为重。

　　……

　　欧冠决赛，林羽绝对不是第一次参加了，不仅仅不是第一次，可以说除了来皇马的第一个赛季半决赛红意外落马，被巴塞罗那淘汰掉之外，其余几个赛季，他可都是没有缺阵决赛的。

　　第一个赛季因为点球大战输给了海因克斯的拜仁慕尼黑，之后就是连续三届的夺冠，包括多特蒙德一次，切尔西两次，而经历了皇马第一个赛季的决赛缺阵之后，第二个赛季就又一次夺冠了。

　　今天再次站到决赛的赛场之上，林羽反而不像以前那么激动了，他很冷静，很淡定，他已经学会了如何来控制自己的情绪了。

　　英格兰媒体说的没错，齐达内没有什么欧冠决赛的经验，但是他林羽有啊，他不仅有，而且还非常丰富。

　　比赛刚刚开始，林羽就开始兴奋起来了，他不仅是积极跑位，而且还在前场积极逼抢，让切尔西的反击打不起来，媒体说切尔西的球员很了解他，他又何尝不了解自己的老队友呢？

　　所以这其实是相对的，别人可以利用对他了解来防守他，他当然也可以利用这种了解来对付对方。

　　很多中锋不喜欢防守和抢断，他们认为那样会消耗自己的体力，到了真正需要攻击的时候跑不起来。

　　但林羽和这些人不同，林羽从多特蒙德开始，就是一个非常善于抢断，善于自己给自己创造机会的球员。

　　他那种抢断，严格意义上来说并不能认为是防守，而是一种进攻的延伸，因为只有就地反抢，进攻才能够更好的打起来，如果只是一味地等待自己的队友传球过来，那就会失去很多机会。

　　今天当然也一样，面对反击能力很强的切尔西，他要做到更好。

　　“哦——！看得出来，今天林羽非常兴奋啊，一开始就积极拼抢，积极跑动，都这么大牌了，还不怕辛苦地做这种工兵做的事情，难怪他的进球总是比别人多呢。”

　　“是啊，我最佩服的就是他这一点了，很多成名的球星就渐渐变懒了，不愿意去抢断，不愿意去协助防守，只是像木桩子一样站在那里等球，让人很不舒服，林羽就大不一样了。”

　　“看起来他对今天的决赛是势在必得啊，也是，这个赛季他的欧冠进球数已经达到了二十三个，如果不能拿到冠军，这个欧冠金靴的含金量也就大大降低了啊！”

　　没错，这几个解说说的都没有错，林羽不想二十三个欧冠进球反而成为别人嘲笑自己的材料，嘲笑他只会进球，却不会帮助球队拿冠军，嘲笑他一到关键决赛就软脚，所以他必须得拿到这场比赛的胜利。

　　……

　　从比赛一开始，穆里尼奥还是比较淡定地，他坐在椅子上，静静地看着比赛，甚至脸上还挂着笑容。

　　尽管看到林羽那疯狂的劲头让他有点担心，但即使这样，他也不会将自己的担心表现出来。

　　林羽是很强，但这种强大终究还是有上限的，他是可以正确预判的，只要球员们按照他的指示去做，那么这场比赛，很大程度上减弱林羽的攻击力还是没有问题的。

　　想到这里，他还朝一旁的齐达内看了看，并且送去了一个笑容，齐达内是个没有欧冠决赛经验的教练，这一点穆里尼奥很清楚，所以他最大的依仗也就在这里了。

　　到目前为止，一切都很正常，比赛已经过去了二十分钟，皇家马德里占据了场面上绝对的优势，他们的控球率甚至已经达到了60%以上，而切尔西的控球率甚至还不到40%。

　　别的球队可能面对这种状况就会担心输球，但切尔西的球迷一看到自己球队的控球率比别人更少，那他们就会说一声“这场比赛稳了”。

　　这倒也不是胡说八道，因为根据权威机构调查显示，切尔西控球率越低，取胜的可能性也就越大。

　　如果切尔西的控球率比对手更高的话，那么反而会很有可能输球了。

　　现在球场上，切尔西的防守球员一个个注意力都很集中，这种情况下想要打穿他们的防线，真得是非常困难。

　　林羽也知道这一点，他甚至想过改变一下这种情况，可问题是他不是主教练，无法去让别的球员跟着他做什么，更不可能去改变球队的战术。

　　“落入陷阱了！”林羽心中无奈想到。

　　不过越是如此，他就越要发挥一个核心应该有的责任，当球队陷入不利局面的时候，帮助球队赢球，那才是真正的英雄，否则只能算是锦上添花而已。

　　……

　　“皇家马德里的优势很大，可是到现在位置，他们甚至还没有一脚有威胁的射门，皮球往往到达切尔西的禁区附近就会被挡住了。”

　　“是啊，不得不承认，穆里尼奥真得是一个防守大师，他们的防守很有层次，而且有条不紊，传给林羽的球，往往在中途就会被拦截了，这样一来，林羽就只能回撤拿球，或者是原地反抢，但面对切尔西铜墙铁壁一般的防守，他似乎方法也不是很多啊！”

　　“当今足坛，攻击力最强的就是皇家马德里，而防守最厉害的就肯定是切尔西了，今天这场比赛，就是长枪与盾牌之间的一场对决，不知道谁会取得最后的胜利呢？”

　　“盾破还是枪坏？这的确是个问题。”

　　解说们现在说得是非常带劲，因为这场比赛虽然节奏上并不快，可是攻防之间，却能够体现出两队的技术特点，还是非常精彩的。


第九四一章 技高一筹，棋胜一招

　　谁都知道，穆里尼奥的球队向来是擅长打防守反击的，所以今天的比赛一开始踢成这样，其实大家心里头都有数，不过也不能不佩服一下切尔西这严密的防守体系了，皇家马德里愣是狂攻了二十多分钟，却一无所获。

　　关键切尔西的防守并不仅仅是后防线的事情，而是全员一起防守，包括奥斯卡、威廉、阿扎尔都退到了己方半场去协助防守，尤其是奥斯卡，看起来根本就是一个后腰嘛。

　　正因为有这样的防守体系，才可以顶得住皇家马德里的狂轰滥炸，当今足坛面对皇马敢打对攻的球队不是没有，但是打对攻的最后都输了球，所以有时候球队还是要认清现实的。

　　不然你以为皇家马德里由林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔组成的攻击线是吃素的？

　　这个赛季，这三个人一共在联赛中打进了一百二十个进球，仅仅林羽一个人就进了五十多个，这样疯狂的攻击力，堪称是全欧洲第一。

　　而在欧冠之中，到目前为止他们也已经打进了四十一个进球，林羽一个人就进了二十三个，这种进球数，很多球队联赛都办不到啊。

　　这还不说国王杯、世俱杯、欧洲超级杯这样的比赛了，如果再算上的，这三个人的攻击线，一定会让很多球队吓得瘫痪的。

　　梅西当年创造了单年度进球数达到九十一个的神话，并因此还进入了世界吉尼斯记录，超越了曾经的德国前锋盖德穆勒。

　　但是这个进球数，早就被林羽给彻底打破了，世界吉尼斯也将林羽的名字写入了他们的荣誉册之中。

　　如此疯狂的攻击线，如此疯狂的林羽，切尔西的防线居然可以将他们防死二十多分钟，这组建其防线的厉害程度了。

　　……

　　齐达内开始有点紧张了，这或许就是他作为主教练不够成熟的地方吧，以林羽为核心的攻击线竟然被对手防死了二十多分钟，这在他看来是不可想象的事情，所以他现在有点焦虑。

　　其实这种焦虑是大可没有必要的，不是每场比赛都可以像对付鱼腩队一样早早锁定胜局的，在林羽所参加的比赛中，更多的比赛反而是在下半场锁定胜局的，甚至很多场比赛一直到补时时间才逆转取胜，所以他完全可以淡定一点才对。

　　不过这倒也不怪他，没有经验嘛，就是这样了。

　　他应该可以看到，这是一场高手之间的对决，强大的攻击线和强大的防守线之间的拼杀，现在这种情况反而是最正常的，如果拥有更多经验的话，他完全可以放心的，这样的攻防战，到了最后，只要攻方不脑子发热，不出现防守失误，那么迟早是能够打开防守线的，尤其是他们这边还有个恐怖的林羽啊，担心什么？根本没必要担心嘛。

　　切尔西的球员现在体力还很充足，如果强行突破的话，所消耗的体力实在太大，所以林羽还没有完全发力，他现在就是采取了消耗的策略，先尝试着看能不能利用更省力气的传球和远射来洞穿对手大门，他认为这样做是最明智的。

　　在小说和电影里不是经常有这样的事情吗，甲方和乙方战斗，甲方的实力比乙方强上不少，然后就是一顿猛攻，最后将乙方打得毫无还手之力，只能被迫防守，就像是完全陷入了劣势一样。

　　然后这个时候甲方如果以为自己有优势，可以击杀对方了，便用出了暴露自己破绽的招式，那他就惨了，乙方虽然处于劣势，但并未露出破绽，趁此机会完全可以一招要了甲方的小命。

　　相反，如果甲方谨慎一点，在不暴露自身弱点的情况下不断消耗乙方，那么到最后，赢得肯定是他，因为他的实力比乙方更加强大嘛。

　　现在的皇家马德里就是甲方，切尔西就是乙方，切尔西处于劣势，然后完全处于守势，但他的气力还很足，尚未暴露任何破绽，现在如果就想硬攻的话，那是真得不明智的。

　　足球比赛比的就是进球，而不是射门数、不是控球率，如果比控球率的话，那毫无疑问曾经的巴塞罗那和现在的拜仁慕尼黑都可以直接获胜了，而比射门数的话，毫无疑问皇家马德里就是世界第一了。

　　可这并不现实，现实中比的就是进球数。

　　不管你一场比赛有五十脚射门，还是控球率达到了90%以上那都没有意义，对方可能只有一脚射门，控球率可能只有10%，但如果能够取得进球，那赢得就是对方。

　　其实这样的例子在穆里尼奥的球队中表现最多，他们往往都是在控球率落后的情况下取胜的。

　　所以面对这样的对手，就要更加谨慎小心的，绝对不能急躁，否则肯定是会出问题的。

　　但齐达内现在心态却有了问题，毕竟是第一次执教欧冠决赛，他总觉得要先进球，才能够确保胜利，毕竟皇家马德里靠的就是攻击啊。

　　这个时候，他就打算让球队往上压，让攻击线上的三个球员表现得更加积极一点，争取先进一个球，之后就可以慢慢来了。

　　年轻教练往往容易犯这样的错误，虽然齐达内其实已经不年轻了，但问题在于他做教练这一行才第一个赛季啊，犯这种错误非常正常，最要命的是，这个赛季皇家马德里的大多数比赛那都是碾压性的胜利，这让齐达内产生了一种错觉，好像皇家马德里如果不能够早早进球，那就是表现不好，就是无法取胜似的。

　　……

　　这个时候，林羽和齐达内的想法就出现了分歧了，齐达内想要来一顿猛攻，彻底击垮对手，这是有些冒险的策略，因为一旦无法击溃对手，就可能遭致对手的反击。

　　切尔西并不是全然没有还手之力的，这一段时间里，他们也连续有好几次反击的好机会，如果不是皇家马德里攻的比较谨慎，防守做得还算出色，恐怕就已经被得分了。

　　林羽想得就比较聪明了，他是打算不断消耗对手，不断冲击对手，让对手体力大量消耗，精神渐渐不支，到了关键的时候再来一刀，就完成进球了。

　　其实这个说起来非常简单，你不是喜欢防守吗，那我就专门找你放手弱的地方不断地打。

　　这就好比之前举得那个例子，假使对手修炼了金钟罩铁布衫这样的功夫，那你就不能硬来，想要进球，就必须得找到他的弱点所在，然后破掉他的金钟罩铁布衫，这才是正途。

　　任何强大的防守，任何外家功夫，那都是有气门，有弱点的，不然切尔西也不可能在联赛中输给阿斯顿维拉这样的球队了，这说明他们还是有弱点的，并不是完全铁板一块。

　　林羽一直以来就是用脑子来踢球的，只不过他的技术实在太出色了，所以往往有很多人忽略了他最大的优势，当初的灵狐称号，那可不是白叫的，在球场上，他就是一只狡猾的狐狸。

　　……

　　林羽想要消耗对手，可是齐达内与他的想法出现了严重的分歧，他虽然是副队长，可是不能在比赛途中和齐达内唱反调，于是只能按照齐达内的安排去踢了。

　　他尽量发挥自己突破和射门的优势，不断冲击切尔西的球门，可是这支切尔西的防守线，真有点战斗英雄黄继光的特点了，一个个全部都是堵抢眼的能手。

　　看过切尔西的比赛的人不难明白，切尔西防线上的球员对于堵抢眼那是都有很深的造诣的。

　　再加上他们对林羽的熟悉，知道林羽的射门习惯和突破习惯，这是很难改掉的，所以防守起来也比别的球队的防守球员更加能够抓住重点。

　　于是，接下来皇家马德里就悲剧了。

　　上半场后面二十多分钟，按照齐达内的指示，皇家马德里狂攻不止，切尔西的防线看起来非常狼狈，几个后卫总是要倒地去用自己的身体堵抢眼，简直就好像是撑不下去了。

　　可偏偏就是这样的情况之下，他们靠着一个简单得不能再简单得防守反击得分了。

　　进球的是已经返回切尔西，并且成为主力前锋的卢卡库，传球的则是路易斯。

　　路易斯只用了一个长传，然后卢卡库在前场强行甩开了缠着他的拉莫斯，直接形成了单刀机会。

　　由于皇家马德里的阵容太过靠前，过了拉莫斯，就等于是过掉了所有的人，卢卡库只需要面对门将卡西利亚斯就足够了。

　　然后，当着全场的观众，全世界的观众，卢卡库镇定地一脚将球送入了皇家马德里的球门之中。

　　比分改变，僵局打破！

　　切尔西1:0皇家马德里。

　　这个球进了之后，皇家马德里曾一度想要扳平，但是面对切尔西的防守，终究是无能为力，上半场结束之后，比分就暂时锁定在了1:0，明明占尽优势的皇家马德里，却在比分上落后。

　　很多人不愿意相信这个事实，但他就是事实啊。

　　“人们往往对决赛期待很高，但是决赛双方却往往踢得不够开放。但是今天不一样，皇家马德里踢得非常激进，非常开放，只可惜最后丢球的却是他们，这实在不能不令人感慨啊！”

　　“真得是让人难以置信，皇家马德里居然落后了，上个赛季的欧冠半决赛，他们淘汰切尔西也是非常辛苦，但绝对没有像今天这样啊，这究竟是怎么回事，难道真如英格兰媒体所说的那样，这是教练水平的问题？”

　　“切尔西干得很漂亮，他们防死了林羽，防死了皇家马德里的攻击线，不仅如此，还在上半场快结束的时候打进了一球，难道当年国际米兰决赛干掉拜仁慕尼黑夺冠的故事又一次要发生了吗？今天这个场景，太像2010年的欧冠决赛了，而当时执教国米的也是穆里尼奥啊。”

　　“切尔西踢得太难看了，他们简直就是在自家门前摆了一辆大巴车，这完全杀死了比赛的观赏性，我不喜欢这样的球队！”

　　“足球就是智慧和身体的较量，你不能说攻击好看，防守就不好看啊，我觉得这种比赛就挺不错的，他皇家马德里不是很牛吗？还不是被玩弄于股掌之间了？”

　　“切尔西的球员们干得太棒了，防守和反击做到了完美契合，这才是防守反击的最高境界啊，下半场继续努力吧，争取击败不可一世的皇家马德里，为我们英超再拿回一个欧冠，英超就靠你们了，切尔西的小伙子们！”

　　在讨论上半场比赛的时候，英格兰的解说和西班牙的解说是全然不同的两种口吻。

　　英格兰的解说认为比赛那就是斗智斗勇，是智慧与身体的结合，你输了球，说明你没做到这一点。

　　相反，西班牙的解说则觉得切尔西踢得太功利，太保守，这简直就是反足球！


第九四二章 切尔西的三板斧

　　双方解说的态度，其实也是有变化的，别看西班牙这边的解说一个劲儿说什么切尔西太功利，踢得太丑，但如果皇家马德里这么踢的话，他们就不会这么说了，说到底，足球是一种竞技运动，而不是艺术，他要的是结果，而不单纯的观赏性。

　　胜者为王，败者为寇，就是这么简单。

　　西班牙解说现在这么说，纯粹是因为皇家马德里落后了，心里边不平衡而已，其实在以往的比赛中，也有人埋怨巴塞罗那的比赛倒脚太多，能把人看瞌睡了，但如果自己的球队那样踢能赢球的话，他们就不会那么说了。

　　人总是很现实的，这一点必须切记啊。

　　说到底，适合自己的才是最好的，如果你的球队防守出色，那就打防守反击，如果你的球队进攻够强，那就打攻势足球，当你的球队实力不如对方的时候，就应该放低姿态，不要在乎漂不漂亮，先拿下比赛再说，如果只是一味地追求所谓的漂亮足球，很可能会非常悲剧的。

　　……

　　中场休息的时候，穆里尼奥罕见的没有先离场，他站在球员通道那里，和自己的球员们一一握手拥抱，表示赞赏。

　　他当然高兴了，整个上半场，皇家马德里占尽优势却没能进球，反而被他们的反击打进了一个球，换了谁也会高兴的。

　　接下去，他们就可以更加坚持自己的防守反击战略了，甚至可以完全舍弃攻击专注于防守，因为着急的会是皇家马德里。

　　占尽优势却不能得分，这会让球员们开始心浮气躁，开始变得焦虑起来，所以越拖下去，对他们就越有利。

　　而齐达内作为主教练，因为指挥失误而导致丢球，很可能会由此变得自责起来，下半场恐怕都不敢指挥了，那样的话，形势就对切尔西更加有利了。

　　当然，穆里尼奥现在还不敢说冠军已经到手了，因为皇家马德里队内有一个人始终让他不放心。

　　没错，就是林羽。

　　他是执教过林羽的，所以很清楚这个球员的特点，不管比赛如何，这家伙都不会失去冷静，除非是被无缘无故红牌罚下，否则他能够始终保持一颗犹如冷血杀手一般的心。

　　而且林羽越是到比赛快要结束的时候，就越是强大，这一点他也得好好提防着才行。

　　“小伙子们，干得不错！下半场要再接再厉，这十五分钟抓紧时间好好休息一下吧。”和球员们一起走进更衣室之后，穆里尼奥便拍了拍手，对自己的球员们说道。

　　“皇家马德里并没有那么可怕不是吗？累是累了点，但只要认准了目标，拼到最后一滴汗，最后一滴血，也要拿下，那就赢定了。他们的球员下半场肯定会焦躁起来的，卢卡库、阿扎尔、奥斯卡、威廉，不管你们谁，抓住机会再打进一球，锁定胜局吧。”

　　“林羽呢？他不会在下半场发飙吧？”阿扎尔有些担心地说道。

　　“林羽的确可怕，但你们也看到了，只要愿意，你们还是可以防止他进球的。当然，那小子真正飙起来谁也挡不住，这也是为什么我要让你们抓住机会再进一球的原因，那小子是个未知数啊，如果没有他，我甚至敢说这场比赛百分百赢定了！”

　　“放心吧BOSS，我们会努力地。”路易斯咬了咬牙，今天防守林羽，他可没少出力气，现在真是感觉整个人都要虚脱了，不过因为助攻卢卡库打进了一球，他的斗志却非常高。

　　“好，就是这样！先别管最后结果如何，拼尽最后一点力气就行了！”

　　……

　　同一时间，在皇家马德里的更衣室里，齐达内却有些沉默，他现在似乎还没有意识到究竟问题出在了什么地方。

　　这个时候，林羽站了起来说道：“BOSS，上半场是我们的责任，您就说说下半场怎么踢吧，我们听您的，现在不过是一球落后，怕什么？当初国王杯决赛的时候两球落后巴塞罗那都逆转了啊！”

　　原本林羽是打算向齐达内建议修改战术的，可是看到更衣室里的气氛，他就改变了原定的计划，主教练可不能失去自信啊，如果主教练垮了，那这支球队就真得完蛋了。

　　“对啊BOSS，上半场是我们的责任，我们没能攻破对手的球门，还丢了球，如果把这个责任归咎于您，那就太不像话了。”卡西利亚斯第一个明白了林羽的意图，于是也站起来说道：“大家觉得是不是这样啊？”

　　“没错BOSS，您就下达指示吧，下半场我们一定扳回来！”

　　看着这些可爱的球员，齐达内原本略显慌乱的心终于平静了下来，球员们如此相信自己，自己怎么能先倒下呢？

　　他分析了一下上半场的情况，然后确定了自己战术的问题所在，在皇家马德里球员休息的十分钟时间里，他一直在研究自己画在纸上的战术。

　　十分钟之后，他站起来说道：“根据资料显示，切尔西这支球队有个特点，当他们频频被对手压制的时候，反而不容易丢球，因为后防线每个人的注意力都很集中，可是如果他们防守压力没那么大了，反而会经常犯一些低级的错误，根据这一点，我决定下半场的攻击策略不变，只是要放弃阵地战，改为快速的攻防战，把速度踢起来，让他们的防守漏洞尽快暴露出来，能做到吗？”

　　“放心吧BOSS，交给我们就是了，我是最擅长调动对手了。”

　　其实齐达内下半场的战术思想非常简单，非常直接，就是边路起高球传中和中路直塞球，绝对不打阵地战，就是要快攻，快到对方喘不过气来。

　　他手里头的宝贝很多啊，林羽的速度、头球、远射，几乎全都是致命性的武器，而贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个边路快马，同样能够让切尔西疲于应付。

　　上半场他们犯的错就是太纠结于阵地战了，往往都是球打到对方禁区之后就慢了下来，然后倒来倒去，也没办法让切尔西队的防守阵型出现混乱，林羽就算速度再快，也发挥不出来啊，因为这种短传，对手很容易直接半路拦截的。

　　……

　　双方教练将战术安排完之后，差不多下半场也就开始了，双方易边再战，继续为了欧冠冠军而拼杀。

　　下半场比赛重新开始之后，切尔西的战术依然没什么改变，他们几乎不通过中场，后场只要拿到球，那就直接一个大脚去找前场的卢卡库。

　　卢卡库的身高和强壮程度，都令皇家马德里的后防线很难守得住，所以基本上只要球到了卢卡库的脚下，那就能够造成威胁，再加上阿扎尔和威廉的从旁策应，威胁就更大了。

　　看起来这几年卢卡库也是没有了当初的毛躁和心里软肋，变得强大了起来，这应该也是受了林羽的刺激吧，他总想代替林羽成为切尔西真正的第一中锋，现在虽然还差得很远，不过也算是个目标吧。

　　至于皇家马德里这边，则与上半场情况完全不同了，中后场不再粘球，基本上都是一脚出球，确保足球始终在快速的运转之中。

　　边路、中路来回交叉，皮球总是能够以极快的速度打到前场，然后等到切尔西的后防线还没有完全到位的时候就开始射门了。

　　边路起高球传中，一度被认为是最没效率，最没技术水平的传球方式，但那还是要看中路有没有能够接应的人啊。

　　皇家马德里有林羽在，几乎每一次边路传中，那都能造成极大的威胁。

　　切赫这下半场开场仅仅五六分钟，就已经做出了三次精彩的世界级扑救，如果没有他在，恐怕比分早就改写了。

　　穆里尼奥看到了这一点，知道皇家马德里终于开始发力了，而且好像是找到了对付他们的方法，他有点坐不住了，走到场边不断地呼喊着，让后防线上的球员注意防守。

　　“哦哦哦哦，似乎变得好玩起来了啊，中场休息之后，皇家马德里完全改变了之前的战术，现在就是快攻，只是不知道他们的体力能够坚持多久啊！”

　　“只要林羽不倒，那就有希望进球，这一点我还是有把握的！要说皇家马德里比切尔西多了什么，那就是多了一个林羽啊，一个林羽，就可以让一支球队发生质得改变！”

　　齐达内看到这一幕，兴奋地也站了起来，他心中在狂吼：“有戏！真得有戏！只是战术上稍微改变了一下，就完全不一样了！”

　　……

　　“单刀——！皇家马德里的单刀！”

　　林羽快速跑动之中，突然将球直塞给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙巨星反越位成功，形成了一次绝佳的单刀机会。

　　“射门——！”

　　“哦，我的上帝，没进！居然没进！球被切赫扑住了，神切赫，难怪库尔图瓦一直回不到切尔西呢，关键切赫现在依然那么强大啊。”

　　单刀没有进，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多懊恼地在地上踢了一脚，骂道：“真他妈晦气。”

　　他的心已经有点浮躁了，这是个很危险的信号，如果按照平常情况下的他，这个单刀球应该必进无疑了。

　　林羽过去拍了拍葡萄牙巨星的肩膀安慰道：“不着急不着急，机会还多着呢，你难道没发现吗，改变了战术之后，我们的进攻顺畅很多了，这个单刀只是一次机会，但绝对不是唯一的一次机会，保持冷静！”

　　“可是这个球如果打进的话，就能扳平比分了啊，太可惜了。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是有些无法释怀。

　　“行了，有我在，你还怕没球进吗？他们的防守现在已经乱起来了，一来是体力不如上半场了，二来不管是卡希尔还是路易斯，他们的速度都不如我们，等着瞧吧，机会我来创造！”

　　“你小子还真是什么时候都能保持淡定啊，我服了，真得服了！”

　　“现在还不是你服气的时候，我们还没进球呢，回到比赛中去吧，保持平常心就行，他们现在可是巴不得我们着急呢，其实论压力的话，他们比我们更大。我们毕竟能够一次次威胁到他们的球门，而他们却在下半场开始之后，皮球就没过过半场了，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　“意味着他们只能等死了！他们已经没有武器了，有的只是一面破败不堪的盾牌，如果这盾牌也彻底烂了的话，他们就没戏了。”

　　“嘿，没想到你小子倒是看得透彻啊。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道。

　　“那不废话嘛，我以前可是在切尔西效力过两个赛季的，他们的手段我都明白，基本上就是那三板斧，这么些年，虽然做得更好了，但始终是没有新花样啊。”


第九四三章 意外性第一的林羽

　　一切正如林羽所说，切尔西的三板斧不过就是死守、反击、堵抢眼而已，他们没有什么新花样，所以很难在这种困境之中走出来。

　　尽管现在切赫表现神勇，但是一旦轮到切赫表现了，就说明他们的防守已经开始出现漏洞了。

　　每一次争顶头球，切尔西的后卫都必须消耗比林羽更多的体力，因为实力在那里摆着，林羽消耗两点体力可以跳得很高，而他们就必须得消耗四点，乃至更多的体力，而且一个人还不行，还得是两三个人一起干扰。

　　看起来防守还没有出问题，实则却已经有了严重的隐患了，之前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的单刀就是很好地证明，如果体力充沛的话，伊万诺维奇是不会犯那种错误的，就因为他体力出现了问题，结果转身的时候竟然滑倒在了地上。

　　有些东西是看不到的，因为不像游戏那样有明确的数据显示，这就是考验主教练的眼力和分析能力了。

　　穆里尼奥的能力不差，但问题是他现在也没有什么好办法，现在就换人吗？是不是太早了一点，毕竟比赛才过去六十分钟啊，还有三十多分钟呢，万一还要打加时赛怎么办，这些事情作为一个主教练都必须得考虑周到才行。

　　就算是想他这样的主教练，那也只是区区凡人而已，也有踢得很烂的比赛，这不是经验和能力能够弥补的，不像林羽，还有个球王养成器，穆里尼奥必须得靠他自己才行。

　　在领悟了林羽所说的话之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔在传中的时候，球传得就更高了，也更快了，这样子跳起来不仅需要更多的力气，而且还需要更快的速度也反应。

　　而在直塞的时候，他们也会将球的速度传的很快，想要拦截或者追赶，切尔西的后卫和后腰就不得不时时刻刻地准备启动奔跑，然后突然刹车，这简直就像是分分钟都在进行百米冲刺啊，太辛苦了。

　　虽然切尔西的后卫明白这是对方故意在消耗他们的体力，可问题是他们能怎么办？看着球过去而不管了？

　　那显然是不可能的，因为有林羽的存在，他们只要有一点马虎，就可能会丢球，所以即使明知道那是陷阱，他们也必须得往里面跳，没办法，这就是足球，谁让对方有个林羽，而自己这边没有呢。

　　穆里尼奥已经吩咐祖玛和特里热身了，他看出来了，两个中后卫的体力消耗是最恐怖的，再这么下去，估计七十多分钟的时候就踢不动了，必须得换人，就算是真得拖到加时赛，那也得先把眼前的难关度过了啊，毕竟现在切尔西还是领先的，不能就这么把优势让出去了。

　　……

　　又一次，路易斯和卡希尔奋力跳了起来，但是因为体力不支的缘故，他们跳得不高，结果林羽猛地一个头槌砸中了皮球，然后皮球狠狠地坠向了球门之中。

　　“切赫——！”

　　又是切赫立功了，切尔西的门神今天可以说是切尔西表现最好的球员了，相比较而言，另外一边的卡西利亚斯就有点闲了，这都几十分钟过去了，他甚至还没有一次触球的机会呢，因为皮球就没有过过半场。

　　“切——！”林羽撇了撇嘴，有点惋惜。

　　但这一下，却是将路易斯和卡希尔的魂差点没给吓出来了，他们两个以为这一次必然会丢球了呢，幸亏切赫反应够快，不然他们真的是万次难辞其咎了。

　　“你们精神集中点！”切赫抱着皮球对路易斯和卡希尔喊道，因为知道这两个人很辛苦，所以他都没有太大声，也没有骂，只是叮嘱了一下，换了以前的话，他肯定就破口大骂了。

　　穆里尼奥看了看时间，现在是全场比赛第六十五分钟，他准备换人了，准备等到比赛出现暂停的时候就立即换人，因为他发现路易斯和卡希尔真得是挺不住了。

　　“刚刚那球太高了，我们根本没办法争顶，对方这根本就是在戏弄我们啊！”路易斯埋怨道。

　　“该死的林羽，这小子也太狡猾了吧，这么玩下去，我们两个非得被玩死不可。”卡希尔苦笑道。

　　“唉，这小子怎么就成了对手了呢，当初他可是咱们最可靠的队友啊。”路易斯叹了口气道。

　　“哼，要不是某些极端球迷，他能走吗？从加盟切尔西的第一天起，他就没有安宁过，一直被那些球迷骂。”

　　“算了算了，过去的事情就别提了，他现在可是敌人，我们不能手下留情啊。”路易斯又道。

　　“手下留情？我倒是想呢，但问题是我们有那个能力吗？”卡希尔又是一阵苦笑。

　　现在的林羽比当初在切尔西的时候还更加强大，谁敢对他手下留情？那不是纯粹失心疯吗？

　　“赶紧准备好继续吧，坚持到下一次有人犯规就好了，这样就可以下场好好休息休息了，在那之前，可千万不能丢球啊，不然就没脸下场了。”路易斯已经看到了场边的特里和祖玛，知道他们两个要被换下场了，如果是以往的话，他或许会很不舒服，但是今天不一样，今天他拼得已经双腿抽筋了，再这么下去，迟早会丢球的，与其成为球队的累赘，还不如赶紧给别人让出位置来呢。

　　然而郁闷的是，他们期待着被换下场，可是却始终找不到机会。

　　又是几分钟过去了，皇家马德里的攻击再一次到了。

　　“这一次是直塞，小心点！”切赫对着路易斯和卡希尔喊道。

　　迪马利亚一个直塞球，以非常快的速度传向了空档之处，然后林羽突然加速奔袭。

　　路易斯和卡希尔没敢上去抢球，因为迪马利亚这个球距离拿捏的非常好，他们如果上去，可能抢到球，也可能抢不到，因为太冒险，所以稍微一犹豫，就没机会了，林羽已经将球控制到了自己的脚下。

　　“来了！”卡西亚咽了口唾沫，死死地盯着林羽。

　　“这个是地面球，还好防守一点，不能放他过去。”路易斯也咽了一口唾沫，显得非常紧张。

　　场边正在热身的特里和祖玛都停了下来，看向了球场，看向了林羽。

　　此时此刻，所有人都死死盯住了林羽，想要看看他这个球会怎么处理，是选择过人还是选择直接射门呢？

　　直接过人的话，似乎不太现实，路易斯和卡希尔挡在那里呢，但是如过直接射门，今天切赫的状态这么好，也不好进啊。

　　“林羽——！”

　　解说员这一声喊，让电视机前的球迷都紧张了起来，不管是切尔西的球迷还是皇家马德里的球迷，此时都能感觉到自己的心跳在不断加速。

　　突然，卡希尔和路易斯张大了嘴巴，眼睛也瞪得大大的。

　　“我靠！怎么还是头球啊！”

　　本来判断到这个球林羽不是过人就是直接射门，可是当林羽靠近路易斯和卡希尔的时候，却做了一个让任何人都没有想到的事情，他将球高高挑了起来，然后身体紧跟着跳了起来。

　　“尼玛！”路易斯在心中大骂。

　　可是已经来不及了，他和卡希尔根本都没有做起跳的动作，此时再跳，已经无力回天了。

　　“射门——！”

　　切赫也被坑了，切赫一直弯着腰，将重心放低，准备接林羽的射门，或者是当林羽过掉路易斯和卡希尔之后的射门，但林羽这一次跳起来的头球却是一个绝对的高球，他甚至都没有时间将腰直起来。

　　皮球擦着横梁窜入了球门之中！

　　“球进了——！球终于进了！扳平比分的一球！又是林羽，林羽太棒了！”

　　“这个林羽真得不愧是球场灵狐，实在太狡诈了，太奸猾了，他居然将一个地面球当成了高空球来射门，这完全超出了路易斯和卡希尔的意料之外，结果苦苦防守了七十多分钟，他们还是没能挡住林羽的射门啊。”

　　“1:1！下半场开始之后皇家马德里的狂攻终于收到了成效，这下子轮到切尔西苦恼了！”

　　“哈哈哈，我就说过嘛，林羽一定可以的，克洛普挡不住林羽，穆里尼奥也不行，林羽就是林羽，他的风格特点可不是克洛普或者穆里尼奥培养出来的，他一直都是属于他自己！”

　　“二十四个球！二十四个球！林羽正在创造历史，他正在创造历史！”

　　穆里尼奥此时是脸色铁青，又有些无奈，他已经看出了问题所在，已经打算换人了，可是林羽偏偏就不给他换人的机会，偏偏就在他换人之前进球了，这也太狠了吧。

　　当路易斯和卡希尔耷拉着脑袋走下场的时候，穆里尼奥还是过去在他们两个人身上拍了拍道：“不要太在意，你们两个已经做得很好了，那毕竟是林羽啊！”

　　虽然是安慰路易斯和卡希尔，但这又何尝不是穆里尼奥的自我安慰呢，苦苦坚守了七十多分钟的球门就这样被攻破了，接下来要该怎么办呢？

　　穆里尼奥现在其实挺郁闷的，到底是要上进攻球员还是上防守球员，现在还很难做决定，而且就剩下一个换人名额了，万一出点什么事情，还要用得着啊，他现在能做的也就是这些了，没办法，一旦到了比赛之中，主教练的作用就是靠着换人来体现的，万一换人超出了预计之外，那就等于是失控了。

　　现在穆里尼奥的计划就已经完全被打乱了，他根本没有打算换两个中后卫的，但是却不得不换，这就属于纯粹意义上的被动换人了，就是等于浪费了两个换人名额。

　　……

　　林羽并未去庆祝，一来对手是自己的老球队，他不想那么得意，二来时间已经不多了，他可不想要一场平局，他要的是胜利啊，如果拖到加时赛甚至点球大战的话，那未知的可能性就太多了，这不是他要的。

　　齐达内也在这个时候调整了阵容，用赫赛换下了迪马利亚，然后又用赫迪拉换下了哈维·阿隆索。

　　赫迪拉和莫德里奇搭档的话，防守硬度会更强一些，而莫德里奇也可以大胆地前插和组织进攻了，这其实等于是解放了莫德里奇。

　　当比赛重新开始的时候，两个体力充足的中后卫就让林羽再一次遇到了麻烦了。

　　祖玛年轻，有冲击力，也有速度，特里虽然年纪大了，但是经验很足，而且防守也非常到位。

　　这一老一少的搭配，其实并不比路易斯和卡希尔的搭配差。

　　进攻又一次受阻，林羽就要再一次想办法来挑战自己的极限，这场比赛，就是对极限的一种挑战。

　　他再一次和贝尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及赫赛通了气。

　　“继续把传中的高度和速度提升，别管我能不能顶得到，还有直塞球，可以选择更刁钻的角度和更快的速度，别怕我追不上，你们传出球，剩下的就看我了！”


第九四四章 更高一点！更快一点！

　　特里和祖玛的上场，让林羽的进攻又一次受到了阻击，所以他打算改变策略，让自己的队友传出更高难度的球来，这样的话，他就可以掌握到主动权了。

　　因为林羽一直以来的表现，所以队友们对他都特别信任，既然他这么说了，那就按照他说的做吧。

　　很快，贝尔就来了一脚传中球，真得比之前传的速度更快，而且也更高了，这让头球能力非常好的特里都无可奈何，因为他的弹跳力是没办法和林羽相比的，根本就碰不到球。

　　当祖玛和特里放弃去顶这个球的时候，却发现横空中杀出一人，正是林羽高高跃起，然后狠狠一个头槌砸下，皮球重重地砸在了横梁之上，然后弹出了底线之外。

　　这个球也就是运气不好，否则就进了。

　　特里和祖玛看到林羽落下来的身影，也是心有余悸，这小子的弹跳力未免也太恐怖了一点吧，跳得那么高，而且还能够做出那么标准的头球动作，这家伙太可怕了。

　　祖玛和林羽没有过接触，因为他来切尔西的时候，林羽已经离开了，但是特里是了解林羽的啊，以前在切尔西的时候，林羽也没有这么厉害啊，没想到这小子居然又成长了。

　　“特队，这个球是传失误了吗？那么高……”祖玛问特里道。

　　“失误？不知道，也许是，也许不是，但你应该看到，即便是传失误了，他也能顶到啊，所以小心点，小心点不会错的。”特里叮嘱道。

　　“哦，我知道了。”

　　事实证明，特里的担心不是没有道理的，不管贝尔刚刚的传球是不是失误，但林羽能够顶到球才是最可怕的事情。

　　接下来的进攻又一次来了。

　　这一次传球的人换成了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　不同的方向，但是相同的都是球速很快，弧度很高，一般人根本就顶不到，除非等待皮球到后点。

　　“罗纳尔多的传球又快又高，林羽顶得到吗？”解说员有些担心。

　　不过很快，林羽就告诉他答案了，在别人以为不可能顶到球的位置，他又一次高高跃起，头球后蹭，力量虽然不大，但是球速却不慢，结果堪堪被发挥出色的切赫用指尖挡了出来，然后阿兹皮利奎塔急忙一个大脚解围了。

　　“这尼玛……”

　　“尼玛也太不像话了吧，这么高都能顶到？”特里紧张地爆了粗口。

　　“是啊，这也太离谱了吧，要是真让他这么进了球，岂不是很麻烦了。”祖玛也担心地说道。

　　他们身后的切赫则插了一句道：“不用担心，他这样顶球，虽然顶得到，但是有很大缺陷的，力量足够的时候准心不够，准心够的时候力量不够，交给我就行了，你们只要别让他起脚射门就行。”

　　“但愿如此吧。”特里还是不能放心，因为林羽这个家伙的能力如何，作为切尔西队长，他可是最清楚的，想当初林羽还在切尔西的时候，跟他的关系可不差。

　　林羽两次顶球，一次顶偏，一次被切赫扑住，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就有点疑惑了，于是上前问道：“老伙计，这样的球不好顶吧？”

　　“对，是没有距离稍低一点的球好顶。”林羽倒也没有争辩。

　　“那是不是继续回到之前的传球方式，我看你也很累啊。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多担心到。

　　“我没事儿，特里的防控能力很强的，千万别小瞧了这个老将，他虽然人品有那么一点问题，但是技术却绝对没有问题。为了能够压制他和那个祖玛，我只能这么干了。”林羽说道。

　　“真要继续？”

　　“继续吧，你难道没看见吗？这样的头球，他们基本上已经放弃争顶了，而这就是我最好的机会！”林羽笑道。

　　“那好吧，你说继续咱就继续。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多点了点头，虽然不明白林羽哪里来的这种自信，但是这连续三个赛季的表现，已经彻底征服了他，他对林羽可是非常信任的。

　　……

　　要真说的话，那么高，速度那么快的传球，还真得像切赫说的那样，顶起来非常难受，力量足够了，准心就不够，准心够了，力量又不够，林羽顶起来真得是非常难受。

　　但即便是难受，他也要这么做。

　　这已经不仅仅是为了赢球了，这也是为了挑战自我。

　　因为随着能力的提升，林羽在比赛中能够踢得这么较劲的比赛其实已经不多了，所以这是难得的挑战，难得的机会，别人可能认为是困难，在他看来却是一次磨练自己的机遇。

　　一旦他能够将那样的球顶好的话，试问一下，当今足坛，还有谁能够防得住他的头球？

　　单纯论弹跳能力的话，林羽自信比起NBA的篮球运动员都要更强一些，他身高虽然不如那些篮球运动员，可是扣篮却非常轻松，以前也玩过几把篮球，自信就是那么来的。

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球再一次传过来的时候，连解说都忍不住吐槽了：“这样的传球实在是太高太快，这是传给篮球运动员的球，而不是传给足球运动员的啊，当然，如果林羽可以用手的话就好多了。”

　　“不过这样的球虽然高，但速度却很快，禁区内的防守球员很难及时做好防守，因为他们无法判断林羽会在什么位置去顶球，我行如果把握住机会，进球也不是不可能的。”

　　其实两个解说说得都没错，如果只是单纯的追求高度的话，而球速比较慢，就会给禁区内后卫更充足的机会去站位防守，虽然顶不到球，但是可以卡住你林羽的位置啊，让你也无法起跳。

　　但现在的传球，不仅有高度，而且有速度，林羽不会一直待在那里等着球，他总是突然之间插上，接住奔跑的速度起跳，这样可以跳得更高、更远，所以即便特里和祖玛想要卡位，也是很困难的事情，因为林羽在传球的那一瞬间是不在禁区里面的，你怎么防？难道到禁区外面去？如果没有林羽的那种速度，还是算了吧，那纯粹是自己把破绽暴露出来了，那个时候甚至都不用林羽头球了，贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都能射门了，毕竟没了中后卫的防守，等于就是门户大开嘛。

　　这一次的传球，林羽虽然又一次顶到了，不过却顶飞了，这不怪他，因为情急之下的特里在他跑动的时候上前狠狠推了他一把。

　　如果说这个球林羽选择放弃争顶而是直接倒地的话，那么特里肯定逃不过一张黄牌，而切尔西也将面临点球的命运。

　　不是林羽好心，实在是他没有摔倒的习惯，这或许在很多人眼里是个缺点，但在他看来，这是她的原则，他不会靠这样得到点球去赢球的，那样子实在太没意思。

　　特里的动作可是把场边的穆里尼奥吓了一跳，这个时候给对手点球，无异于自杀啊。

　　而做了那个动作之后，特里也是心有余悸，回到禁区里面，他就和切赫还有祖玛聊了起来。

　　“妈的，那小子太难缠了，不犯规根本拦不住啊。”

　　“还是小心点吧，幸亏他不喜欢假摔，不然今天咱们就惨了。”

　　“是啊，要是他刚刚真得没能把持住重心倒在地上，我就成了罪人了。”

　　“好啦，不要自责了，还是继续努力防守吧，球门这边有我在，你们两个尽量给他制造麻烦就行。”切赫最后说道。

　　“也只能这样了！”

　　……

　　虽然特里因为一次犯规而心有余悸，但是他也知道，如果没有身体接触，他们是无论如何也挡不住林羽的，所以接下来的比赛里，他和祖玛更多的不是冲着球去的，而就是冲着林羽去的。

　　在球迷们看来，这已经不是一场足球比赛了，而是一场肉搏战。

　　特里和祖玛什么手段都用上了，拽、拉、扯、撞、绊、推、挡，真可谓是犯规的十八般兵器全部都派上了用场，看得场边的穆里尼奥，还有切尔西的球迷那叫一个心惊肉跳啊。

　　他们时不时就会去看主裁判，生怕主裁判一时想不开直接给特里和祖玛一人一张红牌，然后还要给皇家马德里一个点球。

　　谁都清楚，这样的犯规策略毕竟不是长久之计，你不能因为林羽不肯假摔，就一直这么干，主裁判又不是瞎子，他的忍耐是有限度的，所以终于忍无可忍的主裁判给特里和祖玛一人出示了一张黄牌，但是并没有判罚点球，因为主裁判选择的出牌地点很有意思，恰恰是祖玛和特里在禁区外犯规的时候出示的黄牌。

　　大概这个主裁判也不想一场比赛被一个点球给毁了，但如果继续这么下去，他倒是不介意那么做。

　　有些切尔西的球迷责怪特里和祖玛踢得太脏，这样子会被别人说闲话的，可是他们哪里知道这两位的苦衷啊，你不犯规防得住林羽吗？现在的林羽，除了这么做之外，你还有别的手段可以挡得住他？

　　一些专家和球迷都喜欢说这个评那个，完全是追上功夫，如果让他们上场去试试的话，估计比特里和祖玛还要惨不忍睹呢，可能早就领红牌下场了，毕竟特里和祖玛现在还算是努力克制自己的动作，没有做出太大，或者伤害到林羽的犯规，只是一些能影响到林羽，但又不至于太大的动作，和也是为什么主裁判没有给他们红牌的原因。

　　其实特里和祖玛心里头都很清楚，这样做很危险，但他们就是按耐不住啊，因为不这么做，你根本没办法对林羽进行有效的防守。

　　当林羽起跳的时候，如果不上去碰他一下，拽他一下，那么林羽就可以舒舒服服地顶到球了，那结果可能是更可怕的。

　　这样的小动作，让人很烦，如果不是林羽，换了任何一个前锋估计都毛了，甚至已经多次倒地了，而主裁判肯定会给点球了，因为这可不是一次两次的问题，而是从他们上场之后就一直开始这么做了。

　　不过，当林羽适应了这种小动作的时候，就是他们该还账的时候了。

　　面对特里和祖玛的犯规，林羽也不是什么都没有做，他在调整自己的顶球方式，也在调整自己的对抗方式。

　　别忘了，他的身体很强壮，他拥有强大的身体对抗能力，当他适应了这种防守之后，那就是切尔西的末日了。

　　反观切尔西，下半场到现在，几乎都没有一次像样的反击，除了阿扎尔在禁区外的一脚远射还颇具威胁之外，其余基本上都没射门了。

　　所以，现在林羽不必担心自己的球队会丢球，他只要卯足了力气去撞开这扇防守之门，将球再一次打进切尔西的球门之内就足够了。


第九四五章 你有厚城墙，我有攻城车！

　　一直讲切尔西的两个中后卫，其实他们的两个边后卫同样是难缠得很，否则林羽也不用让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔将球直接从边路传起来了。

　　要知道贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可都是相当擅长一对一突破的，但偏偏今天，他们一个被伊万诺维奇缠得很死，另外一个则被阿兹皮利奎塔完全压得没办法将球往禁区里面带。

　　所以这样一来，就只能是边路起高球传中了。

　　不然谁费这么大劲啊。

　　又一次，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被伊万诺维奇死死盯住，他晃了几次，想要过掉伊万诺维奇，可是都没有成功，无奈之下，只能按照林羽说的那样一脚传中了。

　　足球以非常快的速度朝着禁区飞去，按照这速度，如果没有人拦住，那么这球肯定直接飞到另外一边的边线外去了。

　　这不是常规的传中，常规的边路传中，那落点肯定要选在禁区里面，便于己方球员去争顶。

　　所以其实你也可以认为，这是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在林羽的要求下故意将球传呲的。

　　但当足球高高飞起的时候，却没有人敢小觑这个看起来传失误的球，有人盯着皮球，有人则盯着林羽。

　　林羽在罗纳尔多传球那一瞬间还在禁区外面，可是当皮球飞起来的时候，他人就已经开始加速了，而且就像是跳远运动员一样，助跑了几步之后，就猛地窜了起来，只不过他要的并不是距离，而是高度！

　　特里和祖玛没有轻视林羽，他们此时仍旧逼不得已地去阻挡林羽，甚至动用了手和自己的身体去犯规。

　　之前屡试不爽，可是这一次，他们却失败了，林羽就像是早已经适应了这种犯规的野蛮人，横冲直撞，特里和祖玛感觉手上一紧，竟然被林羽生生拖得摔倒在了地上，两个人一起摔倒，这可是不多见的画面啊。

　　虽然切尔西球员有人示意犯规，但主裁判的眼睛却是雪亮的，这个球不判特里和祖玛犯规已经很够意思了，如果判了林羽犯规，那真得是要被唾沫星子给活活淹死了。

　　那一瞬间，林羽就像是摆脱了地球引力的火箭，猛地冲了起来，那高度，足以令所有的篮球运动员汗颜不已。

　　因为之前有助跑，所以现在跳起来也特别给力，他在半空之中已经做好了甩头的姿势，舒展开了全身的肌肉，就等着致命一击了。

　　这一刻，林羽就感觉有一种登上了至尊宝座的畅快感，所有人都在他的脚下，都为他而震惊。

　　弹跳力！爆发力！所有的能力似乎在这一瞬间都达到了极致。

　　林羽感觉到，自己似乎是在这一刻，完全发挥出了百分百的实力，就像是当初国王杯决赛下半场那二十分钟时间，没有人是他对手，没有人不为他惊讶。

　　现场的解说惊呼道：“我的上帝，他飞起来了，他双脚的高度已经超过了切尔西球员的头顶，这弹跳力实在太惊人了。”

　　虽然那一瞬间非常快，但给人的感觉，在那一瞬间仿佛一切都定格了，从电视屏幕上去看林羽，如果镜头给的近一点的话，你就会发现，镜头里面只有林羽和皮球，其他的球员除了远处的，都已经消失在镜头之外了。

　　那种高度，真得是逆天了。

　　“靠！他怎么不去跳高呢！”

　　又有人发这种牢骚了，当初林羽的百米速度超越博尔特的时候，就有人不爽的说他怎么不去参加短跑。

　　问题是对林羽来说，足球可不仅仅是赚钱的工具，更不单纯只是获得荣誉的工具，而是他的兴趣，他最爱的东西。

　　“嘭！”

　　两个点在空中相交，林羽的头和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球就像是两个轨道重叠的行星撞击到了一起，发出了震颤人心的声音。

　　“林羽头槌攻门！”

　　……

　　没错，就像是排球比赛了的扣杀一样，林羽将自己的头当作了手来用，他并没有平顶，因为那样会直接顶飞的，这个时候皮球可是已经高过了横梁不少了，所以能用的就是头槌往下砸。

　　“头槌扣杀！”

　　没错，就是头槌扣杀！

　　切赫的反应不可谓不快，但这个球的速度和威力更是恐怖，不管是排球的扣杀还是乒乓球的杀球，那都是很难拦截得住的。

　　而这一次，林羽所使用的头槌扣杀，同样是让切赫无能为力。

　　皮球并没有弹地，而是直接飞入了球门之中，然后才撞在草皮之上，几乎就是从切赫的双手之间飞进去的。

　　一次次的失败，一次次的尝试。

　　屡战屡败，屡败屡战。

　　林羽终于将空耗变成了进球，将量变进化成了质变！

　　进化论中说，人是由单细胞生物进化而来的，这就是质变的过程，但是在这漫长的进化过程中，却不知道失败了多少次，有的进化成了鱼、有的进化成了鸟、有的则进化成了陆地上的动物。

　　换了人又如何？你们的体力充足又如何？我林羽就是专挑硬柿子捏的人，不服啊？这就是答案！

　　切尔西的防线就算是铜墙铁壁，此时也已经被林羽彻底给打穿了，那块早已经斑驳陆离的盾牌，此时终于是碎成了一片一片的。

　　“进球了进球了进球了！进了进了进了！林羽！比赛进行到八十五分钟的时候，终于将比分再度改写，他们逆转了比赛！”

　　“2:1！林羽办到了，他一次次的冲击，终于是冲垮了切尔西的防线，冠军属于皇家马德里！”

　　“大概我现在说这些有点早了，不过比赛就剩下不到十分钟了，看看切尔西吧，已经没有什么像样的反击机会了，他们可能扳平比分吗？难啊，可以说是几乎不可能的事情！”

　　伴随着解说员疯狂的吼叫声，林羽高高跃起，然后跑向了场边，猛地扑了下去，就像是一只展翅高飞的雄鹰，在草皮上滑行了足足有四五米才停了下来，然后他爬起来，冲着看台上狂吼。

　　他也不知道自己在喊什么，这样喊有什么意义，只是觉得太兴奋了，如此艰难的情况下打进一球，可远远比对付弱队的时候上演帽子戏法更加令人兴奋莫名。

　　最关键的是，这是欧冠决赛啊。

　　全世界都知道穆里尼奥的球队防守时出神入化，尤其是在经历了林羽创造的王朝之后，他们的防守比以前更加强大也结实，令英超诸多豪门都闻风丧胆。

　　但是那又如何？

　　老子林羽可是连铜墙铁壁都能砸碎的人！你们的防守够硬？那我就用更厉害的武器来对付你们！

　　你有厚城墙，我有攻城车！咱们就看看谁更厉害！

　　曾经有人嘲笑林羽是去西甲刷进球去了，因为梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的关系，很多人都认为西甲的防守很差，简直就上不了档次，但是这一刻，试问还有谁敢嘲笑他？

　　连切尔西这样难啃的硬骨头他都啃了下来，还有谁不服？

　　……

　　看到林羽进球，看到林羽庆祝，特里咬了咬牙，一股难言的辛酸自心底升起：“妈的，为什么我不能年轻十岁，如果让我年轻十岁，我一定可以拦住他的！”

　　当然，这话只能当牢骚话，因为他知道那是不可能的事情，而且就算他真得在年轻十岁，就一定能够挡得住林羽吗？那也未见得。

　　切赫趴在地上，久久不愿意站起来，他的手不停地抓着草皮，眼神中透着无奈。

　　或许自己真得是老了吧，或许再年轻一些，就可以拦得住那个进球。

　　之前的几次，林羽的射门虽然被他化解了，可是每一次，他都不像表面那么平静。

　　看似被封堵，但是实际上，林羽的射门一次比一次刁钻，一次比一次的力量更大，几次之后，他就开始怀疑自己能不能坚持下去了。

　　门将的体力一般来说都是要比普通的球员差的，这主要是他们在场上消耗不多，所以也就减少了那方面的训练，但是今天，切赫感觉自己整个人好像都要虚脱了，太累了，因为精神需要高度集中，这不仅仅是对身体的负担，同样对他的心理也是负担。

　　在防守之中，他不停地在问自己“林羽下一次会怎么射门？”、“林羽下一次的射门会是哪个方向？”、“特里和祖玛能挡得住林羽吗？”……

　　没办法，任何一个门将遇到林羽，都会紧张，都会有巨大的压力，不管是切赫、布冯、诺伊尔还是库尔图瓦，甚至还有以前的卡西利亚斯，当然现在是队友了，所以卡西利亚斯就不用承受那么大的压力了。

　　不知道为什么，被进球之后的切赫，反而有一种解脱了的感觉，他喘了口粗气，看了看比赛时间，突然间又咬了咬牙，站了起来：“不行，现在还不是放松的时候，只有一个球的差距，还有七八分钟的时间，未必就不能创造奇迹，这才是切尔西的球员啊！”

　　没差，切尔西为什么让人觉得难缠？就是因为不管落后还是领先，他们总是不会轻易放弃，他们的那股子牛筋一样的劲儿，让很多球队都非常的不舒服。

　　不像热刺，一旦被进球，基本上就崩溃了，接下来面对的就是大比分输球。

　　……

　　面对这样的丢球，切尔西球迷很是无奈，但他们不能责怪特里和祖玛，更不能责怪切赫，因为谁都看得出来，这三个人已经尽力了，问题在于林羽实在太强大了，强大到令人窒息的地步，用一般的方法对付他，你根本就拦不住他。

　　现在，切尔西的球迷只有一个想法，那就是为自己的球队加油助威，让自己的球队不要丧失斗志。

　　他们唱起了切尔西的队歌，他们呼喊着球场上球员们的名字，他们现在不是为了取胜，而是为了尊严而战。

　　没错，皇家马德里是很强，没错，林羽是很厉害，但还不是差点就被封死了，我们的球队并不弱，绝对不能在这里认输了。

　　切尔西球迷并没有去骂林羽，也没有去嘘林羽，这里面有很多人是很喜欢林羽的，要知道现在在魔王社里面，还有一大部分是切尔西的球迷呢，今天的欧冠决赛，他们已经够矛盾了，这个时候又怎么会乱骂呢。

　　而另外一部分憎恨林羽的人，现在哪里还有脸说话呢？当初若不是他们，林羽为那么坚定地离开吗？

　　所以，自己送走了的球员，现在打进了自己的球队两个进球，除了哑巴吃黄连之外，他们还有什么资格喊话呢？

　　林羽当然也没有去挑衅切尔西的球迷，他庆祝归庆祝，但面对切尔西和多特蒙德的时候，总是会有个度，他不会忘记在这两支球队的经历。

　　你可以骂他虚伪，可以骂他做样子，那都无所谓了，反正他从来都不在乎别人的看法，他只求问心无愧那就足够了。


第九四六章 教练有点嫩

　　看到林羽再次将球打入自家球门，场边站着的穆里尼奥长长叹了口气，最担心的事情还是又一次发生了。

　　林羽爆发了，欧冠决赛之中打进两个球，这可真得是让人有点欲哭无泪。

　　穆里尼奥没有绝望，但是他难免有点伤神和无奈，看着林羽在皇家马德里如此疯狂，他这心里头就不是个滋味啊，当初如果想方设法留住林羽就好了，放走他，恐怕是最大的失误。

　　看着林羽在那里庆祝，穆里尼奥咬了咬牙，暗道：“你这么认真对待比赛，我也不能继续守下去了，反正1:2也是输、1:3也是输，倒不如抓住这最后一段时间拼一把。”

　　很多人说穆里尼奥是个赌徒，因为他在球场上经常会做出赌博式的换人。

　　今天，他已经浪费了两个换人名额，没办法像以前那么疯狂了，但是为了球队，他还是必须得加强进攻。

　　于是，后腰球员马蒂奇被换下场了，上场的是速度快，冲击力强的许尔勒！

　　要是还有换人名额的话，他一定还会继续上前锋的，但现在也只能这么将就了，究竟能不能扳平比分，就看许尔勒这个二愣子了。

　　虽然坚持了将近九十分钟的平局被打破了，但穆里尼奥就是穆里尼奥，不到最后一刻，决不肯缴械投降，更不会认输。

　　……

　　破釜沉舟、绝地反击这样的话说得很多了，但真正做起来，还是需要很大的勇气的，很多教练到了现在这个时候，总是会脑子混乱气力，既想保持防守不丢球，又想能够扳平比分，结果想来想去，却一点办法也想不出来，还不如干脆什么都别想，进攻算了。

　　有这种豪气的主教练可不多啊。

　　“哦，我们看到在丢球之后，穆里尼奥进行了换人调整，许尔勒上场了，这是一个赌博式的换人啊，要知道被换下场的马蒂奇的防守能力可是非常强的，如果他下场，那么皇家马德里的中场将会是变得更加自由，想怎么踢就怎么踢恶劣。”

　　“他也没办法吧，还有不到十分钟时间比赛就结束了，他能怎么办？也只能这么做了。”

　　“我想穆里尼奥现在一定后悔浪费了两个换人名额吧，不然他可以做的调整就更多了。”

　　“后悔有什么用，卡希尔和路易斯都累得抽筋了，不换的话丢的球会更多，还是看接下来的比赛进程吧，是切尔西绝地反击成功，还是皇家马德里扩大比分成功。”

　　其实这一刻，不管是林羽还是穆里尼奥都清楚，过程什么的根本没有意义，你一场比赛踢得再好，输了球那就是输了球，或许当时还会有人称赞你两句，表示你干得不错，但是等几年之后，人们唯一记住的就是胜利者，而至于怎么赢的，可能大家都忘记了，或许故事会变成你们踢得很糟糕呢。

　　所以还是重复了无数次的那句话，胜者为王，败者为寇，竞技运动就是这么残忍。

　　穆里尼奥想要绝地反击，林羽则打算再进更多的球彻底杀死比赛，现在只领先一个球实在是太不保险了，他是从切尔西来到皇家马德里的球员，所以这支球队的能量有多大，他心里头最清楚不过来了。

　　读秒绝杀的事情，这支球队干得可不少。

　　……

　　相比较而言，齐达内就幸福多了，这场比赛，他上半场的指挥很糟糕，导致了球队丢球，可是下半场在球员们的鼓励之下重新制定了战术，然后就逆转了比赛，这是一种从未有过的成就感。

　　对手可是那个穆里尼奥啊。

　　他现在非常庆幸的是，林羽是在自己的手下，而不是在穆里尼奥的手下，否则现在懊恼的人就是他了，而不是穆里尼奥。

　　他在场边和林羽拥抱了之后，心情就非常畅快，甚至还给林羽说道：“最后这一段时间，就看你的了，争取再进一球，彻底杀死比赛，帮我们拿下一个欧冠奖杯！”

　　看台上，切尔西的球迷在给切尔西的球员加油助威，而皇家马德里的球迷则高呼着林羽的名字，他们为自己的进球英雄欢呼。

　　“林羽林羽！飞翔的林羽！”这话倒是一语双关了，林羽的名字就是翅膀的意思，今天的那两个进球全部都是头球，尤其是第二个进球，仿佛飞起来的雄鹰一般。

　　估计这场比赛结束之后，林羽应该又要得到新的称号了，他倒是不在意，反正这种称号越多越好，那说明球迷对自己的认可度更高。

　　魔王社里边不属于切尔西的那部分球迷就显得格外兴奋，他们不用那么矛盾，他们只要支持自己的魔王林羽那就足够了。

　　他们的呼喊声是球场上最大的，因为他们骄傲，他们这个球迷协会也因为林羽而响彻整个欧洲了。

　　“好啦，现在情况对切尔西来说可谓是非常不利了，他们唯一能做的就是攻击攻击再攻击！先不要管林羽能不能再次进球了，因为他们没有闲工夫去担心那个，如果这个比分结束比赛，他们就输了。”

　　“从穆里尼奥的换人来看，他是打算来一波猛攻的，输赢如何，就看这最后的一段时间了。”

　　解说员分析着目前球场上的情况，他们当然是希望比赛还可以再精彩一些，还可以在波澜壮阔一些。

　　不过皇家马德里的球迷则希望就这个比分结束算了，拿下欧冠冠军，他们就算是真正开辟了属于皇家马德里的一个新的时代，新的王朝！

　　……

　　比赛重新开始之后，切尔西贯彻了穆里尼奥的策略，开始了疯狂的反扑，有人说切尔西不会攻击，其实不然，他们只是更愿意确保自己立于不败之地的情况下再进球而已。

　　如果进得多也丢的多，那就没什么意思了。

　　但是现在，他们已经没有那个闲工夫了，他们必须得进球，不进球就是输，不进攻就是输，就这么简单。

　　有穆里尼奥传达了指令，所以现在切尔西全队上下的思想空前的统一，反而是皇家马德里这边出现了一些问题。

　　林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、赫赛等人希望可以再进一球锁定胜局。

　　而更多的球员则只想拖延时间，拖到比赛结束那就赢了，反正距离比赛结束的时间已经不多了。

　　所以在接下来的比赛里人们就发现，反而是切尔西的进攻打得有声有色，而皇家马德里打反击的时候，前场已经跑出位置了，后场的球员却不去传球，反而是在后场倒脚，前后场球员的心思出现了不统一。

　　要说这点，那就是齐达内不如穆里尼奥的地方了，其实越是领先，就越要小心对手的疯狂反扑，齐达内这个时候就应该用换人来表明自己的态度，可是他没有那么做，他或许是被喜悦冲昏了头脑了吧，反正没人知道他是怎么想得。

　　昔日的蓝军王朝，昔日的六冠王，昔日的欧冠两连冠都是属于这支蓝军的，虽然在林羽走后蓝军的实力的确下降了很多，但他们已经渗入骨子里头的那种精神，却不是林羽带给他们的，而是穆里尼奥，所以主教练没有走，他们就还能一路走到决赛了，还能制霸英超。

　　更何况如今西甲是三国鼎立，不管是皇马、巴萨还是马竞，在欧冠上都有很不错的表现，所以皇家马德里还不能算是西甲的欧冠旗帜，但英超就不一样了，其它球队早早被淘汰，就剩下切尔西扛着英超的大旗，面对德甲的挑战，面对西甲不断拉开的积分差距。

　　可以这么说，不管别人愿不愿意承认，蓝军都是肩负着英超全部的希望的，他们可是真得会为了这个崇高而伟大的目标拼到最后一滴汗都流干的。

　　不好惹啊，真得是不好惹！

　　……

　　电视机前看球的人，有很多其实多这场比赛的结局漠不关心，他们只关心林羽到底能进多少个球。

　　林羽目前已经打进了二十五个球，创造了新的历史，但二十五球的赔率太低了，赚得也太少。

　　所以很多人就希望林羽能再多进几个球，最起码再进一个也行啊，多赚一点是一点。

　　“林羽，你他妈倒是给点力啊，都进了两个了，不在乎再多进一个吧，加油啊，老子可是押了你打进二十六个球，押了一万多块呢！”

　　虽然一万块，甚至几万块对现在的很多人来说都不算什么，但如果能多赚点的话，没有人会傻到不去赚得。

　　这些人现在心里头都有些着急，因为场面上开始对皇家马德里不利了，切尔西的统一和皇家马德里的不统一，使得球场上的形势发生了极为微妙的变化，这些人希望林羽进球，那就必须得希望皇家马德里打起精神来啊，所以他们嘴里边骂骂咧咧地，几乎将那些来回倒脚的球员祖宗十八代都骂了个遍了。

　　……

　　这些彩民着急，其实齐达内也很着急，他也发现了问题所在，但在如何换人的选择上，他又开始犹豫了。

　　到底是换防守球员上，还是换攻击球员上呢？

　　考虑再三之后，齐达内才咬了咬牙，将最后一个换人名额给用掉了，他换下的是贝尔，换上的则是后腰球员伊利亚拉门迪。

　　谁都看得出来，这是给了皇家马德里一个信号“这个比分就行了，守住吧！”

　　结果换人之后，皇家马德里的攻击立马就几乎停滞了，林羽虽然很积极，可是球都传不到他的脚下，他的队友们在那里来回倒脚，拖延时间，就是不肯传球。

　　他很无奈，但却不能说什么，这个时候内讧是千万不行的，所以他只能选择回防了，或许齐达内的选择是对的吧。

　　说到防守，皇家马德里是没办法和切尔西比的，他们的防守漏洞其实是很多的，以前只是因为攻击力太强大，所以压得对手喘不过气来，根本没办法对他们的后防造成威胁，可是现在不一样了，是皇家马德里主动放弃了进攻，这等于是自毁武器了。

　　倒脚倒脚，这似乎是很多球队在领先之后惯用的做法，甚至门将也会拖延时间，结果就因为拖延时间，卡西利亚斯被出示了一张黄牌。

　　如果可以这样子结束，那倒也不错，看看时间都已经九十分钟了，可是该死的第四官员举起的牌子却显示是补时五分钟，还得在继续拖延下去吗？

　　现在包括林羽，都有点被队友们带的没什么斗志了，只是回去防守，也不进攻了。

　　可是这样的防守，做不到切尔西那样的严丝合缝，最后还是会出事儿的。

　　刚刚进入补时阶段，卡西利亚斯一个手抛球交给了拉莫斯，拉莫斯在选择倒脚，传给瓦拉内的时候突然横里杀出了一个许尔勒，这个体力充足的许尔勒，此时可算是逮着机会了。

　　拿到球的许尔勒，几乎就是面对卡西利亚斯一个人了，他没有犹豫，直接起脚射门，这个门前的冷血杀手，没有让穆里尼奥失望，终于在全场比赛进行到不到九十一分钟的时候扳平了比分。


第九四七章 创造历史，融入历史

　　“皇家马德里为自己的轻敌付出了代价！他们在比赛进行到刚刚进入补时阶段之后丢球了，比分被扳平了！”

　　其实这位解说说得不对，与其说皇家马德里轻敌，倒不如说是太不自信了，齐达内选择了防守来应对，这本来就与现在这支皇家马德里的精神是背道而驰的。

　　如今这支皇家马德里，骨子里头就是进攻的欲望，你却去要压制这种进攻欲望，这实在是太不应该了。

　　“许尔勒进球了！德国国脚将切尔西从悬崖边上拽了回来！接下去还会有奇迹发生吗？是切尔西再进一球逆转夺冠？还是说直接拖入加时赛？”

　　“穆里尼奥很不愧是大师啊，这个换人简直就是神来之笔，一个换人就改变了整个场上的局面，这实在是让人佩服，不得不说，齐达内比起他确实孩子有点太嫩了。”

　　当解说们在为切尔西，为许尔勒，为穆里尼奥唱赞歌的时候，齐达内又有点慌了，这个时候他已经不知道该如何去做了，如果选择进攻，那么很有可能再次丢球，如果选择继续防守的话，看这样子，说不定还得丢球，即使不丢球，那也会拖进加时赛的，这对球员体力的消耗实在太大了。

　　“怎么办？现在应该怎么办？如果是里皮，如果是安切洛蒂的话会怎么做？”齐达内心中不停地问自己。

　　就在这个时候，他看到了林羽，林羽朝他露出了笑容，并且冲他竖起了大拇指，又做出手势朝下按了按，意思是他能行的，现在需要的是冷静！

　　“冷静！对对对，冷静！我怕什么，我还有林羽这张王牌在呢，有什么问题是不能解决的呢？”齐达内深深吸了口气，他有些埋怨自己的无能，不过现在可不是自怨自艾的时候，比赛还没结束呢，一切还都没定下来呢。

　　其实不管防守还是进攻都可能丢球，那还不如直接选择进攻呢！趁着比赛暂停，他将莫德里奇叫到了场边，告诉莫德里奇去打前腰，让赫赛去打贝尔的位置，然后由赫迪拉和伊利亚拉门迪担任双后腰，回到之前的阵型中去。

　　这个信号释放得很及时，那就是告诉球员们，现在没必要胡思乱想了，还是进攻吧。

　　如果说之前皇家马德里的球员思想不够统一的话，那么现在他们就不得不统一了，因为如果再瞎胡闹，那输的或许就是他们了。

　　之前拖延时间，是因为领先，可现在拖延时间就完全没什么意义了，必须得进攻，就是这样！

　　一旦皇家马德里的心齐了，那么切尔西就只能回到防守中去，他们是没有实力和皇家马德里打对攻的。

　　事实也正如齐达内所预料的那样，当皇家马德里开始疯狂攻击的时候，切尔西前场就几乎拿不到球了，他们不得不全员回防，在门前组成了坚实的防线，看这意思，摆明了是要拖进加时赛的节奏啊。

　　当然了，他们也没有放弃反击的机会，卢卡库和许尔勒还是经常会留在中前场接应，只要后场有人将球踢出来，他们就会去抢断，然后发动反击，毕竟现在还不是领先，他们也无法安心。

　　可是势单力孤的他们，完全无法像之前那样进攻了，就算拿到球，面对的也会是两个以上的皇家马德里防守球员的防守和拦截，根本就过不去。

　　尤其是许尔勒和卢卡库本场比赛都有进球，他们两个完全是被彻底盯死了。

　　反观皇家马德里这边，尽管进攻球员受到的待遇更加严厉，密密麻麻全是防守球员，可是因为有林羽的存在，所以依然是有机会进球的，而且机会还真是不少。

　　九十二分钟的时候，林羽禁区外爆射，击中立柱弹了出来，祖玛上前解围，险些就形成了乌龙；

　　九十三分钟的时候，林羽突入禁区，在特里和祖玛抓着胳膊的情况下强行起脚，不过皮球被发挥出色的切赫给扑出了底线；

　　紧接着的角球，又是林羽争顶，皮球几乎擦着横梁飞出了底线。

　　仅仅两分多钟时间里，有威胁的射门就有三次，看得切尔西的球迷是心惊肉跳，每一次看到林羽拿球，他们中有很多人都不敢看了，生怕被林羽打进了。

　　穆里尼奥紧皱着眉头，他也知道这样子下去可能会危险，但现在他已经没招了，三个换人名额全部用完了，他唯一能做的就是在场边调动切尔西球迷的情绪，来给自己的球员加油助威而已。

　　……

　　皇家马德里的球迷在心中期盼着林羽可以来一次惊天地泣鬼神的进球，然后帮助球队绝杀比赛。

　　林羽并没有让他们的期待等太久，只不过这个绝杀的进球，却显得有点平淡，有点貌不惊人。

　　不过平淡不要紧，只要能够绝杀，那就是好球，就能够引起全场切尔西球迷的如雷欢呼之声。

　　比赛快要进入九十四分钟的时候，莫德里奇在距离球门三十米左右的地方来了一脚远射，他的远射曾经帮助皇家马德里淘汰过曼联，所以这一脚，也是被寄予了厚望的。

　　射门的角度很好，力量很到位，但问题是今天切赫的表现实在太惊人了，居然又一次扑出了莫德里奇的射门。

　　不过这一次，切赫没能拿到皮球，连续的扑救，让他也显得非常疲惫，这个球就直接是脱手了。

　　特里和祖玛都忙着去解围，但是有一个人比他们更快，在他们还没有碰到球的时候，直接一个倒地的捅射，从特里和祖玛中间，将球捅入了球门之中。

　　这一次就算是切赫也无能为力了，他刚刚爬起来，根本来不及去扑救。

　　没错，就是这么一个简简单单的补射，却比前两个进球都要显得珍贵，因为这是绝杀球，是帮助皇家马德里拿下冠军的进球。

　　“3:2！真得绝杀了，我靠！”有解说员忍不住吐了脏字。

　　“补时这五分钟恐怕是最精彩的五分钟了，双方分别打入一球，看起来都尽力了。”

　　“还是林羽技高一筹啊，帽子戏法，二十六个进球，这得让多少人睡觉都能笑醒啊。”

　　“他做到了，他真得做到了，历史上从未有任何一个人可以在欧冠中打进这么多的球！二十六个球，这是很多顶级前锋三十八轮联赛才可能进的数量啊！真得是太可怕了，这可是欧冠啊，欧冠！”

　　“在切尔西的时候，他就创造了历史，那个时候我们以为那个历史记录会保持很长时间，可是现在我发现自己错了，打破那个记录的，不是别人，而是林羽自己，他又一次创造了历史，连续两次的进球纪录，让他足够有资格成为欧冠历史上最成功，最可怕的前锋，当人们提起欧冠的时候，就不得不提起这个才华横溢的天才前锋！”

　　“林羽的二十六个进球，来得那么惊人，而有那么容易，这是一个很普通的进球，但是却又是一次真正的绝杀，这个球必然会被写入欧冠决赛的历史之中，必须的！单赛季欧冠打入这么多球，别说欧冠不给力的两大球王办不到，就算是梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也从未办到过。”

　　“二十六个进球，又是一个难以翻越的高峰，相信今后很长一段时间里，都不会有人突破这个高峰了……当然……或许林羽自己可以吧，也只有他可能打破自己创造下的记录，这真是个可怕的家伙。”

　　虽然林羽的最后一个进球实在显得没什么技术含量，甚至可以说是很狼狈，不过却同样博得了解说们激情洋溢的解说，因为这不仅仅是一个绝杀球，这还是一个新纪录的诞生。

　　有什么比见证历史，见证新纪录的诞生更让人激动的呢？

　　……

　　进球之后的林羽从地上爬了起来，他疯狂地冲向了替补席，然后和主教练齐达内拥抱在了一起。

　　说实话，今天能够进这么多球，齐达内是功不可没的，如果齐达内是一个死脑筋的人，不肯听他的劝说的话，那么今天别说他进球了，估计球队都会输掉比赛，输掉冠军。

　　和齐达内拥抱完之后，林羽就招呼所有的队友围成了一个圈子，大家一起唱起了皇家马德里的队歌。

　　林羽知道，自己能取得今天这样的成绩，是完全离不开队友们的鼎力支持的，虽然他的个人能力很强，但是单靠他一个人想要扭转比赛，那无异于痴人说梦。

　　其它场次的比赛就暂且不去说，单说这场比赛吧，林羽的第一个进球是迪马利亚传的，很到位，没有那么漂亮的传球，他不可能进球。

　　第二个进球是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传的，同样是传得非常有水平，而且是按照他的要求，以极为信任的态度传给他的球。

　　至于第三个球，如果没有莫德里奇的远射，他也不可能有补射啊。

　　所以作为一个前锋，其实最该感谢的就是那些为他默默奉献的中场和后场球员啊。

　　他没有忘记，当初世俱杯结束之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和教练齐达内提出的造神运动。

　　那个时候，他们就已经商量好了，要让他林羽成为足球界的神，成为超过所有球员的神！

　　当时的目标只是让林羽进二十个球出头，不过在比赛中，他们表现得更加努力，让这个结果也变得更加美好，最终林羽打入了二十六个球，这已经完全超出了他们当时的预计。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跑过来的时候，冲着林羽喊道：“林，你实现了我们的目标，太棒了，你就是神，别人承不承认都是！”

　　“哈哈哈，没错没错，这个世界上还有比林羽更强大的前锋吗？贝利？马拉多纳？他们的联赛成绩简直一塌糊涂，跟林羽比起来就像是幼儿园的小孩子，而他们的个人能力也没办法和林羽比，林羽是最强大的。”

　　“对，林羽是我们球队的骄傲，这一次要不是他绝杀，我们恐怕就有可能与欧冠冠军失之交臂了。”

　　“辛苦没有白费，总算是成功了啊，谢谢你林羽！”

　　一群人簇拥着林羽，就像是在簇拥属于自己的神，而林羽这个时候却罕见的居然脸红了，还说了一句可能所有人永远都不可能听到第二次的谦虚的话：“不，这不是我一个人的功劳，是大家的功劳！”

　　“哈哈哈，我们的林羽居然学会谦虚了啊！”

　　“他谦虚个屁，你看那小子笑得多鸡贼！”

　　“揍他！”

　　一群人佯装着去打林羽，闹得真是不亦乐乎。

　　而在另外一边，穆里尼奥却已经瘫软在了椅子上，这场比赛真得是太累了，他的指挥再好又有什么用呢，对方有林羽的存在，最后的结果就完全不一样啊。


第九四八章 我等着你加冕王者！

　　齐达内对着苍天长出了一口气，他看了看正在庆祝的球员们，原本忐忑不安的心，终于静了下来，尘埃落定，皇家马德里就要拿到欧洲冠军联赛的冠军了！

　　欧洲超级杯、世俱杯、国王杯、联赛冠军、欧冠冠军！

　　这些耀眼的冠军几乎亮瞎了齐达内的双眼，他真得不敢相信，自己执教皇家马德里的第一个赛季居然就如此的政工，五个冠军啊！这可能是大多数教练毕生也无法完成的任务。

　　从下个赛季开始，他齐达内也算是要登上名帅的宝座了，虽然可能会被人诟病太依靠林羽，但他不在乎，当初瓜迪奥拉还不是被人说赢球完全是因为巴塞罗那足够强大吗，说傻子都能带那样的成绩，还有穆里尼奥也被质疑过只会花钱买人来赢球，可那又如何？这些吃不着葡萄就说葡萄酸的话，只能徒增笑料耳，根本没有任何意义。

　　他齐达内拿到的冠军那是实打实的，谁都否定不了的，更何况他的球队踢得非常干净，也没有靠假摔去骗取点球，更没有去买通裁判，所有这一切，都让他有资格自豪。

　　齐达内借着纷乱的球场，对着天空咆哮了一声，然后双手紧紧地握了起来，仿佛要将自己的命运抓住。

　　又好象是要抓住某个人。

　　齐达内并不否认，只要林羽还在皇家马德里一天，他的夺冠信心就更足一些。

　　这场比赛能够拿下，林羽的帽子戏法绝对功不可没，但他觉得林羽对他最大的帮助还是在他慌乱的时候安慰了他，信任了他，没有和他闹矛盾，这才是取胜最关键的地方。

　　……

　　看台上，电视机前，皇家马德里的球迷已经在开始庆祝夺冠了，因为比赛时间只剩下不到一分钟，就算是神，也不可能逆转了，更何况估计皇家马德里庆祝结束了，比赛也就结束了。

　　反观切尔西的球迷，只能是黯然神伤，失落和无奈充斥了他们的心中。

　　有埋怨，有痛苦，也有不甘。

　　曾经，他们距离冠军是那么近，但是却与其失之交臂；

　　曾经，他们距离林羽那么近，甚至可以用手摸到，但是他们却没能留住这个巨星，而是让他远走西甲，现在只能流下悔恨和遗憾的泪水。

　　其实切尔西踢得并不差，所以切尔西球迷更多的也是遗憾和不甘心，并没有太多对球员的埋怨和谩骂，如果大比分输了，那也不用这么不服气，这么不甘心了。

　　有很多人在看台上就旁若无人的大哭起来，而有些人则只是愣愣地看着球场，看着电子牌上的比分，从他们的眼神中可以看到不甘，不服！

　　自从林羽走后，这一次恐怕是他们最接近欧冠奖杯的一次了，从领先到落后再到扳平，他们是有希望拿到冠军的，但是最后还是输了，能理解这种让人发疯的不甘吗？

　　令人惊讶地是，切尔西的球员仍没有放弃，他们还在等着开球，伊万诺维奇甚至因为像主裁判抱怨皇家马德里庆祝时间太长而吃到了一张黄牌。

　　这就是切尔西啊，林羽曾经的家，铁血而又难缠的战车！

　　切赫作为门将，双腿都已经有抽筋的迹象了，他的手腕部位甚至都红肿了起来，可是这个时候，他还是没有吭声，没有告诉任何人，因为说出去也没用，切尔西的换人名额已经用光了，他必须得坚守阵地。

　　连续地扑救林羽的射门，他的双手承受了巨大的冲击力，每一次都是超负荷的扑救啊，能不出问题吗？

　　穆里尼奥在场边看着自己的球员们，也是不知道该说什么好了，埋怨球员们不努力吗？他们都拼成这样了，怎么不努力了？他们已经尽力了，只是对手太强了而已。

　　想了想，他还是决定在赛后安慰安慰自己的球员们吧，当初拜仁慕尼黑连续三个赛季拿到亚军之后才捧得了冠军，那就是坚持，自己的球队也可以坚持下去，他就不相信皇家马德里没有翻船的时候，毕竟欧冠可不是联赛，一次翻船，就全完了。

　　……

　　比赛终于重新开始了，其实补时时间已经结束，不过因为皇家马德里庆祝时间太长的缘故，主裁判刻意加长了补时时间。

　　这一次，皇家马德里并没有选择回收防守，因为之前他们已经吃到了苦头了，他们的优势不是防守，而是进攻，只要前场打得好，后场的压力就会变小，反而会更加安全。

　　切尔西则几乎是完全放弃了防守，全部球员都压上去拼抢进攻了，如果可以在最后不确定的一段时间里再打进一球的话，他们还会有希望夺冠，现在还不是放弃的时候，他们曾经甚至有过读秒绝杀的奇迹，现在估计主裁判最起码也得多补时两分钟吧，那么还是有机会的。

　　但是皇家马德里也是不会这么轻易将优势让出去的，包括林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在内都积极去拼抢，双方在中场展开了最激烈的拼杀，球过来过去，你反抢我，我反抢你，几乎半天都没离开过地。

　　而就是这短短的一段时间，主裁判竟然连续出示了三张黄牌，因为拼抢实在是太凶悍了，体力下降也导致拼抢动作无法控制，原本想去铲球，结果就变成铲人了。

　　场上两支球队在拼杀，而看台上，双方的球迷也在对抗。

　　皇家马德里的球迷认为自己的球队已经拿到了冠军，所以他们高兴，他们欢呼，他们唱起了队歌。

　　但是切尔西球迷看到球员们那么努力，也不忍心就此绝望，他们也开始了加油和助威，这使得现场的声音有点乱，但是却更是彰显了这场欧冠决赛的激烈程度啊。

　　切尔西的球迷发出的则是不甘的吼声，这是切尔西王朝最后的声音？抑或是激励他们再度奋起的声音？

　　他们并没有没落，他们依然是英超的霸主，依然可以和皇家马德里打得难分难解。

　　皇家马德里的球迷在歌唱古老王朝的复兴，歌唱银河时代的到来，歌唱欧冠历史的再一次翻篇。

　　皇家马德里的球迷在向整个世界呐喊：“那个曾经取得欧冠五连霸的神奇球队又回来了，全世界的球队，你们看到了吗？”

　　“我们是西甲冠军，我们是欧洲冠军！我们是全世界的冠军！”

　　……

　　切尔西的球员很努力，切尔西的球迷很给力，但是现实往往比什么都更加残酷。

　　主裁判并没有给切尔西更多的时间，仅仅在一分多钟之后，他就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　比赛结束了，一切都结束了。

　　切尔西的球员全部都倒在了地上，他们有的流出了不甘的泪水，有的则埋怨自己表现得的还不够好，有的则是愣愣地看着冲进球场庆祝的皇家马德里的球员们。

　　这一次，林羽没有庆祝，在队友们疯狂庆祝夺冠的时候，他却过去将已经泣不成声的奥斯卡抱住了。

　　“哭吧，哭出来会好受一点。”

　　他现在也只能这么说了，多余的话说出来那就是虚伪了。

　　奥斯卡在林羽的怀里放声大哭，就像是一个放纵的孩子，他会哭，说明他不甘心，他不甘心，说明他有夺冠的欲望，他有夺冠的欲望，那就还能踢得更好，这就足够了。

　　“下个赛季再努力吧，师父等着你来挑战！赢了我，你就是王者，我等着你加冕的那一天！”林羽一边摩挲着奥斯卡的头发，一边说道。

　　如果真得有一个人要来击败他的话，他希望是奥斯卡，这是他在切尔西的队友，更是他的徒弟，是他将奥斯卡一手调教成了当今足坛最优秀的前腰。

　　没错，就是最优秀的，现在的奥斯卡和以前完全不一样的，他不仅射门技术更好，传球和盘带方面也算是得了林羽的真传，说世界第一前腰，没人会怀疑的。

　　“师父，在我击败你之前，不要从世界第一的宝座上下来！”奥斯卡止住了哭声，看着林羽说道。

　　“哈哈，放心吧，其实论起来，咱们可都是九零后啊，我可不会那么快就让出宝座的！”

　　安慰完了奥斯卡，林羽又和切尔西的几个好朋友纷纷拥抱，这一幕是温馨的，令人感动的，林羽得到的是最衷心的祝福，因为他配得上这个冠军，也配得上这些尊重。

　　然后，就见林羽走向了场边，和穆里尼奥对视了一眼，半晌之后，两个人难得的都露出了笑容。

　　穆里尼奥走过来一把将林羽保住，哈哈笑道：“我这个老狂人，被你这个小狂人给击败了啊。”

　　“穆帅……我……”

　　“别说了，我知道。没什么的，我又不是没有败过，这世上永远没有常胜将军，所以你小子也得小心了啊，说不定下个赛季我的切尔西就可以将你给击败了。”穆里尼奥笑道。

　　“嘿嘿，恐怕没那么容易啊。”

　　“你小子！好啦，不用再陪我这个老家伙了，你的队友们可是等着你去庆祝呢，别让他们久等了。”

　　“嗯！”林羽点了点头，然后狠狠抱了穆里尼奥一下，这才跑向了自己的队友们。

　　“这臭小子，想勒死我啊。”穆里尼奥苦笑着摇了摇头，如果是之前，他或许会很不甘心，但输了就是输了，再不甘心也没意思，总是沉浸在痛苦之中是不会有什么前途的，下个赛季，他还要继续执教这支铁血蓝军奋战于球场之上呢。

　　……

　　林羽跑过去要和自己的队友们庆祝，结果半路却杀出了一堆记者，将他团团围住了。

　　作为本赛季西甲最佳射手、欧洲金靴、欧冠金靴，皇家马德里夺冠的最大功臣，本场上演帽子戏法的林羽，记者们可不能放过啊，刚刚因为林羽在和切尔西的老队友、老教练说话，所以没好意思过去，现在看林羽过来了，他们还不抓紧时间采访啊？

　　“林羽，你又打破了自己创下的欧冠单赛季进球纪录，现在是什么感受，能给我们说说吗？”

　　“你是如何做到打进这么多球的，是不是有什么特别的原因？”

　　“一个赛季的欧冠打进二十六个球，这已经彻底让两位球王服气了，他们刚刚在推特上发表了对你的赞赏之意，你想说点什么吗？”

　　“恭喜你既拿到了欧冠金靴，又拿到了欧冠冠军，给电视机前的观众朋友们说点什么吧？”

　　林羽不是不愿意接受媒体的采访，只是他刚刚因为去安慰自己的老队友和老教练们，已经没有和皇家马德里的队友们一起庆祝了，他现在可着急去跟队友们庆祝呢，真是不想浪费时间回答这些记者的问题。

　　所以他干脆一边走一边甩出了一句话：“看到我的队友们了吗？他们的感受，就是我的感受，看看他们现在多高兴！”

　　趁着记者们扭头的空档，林羽已经冲出了包围圈，扑向了自己的队友们，那些专业的后卫都拦不住带球的他，更何况这些记者呢，再说了，他现在还没带球呢。


第九四九章 冠军也需要换血

　　当皇家马德里的队长卡西利亚斯和林羽一起将欧冠奖杯在精心布置的颁奖台上举起的时候，整个王子公园体育场沸腾了，飘飞的彩带和泛着金色和红色的纸片在空中飞舞。

　　现场响起了《我们是冠军》的歌声，这歌声让每个人都新潮澎湃，那种感觉，或许只有到了现场才能真正感觉得到吧，这就是为什么很多球迷挖空了心思也要到现场去看决赛的原因。

　　去年的欧冠冠军还历历在目，这个赛季又一次捧得了同样的冠军，这让无数的皇家马德里球迷相信，自己的球队是真正的复兴了，而并不是传说中的昙花一现，或许欧冠五连霸的美梦并不是一个虚幻的梦，反而可能非常的真实，很多老球迷甚至庆幸自己可能在有生之年，可以看到他们曾经没在电视上看到过的皇家马德里最辉煌的时刻了。

　　皇家马德里想要真正让全欧洲都相信它已经成为了能够匹敌当今足坛任何一支球队，成为了真正可以制霸欧洲的球队，那么一个欧冠冠军当然不行，只有连续拿到两次欧冠，才真正可以让那些球队看看，最可怕的银河战舰已经打造完成了。

　　卡西利亚斯将冠军奖杯递到了林羽的手里说道：“你不仅是球队的副队长，而且是这次夺冠的最大功臣，举起它，你一个人举起它！让全世界都看看，谁才是真正的世界第一！”

　　林羽并未推辞，因为他的确有这个资格，从小组赛到冠军，从最初不确定的目标，到最后坚实的为了冠军奋斗，从落后到领先，似乎处处都有他的身影，如果说这个赛季夺冠的最大功臣是谁，那真得非他莫属了，就算是齐达内也不敢贪功。

　　看着眼前这座并不陌生的大耳朵杯，林羽依然是心潮澎湃。

　　虽然这并不是他第一次捧起欧冠奖杯了，可是不知道为何，每一次将这个奖杯拿到手里的时候，他都会有一种从来没有过的激动，他对荣誉，对胜利的追求似乎是永远不会停止的，这或许跟他的性格有关系吧，在他的足球生涯里，他不想任何人骑到他的头上去，所以他就必须得为了追求胜利，追求荣誉，付出最大的努力。

　　他不是很理解当初巴塞罗那在拿到了六冠王、五冠王之后的颓废，似乎每个人都没有心情去追求冠军了，开始一个个为了自己的工资，为了自己在球队内的地位勾心斗角。

　　他同样无法理解很多成名的巨星在拿到了无数次的荣誉之后，就开始走下坡路了，不是身体问题，而是心理问题，那些人不愿意在去追求了，那些人已经放弃了作为一个球员的荣誉感。

　　为什么会有人嫌冠军多呢？反正林羽自己是不能理解这种奇葩思维的。

　　他恨不得将全世界左右的冠军都收入囊中，恨不得每一年都可以拿到所有的冠军。

　　他单手捧起奖杯，另外一只手则握紧了拳头，冲着话筒喊了一句：“来吧，迎接林羽的冠军时代吧！除非你们击败我，否则这个东西就别想拿走了！”

　　……

　　皇家马德里全队是在第二天坐飞机返回马德里的，和上个赛季一样，不，应该说比上个赛季更加热闹，在机场，大量的球迷守候着他们，为他们欢呼，为他们喝彩。

　　而且这一次来到机场的媒体也远比上一次要多，毕竟两连冠的意义是不一样的嘛。

　　从机场出来，他们就坐上了双层大巴，然后冠军奖杯在球员们的手里传递着，让沿路的皇家马德里球迷都可以看到。

　　不得不说，林羽都震惊了，这一路上，全部都是身穿白色皇马球衣的球迷，以前的时候，还有人会穿上别的颜色的球衣，但是今天，清一色全部都是白色，那密密麻麻的人群，说是接踵摩肩也一点都不为过，几乎是人挤人人撞人了，有一种中国春节逛庙会的感觉。

　　假如将逛庙会的那些人全部换上同样颜色的球衣，那场面有多么震撼，相信很多人都可以想象得到。

　　下个赛季，皇家马德里将会以欧冠冠军的资格直接获得参加欧冠的资格，这其实等于是造福了西甲了。

　　据说本届欧联杯的冠军是意甲领头羊尤文图斯，这支球队他们也不是第一次碰上，不过听说尤文很多人都想和皇家马德里在下个赛季的欧联杯上掰掰手腕啊，那么就让他们洗干净脖子等着吧，皇家马德里从来不害怕挑战。

　　其实也有很多人在担心，连续拿到两次欧冠冠军之后，皇家马德里下个赛季会不会出现懈怠情绪，他林羽倒是斗志很激昂，但这并不代表所有的球员都能像他一样啊。

　　究竟下个赛季的欧冠他们会表现如何，是某些人期待中的看笑话，还是另外一些人期待中的继续连霸呢？

　　……

　　球迷们可以在一个满意的赛季结束之后，高高兴兴地做自己该做的事情，或者去继续自己的工作，或者去玩，总之很自由。

　　球员们则也可以开始自己的假期，愉快地去玩耍。

　　不过作为俱乐部的主席、体育部经理、主教练，则就有些忙了，因为他们必须得考虑别的事情。

　　看起来皇家马德里现在很强盛，几乎是所向披靡，但越是这样，就越让人为难。

　　球队成绩差的时候，你可以来个大换血，或者针对性的买人，可是当球队的成绩非常好的时候，你就有可能看不清问题所在，不知道如何买人了，现在皇家马德里就面临这样的问题，他们不知道要如何去增补球队。

　　一个小型的庆功会上，只有俱乐部的几个高层，以及体育部经理劳尔，还有主教练齐达内，他们不仅是要庆功，还要商量下个赛季的人员问题。

　　巴塞罗那是怎么衰落的？就是因为不愿意花钱去增补球员，结果导致了球队的斗志不足，没办法继续辉煌了。

　　“恭喜你啊教练先生，你这个赛季的表现可以用完美来形容！”索罗斯端着一杯红酒笑道：“那么下个赛季，你有什么打算呢？”

　　“以目前的阵容，最起码也应该是打进决赛吧。”齐达内想了想道。

　　“不不不，决赛不行，我们要的是冠军，这是一个机会不是吗？如果在我的手里，皇家马德里可以实现欧冠五连霸，那不是很棒吗？”索罗斯摇了摇头道。

　　“可是……”

　　索罗斯直接打断了齐达内的话道：“不用可是，你只管提要求，我只要成绩，你可以大胆的将自己的要求提出来，要买谁，我可以买给你！”

　　听到索罗斯这样的话，齐达内就知道，这老头是铁了心要成为皇家马德里主席位子上的传奇了，因此可以不惜一切代价去买人。

　　实际上齐达内也觉得皇家马德里这支球队是到了更新换代的时候了，要想继续保持高人一等的战斗力，现在这样子肯定是不行的。

　　后防线必须增补，后腰位置上也必须补强。

　　还有，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的年纪也越来越大了，必须得找一个靠谱的人来做他的轮换，而且为了以后球衣卖得好，这个人还应该长得帅气一些，足够能吸引女球迷。

　　“我提几个人好吗？”一直没说话的劳尔突然说道。

　　齐达内点了点头，他其实私底下已经和劳尔商量过引援的问题了，只是一直没有告诉索罗斯而已，现在由劳尔这个体育部经理提出来，或许更合适一些。

　　索罗斯也点头道：“说吧，我们就是随便聊聊，可以敞开了谈。”

　　“这样，首先中后卫、左后卫位置上必须得增补球员，佩佩年纪大了，防守能力严重下降，拉莫斯因为性格冲动，很容易吃牌，有时候我们甚至到了无人可用的境地，这很麻烦，而左边后卫的位置上，马塞洛太容易受伤了，这不好，也必须得有一个人可以随时顶替他，纳乔不行，太年轻了，水平也比较嫩。”

　　劳尔一边说着，一边翻开了自己随身带着的平板，然后点出了资料，上面显示出了两个人的资料。

　　“大卫·路易斯和阿兹皮利奎塔？那不是切尔西的后卫吗？他们会放人？”索罗斯惊道。

　　“应该会放人的，穆里尼奥不喜欢用路易斯，因为他要求的是更稳定的防守球员，但我们不一样，我们要的是进攻，所以没有任何问题。另外切尔西上个赛季引进了英格兰天才左边后卫卢克·肖，这使得阿兹皮利奎塔的位置一度失去了，但是他的能力是毋庸置疑的，再加上他本来就是西班牙人，应该会更愿意回到西班牙踢球吧，比起路易斯，阿兹皮利奎塔会更难挖一些，但只要锄头舞的好，就不怕挖不动，更妙的是，这个人既可以踢右边后卫，又可以踢左边后卫，而且都踢得非常好，买来绝对划算！”

　　“这样的话佩佩是不是就可以出售了？”索罗斯问道。

　　“看他的想法吧，如果他愿意降薪留队的话，可以让他留下，毕竟他能力还是有的，只是无法长时间保持了。”

　　“嗯，你继续说。”索罗斯点了点头道。

　　“后腰位置上，我有两个提议，一个是拜仁慕尼黑的哈维·马丁内斯，一个是切尔西的京多安，至于卡塞米罗和伊利亚拉门迪，我认为留下来意义不大了，不能毁了人家的前途嘛，让他们去外面闯一闯吧，哈维·阿隆索老了，但是可以当作替补，应该没问题的，赫迪拉也可以用来轮换！”

　　“都不好挖啊。”索罗斯皱了皱眉道。

　　“看情况吧，京多安现在在切尔西的位置很尴尬，因为马蒂奇的到来，拉米雷斯发挥又很好，他似乎失去了在多特蒙德时候的那种感觉，而且他当初就是因为林羽才去的切尔西，现在林羽来到了皇家马德里，要挖他过来，也未必不可能，至于哈维·马丁内斯，就看瓜迪奥拉肯不肯放人了，挖拜仁的人，可不容易。”劳尔继续解释道。

　　“还有呢？”

　　“还有就是能够与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轮换的球员，我想要将多特蒙德的罗伊斯挖过来！”劳尔说道。

　　“罗伊斯！”

　　“没错，罗伊斯很帅气，符合我们球迷的审美观，让他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轮换，或许非常合适，更何况有林羽在，挖他也是有很大希望呢。”劳尔笑了笑道。

　　“没想到啊，我们说的这几个人，竟然大部分都是林羽两个老东家的人，不会太过分吗？”索罗斯苦笑道。

　　“因为这个事情，我觉得我们可以光明正大地去跟俱乐部谈判，不要私底下搞事儿，这很容易引起林羽的反感，到时候惹得他不高兴就不好了。”


第九五零章 三千万和五千万

　　自从庆功会中商量了转会事宜之后，索罗斯和劳尔就开始进行运作了，当然，拟定出的那些名单，未必都能买回来，但是不去努力那就是工作态度问题了，因为不管这名单中的哪个人，或者哪几个人能够买到手，对皇家马德里来说那都是极好的事情。

　　这一次的转会，皇家马德里保密工作做得非常好，因为很少有人认为一个连续拿到三冠王的球队会选择换血，这不得不说是劳尔的功劳，这样做的好处就是避免了某些球队的胡乱哄抬价格，要知道在英超，可是有不少球队喜欢抬价，但是却偏偏不去买的。

　　当初皇家马德里买贝尔的时候就成了冤大头，本来六七千万就可以拿下的球员，却因为曼联、阿森纳的抬价，最后竟然花了九千多万欧元才买到手，虽然贝尔现在表现出色，可是不管如何，谁也不愿意花更多的钱去买人吧。

　　为了求得林羽的帮助，劳尔将这一次转会的名单给了林羽，希望林羽可以从中斡旋。

　　不管是大卫·路易斯、阿兹皮利奎塔还是罗伊斯、京多安，这都是和林羽有着很密切关系的人，他们中不乏对林羽崇拜的球员。

　　这一次最可能买到手的，估计还是大卫·路易斯和京多安，这两个人如今在切尔西已经成了边缘人物，因为战术关系，穆里尼奥并不是特别喜欢进攻型的球员，这也是当初马塔会被卖给马德里竞技的原因。

　　其实转会名单是现在提出来的，但名单上的这些人，却一直在被皇家马德里的球探观察着。

　　路易斯这样的球员，不仅能够踢中后卫，关键时候还能拿来踢后腰，对皇家马德里来说，那是非常合适的，他渴望进攻，且善于进攻，这和皇家马德里的战术思想也是比较契合的。

　　京多安则可以当作是哈维·阿隆索的接班人，有他和莫德里奇搭配的后腰，固然防守能力也许会弱一些，但进攻能力却是绝对会加强的，这同样很符合皇家马德里目前的战术思路。

　　劳尔曾经私下里以前辈的身份和大卫·路易斯以及京多安接触过，当然仅仅只是通过电话而已，在电话中，他对两个人目前的情况表示了遗憾，并且告诉他们，林羽在皇家马德里一直很想念他们两个。

　　这种旁敲侧击式的沟通，只是让大家之间的关系变得熟络起来，以后转会的话也更容易一些。

　　现在的球员都比较现实，他们追求的是冠军，是荣誉，是金钱，打感情牌的意义已经不大了，所以劳尔也在有意无意之间利用这些东西诱惑着他们。

　　当然，不仅仅是路易斯和京多安，还有名单上的其他人，他都有过接触，不过目前看起来，还是这两个人最为靠谱。

　　劳尔并没有大张旗鼓地表示自己要买人，甚至这个事儿他都没有给这几个球员说，只是让他们感觉有那种意思，但却并不说破，这种欲擒故纵的方式，不仅有效，而且还可以避免媒体像苍蝇一样嗅出味道来，然后都围过来采访，到了那时候，就算能买到，估计也得花比现在更高的价格去买人了。

　　机会总是给有准备的人的。

　　本赛季结束，切尔西虽然拿到了联赛冠军，但是在欧冠决赛中却输给了皇家马德里，这场比赛大卫·路易斯首发了，不过这也是他为数不多的首发机会，现在不管是在联赛还是在欧冠上，他基本上就是个边缘人物，连那个祖玛都比他的机会多。

　　路易斯虽然嘴上不说，但心里头是颇为不满的，他觉得自己长时间不上场，会导致竞技水平下降，这不利于他今后的发展。

　　至于京多安，那就更是满腹牢骚了，自从林羽离开了切尔西之后，切尔西改变了以往变化多端的战术，于是他就成了边缘人物，自从马塔离开之后，他就知道自己的日子也不好过了。

　　果不其然，从那个时候起，他上场的机会就越来越少，而本赛季这么关键的欧冠决赛，他硬是连一分钟的上场时间都没有求到。

　　他失望了，也绝望了，于是在心中考虑着转会。

　　就在这个时候，劳尔趁机找到了他们，并且告诉这两个人，去了皇家马德里虽然不能保证首发位置，但绝对是主力之一，劳尔还特别点出佩佩和哈维·阿隆索已经老去的现实，告诉他们，只要有能力，到了皇家马德里可以得到更好的施展机会。

　　另外，这个赛季的欧冠决赛，皇家马德里刚刚击败切尔西夺冠，这说明皇家马德里是更有前途的，如果为了荣誉，为了冠军的话，那么就应该是选择加盟皇家马德里。

　　虽然有很多人不是很理解皇家马德里队球员的吸引力，但实际上大家心里头都很清楚，在欧洲足坛，皇家马德里如果说要买人，那么大部分球员都是非常乐意加盟的，更何况现在的皇家马德里正处在辉煌期，谁不愿意和林羽联手作战？

　　比较有意思的是，大卫·路易斯和京多安在这之前都接触过皇家马德里在西甲的最大对手巴塞罗那，他们原来是更希望加盟巴塞罗那的，可是现实情况他们也看到了，即使有克洛普在，皇家马德里还是在联赛中双杀了巴塞罗那，并且巴塞罗那在欧冠中还是输给了他们切尔西，一个连切尔西都不如的球队，他们为什么要去？继续为了没有冠军的日子而苦恼吗？

　　俗话说得好，这就叫货比三家，究竟谁更好，比一比成绩就知道了，当今足坛，论影响力，论实力，论人员配置，谁能和皇家马德里相比？最重要的是，去了皇马之后就能够继续和林羽一起踢球了，那种感觉是他们至今无法忘怀的。

　　人啊，一旦吃到了甜头，那就很难忘记那种好处了，以前不管是京多安还是大卫·路易斯，都从林羽那里吃到过甜头，他们的传球，在林羽那里很可能就会变成助攻，试问哪个进攻型的球员不喜欢这样的搭档？

　　其实要举例子的话非常多，以前莫德里奇、迪马利亚和贝尔的能力虽然不差，可是却绝对没有现在这么强，真正仔细分析一下就会发现，这还是要归功于林羽的存在，因为以前他们的传球就算好，也很难形成射门或者进球，但是有了林羽就不一样了，就算是他们传球失误了，也会被林羽转化成机会，这就是和林羽一起踢球的好处了。

　　于是这个转会时期，两个人终于是下定了决心，打算将自己卖给皇家马德里了。

　　他们两个之前都没有和切尔西续约，其实都是想着要走的，现在就剩下一年的合同了，如果切尔西不放人，那么最后很可能会人财两空，所以离开的机会还是蛮大的。

　　两个人的经纪人很快就和皇家马德里方面进行了接触，然后草签了协议，一共是五年的合同，至于正式协议什么时候签订，那就看切尔西俱乐部方面的态度了。

　　挖切尔西的人其实并不容易，不过因为大卫·路易斯和京多安目前在切尔西的尴尬境地，有点像当初的马塔，所以只要价格给的合适，相信穆里尼奥也会很乐意放人的，毕竟穆里尼奥也想买他需要的球员啊。

　　这个反而不是什么问题。

　　至于其他几个人，阿兹皮利奎塔决定还是留在切尔西继续踢球，这个孩子很重感情，当初是穆里尼奥当他打了出来，让他很荣幸的进了国家队，所以他不想背叛穆里尼奥，更何况他在切尔西的处境还是要比路易斯和京多安好很多的。

　　哈维·马丁内斯尽管有加盟皇家马德里的意思，但是瓜迪奥拉并不放人，拜仁慕尼黑俱乐部非常的坚决，卖给谁都行，就是不卖给皇家马德里，最关键的是哈维·马丁内斯的合同还有三年才到，他也不敢太乱来，否则被扔在板凳上三年，那滋味可不好受的。

　　罗伊斯目前还是有机会的，自从自己的好朋友一个个离开球队，甚至最后连主教练克洛普都离开之后，多特蒙德现在的成绩也是越来越差，他现在真得是有心无力，没办法将多特蒙德带出泥潭啊。

　　他个人有转会意向，关键就在于俱乐部肯不肯放人，放人的话要多少钱了。

　　现在欧足联的财政平衡政策可是不好惹啊，皇家马德里也不可能一个赛季买那么多的人，否则真就要被查了。

　　不过现在劳尔主攻的方向还是大卫·路易斯和京多安，毕竟皇家马德里目前最缺的还是后防人员，至于罗伊斯的话，其实这个赛季买不到也没关系，以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身体条件，再踢几个赛季都完全没问题。

　　曾经某个球星说过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是靠身体吃饭的球员，巅峰期最多持续到2013年，可是这都过去好几年了，罗纳尔多不仅没有任何下降的趋势，反而还变得更加老练和纯熟，虽然进球是没有以前多了，但是助攻数却是不断飙升，更重要的是，防守他的球员，觉得这样的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多变得是更加难缠。

　　在结束了俱乐部的庆功会之后，劳尔就迅速赶往了伦敦，打算开始和切尔西俱乐部正面谈判了，他相信切尔西俱乐部方面已经肯放人的，关键问题还是转会费究竟多少。

　　皇家马德里不差钱，作为目前世界上吸金能力最恐怖的体育俱乐部，皇家马德里每年可是有将近五亿欧元入账啊，除了还贷款、发工资之外，其实还能留下许多的，买人那是绰绰有余了，这比林羽来之前的财政情况好多了，那个室友皇家马德里每年的吸金能力也就是两亿多一点而已，和现在简直没法比的。

　　很快，皇家马德里就正式对你大卫·路易斯和京多安报价了，前者为三千万欧元，后者则达到了五千万欧元，这绝对是两笔非常令人眼馋的报价啊。

　　消息一出来，真得是让很多俱乐部都大吃一惊，这其中不乏豪门球队，其实他们都对着两个人盯了很久了，也都想买，可是一直以来都无法给出令切尔西满意的报价。

　　欧洲足坛可是有不少抬价狂魔的，所以皇家马德里的报价出来之后，包括曼联、阿森纳、曼城在内都开始疯狂抬价了。

　　面对这样的情况，最满意的当然就是切尔西俱乐部了，把球员卖给谁，那是他们说了算的，谁最后出价高，那就卖给谁得了。

　　想要人？好啊，先开价吧，有谁比皇家马德里的开价更高的，那我就可以把人卖给你们。

　　不过切尔西俱乐部面临的一个问题就是，京多安和路易斯本人的意向是去皇家马德里，再加上只有一年合同了，这两个人如果硬顶着不去别的俱乐部的话，那他们也没办法。


第九五一章 战友重逢

　　其实真正能跟皇家马德里抢人的俱乐部还真是不多，就算你有那个实力，也出不起那个价，而你能出得起那个价，却没有那个实力和吸引力。

　　就比如说曼城和巴黎圣日耳曼吧，和两支球队就是典型的能出得起价，然而吸引力却很差的球队。

　　曼城给路易斯的报价是四千万，比皇家马德里多了一千万，给京多安的报价同样是比皇家马德里多了一千万，达到了六千万。

　　巴黎圣日耳曼对路易斯的报价没那么高，因为他们的后防线不是那么缺人，主要是想要买京多安，所以报价也达到了六千五百万欧。

　　如果说谁出的价高就卖给谁的话，切尔西肯定选择曼城了，但这里头还有个问题，那就是曼城可是英超球队，是切尔西的争冠对手，把路易斯和京多安卖给竞争对手，那无异于给自己找不自在，所以曼城方面，基本上是可以PASS了。

　　至于巴黎圣日耳曼，和皇家马德里的总报价差不多，因为他们给路易斯开出的报价只有一千五百万欧，基本算是个添头了。

　　路易斯当然很不爽了，已经在媒体上公开表示了，自己这一辈子都不可能去巴黎圣日耳曼踢球。

　　而京多安也委婉地拒绝了巴黎圣日耳曼，表示自己更希望在英超或者西甲这样的联赛中踢球。

　　这样一来，切尔西俱乐部也没办法了，他们真要强行出售这两人给巴黎圣日耳曼的话，很可能会造成非常不好的结果，对他们没有一点好处。

　　所以路易斯和京多安，基本上就算是已经确定加盟皇家马德里了。

　　这个时候还是有人想要恶心一下皇家马德里，比如拜仁慕尼黑和巴塞罗那，只可惜这两支球队都是有吸引力但是却没有钱的俱乐部，当初巴塞罗那俱乐部为了买下内马尔，那可是没少折腾，甚至连违法的手段都用上了，至于拜仁慕尼黑，谁听说他们花过六千万以上的钱去买人？

　　所以嘛，这个转会基本上就如此敲定了，切尔西也不吃亏，皇家马德里也没有再提高报价，算是双赢吧。

　　只是可惜了不少喜欢路易斯和京多安的球迷了，他们因为听到这两个人的转会消息，可是伤心不已呢。

　　不过在足球圈子里，这根本就是常态，林羽当初转会的时候还不是一样，马塔转会的时候也同样有人哭爹喊娘，但在足球圈子里，球迷的意见是最没用的，这也是一件很无奈地事情。

　　……

　　很快，在五月还没有过完的时候，切尔西官网和皇家马德里官网都同时宣布了两条转会消息：“京多安五千万欧元转会皇家马德里，路易斯三千万欧元转会皇家马德里！”

　　官网消息一出，新闻界就沸腾了。

　　“……本报讯，皇家马德里和切尔西的重磅交易已经完成，两名球员合计八千万欧元，这一次切尔西是狠赚了一笔，不过实力却没有什么损失，而皇家马德里则补强了自己的中后场，这应该是一笔双方都会满意的交易……”

　　“京多安和路易斯已经抵达马德里，我们的记者拍到了他们开车前往皇家马德里俱乐部的照片，应该是去接受体检了，如果体检合格的话，他们两个就是皇家马德里的球员了，具体的薪水暂时还没有透露，不过这两个人应该不是为了钱而去的，他们要的是荣誉吧。”

　　“以前总有人诟病皇家马德里的中后场防守能力不强，老的老，实力参差不齐，认为他们不可能重铸当年欧冠五连霸的辉煌，不过现在他们最起码是确定了今后三四年的主力阵容了，路易斯和京多安的加盟，对这支球队来说，应该是一笔非常不错的买卖。”

　　“路易斯和京多安在马德里受到了球迷的欢迎，林羽甚至亲自到机场迎接了他们……不过同一天，切尔西的球迷却在街头抗议，他们不能理解俱乐部卖掉这两个人的理由。”

　　“皇家马德里真得是不买人则已，一买人必然惊天动地啊，从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多到贝尔再到林羽，现在又轮到京多安和路易斯了，有些球队总是无法夺冠，可是也舍不得买人，看看人家皇家马德里，就算已经连续两个赛季三冠王了，可还是愿意花钱买人，这说明人家不愿意吃老本，坐吃山空，人家俱乐部高层看得远啊！”

　　“下个赛季的皇家马德里很值得期待啊，如果再还能够制霸欧冠，一统欧洲，那这支球队真得就是有史以来最恐怖的球队了，想到这些，还真得是挺激动的，我们有幸活在这个时代，见证着一个个的奇迹，这种感觉真好。”

　　……

　　总而言之，这个赛季最重磅的转会就莫过于路易斯和京多安联袂加盟皇家马德里了，这个重磅炸弹投下去，其它的转会消息就显得有点波澜不惊了。

　　要知道从多特蒙德的时候起，就有很多球队垂涎京多安，比如皇家马德里，比如巴塞罗那，甚至还有拜仁慕尼黑，没想到京多安去了一趟英超，结果最后还是来到的皇家马德里。

　　而路易斯的经历也很有意思，当初他和巴塞罗那的绯闻是最多的，可是到头来，居然加盟了巴塞罗那的死敌皇家马德里，这不得不说是一个非常有趣的事情啊。

　　下个赛季，估计皇家马德里的中场就是迪马利亚、莫德里奇、京多安的三人组合了，而赫赛、赫迪拉、伊斯科和哈维阿隆索，则会成为强力的轮换球员，毕竟皇家马德里最少都得是三线作战，他们也不愁会没有比赛踢。

　　至于在佛罗伦蒂诺时代引进的伊利亚拉门迪和卡塞米罗，则在悄无声息之中被便宜出售了，没有激起一点波澜。

　　后场，路易斯、拉莫斯、瓦拉内和佩佩这四个中后卫将会成为强力的轮换阵容，当然，佩佩恐怕就要甘做替补了，他年龄已经大了一场比赛九十分钟都无法坚持下去，所以主力基本上还是拉莫斯和瓦拉内，或者拉莫斯和路易斯。

　　比较可惜的是没能挖来阿兹皮利奎塔，不然后防线上的阵容还能够更强一些。

　　京多安的实力如何，看过多特蒙德和当初林羽时代的切尔西比赛的球迷都知道，而路易斯的实力也是同样不俗，巴西国家队他可是主力中后卫，与蒂亚戈席尔瓦搭档的啊，愣是将拜仁慕尼黑的主力后卫丹特挤到了替补席上，这实力可见一斑了。

　　所以当得知两人加盟之后，也是有不少的皇家马德里球迷表示非常高兴，在酒吧里喝酒的时候，就经常能够听到有人在谈论这两个人。

　　这个时候，林羽和适时地在自己的推特上表示了对京多安和路易斯的欢迎，他说道：“我们曾经就是战友，下个赛季将再次成为战友，一起努力吧，为了冠军，为了荣耀！”

　　因为林羽和这两个人的关系都不错，所以这两个人融入皇家马德里更衣室那是完全没有任何问题的，这一点齐达内也会放心不少，球迷们也不用整天担心更衣室里面爆出丑闻了。

　　他们只需要等待着下个赛季欧冠上皇家马德里再一次成为王者！

　　……

　　林羽对京多安和路易斯的加盟那当然是发自内心的欢迎，在多特蒙德的时候他就跟京多安是搭档了，甚至当初他还踢过后腰位置呢，就和京多安一起踢得，那个时候两个人就建立了身后的友谊。

　　后来到了切尔西，两个人在那个赛季一起努力，帮助切尔西蝉联欧冠，更是荣耀之至。

　　至于路易斯，这家伙是个活宝，而林羽也同样是个活宝，两个活宝凑一块儿，想不熟络都不行，那个时候他们两个可都是更衣室里的开心果啊，要是输了球，只要有他们两个在，一般情况下球员们的情绪都不会太过低落的，会很快恢复过来的。

　　这两人的能力如何，林羽也非常熟悉，他们的实力本来就不差，后来因为跟他一起踢球，得到他的帮助和指点，也是沾了球王养成器的光，所以现在一个也算是顶尖的攻击型中后卫，一个是顶尖的攻击型后腰了。

　　要不是这两个人不符合穆里尼奥的战术构想，那穆里尼奥是铁定不会出售他们的。

　　你比如当初林羽在切尔西的时候，这两个人那就是球队的绝对主力，关键就在于那个时候林羽在前面，防守压力比较小，就可以尝试着去打更加开放性的进攻战术。

　　林羽走了之后，穆里尼奥又回到了自己昔日的战术体系之中，这两个人自然而然的也就不受重用了，这是没办法的事情。

　　每个球员都有他最合适的位置和最合适的球队。

　　也正因为这样，林羽不仅去机场接了这两个人，而且还在推特上表示了欢迎，甚至在接受媒体采访的时候，也是对这两个人大家赞赏。

　　很多媒体都有着三个人秀友情的照片呢。

　　……

　　林羽这个假期没有回国，也没有出去度假，因为他需要跟着剧组拍电影。

　　当然这纯属于不务正业了，不过因为是有关足球的电影，所以林羽还是很乐意地接受了成为电影主角的这个光荣而艰巨的任务，毕竟这部电影就是以他的亲身经历来拍摄的，他不演谁演？要知道很多球迷可是等着这部电影上映呢。

　　林羽以前拍过不少的电视广告片，不过那玩意儿没法和电影相比，毕竟都很短，不需要什么演技，电影就不一样了，这可是专业的，需要一些表演才华的。

　　因为电影的大部分内容都是发生在马德里的，所以这一次詹姆斯·德隆就将拍摄地点也设在了马德里，林羽倒是不用到处乱跑了。

　　这部电影最后定名为《英雄》，虽然和国内张艺谋拍摄的武侠片名字一样，但是内容却完全没什么关系。

　　而且德隆对剧本做了大量的改善，并且将故事也进行了一些重新创造，比如林羽受伤之后接下来的那场本来应该是和马拉加的比赛，却变成了和切尔西的欧冠之争。

　　没错，这就是詹姆斯德隆想出的新点子，而林羽也联系了穆里尼奥以及阿布，希望他们可以帮忙完成这部电影，顺便也是对切尔西的一种宣传。

　　比赛就以这个赛季的欧冠决赛为原型，比分都不会变，因为这场比赛本身就跌宕起伏，充满了传奇色彩。

　　靠着球王养成器的帮忙，林羽倒也是从以前模拟出来的李连杰那里学到了不少的演戏技巧。

　　李连杰的演技怎么样暂且不去评论，最起码比林羽好上太多了，所以有他帮忙提点，这一段日子在马德里拍戏，虽然累，但是却也累得精彩，更何况这么新奇的事情，林羽也很喜欢玩嘛。


第九五二章 终于捅破了那层纸

　　詹姆斯·德隆的剧组基本上就是在欧冠结束后的第二天就赶到了马德里了，那个时候皇家马德里已经开始着手针对路易斯和京多安的转会问题，媒体的注意力被转会所吸引。

　　不过林羽担当主角的足球电影《英雄》还是得到了无数媒体的争相报道，基本上只要是林羽的球迷，是皇家马德里的球迷，是切尔西的球迷，是巴塞罗那的球迷，就没有不知道这件事情的。

　　其实林羽拍得好坏这些球迷并不关心，他们喜欢的是林羽在足球场上的英姿，又不奢望林羽去演什么电影。

　　一开始对这部电影感兴趣，纯粹就是因为林羽要当主角，他们觉得不管怎么样都是要关注的，以后一定要去电影院看看。

　　毕竟这部片子投资其实也不算大，而且制作方又是刚成立的电影公司，没什么名气，人们关注林羽，更多过关注电影本身。

　　但是看过德隆写的剧本的林羽却十分有信心，他觉得这部片子不仅仅是足球迷能看，而是任何人都可以看的一部充满了正能量的热血电影，看完之后肯定会有人会受到鼓舞的。

　　足球演员拍电影并不是什么稀奇的事情，有很多球员都担任过电影里面的龙套角色，比如贝克汉姆，甚至还有皇家马德里的现任主教练齐达内，都是有过这样的经历的。

　　但是真正成为主演，去完美演绎一部片子的事儿还是很少见的，尤其林羽现在还是当打之年，在足球圈子里的地位非常高，根本没必要靠着拍电影去提升自己的人气。

　　所以正因为这个事情比较新奇，比较有意思，媒体就关注得比较多了，这一次不仅仅是体育媒体在关注，娱乐媒体也同时在关注。

　　林羽这几天已经遇到了好几拨的媒体了，有欧洲的，有美国的，甚至还有从中国专门赶过来采访的，询问电影拍摄情况的。

　　……

　　这几天林羽都很兴奋，除了因为拍戏各种充满了新奇之外，还有就是詹姆斯·德隆也定下了这部戏的女主角了，并不是什么国际大牌，甚至年纪比林羽还要大上不少，不过关键在于这位可是林羽心目中的女神啊。

　　范冰冰范爷的名字出现在演员表上的时候，林羽就一直想要快点见到她，别以为球星就不追星了，不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是林羽，虽然谈不上追星一族，可心目中还是有自己喜欢的演员、歌手的。

　　另外担当久护花恋的角色的演员则是从日本挑选的，在日本和中国还是有一定小名气的，名字叫堀北真希。

　　很有名的晨间剧演员。

　　虽说林羽对堀北真希不是那么了解，可是这个日本妹子的长相却让林羽相当满意，让她来演久护花恋，也是不错的。

　　其实在电影宣传过程中，虽然范冰冰和堀北真希的名字排在很前面，不过他们在国际上的名气并不是很大，范冰冰还可以，以前演过好莱坞的电影X战警系列，也给其它一些电影跑过龙套，还得过几项国际大奖，堀北真希就基本上是日本国内的偶像女优了。

　　在中国也是有点小名气，不过这两个人用来宣传就没多大意思了。

　　因为关注这部电影的人，其实大多数都是林羽的球迷，毕竟这是一部描写足球运动员的片子，不喜欢足球的人你强迫他去看也没意思，詹姆斯·德隆很明白这个道理，所以除了范冰冰和堀北真希之外，其余演员用的几乎全部都是没名气的新人，反正大多数也只是跑跑龙套而已，去请大明星来扩大影响也没意思，还浪费钱。

　　这部片子有林羽一个人做宣传，那就足够了。

　　专业人士对这部片子的评价也不高，都说“这是一部专门为了给林羽的球迷拍摄出来的片子，可能会有比较高的票房，但是却无法成为经典！”

　　其实这也不能怪他们，一部足球片子，主演是足球运动员，还有一个不出名的导演加编剧，稍微有点名气的中国演员和几乎默默无闻的日本演员，这个配套怎么看都是纯粹得小成本电影。

　　苛刻的影评人在这部片子还没拍出来之前，就给这部电影打了很低的评分，而且各种电影达人也在自己的推特上表示，这纯粹就是糟蹋电影，是对电影的侮辱。

　　有一些狂热的电影达人甚至高呼让林羽滚出电影圈的声音，不过这声音很快就被林羽的球迷给压下去了，跟林羽斗，那可得做好准备啊，现在林羽的球迷可是遍布整个世界，少说也有好几亿了。

　　林羽没兴趣去看这些评论，和踢球一样，他只是默默地接受詹姆斯·德隆的安排，然后去好好拍摄这部电影那就足够了，其它的一概不去思考，想多了也是白搭。

　　反正别人也骂的有理有据，他就是个没什么演技的球员而已，这没什么好奇怪的。

　　而且林羽现在满心欢喜地等待着女主角范爷和女配角堀北真希的到来，和美女一起拍戏，和女神一起聊天，那感觉肯定别样不同。

　　……

　　林羽度过了一个很累，但是却很幸福的假期，片子拍完之后，他亲自去机场送范爷和堀北真希离开，并且送给了两位美女一人一件他亲自签名的球衣。

　　他都没想到，自己居然也是这两位美女的偶像。

　　离别总是令人难舍的，林羽和两个美女拥抱告别之后，看着飞机升上天空，他也深深吸了口气，新的赛季就要到来了，拍完了电影，接下来就应该好好回归自己的足球生活了，毕竟他不是什么专业演员，演戏这事情，还是到此为止吧。

　　不过他想就这么结束，但是媒体却不愿意啊，仅仅就是拍了一部电影，结果林羽和范爷还有堀北真希的绯闻就满天飞了。

　　凭良心说话啊，林羽虽然把范爷当作女神，可是却从来没有和他双宿双飞的意思，他现在都是有女朋友的人了，现在还随随便便去勾搭别的女人，也太不厚道了。

　　回到住处的时候，林羽发现今天在家里等着他的居然是曲虹。

　　“你怎么有空来了？”林羽笑着问道。

　　“我要是再不来，某个人的魂儿都要被勾走了吧。”曲虹皱着眉头说道。

　　“不是，媒体上那些话你也敢信啊，我不过就是拍了一部电影而已，又不是去勾搭谁了，天地良心啊！”

　　“好啦好啦，看把你急的，我又没怪你，饭我给你做好了，一起吃吧。”曲虹大概也是感受到了一些危机，毕竟她现在还没有和林羽捅破那最后一层窗户纸，如果林羽选择和别的女人勾搭在一起，她也没什么可埋怨的，谁让她那么保守呢。

　　今天的她，显得格外的温柔，亲自下厨给林羽做了一顿丰盛的午饭。

　　林羽洗了手之后坐在餐桌上吃了两口，笑道：“很久没吃到你做的饭了，想起在德国的那一段日子，还真是令人感慨啊。”

　　“好吃吗？好吃那我以后天天给你做。”曲虹笑道。

　　林羽放下碗筷，伸手在曲虹的额头上摸了摸道：“没发烧啊，怎么静说胡话呢？”

　　“我可没说胡话，其实媒体有些话说得没错，我根本没有尽到一个做女朋友的责任，对你的关心太少，对你的爱护也太少，我只顾着工作了，却忽略了最重要的东西。”曲虹低着头，眼泪在眼眶里打转。

　　她相信林羽不会背叛她，可是她觉得这样长时间下去也不是办法，她是真得喜欢林羽，所以就特别害怕林羽因为某些事情而离开她，如果真得到了那个时候，再后悔就来不及了。

　　“别哭了，瓜女子！”林羽走过去将曲虹揽入了怀里，笑道：“我这个人啊，不需要什么浪漫，也不需要温柔，你对我的好，我都看在眼里呢，多少次要不是你帮忙，我恐怕已经被媒体给搞臭了，你做得很好了，不用自责的，大概是我以前太花心了吧，所以让你产生了不安全的感觉，这是我的不对！”

　　“我今天晚上可以留下……”

　　“什么？”

　　“坏蛋啊，我说了我可以留下的。”

　　林羽这才明白过来曲虹是什么意思，看来自己一直以来等待的事情终于可以实现了。

　　“你不用勉强自己啊。”林羽保持着理智。

　　“不，我已经想过了，我们现在这种状态，真得不像是男女朋友，我愿意……愿意那样……”

　　“愿意哪样啊？”林羽笑嘻嘻地看着脸已经红透了的曲虹问道。

　　“去，不理你了。”曲虹推了林羽一把，但是却没有推开。

　　林羽直接吻上了曲虹的嘴巴，然后双手抱起了曲虹，就朝着自己的卧室走去，现在感觉来了，这种事情要先解决了，至于吃饭，那还是等把正事办完了再说吧。

　　……

　　房间里，曲虹就像是待宰的羔羊，躺在床上任君采摘，她那清秀而美丽的面庞，令人有一种欲罢不能的冲动。

　　林羽咽了口唾沫，他感觉自己某个部位已经有反应了，然后非常粗鲁地撕开了曲虹的衣服。

　　美丽的女子化作了赤裸的羔羊，含羞待放地低着头，躺在那里，竟然让林羽有一种迷迷糊糊的感觉。

　　以前他一直在等待这样的机会，可是很多次都没有得逞，他基本上都快放弃了，谁知道这一次幸福却来得这么快，这么突然，曲虹竟然主动送上门来，这简直就是老天爷开眼了啊。

　　“别看了，怪害羞的！”曲虹见林羽一直不动弹，却在那里死死盯着自己的身体，忍不住说道。

　　林羽这才从恍惚之中清醒了过来，暗叫一声惭愧，到了临门一脚的时候，自己居然不敢相信了。

　　他拉起了窗帘，确认窗外没有人窥视，这才脱掉了自己的衣服，然后趴在了曲虹的身体之上。

　　女人的身体柔滑而敏感，轻轻一碰，就颤抖了起来，但这种颤抖，却意外的让林羽产生了莫名的冲动感。

　　林羽并没有猴急，而是照着岛国动作片的经验，先是做足了前戏，当曲虹已经陷入迷离之中，无法控制地发出呻吟声的时候，他才终于做出了最后一部，与曲虹在这个房间里合体了。

　　一时间，房间里春意盎然。

　　……

　　林羽已经忘记了自己到底和曲虹做了多少次了，反正第二天去训练基地训练的时候，他连走路都晃晃悠悠的，果然这长时间没有得到过男人滋润的女人，真得是犹如虎狼一般可怕啊。

　　不过累归累，但是林羽心里头却是幸福的。

　　训练的时候，林羽的射门毫无力量，盘带毫无突破性，结果还被齐达内误以为他受伤了，硬是让队医帮忙检查了一番，最后队医问了林羽一句话，倒是将林羽搞得特别尴尬。

　　“以后做男女之事，千万要讲究一个度啊，过量了可不好！”


第九五三章 一夜之间成了叛徒？

　　林羽的状态问题，引起了媒体的关注，很多所谓的专家都在分析，说林羽谁因为拿到的冠军太多了，已经对足球失去了兴趣，这不前一段时间还去拍电影了吗，大概是想着转行做演员吧。

　　对此林羽驳斥道：“咸吃萝卜淡操心！尼玛老子没睡好不行吗？”

　　他当然不能说自己被一个女人搞得全身无力了，那就太丢人了，不过要说他因为拿的冠军太多而厌烦，那就是纯属扯淡了。

　　不过他的解释不能得到媒体的认可，很多人还是认为他有点像当初的梅西，要不是林羽的出现，梅西可能早就走一条下坡路了，就是因为对足球失去了以前的热情。

　　很多媒体认为林羽需要一个对手，一个可以真正威胁到他的对手，这样才能让林羽彻底打起精神来。

　　不得不说，他们这话还真有那么一点道理，但这位记者显然忽略了一个很重要的问题，那就是足球属于集体运动，而不是个人运动，林羽一个人再强，也未必就能够场场比赛都胜利吧，就比如说之前的欧冠决赛吧，差一点就输给了切尔西，这说明他们的能力还是不够啊。

　　反正林羽觉得自己怎么解释也没用，与其白费唇舌，倒不如等到接下来的比赛再决定吧。

　　现在新赛季还没开始，所以基本上都是友谊赛和国内的超级杯，林羽如果想让这些媒体放弃胡言乱语，让球迷放弃胡思乱想，那不管如何，就得在这些比赛中做出最好的表现才行。

　　正好马上就是伯纳乌杯的比赛了，这个比赛以前全部都是在伯纳乌球场进行的，因为是邀请赛嘛，不过今年，索罗斯决定将这个比赛放在中国北京进行，就在鸟巢体育场。

　　索罗斯给媒体的解释是“对我们皇家马德里来说，整个中国都是我们的伯纳乌主场，所以伯纳乌杯放在中国，完全没有问题。”

　　他说的这话其实也不是没道理，毕竟如今全中国的球迷之中，有九成以上那都是支持林羽的，而不是球迷的人之中，百分之百那都是支持林羽的，林羽作为皇家马德里的球员，而且又是代表，又是核心，还是副队长，那自然可以说中国就是皇家马德里的主场了。

　　不管如何，媒体和大多数球迷都接受了这样的改变，只有一部分西班牙的皇马球迷表示这样就无法到现场看球了，只能表示遗憾。但也仅仅就是遗憾而已，毕竟伯纳乌杯又不是什么太关键的比赛，只是为了纪念传奇主席伯纳乌而进行的。

　　今年伯纳乌杯的主题就是林羽回家，算是犒劳林羽的一场比赛，同时也是继续扩大皇家马德里在中国影响力的一场比赛。

　　这一次伯纳乌杯，皇家马德里邀请了来自法甲的摩纳哥来参加比赛，而摩纳哥也有意宣传自己的球队，所以也就答应了这次邀请，输球不害怕，关键是可以在中国打响自己球队的名头啊，不然某些人还以为法甲只有巴黎圣日耳曼和曾经的里昂呢。

　　其实邀请谁并不重要，因为被邀请的球队那就是陪太子读书，在中国，球迷们真正想看的那是皇家马德里，是林羽，所以别说邀请摩纳哥了，就算是邀请一支没什么名气的球队，那也完全不是问题。

　　所有人都想看看，媒体所说的林羽状态下滑到底是个什么意思，是不是真得回在比赛中无所表现。

　　因为是伯纳乌杯比赛，为了表示对前主席的重视，也为了表示对中国球迷的尊重，这一次皇家马德里那可是全主力阵容上阵啊，绝对不会因为这只是一场友谊赛就放水。

　　比如刚刚加盟皇家马德里的大卫·路易斯和京多安就同样是随队而来了，在中国，这两个人也有不少的球迷呢。

　　球队抵达首都机场的时候，皇家马德里队的所有球员都受到了热烈的欢迎，中国就是不缺人啊，看看机场外面那人山人海的样子，倒是把所有的球员都吓了一跳。

　　别的球迷比赛，可能到现场看球的也就一两万人，可是皇家马德里这抵达机场，迎接他们的就有上万人了，说是人山人海还真得一点都不过分。

　　林羽也不是第一次回国踢球了，不过前几次都是去广东，这一次来到北京，才发现这里的足球氛围真得是一点都不比广东差啊，来机场的，那完全是各民族的大集会了，场面非常震撼。

　　为了避免有不好的事情发生，北京市还特意调遣了武警来护航，免得出了意外对北京的形象也是有损失的，毕竟可不是所有人都喜欢林羽，厌恶他的人那也是大有人在的。

　　一个人你做的事情再好，也不可能让所有人都喜欢你，连抗日英雄都有人质疑和谩骂，更何况林羽只是个足球运动员呢。

　　如今球迷、媒体，还有中国足协，似乎也都是上下保持了一种特殊的和谐，都不去提林羽为什么不加入国家队的事情，就好像这个事儿压根就不存在似的。

　　放在去年世俱杯的时候，还有球迷闹的，不过现在闹得久了，很多人也就看开了，于是干脆就不提了，免得引起林羽不高兴，还要搞出什么大动静来拿就不好了。

　　看到机场外的球迷们穿着皇家马德里的球衣，手中挥舞着旗子尖叫着，呼喊着自己的名字，林羽小小的虚荣心也着实满足了一把，以前他也跟着自己的父亲追过星啊，那个时候皇家马德里到国内踢友谊赛，他坐在骑在自己父亲的肩膀上，哇哇哇的大喊着齐达内、罗纳尔多的名字，没想到时过境迁，现在自己反倒成了被追星的了，还真是世事难料啊。

　　……

　　国家队的事情，现在已经完全没有人去提了，因为就像是剩饭一样，没什么新闻价值了，年年炒也没多大意思，在媒体的新闻发布会上，却有人提出了更加尖锐的问题，这比林羽是不是加盟国家队更让人震惊。

　　那就是，林羽正在考虑加入西班牙国籍，为西班牙国家队作战。

　　这是个很令人震惊的消息，与国外承认双重国籍不同，中国是不承认双重国籍的，如果林羽加入西班牙国籍，那么就意味着抛弃中国国籍。

　　虽然在中国，有很多娱乐明星都加入了别国国籍，成为了生活在中国的外国人，这已经成为了一种常态，但是林羽这样被奉为民族英雄的人如果也加入别国国籍，那实在让人无法接受啊。

　　最初这个消息从哪儿传出来的已经不重要了，因为网络上的传言，往往几十秒之后，可能会就产生无数个版本，你根本无法找到最初的出处，反正现在就是一个问题，林羽是不是真得要舍弃中国国籍，转而加入西班牙。

　　毕竟现在最流行的说法是，你没有拿到世界杯，你就没资格说自己是球王，球迷们越想就越觉得这个事儿很有可能，毕竟现在西班牙的总体实力还是非常强的，如果再有林羽加盟的话，那再一次拿到世界杯和欧洲杯，也不是什么天方夜谭，这和加入中国国家队完全不一样啊。

　　如今这个浮躁的时代，别说网络媒体，就是很多传统媒体都摒弃了以前实事求是的风格，一些未经证实的消息，也敢随便上报，不过他们写的很有技巧，明明是不确凿的消息，到了他们的嘴里，就好像一下子变成了真的了。

　　有一家在中国很有影响力的报纸就发表了一片文章，绘声绘色地描述了林羽在接受西班牙足协的邀请之后，去参加了一次茶话会，在这个会上，仍然担任西班牙主帅的博斯克亲自给林羽倒了杯酒，然后两人碰杯，商量的就是有关林羽加入西班牙国籍的事情，因为林羽从未代表中国国家队参加过任何赛事，所以他加入西班牙国家队完全是没有任何阻碍的，甚至国际足联的规则也拦不住他。

　　很多人不喜欢事实，就喜欢这种道听途说，好像小说一样的新闻，结果这个事情是被越闹越大，很快就席卷了整个中国的媒体，尤其是微博上，这个消息出来之后，就迅速上了头条，顷刻间参与讨论的人就达到了上亿人次。

　　这之后，很多奇葩的文章都出来了，甚至还有所谓内部人士透露，林羽早就有了加盟西班牙国籍的想法了，甚至还打算抛弃自己一直以来的女友，打算和皇家马德里主席索罗斯十七岁的孙女在一起。

　　这下子有意思了，整个成了一部彻彻底底的狗血电视剧了，林羽不仅成了卖国贼，还成了陈世美了，这媒体果然是够没下限，够没节操的。

　　以前就有运动员改国籍，然后击败中国运动员夺冠的事情，这些人被骂成了卖国贼、汉奸等等不好听的称号。

　　而这些运动员的影响力还是完全没法子和林羽相比的，林羽一直以来，都被当成了民族英雄来看待的，如果他现在背叛，那真得会让很多人伤透了心的。

　　不过倒也有支持林羽改换国籍的，这大部分都是网络上的公知，他们认为国籍这种东西没什么意义，认为世界就是一个地球村，到哪国都一样。

　　还有些足球方面的专家表示，林羽想要成为超越贝利和马拉多纳的球王，就必须得有一个世界杯，而他即使参加中国国家队，这个冠军也不可能拿下的，一个老鼠都能害了一锅汤，而和林羽一起征战的，何止一只老鼠啊，他不被坑死就奇怪了，所以林羽应该改换国籍，不管是加入西班牙国籍还是加入德国国籍，那都是有拿到世界杯的可能性的。

　　当然，普通球迷里面也有支持林羽改换国籍的，因为这些人就是想要看到林羽成为球王。

　　于是乎，林羽还没说什么呢，现在网络上早就乱战成一片了，甚至从国内发展到国外，包括推特、脸书上都开始大战了，德国球迷、英国球迷也加入了进来。

　　德国人认为林羽应该加盟德国队，他就是从德国走出去的，英国人则认为林羽应该加盟英国队，因为林羽是在英超彻底成为世界顶级巨星的，西班牙人则认为林羽就是应该成为西班牙人，因为他在这里取得了更为辉煌的战绩。

　　这期间，真的没有谁去在乎林羽的意思，好像林羽早就已经密谋叛国了似的。

　　不过闹够了之后，媒体和球迷还是觉得应该听一听林羽的想法，所以这一次林羽来到中国之后，媒体很快就将这个问题给抛了出来，希望他可以给出一个肯定的回答。

　　林羽这一段时间一直都在忙于拍电影，所以根本就没有时间去关注网络上的事情，他的推特和微博都谁有人帮他打理的，大概不想让他分心，这种事情就没有告诉他，所以直到记者提出来，林羽才知道这个事儿已经闹得天翻地覆了。


第九五四章 沉甸甸的自豪和荣誉感

　　在刚到中国的新闻发布会上，有记者就非常尖锐地问道：“林羽，请你解释一下，你打算加入西班牙国家队征战世界杯和欧洲杯是真得吗？中国无数的人将你当成了英雄一样的存在，可是你这么做，就不觉得让人寒心吗？”

　　这番话那当真是字字诛心啊。

　　这还没谱的事情呢，这位记者就已经好像确认了林羽要改国籍似的，捕风捉影到了这个程度，也算是没节操没下限到了极致了。

　　林羽原本脸上挂着的笑容迅速消失了，他没有说话，从桌上拿了自己的矿泉水，然后走了下去，到了提问的记者旁边，嘿嘿笑了笑。

　　这记者还没明白过来到底怎么回事的时候，林羽突然间直接将一瓶子矿泉水浇到了这个记者的头上。

　　当众人惊恐万分的时候，林羽已经重新走到了台上，然后拿起了话筒冷冷说道：“大家可能不理解我为什么要用水去浇他，很简单，我是想让这位记者清醒清醒！还记得当初我还在多特蒙德的时候说过的话吗？谁他妈要是再提国籍这破事儿，老子就跟他翻脸！改国籍？老子要是想改国籍早改了，还用等到今天？等到错过了重要的世界杯和欧洲杯赛事？脑子有坑吧这是！”

　　林羽的话说得非常不客气，看到大部分人都开始冷静下来的时候，他又继续道：“我林羽读书少，初中没上玩就去踢球了，虽然在国外的时候自学了点课程，但我说到底还是个粗人，所以说话粗鲁，办事粗鲁大家也别介意，总比某些人嘴里边喷粪要好得多。”

　　看到很多记者欲言又止，林羽知道，这些人还是想问一问林羽到底现在究竟是怎么想得，但是又怕惹得林羽发火，不敢开口而已。

　　他忽然严肃了起来，一本正经地说道：“我今天再在这里重申一次，我不管别人做什么，怎么做，跟我都没关系，我的根在这里，我活得也挺滋润，改国籍干什么？就为了帮助别的国家拿到世界杯？对不起，那无法激起我的自豪感和荣誉感。说一句不客气的话，世界杯赛事的技术含量没法和欧冠比，而它赢就赢在是国家级别的赛事，是球员国家荣誉感的体现，我要是改了国籍，就算拿到了冠军还有个屁的意思，想成名吗？想抬高身价吗？我有那个必要吗？现在足坛上谁不认识我林羽？”

　　说到这里，林羽顿了一下继续道：“好了，我该说的都已经说了，接下来问问题吧，有关国籍这种破事儿，就不要提了，我没兴趣。”

　　如果非要逼他耍大牌，那他就耍耍看，他林羽今天还真得是没必要去看任何媒体的脸色行事，这种事情他做得多了，到现在还不是活得好好的，而且这些媒体还屁颠屁颠地来拍他的马屁。

　　现实就是如此，你若是一味忍让，那么反而会让别人瞧不起你，把你当成软弱可欺的对象了，你要是强硬一点，他反倒害怕了。

　　其实今天来到新闻发布会的甚多人都准备了相同的提问，全部都是有关林羽改换国籍的事情的，林羽这一番话一番动作直接将他们想要问的问题全都给否定了，所以记者们也就只能提问有关伯纳乌杯或者是林羽拍电影的问题了。

　　没了核心的问题要问，这个新闻发布会也开的没什么意思，大家都是随便提问了几个不痛不痒的问题，然后就结束了。

　　记者们没有问到核心的问题，自然是不肯善罢甘休的，尤其是那个被林羽浇了一头冷水的记者，真得是对林羽恨之入骨，回去之后就开始发了疯一样写各种文章来讽刺、抨击和谩骂林羽。

　　……

　　新闻发布会结束之后，林羽回到住处休息了一下，然后就打开了平板电脑去看新闻，现在闲下来了，也是应该亲自管理一下推特和微博了，不能总是让经纪人团队管理，那有点名不副实了。

　　不过打开电脑一看，他竟是被网上的那些铺天盖地的新闻和微博给惹得笑了起来。

　　是气极反笑。

　　在微博上，无数人在同一个话题里表达了对林羽的不满，甚至开口闭口“汉奸、卖国贼”，就好像林羽出卖了什么国家机密似的。

　　其实别说林羽没有改换国籍的想法，就算真得有，这他妈怎么就要卖国了？自己一个球员而已，又不是什么政府官员，机密要员，怎么就成了汉奸卖国贼了？这些热衷于给人扣帽子的人，还真是挺有意思的。

　　林羽生气，不过却没有气昏头脑，他觉得这个事情肯定是有人暗中推波助澜的，他自己在新闻发布会上的做法显然还是不够狠，不够彻底，或许还应该再做点什么。

　　不过他是不会去参与这种无聊的争论的，因为争到最后谁也说服不了谁，大家不过都是固执己见而已。

　　其实这种事儿，他大可不必在意的，说到底，球迷和媒体是需要兴奋点的，他们需要一个事情来炒作。

　　今天是林羽改换国籍的事情登上了头条，说不定明天就是别的新闻了，你不去理会它，它也就渐渐平息了。

　　更何况林羽是身正不怕影子斜，他本身就没有改换国籍的想法，别人爱怎么想那是别人的事情，如果说真有人相信了那种鬼话而骂他，那也无所谓，时间长了，真相总是会水落石出的，如果长时间没有得到林羽改换国籍的消息，那么这个消息自然就不会再有人关注了。

　　于是林羽这几天都一直在酒店里面，没有出去，他主要是怕惹出什么麻烦了，毕竟球迷里面还是有很极端的人存在的，万一支持他的人和反对他的人打起来，那就不好了。

　　甚至就连训练，林羽也缺席了，他在球王养成器里面完成了自己的训练，现在他只是一门心思地想要打好这场比赛。

　　当然，林羽的原意是这样，等比赛结束了之后就离开中国，然后这个事情就迅速平息了。

　　不过当他看到一条微博话题的时候，不禁动容了。

　　这是一个老球迷发起的话题，这个老人家今年已经六十多岁了，以前甚至还是国家队的替补球员，他在话题中这样说道：“我们不管别人说什么，我们还要你站出了表达自己的心意就足够了，我和我的孙子、重孙一起看你的比赛，一起喜欢你，一起为你加油！”

　　话很朴实，说得也很感人，下面有无数的人跟帖，其中大多数人都表示出了同样的想法，只是想要得到林羽一个回答而已。

　　林羽想了想，单纯靠语言来回答未免显得苍白了一些，所以他必须得想点新花样，最主要的是要让这些真正爱着他的球迷放心啊，他并不是一个没心没肺的人，有时候反而还特别细心，特别重感情。

　　看着这个话题，林羽的眼睛都有点湿润了，他放下电脑，躺在床上，开始思考着如何能够给这些人一个满意的回答、满意的答复。

　　那些诋毁他的人他可以不在乎，但是这些可爱的球迷，他不忍心让他们伤心啊。

　　……

　　其实真正骂林羽是汉奸卖国贼的人，大多数都不是球迷，他们或者是媒体人，或者是一些血气方刚的年轻人，甚至都不懂足球是什么，只是跟着别人瞎胡喊而已。

　　理智的人毕竟还是占了大多数的，大多数球迷对这个事情并没有那么敏感，他们认为林羽就算是改换国籍也没什么过错，你中国国家队就那水平，一个林羽怎么够用啊？关键在于现在足协本身就有问题，估计十个林羽也为能拿到冠军，更何况只有一个林羽，还是别糟践人了，人家想换国籍，那也是人家的自由，更何况林羽不是都否认过了，还咬着这个不放，真是够无聊的。

　　其实从这一点就可以看出来了，现场那些打着横幅，上面写着“卖国贼”、“叛徒”、“无耻的家伙”之类的话的人，都是有人请来的，或者煽动起来的，他们有组织，有脾气，倒是比那些支持林羽的人声势还大了不少。

　　面对这些人，林羽只是笑了笑，挥一挥衣袖，压根就不在乎，骂就骂吧，他林羽可是没少被人骂过，更让人寒心的事情都出现过呢，今天这算是好的了，毕竟还是有大量的球迷支持他的。

　　西班牙的球迷当然不在乎林羽换不换国籍，他们更关心的是林羽的状态，是不是能够在这场比赛里面打出亮眼的表现了。

　　林羽当然表现得一如既往的好，如果他太在意那些人的看法，表现不好的话，岂不是反而中了别人的圈套了。

　　“这个远射进的漂亮！开场仅仅五分钟，林羽就用一个远射帮助皇家马德里改变了比分，他们领先了！”

　　进球之后的林羽跑到那些骂他的球迷面前，直接就竖起了中指，在联赛中，在欧冠中他不这么做，主要还是怕被禁赛，但这仅仅是一场友谊赛而已，他也就不在乎了，凭什么你们可以骂我，我就不能反击呢？

　　和往常一样，林羽的进球依然博得了现场大量球迷的欢呼声和助威声，看起来相信林羽的人还是很多的嘛，毕竟林羽在公开场合，可是从来没有说过不靠谱的话的，他说了什么，那就绝对不会是假的，这部分球迷，才算是真正完全喜欢林羽的合格球迷啊，至于那些被媒体稍微一忽悠就成了墙头草，反过来骂林羽的人，他真得不在乎，也不屑，那样的球迷你根本不知道他会在什么时候背地里捅你一刀子。

　　……

　　一个进球完全无法满足林羽，他好像是故意为了让那些企图让他出丑的人出丑，表现特别的卖力和出色，比赛中一人上演帽子戏法，最终在鸟巢体育场4:2击败了摩纳哥，之所以会丢那两个球，还是因为打得有点太开放了，没有刻意去防守而已。

　　在打进第三个球的时候，林羽突然跑到了场边，从坐在替补席上的本泽马手里接过了一块红色布，然后又回到了场上，走到了摄像机镜头之前，将那块红布展开。

　　“那是……！”

　　“那是五星红旗！”

　　没错，林羽让本泽马拿着的就是五星红旗，他展开这面棋子，然后披在了自己的身上，绕着足球场整整跑了一圈，没有人去催促他，也没有人去打搅他，全场都显得非常寂静。

　　为什么？

　　其实这已经很明白了，一个运动员什么时候会披上中国的国旗？那是在体育赛事中夺冠之后啊，奥运会上，每当看到夺冠的运动员披着国旗的时候，那种自豪感和荣耀感就油然而生。

　　虽然林羽今天并没有会这个国家得到什么冠军，但是她身披五星红旗绕球场奔跑的事情，已经表明了他的心意，这就足够了！


第九五五章 新的边锋

　　“哈哈，太好了，太好了！这是林羽在向全世界表明自己的态度啊，他永远都是中国人，是中国的林羽！”演播室里，贺炜的声音已经哽咽，自己的国家如何不好，那都是自己的国家，正如儿不嫌家贫，不嫌母丑一个道理，他个人认为，如果林羽真得要改国籍的话，那是林羽的自由，但是她贺炜以后绝对不会再是林羽的球迷了。

　　也正因为如此，当林羽披着五星红旗在球场上飞奔的时候，他才会显得那么激动。

　　不过，看台上还是有不和谐的声音：“装你麻痹啊，披上国旗就能欺骗我们这些球迷吗？你丫就是个卖国贼。”

　　当然，这样的声音很快就被如雷一般的欢呼声给压下去了，而那些打着横幅标语骂林羽的人，有不少都是被蒙蔽，被煽动的，此时此刻，哪里还好意思继续打着这东西，都是直接将那些东西扔在了地上，和周围的人一起喊起了林羽的名字。

　　“林羽！林羽！林羽！”

　　对于这些人的改变，林羽丝毫不在乎，这种墙头草，这种轻易就能被煽动的人，比那些在背后中伤他的人还要可怕，他之所以会在一场普通的有意思中表明自己的态度，可不是想去解释什么，他只是要做给那些真正喜欢他的球迷看的，让他们知道他林羽的态度那就足够了。

　　“林羽！你是好样的，让那些骂你的人吃屎去吧！”

　　“林羽，我们永远爱你！”

　　“你永远都是我们心目中的英雄！”

　　“民族英雄！”

　　“我们会和你一起来守卫这自豪感和荣耀感的！”

　　“让那些无良媒体都去死吧！”

　　“造谣者死全家！”

　　“狗日的胡说八道，生儿子没屁眼！”

　　在得到了林羽肯定的回应之后，原本那些觉得无所谓的球迷，这个时候反而激动了起来，其实林羽改换国籍，他们或许觉得没什么，可真正心里头还是有疙瘩的，现在得到了林羽最肯定的回应，他们的激动也是可以理解的。

　　不需要说太多话，只需要静静地去做，去回应那些真正支持你的人，这样就足够了，至于其他人，他们爱怎么说怎么说吧，嘴长在别人的脸上，你也不可能封得住。

　　……

　　“哈哈哈，我说的没错吧，中国就是我们皇家马德里的主场，是林羽的主场！这小子在中国的号召力，恐怕胜过了任何一个人，太可怕了！”坐在贵宾席上看球的索罗斯，忍不住哈哈大笑道。

　　“不过还是有点可惜啊，我倒是希望他被这些人气走，然后一气之下加入西班牙国籍呢，那样我们西班牙就真正得到了一块宝啊。”劳尔有些感慨地说道。

　　“这就是我真正佩服他的地方啊，不会为了成名，不会为了太高自己的身价就去加盟别的国家的国籍，就算真得成不了贝利、马拉多纳那样的球王，但他却可以成为一个历史上最独特的球王，没有人可以超越的超级球王，甚至比那两个人更加出色！”

　　“说的也是，还好这个国家有很多明事理的人支持他，不然估计他压力会很大吧。”

　　“他？哈哈哈哈，不不不，我可不那么认为，林羽那家伙，从来都是我行我素的，他只做他认为该做的事情，至于对不对，他才不去管呢。你见过哪个球员敢在新闻发布会上给记者头上浇水的？见过哪个球员在欧足联颁奖礼上敢给普拉蒂尼难看的？那小子有种啊！”索罗斯哈哈大笑道。

　　“哈哈，倒也真是！”

　　看到现场那山呼海啸的情况，终于有记者不禁感慨道：“曾经我们一度以华人华侨取得的荣誉而感到自豪，有很多人提起杨振宁，提起那些在国外取得成就的华人，都会骄傲的说我们同种同源，可是现在，人们变得更加理智和纯粹了，那些人终究是黄皮白心的香蕉人，终究不是中国人，虽然有时候可能并不妨碍喜欢他们，可是那种民族认同感却很难建立起来，如果林羽改换了国籍，兴许还是有大量的中国球迷喜欢他，可是却绝对缺少了那种认同感和同心同体的荣誉感了，只能说一句，林羽不换国籍，真得很好，就算国家队不行，我们最起码还有他呢！”

　　这就好比很多人看广州恒大在亚冠联赛上耀武扬威的时候，虽然对穆里奇、孔卡，以及迪亚曼蒂等人非常佩服，但还是希望中国球员能够进球的原因吧，这就是你永远无法割舍的那种情怀。

　　……

　　结束了令人百感交集的中国之行，皇家马德里又马不停蹄地赶往了美国，因为在这里，他们将会参加几场友谊赛，如今美国的足球氛围也算是慢慢变得浓厚起来了，这主要是随着移民的增多，足球运动也被更多的带入到了这个国家之中，尽管没办法和橄榄球、棒球相比，但是已经有隐隐追赶NBA的趋势了。

　　皇家马德里也想在美国开拓市场啊，所以美国之行那是必须的。

　　在友谊赛期间，林羽见到了自己的姐姐和姐夫，并且给自己的侄子和侄女买了很多礼物，他现在啊，就是不缺钱，所以好不容易和侄子侄女见一次面，那还不狠狠地花一笔啊。

　　他的姐姐已经跟着姐夫加入了美国国籍，不过这并不影响他们姐弟两个的关系，毕竟他姐姐现在在美国工作，孩子也在美国，加入美国国籍肯定要方便很多。

　　再说了，他的姐姐只是个普通人而已，没有谁会在乎一个普通人选择哪个国家的国籍的。

　　值得一提的是，林羽在友谊赛期间，居然还有幸见到了不少的好莱坞大牌明星，像什么布鲁斯·威利斯、莱昂纳多等等，这也算是为自己和詹姆斯·德隆开办的电影公司牵线搭桥吧，以后詹姆斯·德隆要拍电影，有了这些人的介绍，想请一些比较有名气的明星，也是比较容易了。

　　匆匆结束了美国之行之后，返回马德里的林羽才得以好好休息几天，齐达内给他放了假，而别的球员还必须得按时训练，不过没有人说什么，林羽这段时间饱受了心理和身体上的压力，也是该休息休息了，如果熬出病来，那对皇家马德里来说没有任何的好处。

　　林羽在放假期间，就和曲虹一直温存个没完，好像每天都有说不完的话，忙不完的事儿似的。

　　这几天他过得很充实，真得算是事业和爱情都收获到了，如今距离联赛重新开始已经没有几天了，他也该回到正常的训练之中了。

　　……

　　林羽在休息的时候，劳尔却还在忙着，虽然本赛季已经引进了路易斯和京多安两名球员，增强了皇家马德里的后场，不过有关罗伊斯的转会运作却还一直在进行之中，虽然多特蒙德不愿意放人，可问题是罗伊斯本人已经产生了离队的想法，以前有克洛普在，罗伊斯还觉得有希望，可是现在是什么希望也看不到了。

　　不管如何，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多年纪大了这是个事实，他不是门将，门将年纪大一点或许反而更稳，但是像中场球员，尤其是边锋球员，那是经常需要跑动的，虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身体不是问题，但谁都明白，上了年纪的球员是很容易受伤的，这也是不争的事实，皇家马德里想要始终保持比较强的战斗力，就必须得给他找一个合适的替补。

　　一支豪门球队，那是必须得要足够强大的板凳厚度的，为了应付随时可能出现的伤病和轮换，尤其皇家马德里的比赛是在太多了，国内超级杯、国王杯、欧洲超级杯、世俱杯、联赛、欧冠，每一样都需要全力以赴的话，现在的阵容还是有些单薄，万一再有个伤病，那就麻烦了。

　　本来索罗斯对这笔引援的态度还不是那么坚定，可是就在几天前，训练之中克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔同时受伤，尽管只是轻伤，休息几天就没事儿了，但这却是一个警钟，万一遇到了关键比赛他们两个受伤了怎么办？即使不受伤，要是得了红牌怎么办？这些都是必须得考虑的事情，也正因为如此，索罗斯咬了咬牙，干脆地下达了必须拿下罗伊斯的命令。

　　多特蒙德俱乐部顶不住皇家马德里强大的金钱攻势，再加上罗伊斯自己也打算走了，最后这笔生意就在球迷们的强烈反对之下完成了交易，没办法，球迷对俱乐部的影响几乎就是等于零。

　　根据多特蒙德官网的消息，罗伊斯转会皇家马德里的费用达到了六千万，这绝对不是一笔小数目，他们可以用这笔钱去买其他的球员来增补球队的阵容。

　　对于罗伊斯的到来，皇家马德里很多球迷都表示非常欢迎，因为这个球员的特点非常适合现在的皇马，有速度，有突破，有盘带，传球也非常不错，这恰恰就是一个出色的边锋应该具备的特点，唯一的弱点只怕就是身体比较单薄了。

　　不过西甲不是英超，不需要太多的身体对抗能力，相信他也能够适应得很快的。

　　再说了，当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟曼联的时候，也是个身材瘦弱的小青年，谁能想到他后来变得那么壮实呢，说不定罗伊斯也可以啊，所以身体对抗能力完全不成问题。

　　最关键的是，林羽和罗伊斯以前在多特蒙德那可是被称为黄金搭档的，那个赛季格策离开之后，就是这两个人再加上一个莱万多夫斯基，硬生生将多特蒙德送到了欧洲的顶点。

　　他们的配合完全没有问题，甚至可能比林羽和贝尔的配合还要熟悉，所以皇家马德里下大力气买他，也是有其理由的。

　　买到了罗伊斯之后，皇家马德里现在真正的弱点恐怕就是门将了。

　　不是说卡西利亚斯实力不行，只是因为他年纪比较大了，万一出了问题，没有一个替补门将不太合适啊。

　　迭戈·洛佩斯是个好替补，但是年纪也大了，皇家马德里如果想要真正走得更远，在欧洲巅峰站立的时间更长，那就少不了要增加一个门将的，只可惜现在还没有一个具体的人选。

　　本来皇家马德里是看中了库尔图瓦的，但切尔西不肯放人，随着切赫的年纪增大，切尔西也需要库尔图瓦来替代切赫，这样的人才，穆里尼奥肯定是不会轻易撒手的。

　　阿布如果不同意的话，真得很难有人可以从他的手里挖走球员的。

　　然后皇家马德里就退而求次，又盯上了多特蒙德的门将魏登费勒。

　　但是这一次同样是被拒绝了，多特蒙德高层甚至有些愤怒，认为皇家马德里这是要将他们挖空啊，所以到最后，就没能定下来，门将这个位置上，暂时还是由卡西利亚斯和迭戈·洛佩斯来轮换上场，毕竟两个人年纪都大了，轮换上场的话也能够更好的保持状态。


第九五六章 碾压欧陆诸强，继续称霸欧洲

　　这个夏天的皇家马德里真得是可以说绝对的大手笔，路易斯、京多安再加上罗伊斯，总共花去了一亿多欧元，为了财政平衡，他们也出售了几个暂时用不上的球员，比如卡塞米罗、伊利亚拉门迪、莫拉塔，虽然价钱都不高，不过好在是保持平衡，免得欧足联上门找麻烦。

　　其实索罗斯这个人从内心深处来讲还是比较喜欢佛罗伦蒂诺的巨星政策的，培养年轻球员他们没那个耐心，也没那么多的机会，既然有钱，那就把别人培养出来的球星拿来用就是了，这样即直接，又方便。

　　当然了，索罗斯花钱也不会像佛罗伦蒂诺那样胡乱买人，他买人都是经过教练和俱乐部高层仔细分析并且确认之后才买的，关键就是补强，而不是胡乱花钱。

　　卡塞米罗和伊利亚拉门迪的离开并没有引起多么大的波浪，不过莫拉塔以前是被认为最适合劳尔的接班人的，只可惜没能打出来，最后反而被赫赛给超越了，所以结果就是现在前场球员饱和，他不得不离开了。

　　球迷们是有些不太满意，但看到莫拉塔在球队里得不到机会，其实还是希望他可以出去表现的，毕竟莫拉塔现在年纪也不小了，不是以前那个青涩的少年，不可能继续在板凳上虚度年华了。

　　这三个人一共买了六千万，其实还是亏本买卖，当初买伊利亚拉门迪的时候花的钱可不少，现在却以两千万廉价出售的，莫拉塔算是最值钱的了，买了三千万，卡塞米罗基本上就是添头了，买了一千万左右，其实他的能力还是可以的，只不过在皇家马德里，就显得不那么起眼了。

　　总归，现在皇家马德里不仅阵容比上个赛季更强了，而且也没有发生太大的人员变动，卖的人都是替补球员，对主力阵容影响不大。

　　另外，齐达内最关心的其实还是林羽的状态，很值得庆幸的是，在伯纳乌杯的比赛中，林羽在那么大的心理压力之下，还有了极为出色的表现，他也不用再去瞎操心了。

　　新赛季，皇家马德里依然会坚持打433的进攻阵型，而且会更加得有自己的特点。

　　巴塞罗那也是433，只是更多的却是倒脚和传递，而齐达内则希望自己的球队可以将速度踢起来，这也是为什么他买的边路球员那都是速度非常快的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔，甚至包括赫赛和迪马利亚，那都是能够打边路的，而同时，他们也可以去踢中路，在皇家马德里的进攻战术之中，并没有固定的站位，频繁换位根本就是很经常的事情，所以即使迪马利亚被从边锋改造成了前腰，踢得还是相当不错的。

　　另外，齐达内还给球队加入了当前足坛最流行的元素，那就是逼抢！

　　包括前场、中场和后场的连续逼抢。

　　因为是进攻型战术，后防肯定是不如防守型球队强的，和就要求中前场可以控制住对手的反击，必须得进行逼抢。

　　为了更好的完成这个任务，齐达内在夏季训练的时候，着重增加了体能上的训练，现在球队内球员的技术其实都不差了，关键还是体能，因为全场逼抢是很消耗体力的，如果体能不行，那这套战术就无法实施成功。

　　齐达内战术的核心那就是开场强攻，争取进球，或者压制对手，不让对手进球，如果无法取得进球，那么到下半场之后，再来一波进攻狂潮，如果在再不行的话，可以稍微稳一下，靠着林羽在比赛最后时间段的高光表现来终结比赛。

　　如果这样都无法进球，那就说明老天爷都让你败，那你也只能败了。

　　其实一般情况下，只要开场强攻，能够拿到一个进球，对手就无法再继续龟缩了，这样一来的话，整个节奏都会进入皇家马德里的控制之中，这是最顺利的发展方向。

　　而且齐达内也相信面对一般的球队，自己的球队绝对有这个能力，别说林羽很难被防死，就算真得被防死了，自己还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个进球狂魔呢，还有贝尔、赫赛、京多安、莫德里奇、迪马利亚等人能够帮助球队进球。

　　即使再不行，还有拉莫斯和瓦拉内的头球来终极比赛呢。

　　总而言之，这支皇家马德里的进攻方式是非常多样化的，估计一般的鱼腩球队，想要从他们身上取分，那就基本不可能了。

　　当然了，这支球队的建队基础还是以林羽为核心的，不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是贝尔，都会尽量压制自己进球的欲望，去协助林羽破门，全队可以跟着林羽的节奏走。

　　齐达内信任林羽，队友们也信任林羽，这不单单是因为林羽的人缘好，其实最关键的还是因为他表现足够好，得到了大家的认可，所有人都认为围绕着他来踢，能够赢球，能够拿到冠军。

　　赛前开始之前，全队其实唯一比较担心的就是林羽冠军拿的多了，荣誉拿的多了，就失去了对足球的热情，变得没有以前那么积极，没有以前么好了。

　　现在大家不用担心了，林羽这个人，就像是一只饕餮，一只永远对荣誉和冠军欲求不满的饕餮，想让他吃饱，那还真不是一件容易的事情。

　　传说中的饕餮，可是能够将江河湖海山川林木全部吞吃也不会感到满足的怪物啊。

　　其实这个担心他们本来就不应该有的，林羽在来皇家马德里之前，就已经有无数个荣誉了，他满足了吗？他懈怠了吗？

　　没有！

　　这就是最好的证明了，根本都不用解释。

　　卡西利亚斯或许是皇家马德里的队长，是组织者，但林羽却绝对是这支球队的核心与精神领袖，别看她年纪轻轻，但是在队内说话的分量甚至和主教练差不多了。

　　要是他真得想要罢免一个教练，那还真是有可能做到的，这就是林羽目前的可怕之处。

　　不过他每那个兴致，也不是喜欢搞事儿的人，所以皇家马德里的更衣室现在就是一片和谐，没有任何不开心的事情发生。

　　当初里皮为什么要把球队的队长交给林羽？其实就是这个道理，只不过林羽这个人比较尊重队友和前辈，不愿意去和卡西利亚斯争队长而已，就算卡西利亚斯心甘情愿送给他，他也不会做的，这个是个原则问题。

　　距离联赛的日子是越来越近了，球员们也是摩拳擦掌，等着在新的赛季继续皇家马德里队的辉煌。

　　现在是个球队都以击败皇家马德里为荣，所以他们必须得小心，当你站在顶点的时候，所有人都想将你拽下来，他们会来研究你，针对你，甚至有时候连裁判也会找你的茬，越是这样，你就必须得越发的小心谨慎，捍卫球队的荣耀，也捍卫球队的成绩。

　　不是说登上了欧洲之巅就可以高枕无忧了，就可以躺在功劳簿上睡大觉了，那是最愚蠢的做法，谁都知道踢球如逆水行舟，不进则退，你不肯进步，别人的差距就会与你越来越小，甚至可能不知道什么时候就将你给超越了。

　　这也是为什么这个夏季皇家马德里会大量引援的缘故，就是要告诉球员们，我们的球队还要继续取得更好的成绩，继续再接再厉！停顿下来是绝对不行的。

　　为了将皇家马德里新赛季的目标告诉给全世界，告诉给喜欢自己和不喜欢自己的球迷，告诉给所有的球队，索罗斯给高层出了个点子，那就是将以往球队新赛季的宣传片稍微加长一点，拍成一集十多分钟的纪录片，用更加形象的语言和表现形式，来宣传皇马。

　　很快，这个建议就在高层通过了，俱乐部请来了拍摄纪录片和宣传片的高手，这纪录片不仅要求要足球热血，还要求能够将皇家马德里新赛季的目标体现出来，那么不管是配乐、后期编辑、导演，那都是需要有高水平的，否则拍出来没什么效果，那就没意义了。

　　当摄影组来到俱乐部的时候，球员们都有点小小的激动，以前虽然也有宣传片，可是毕竟只有一两分钟而已，可能每个人的镜头也就几秒而已，也就林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡西利亚斯会有机会说话，这一次不一样了，十多分钟的纪录片，虽然也不是很长，但是很多球员都是可以说出自己对新赛季的展望，说出一句发自肺腑的话的。

　　纪录片全员都会参加，甚至包括替补球员，只不过说的话有短有长，露脸的机会也是有短有长，但这他们都不在乎，最起码在他们看来，俱乐部没有把他们排除在外，这就是对他们的一种鼓励和支持。

　　虽然纪录片里面有即兴发挥，但还是必须得要个剧本的，每个人该说什么，要说什么，都是会提前写好的，当然了，写这些之前，是会跟球员商量的，商量好了之后再由专业人员润色，并且搭配完美，那纪录片出来的效果就是完全不一样的。

　　林羽的台词也并不长，不过却很霸气，很嚣张，这倒是完全符合他的性格特点。

　　“碾压欧陆诸强，继续称霸欧洲！”

　　就是这一句话，一下子就彻底暴露出他和皇家马德里这个赛季的野心了，称霸欧洲，没错，就是如此。

　　而紧跟着林羽的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说的话也很应景，就是配合林羽的。

　　“连续制霸欧洲，这就是我们的宿命！”

　　以前或许拍纪录片宣传片的时候，球员们都会说要在新赛季击败巴塞罗那，那个时候，那就是他们的美梦。

　　但是现在，击败巴塞罗那已经不是什么难事儿了，所以现在的话说得就更加霸气了，欧陆诸强，不管是哪支豪门，哪支强队，我们都要碾压，都要击败，这就是我们皇家马德里新赛季的愿望。

　　当初齐达内出掌皇家马德里的时候，很多教练和专业人士都评价皇家马德里会进入一个低谷期，或许刚刚崛起的希望就会就此破灭，而那个时候，连皇家马德里的球迷也不自信了。

　　但是现在不一样了，上个赛季皇家马德里拿到了那么多的冠军，足够让人对他们刮目相看了，现在谁还敢说齐达内执教的球队不行？那就纯属脑子有坑了，或者是故意不肯承认罢了。

　　而很有意思的是，在其它豪门的宣传片里，几乎每个教练都提到了皇家马德里。

　　克洛普：“不得不承认，新赛季我们击败皇家马德里，拿到联赛冠军，这是最重要的一步！”

　　西蒙尼：“皇家马德里就是挡住我们去路的大山，我必须得挖掉它！”

　　穆里尼奥：“假如欧冠再遇到林羽，我还是会和他一较高下的。”

　　瓜迪奥拉：“皇家马德里很强，但我们现在正在想办法击败他们！”


第九五七章 饥饿的魔王又回来了

　　当皇家马德里的电视纪录片被放到官网之上提供免费下载和观看的时候，倒是吸引了不少的球迷，这里面不仅仅有皇家马德里球迷，还有一些并不喜欢皇家马德里，甚至可以说讨厌皇家马德里的球迷，他们也想瞧瞧新赛季的皇家马德里究竟会做些什么，说些什么。

　　甚至还有人将视频搬到了油土鳖等视频网站上广为传播，下面的评论那可真得是热闹极了。

　　这一次，林羽是又一次成为了众矢之的，其余豪门球队的球迷、球员，甚至是教练都对他的话表示非常不满。

　　而很“荣幸”的是，林羽又一次被问候了家人，虽然这样的语言很快被删除了，但还是引起了讨论区的一片乱战，仿佛新赛季还没有到来，俨然已经热火朝天了。

　　这个时候，连欧足联主席普拉蒂尼都不得不赞叹一声“林羽这小子还真是个宝啊，这新赛季还没开始呢，就把皇家马德里的关注度提升到极致了，不愧是最有新闻价值的球员，唉。”

　　这视频一出来，原本那些还保持着比较客观的态度，比较平静的态度的主教练们都无法平静下来了，一个个都在媒体上发表了对林羽的看法。

　　克洛普：“那小子一直就是那样嚣张，没办法啊！”

　　这算是很客气的了，毕竟以前带过林羽，和林羽的关系还不错。

　　与他一样，穆里尼奥也笑了笑道：“臭小子，真是比我过去还高调啊，不过年轻人嘛，就是这样。”

　　但也有非常不客气的。

　　瓜迪奥拉：“我觉得这种球员本身人品就有问题，我不愿意和他争辩什么，他喜欢怎么说就怎么说吧，我现在只想带领我的球队击败他，让他彻底哑巴！”

　　拜仁慕尼黑现在是完全统治德甲了，连续几个赛季德甲冠军，所以他们的目标就是欧冠，除了林羽到皇家马德里的第一个赛季，瓜迪奥拉率队拿到了欧冠，剩下的两个赛季，他都是无缘决赛，所以他现在心里头可是很不平衡啊，光拿德甲冠军有什么意思？现在的多特蒙德已经没什么竞争力了，拿德甲冠军根本毫无难度可言。

　　温格：“我不想评价他！”

　　佩莱格里尼：“你们都应该清楚他是个人来疯，你越是招惹他，他越来劲，所以这个问题不要问我了，我们也不是欧冠的争冠球队。”

　　莫耶斯：“我没下课就已经很不错了，你们还想怎么样？别烦我！”

　　虽然这些人有的是调侃，有的是不屑，但从内心深处来讲，他们都对林羽有些无奈，因为已经这么多年了，还是没有人能够完全防住林羽，穆里尼奥在这方面做得算是最好的了，但每一次切尔西和皇家马德里的比赛，林羽还是能进不少的球，所以从本质上来说，他也很失败。

　　皇家马德里本来就是一支传统豪门，拥有足球强大的冠军基因，现在又有了林羽这个疯子，那肯定是非常的不好对付，再加上本赛季的几个引援，那是更加强大了，说不担心，不忧心，那是绝对不可能的事情。

　　只是碍着面子，很多人没法说实话而已。

　　其实在今夏的转会市场上，他们已经在给皇家马德里使绊子了，比如在购买路易斯和京多安的时候，包括曼联、阿森纳、曼城、巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑和巴塞罗那都有报价，而且是俱乐部球员双管齐下，一定要阻挠这次转会。

　　最后还是林羽有面子，京多安和路易斯都愿意跟他一起踢球，再加上穆里尼奥的默许，这两个人才成功转会到了皇家马德里。

　　另外一个罗伊斯，这几支球队也是从中作梗，不管自己要不要，反正都是要报一下价，抬抬价格的，就算烂在自己手里，也不想让给皇家马德里。

　　其中最卖力的就是拜仁慕尼黑了，甚至还打出了格策这张牌，让格策去跟罗伊斯说，搞得罗伊斯很是矛盾。

　　巴塞罗那方面，克洛普更是亲自出马，劝说罗伊斯加盟巴塞罗那。

　　曼联方面，也是提出了可以用香川真司加钱交换的条件，反正就是不想让罗伊斯去皇家马德里。

　　若论诚心的话，其实毫无疑问皇家马德里是最诚心的，因为他们最早提出了报价，别的球队不是出不起就是不愿意出，也是折腾了好几个月，最终在夏季转会窗口快要关闭的时候，罗伊斯接到了林羽给他打来的电话，林羽只说了一句话。

　　“想成为传奇吗？那就跟我来！”

　　他不愿意打感情牌，那没意思，也太龌龊，但是罗伊斯内心渴望荣誉，渴望冠军的想法，他却是知道的，冠军这种东西，一旦你拿过一次之后，就像是会上瘾一般，接下来还想拿，如果拿不到，那就是朝思暮想，难受得不行。

　　其实有几个豪门还是有资格向皇家马德里叫板的。

　　比如切尔西就是英超冠军和足总杯冠军；

　　拜仁慕尼黑则是德甲国军和德国杯冠军；

　　巴黎圣日耳曼则是法甲冠军；

　　尤文图斯则是意甲冠军和欧联杯冠军。

　　为了证明自己的实力，这些冠军已经很有分量了，他们所缺的就是击败皇家马德里而已。

　　……

　　虽然这个赛季一直到转会窗口关闭，皇家马德里也没能找到一个更好的年轻门将来接卡西利亚斯的班，不过总体上来说，转会还是非常成功的，现在球队的队员们也是信心十足，从纪录片里面他们说的话就可以体现出来，那些虽然是经过专业人士润色的，可意思却是他们想出来的。

　　为了进一步加深球队的团结，并且给所有的球员鼓劲加油，林羽请全队上下去了一趟长安特色酒店。

　　这是长安餐饮集团在扩大了规模之后，为了更适应现代社会的潮流而在马德里开办的酒店之一，是一家五星级酒店，不过里面有很富有中国特色的白酒，尤其是食物，几乎清一色全部都是中餐，而没有任何西餐。

　　想起以前多特蒙德时候，请自己的队友到杜立本的那个小餐馆里面吃小笼包子的日子，还真是特别感慨了。

　　那个时候林羽还比较穷，也只能请的起他们吃那些东西，不过现在时过境迁，杜立本如今已经是进入了中国十大富豪之列的人了，而林羽更是被福布斯评为全中国最富有的人。

　　关键他不仅仅是个球员啊，长安餐饮集团等许多公司都有他的股份，他现在就算是想去买一家足球俱乐部玩玩，那也是完全没有任何问题的。

　　中国最年轻的首富。

　　中国最出色的足球运动员。

　　中国最出色的男人。

　　这种种头衔挂在头上，但林羽其实还是那个喜欢开开玩笑，讲讲荤段子，和队友们闹着玩的活宝，他这个人，除了现在变得比以前稍微成熟了一点之外，好像真得是再没有什么别的变化了。

　　比如喜欢请客这习惯，从多特蒙德那个时候就养成了，大概因为是中国的球员吧，也是把中国的一些习惯带过来了，但是大家并不讨厌，反而觉得这样做很好，更能拉近球员之间的关系。

　　本来这种事情其实是应该教练来做的，但齐达内工作比较忙，也没那个时间，所以林羽就只好代劳了，他有钱，有时间，也有能力，即使现在只是球队的副队长，可是谁都清楚，他的地位现在比卡西利亚斯更高，之所以没有做队长，只是对老队长的尊重而已。

　　因为没有教练参加，所以这一次的吃喝还是别有趣味的，球员们都非常放松，新来的路易斯、京多安和罗伊斯则被恶作剧了一番，这是对新球员的一种欢迎仪式，林羽以前来的时候，也被这么搞过，不过这恶作剧并不是很过分，所以即使被作弄的人也不会生气，反而是其乐融融。

　　如果说一顿饭就可以拉近球员与球员之间的关系，搞好团结的话，那何乐而不为呢？

　　罗伊斯、京多安和路易斯以前只和林羽熟悉，现在则是和皇家马德里所有的球员都熟悉了，这就是最大的收获。

　　……

　　吃吃喝喝的日子结束之后，就是赛季前的一场“热身赛”了。

　　这本来应该是一场比较有看点的西班牙超级杯的对决，对决的双方依然是皇家马德里和巴塞罗那，之所以说他成了热身赛，关键还是在于巴塞罗那出了些问题。

　　梅西、内马尔、伊涅斯塔、桑切斯通通都出现了伤病或者说身体不适的状况，结果这场比赛，就等于是巴塞罗那用半个主力阵容和皇家马德里踢了，其结果可想而知。

　　在这之前，切尔西拿到了英超的社区盾杯，证明了自己新赛季依然强大，拜仁慕尼黑拿到了德国超级杯，同样证明了自己的实力。

　　而这一次，皇家马德里则干脆利落地拿下了半个主力阵容的巴塞罗那，顺利拿到了国内超级杯的冠军，为新赛季的到来，开了一个好头。

　　比赛中，京多安和路易斯都首发了，两个人表现非常出色，而罗伊斯也在下半场六十分钟的时候替补上场，不仅奉献了一个助攻，而且还打进了一个进球，可以说是状态非常出色。

　　上个赛季的国内超级杯，因为皇家马德里的轻敌而输给了巴塞罗那，这个赛季也算是找回了面子，虽然打得是阵容参差不齐的巴塞罗那，但赢了就是赢了。

　　这场比赛，开场仅仅两分钟而已，京多安的一个超远距离的输送，就帮助林羽在门前直接垫射成功，打入进球，那种火热的势头，根本就无法阻挡。

　　虽然只是超级杯，但林羽也没有觉得自己就可以不卖力了，任何比赛的冠军他都想拿到，更何况上个赛季这个比赛还输给了巴塞罗那呢，如果不能报仇，他林羽始终心里头都有疙瘩。

　　解说员在林羽打入进球之后就大声喊道：“来了——！魔王经过了夏季的潜伏期，又一次回到了赛场之上，他这个进球，没有停球直接射门，完全体现出了他技术的娴熟和身体的可怕柔韧度！想起他在皇家马德里的宣传片里所说的那句话，我真的不得不说一句，或许他真得可以办到呢！”

　　这是京多安的第一次助攻，他感觉自己踢得非常舒服，以前在多特蒙德和切尔西的时候和林羽的那种默契感又回来了。

　　因为两人本来就是朋友，所以有轻度增加的传球精度也是算的，这就是为何林羽敢不停球就直接射门的原因，他对京多安的传球很有信任感啊。

　　一开始就抢攻得分，这就完全进入了皇家马德里的节奏了，这也是齐达内一直以来所追求的东西，他就是希望皇家马德里可以这样踢，这样流畅地去完成比赛。


第九五八章 难缠的对手

　　林羽进球之后，一切都按照皇家马德里的节奏来了，巴塞罗那尽管非常努力，可是因为多名主力缺阵，他们也对皇家马德里的后防线无法构成任何威胁。

　　倒是有一次哈维在二十多米处的远射，被新加盟的路易斯直接用胸口给挡了下来，不然的话，这个球或许还真有威胁。

　　哈维没把握住远射机会，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却把握到了，在上半场临近结束之前，他用一脚远射将比分再度改写，变成了2:0，皇家马德里形势可谓是一片大好。

　　正因为这样，到了六十分钟的时候，齐达内选择了换人调整，他要让罗伊斯上去感受一下西甲的氛围。

　　只是连齐达内也没想到，罗伊斯刚刚上场五分钟，就在边路晃倒了阿尔维斯，然后一个非常精准的传球，将球舒舒服服地交到了林羽的脚下，中路的林羽只需要轻轻一碰，皮球就应声入网，比分也再度改写。

　　在全场比赛快要结束的时候，林羽也是投桃报李，利用自己娴熟的技巧，脚后跟传给了罗伊斯一个球，罗伊斯也是冷静射门得分，比分扩大为3:0。

　　尽管最后巴塞罗那靠着皇家马德里的松懈，在乱战之中打进了一个角球，但这已经无济于事了，他们在新赛季的第一场强强对话，就这么输了，而且输得毫无悬念。

　　当然，理由还是有的，毕竟多名主力无法上场，前场几乎到了无人可用的地步，克洛普又一次催促巴塞罗那俱乐部买人了，巴萨为什么会从顶点滑落？就是因为太吃老本了，总想靠着一样的阵容来拿冠军，哪有那么容易？

　　这一点皇家马德里就做得比较好，买进贝尔、林羽、路易斯、京多安、罗伊斯，这都是再给未来做准备啊。

　　如果有合适的门将的话，相信皇家马德里也会买起来的，只有有这样的魄力，球队才可能一直保持高水平啊。

　　最终这场赛季前的预演，就以一边倒的局面结束了，皇家马德里拿到了国内超级杯的冠军，算是四冠王了，上赛季就是丢了这个冠军，所以最后只能是五冠王，还是没达到巴塞罗那巅峰时期的六冠王，不免有点可惜。

　　齐达内也是有野心的，如果自己执教的第一个赛季就可以拿到六冠王，那么自己的地位最起码就可以和当时还在巴塞罗那时期的瓜迪奥拉相提并论了。

　　……

　　在新赛季的联赛开始之前，西甲联赛都要进行一次西甲各项奖项的颁奖仪式，这一次，皇家马德里自然是最大的赢家，而林羽自然是最受关注的焦点了。

　　上个赛季，林羽可以说是完美的表现，所以几乎是没有人能跟他争夺年度最佳球员这个荣誉的。

　　不仅如此，他好同事获得了年度最佳射手、最佳外援两个奖项，可以说，就是西甲联赛的个人大满贯了。

　　有媒体就打趣说，皇家马德里上个赛季获得了三冠王，而林羽自己也过得了“三冠王”的荣誉。

　　在过去，好几个荣誉在很长时间里都是被梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给垄断了，现在，垄断这些个奖项的就是林羽了，他的时代已经开始，而不是即将开始。

　　过去是他挑战别人的记录，去追赶别人，而现在，是别人要来追赶他，要来挑战他创造下的记录。

　　颁奖仪式结束后的第三天，西甲联赛第一轮就拉开了号角，皇家马德里第一轮的对手比较弱，基本上没有什么可说的，对手是格拉纳达，借着拿下国内超级杯的那种势头，皇家马得在这场比赛中，送给了格拉纳达五个鸡蛋，林羽联赛的第一场比赛，就直接上演了帽子戏法，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔也都有进球。

　　“状态火热，势不可挡！”

　　这就是媒体对林羽的评价，当然也是对皇家马德里的评价，那些担心林羽对足球产生厌烦感的球迷，也是到了这个时候才算是彻底放心了，毕竟这是正式的联赛嘛，这才是能够真正检验一个球员努力与否的地方。

　　从联赛第一轮的情况来看，基本上都没有出什么意外，凡是强队，都取得了比赛的胜利，上个赛季的前五名，全部都拿到了自己需要的三分，而且比分还都不小。

　　巴塞罗那主场6:1大胜对手莱万特，复出的梅西也表现出了和林羽一争高下的势头，第一场比赛就上演了大四喜的好戏，比林羽还多进了一个球，不得不说，这个以前已经对足球有点厌倦的人，如今因为林羽，反倒是越来越卖力了。

　　因为这场比赛，巴塞罗那国内超级杯输给皇家马德里的阴影也被一扫而空了，巴塞罗那的球迷也是重新燃起了夺冠的希望。

　　马德里竞技在客场4:1大胜奥萨苏纳，迭戈·科斯塔独中两元，马塔也是梅开二度，现在马德里竞技也算是真正打出来了，迭戈·科斯塔不再总想着转会，因为这马德里竞技，他一样可以有争冠的希望，一样可以有踢欧冠的资格，除非他加盟皇马或者拜仁慕尼黑，否则在任何球队，都不可能稳稳拿到联赛冠军的，当然，皇马也不够稳，还是有阴沟里翻船的可能性的。

　　所以与其这山看着那山高，还不如踏踏实实地留在马德里竞技踢球，或许他也明白，西蒙尼是他的伯乐，离开了这个伯乐，他未必就能够再有如此精彩的表现了。

　　瓦伦西亚主场是3:0击败了到访的维戈塞尔塔，也是拿到了一场比赛的胜利，小豌豆埃尔南德斯同样是梅开二度，表现非常抢眼。

　　第五支球队是毕尔巴鄂竞技，虽然这支球队实在是没有多大名气的球员，可是他们的表现却让人非常惊讶，第一场联赛，也是在主场干净利落地送了莱万特一个4:2的结果。

　　“冷门？没有！完全没有！去年联赛排名前五的球队全部都取得了大比分的胜利，尤其是皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技三支有资格争冠的球队，他们的状态稳得令人敬佩，而且或许这个赛季瓦伦西亚也会加入争冠的小组也不一定，外界评论说是西超，我看瓦伦西亚经过一个赛季的磨练，现在还真有可能跻身西超的行列啊。”

　　“除了这四支球队之外，毕尔巴鄂竞技是个搅局者，虽然它可能无法成为夺冠序列的一支球队，但是它却有可能击败任何一支夺冠球队，包括皇家马德里和巴塞罗那，这支球队就是这么难缠，所以这个赛季的西甲联赛，估计会比往常的更加刺激，也更加好看！”

　　……

　　媒体真得是说得一点都没错啊，皇家马德里在第二轮的联赛之中就恰恰遭遇到了毕尔巴鄂竞技，而且还是客场的比赛，面对这支球队，你根本不知道他强在什么地方，可偏偏你和他踢球的时候，总是会感觉到非常难受。

　　可以说，毕尔巴鄂竞技踢得很脏，但这种球队如果不这么踢，那就没什么希望了。

　　所以主裁判在判罚尺度上还是非常讲究的。

　　结果这场比赛，毕尔巴鄂竞技虽然拿到了足足五张黄牌，可是最后他们却赢下了比赛，因为这场比赛，皇家马德里可以说是损失惨重啊，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔和迪马利亚全部被踢上下场了，而在中后卫位置上，拉莫斯也同样遭到了暗算，到了最后，三个换人名额用完了，拉莫斯是带伤踢完了全场，基本上都是一走一跛的，根本就等于是少了一个人。

　　也是林羽足够强悍，换上场的罗伊斯、赫赛和伊斯科也算是足够给累，最后比分踢成了2:2，皇家马德里也是艰难扳平。

　　林羽打入一球，罗伊斯打入一球，这已经是最好的结果了。

　　赛后齐达内非常生气，他公开向媒体表示，毕尔巴鄂竞技简直就是一群野蛮人，结果还因为这个事情被西足协禁赛三场。

　　林羽本来也是要发表言论的，可一看到教练都被罚停赛了，如果自己再被停赛，那接下来的联赛可就真得没办法踢了，所以这才忍了一口气，打算等到下半个赛季到伯纳乌球场的时候找毕尔巴鄂竞技报仇。

　　联赛第二轮除了皇家马德里和毕尔巴鄂竞技打平之外，巴塞罗那、马德里竞技、瓦伦西亚都是拿下了各自的对手，而梅西、迭戈·科斯塔、埃尔南德斯也都是继续都有进球。

　　这一轮结束，皇家马德里可以说是暂时落后了，不过这不要紧，联赛毕竟是联赛，时间还长着呢，而且齐达内也在考虑如何可以避免球员在比赛中受伤，面对那样凶悍的逼抢的时候，应该怎么办，或许这对皇家马德里反而是一件好事，早早发现问题，早早进行解决，总比日后后悔药好得多。

　　……

　　联赛的暂时落后，让球员们都憋了一口气，不过却不能悲伤，也来不及悲伤，因为接下来，他们就将遭遇欧洲超级杯的对手尤文图斯。

　　上个赛季尤文图斯被淘汰出欧冠小组赛，去参加了欧联杯，拿到了冠军，也算是替意甲小小的扬眉吐气了一把，于是就有一些意甲的球迷说了，要是尤文图斯在欧冠的话，皇家马德里夺冠别想那么容易。

　　先不管这是不是事实，反正欧洲超级杯上就要面对面的较量了，谁胜谁负，掰掰手腕就很清楚了。

　　欧洲超级杯的举办场地是在摩纳哥，与此同时，这里还要举办盛大的欧冠小组抽签仪式，以及欧洲各种奖项的颁奖仪式。

　　毫无疑问，错过了去年欧足联金球奖的林羽，这个赛季依然是最大的热门，上个赛季丢掉那个奖项林羽并不在乎，因为是他的队友拿到了，这个赛季如果还是他的队友，他也会默认的，反正肥水不流外人田嘛，他普拉蒂尼喜欢这样和自己作对，那就继续吧，就看他这张老脸能够厚到什么程度。

　　不过林羽不知道的是，经过上一次的重新选举之后，普拉蒂尼虽然重新连任了欧足联主席，可是他的权力却比以前小了很多，就是因为以前和林羽闹出来的一些事情，让欧足联的其他大佬表示很难看，林羽那么出色的球员却拿不到欧足联金球奖，这不是对林羽的侮辱，而是对这个奖项的侮辱，这说明这个奖项配不起林羽。

　　所以其实这个赛季，他拿到欧足联金球奖几乎就是板上钉钉的事情了，毕竟年度进球数超越了一百个，欧冠进球数更是直接达到了二十六个，这都是绝对的创纪录的，别说皇家马德里拿到欧冠了，就算是没拿到，以林羽如此恐怖的表现，他也有资格拿到这个奖项。


第九五九章 银河战舰和老妇人

　　不出意外，今年的欧足联金球奖终于再一次名正言顺地回到了林羽的手里，当他站在台上的时候，另外两个候选人则为他鼓掌喝彩。因为今年的三个候选人分别是林羽、林羽的好朋友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有林羽的老队友阿扎尔。

　　因为已经有好几届出现这种情况了，于是有媒体便又抛出了一个新观点，说林羽不仅仅自己伟大，而且也能够让他的队友变得伟大，让他的对手变得平庸。

　　这个观点是不是正确有支持和反对林羽的球迷在那里口水大战，而他自己则没有去掺和这一次的争辩，对于他来说，这个金球奖不过是去年取得的成绩的一种赞赏而已，新的赛季已经开始，还有更重要的事情要去做的。

　　要是皇家马德里这个欧冠冠军杯尤文图斯这个欧联杯冠军给做掉的话，那就不免有些丢人了，所以作为皇家马德里的当家球星，他必须得保障球队可以顺利拿到欧洲超级杯。

　　这是作为核心的责任，也是作为核心的一种使命感。

　　所以在颁奖典礼结束之后，超级杯开始之前的这段时间，他都在球王养成器里面坚持挑战副本，虽然如今已经没有人去提他集中力不好的事情了，但林羽心里头却明白，这始终是个弱点，必须得好好去克服。

　　也许是托了当初完成了任务的奖励，林羽现在挑战集中力副本的难度可谓是大大降低了，那无数穿得朦朦胧胧，若隐若现的美女在他身边晃来晃去，也都影响不了他的注意力。

　　他眼中只有足球，甚至可以经常性地进入忘我状态，完全投入到射门和盘带之中。

　　就是这样，他很快就已经到了最后一个BOSS关口的外面，只不过挑战BOSS的事情，他打算放到欧洲超级杯结束之后再说，因为现在已经没有时间了，他必须得养精蓄锐，等待着这场欧洲焦点战的开始。

　　尤文图斯拥有世界第一门将布冯，虽说已经老了，但是仍然是宝刀不老，状态犹在，这和卡西利亚斯也算是有的一拼了，越老反而越妖了，巴黎圣日耳曼的伊布拉希莫维奇也是这样的存在。

　　第一射手对上第一门将，虽说并非第一次交手，但这也是很大的噱头了。

　　而且尤文图斯的前锋也不弱啊，特维斯加上奥斯瓦尔多或者狮王略伦特，那都是攻击力很强的。

　　在中场配置上，尤文图斯也有比达尔、皮尔洛、乔文科这样的球员，而后场，除了布冯之外，还有曾经叱咤风云的基耶利尼。

　　这些人配合上他们的队友，难保不会给皇家马德里造成麻烦，所以林羽就更应该重视这场比赛了。

　　“欧冠冠军就一定比欧联冠军强吗？那可不一定！”

　　这是尤文图斯球迷和球员的观点，当然了，也是有一定道理的，曾经的欧冠冠军杯欧联冠军摁着打的事情也不是没出现过，毕竟足球是圆的嘛，实力是一回事，发挥则是另外一回事。

　　尤文图斯最近国内联赛很顺，而皇家马德里则遭遇了一场无奈的平局，而且有四名球员在比赛中被踢伤，这场比赛根本无法上场，这无疑对尤文图斯来说就是优势了，他们有信心拿下皇家马德里，也不是完全做梦。

　　……

　　颁奖典礼结束后不久，西甲冠军兼欧冠冠军皇家马德里和意甲冠军兼欧联冠军尤文图斯的欧洲超级杯比赛就在摩纳哥路易斯二世球场拉开了帷幕。

　　银河战舰对上老妇人，虽说这绰号好像不是一个档次的，但要论历史地位和国际地位，两支球队还真都算得上豪门。

　　以往的欧洲超级杯，很可能会是豪门对阵二流球队，很难引起球迷的关注，毕竟这欧洲超级杯的比赛，其实含金量也不能算是高，可是自从那一次切尔西和拜仁慕尼黑的欧洲超级杯决战之后，这个奖杯也算是扬眉吐气了，算得上是真正的欧洲王中王的对决。

　　今年的尤文图斯也是相当不错，和皇家马德里比起来虽然有些差距，但毕竟也是一支传统豪强，更是意甲冠军，这含金量一下子就提升了不少啊。

　　两队球员上场的时候，还是挺友好的，尤其是皇家马德里的当家球星林羽和尤文图斯的当家球星布冯，两个人还亲切地拥抱了一下。

　　不过拥抱之后，两个人的眼神都变得犀利了起来。

　　电视画面给了近景镜头，所以很多人都能看到两个人那严肃而又充满了斗志的眼神。

　　“哦哦哦哦哦，激动起来了啊，这场比赛或许会比想象中的更加激烈啊，观众朋友们有福了！”

　　不说布冯，就说尤文图斯的前锋特维斯，这个人的性格也是极为狂傲和不羁的，所以和林羽握手的时候，就对林羽说了一句“我要击败你！”

　　林羽微微笑了笑道：“好啊，如果你有那个实力！”

　　两个人的话可谓是火药味十足啊，特维斯的能力不差，林羽的能力更是强大。

　　林羽需要面对的是世界第一门将布冯，而特维斯要面对的门将也是世界冠军门将卡西利亚斯，两个人今天可都不容易进球啊，不过这样子或许反而更有意思。

　　“特维斯这么多年都没拿过什么像样的奖项，在阿根廷有梅西压着，在俱乐部则被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多压着，后来转会去曼城，也是和主教练曼奇尼闹得很不好，现在在尤文图斯总算是找到了属于自己的地位，那么他会怎么样去挑战林羽呢？这倒是很值得看的一场比赛啊。”

　　欧洲超级杯这种赛事，对特维斯和林羽来说都不是第一次了，两个人交手也不是第一次，反而正因为这样，特维斯就特别的想要证明自己，很简单啊，只要能够击败林羽一次，他特维斯就算得上是击败过世界第一的前锋了，这面子在上非常光亮啊，梅西都无法击败的人，他击败了，那得是多么令人兴奋地事情啊。

　　不是特维斯小气，实在是因为梅西的原因，导致他无法进入国家队，所以他对梅西是有很大的成见的，他不是仇恨林羽，只是想要证明自己不比梅西差，别的方面不说，最起码在打硬仗方面，他想要超越梅西。

　　林羽倒是无所谓，他反而很欢迎这样的挑战，作为世界第一宝座上的人，如果没人来挑战的话，那岂不是太过寂寞了？

　　更何况欧洲超级杯的冠军，林羽可是非常想要拿到啊，虽然已经不是第一座了，可对于饕餮来说，冠军再多那也是能够消化的，更何况有人来挑战自己，自己若是不摆出一点被挑战者的作风，那不是很不给人面子吗？

　　今天路易斯二世体育场的球迷来得也非常多，不仅仅有双方的球迷，还有大量的中立球迷，别的不说，就算是给这些球迷奉献一场精彩的比赛，他也是要努力加油的。

　　……

　　对于齐达内来说，这也是一次证明自己的机会，虽然他在欧冠决赛上赢了比赛，但明眼人都看得出来，在排兵布阵和临场指挥上，他输给了穆里尼奥，而且是完全被人牵着鼻子走了，如果没有林羽，他可能会在王子公园体育场惨败而归。

　　这一次，齐达内的对手是孔蒂，也是现阶段非常有名的年轻教练啊，曾经就有尤文图斯的球迷评价说，如果孔蒂以前接手国际米兰的话，一定能够创造出比穆里尼奥更辉煌的成绩。

　　虽然这样的夸赞未免言过其实，但孔蒂的实力还是有的，最起码比起齐达内的执教经验和执教经历来说，要强上很多。

　　齐达内想要证明自己作为一个教练配得上皇家马德里的豪华阵容，那就绝对不能输给孔蒂，也不能单纯依靠林羽，他必须得将整个比赛掌握在自己的手中，这样才算得上是一个合格的成功教练。

　　其实听到媒体说孔蒂的意甲冠军和欧联冠军那是靠着孔蒂自己的执教能力拿到的，而他齐达内的西甲冠军和欧冠冠军则是靠着豪华的阵容拿到的这个事情，齐达内心里头是很不爽的，虽然必须承认这是事实，但他齐达内可不想只做一个平庸的傀儡，他要成为真正意义上的名帅，就必须得知道如何将球队控制在自己的手中。

　　……

　　但或许是太在意这种想法了，结果比赛一开始，齐达内的战术就过于突进，他总是让两个边后卫压上去助攻，让后腰协助前场球员，而几乎放弃了后腰的防守功能。

　　问题就在这个时候出现了，齐达内也未免太小瞧尤文图斯的攻击力了，特维斯和奥斯瓦尔多可不是吃素的，皮尔洛和比达尔更不是泥捏的，你自己首先状态不对了，那么对方就可能钻你的空子，然后让你死！

　　比赛刚刚进行到二十分钟，尤文图斯就先改变了比分，打破了场上的僵局，进球的正是特维斯。

　　其实说起来，这个球进的实在是太过简单直接了，以至于可以说没有丝毫的技术含量，但进就是进了，你不可能把进球变成无效。

　　因为疏于对皮尔洛的盯防，给了这个中场大师非常好的传球机会，他一个大脚就找到了特维斯，然后特维斯反越位成功，并且在面对卡西利亚斯的时候冷静推射，将球打进。

　　“漂亮！看到了吗皇家马德里，这就是我们的冠军，这就是尤文图斯，你们是欧冠冠军又如何，那是我们没参加欧冠决赛的原因！”意大利的解说很是激动，这话说得就未免有点过头了，不过必须承认，在这个丢球上，皇家马德里的后防确实出现了大问题，一点都不像是世界顶级球队的后防线，简直连三流都不如。

　　面对这个情况，齐达内终于是一脚给踢得冷静了起来，他意识到，自己又一次犯了错误，按理说自己年纪也不小了，怎么还这么激动，当初头顶马特拉齐的时候，就是一时冲动上了当，如今难道又要犯同样的错误吗？

　　他深深吸了口气，竭力让自己冷静下来，然后将林羽喊到了场边，仔细分析了一下丢球的原因，并且自我检讨，重新让球队回到正常状态中去。

　　林羽看着齐达内，心中也是不由高兴起来，在欧冠决赛的时候，齐达内因为球队丢球直接就慌了神，还是自己的安慰之下才恢复了过来，但是今天，他自己就恢复了冷静，并且做出了及时的修正，这说明齐达内在教练这个位置上，也是成长了啊。

　　其实是不是名帅不要紧，林羽也不在乎，林羽喜欢的就是这样能够沟通，而且勇于承认错误的教练，有能够不断学习，不断进步。要是有教练非得牛皮哄哄犯了错还不承认，那他林羽可不会这么有耐心的去和其交流的。


第九六零章 黄金搭档，罗羽旋风

　　球队落后，皇家马德里没人心里会舒服，林羽当然也一样。林羽虽然不会认输，但也不得不承认，孔蒂还是有两把刷子的，特维斯的能力也的确不错，配合上中场大师皮尔洛，那倒也是相当具有杀伤力。

　　但越是强大的对手，就越是能激起林羽的斗志了，既然你们都发起了攻击了，我不回应的话那就太不给你们面子了啊。

　　遇强更强，遇弱不弱！这就是林羽！

　　现在林羽承认自己是有点小瞧这一支尤文图斯了，也有点小瞧连国家队都进不聊的特维斯，这支尤文图斯，比起当初欧冠小组赛时候的尤文图斯，明显要强了不少，绝对算是上了一个档次的。

　　“伙计们，不要灰心丧气，战斗才刚刚开始，这个球就当是我们让他们的，不过接下来可不能再犯错了。”林羽作为副队长，在球员们士气不高，队长又在自怨自艾的时候，自然要担负起振作球队士气的责任了。

　　卡西利亚斯现在还为自己的丢球而自责不已呢，其实单刀球对门将来说真的不容易扑救，尤其是遇到了水平比较高的前锋，那就更难受了，这个球不能怪卡西利亚斯，但身为队长，他就是很自责，这也是没办法的事情。

　　……

　　特维斯以前踢球特别独，尤其是在曼城和国家队的时候，只要是拿了球，那就很少会将球传出去了，不过来到尤文图斯之后，他这个毛病也渐渐收敛了，有了和队友更多的配合，也能得到队友更多的支持，进球也就更容易了，大概他也是想通了这一点吧。

　　就比如这第一个进球吧，那就是他拿球之后感觉没办法突破路易斯的防守，所以直接回传给了皮尔洛，然后突然前插，皮尔洛则是没停球就直接传球了，这才有了特维斯的进球。

　　他今天要和林羽比进球，那就必须得特别注意和队友的配合，吃到了一次甜头，那就想吃到第二次，看起来他赛前说的那番话也并不是白说的，他是真得想要在这场比赛中拿下林羽，然后去向所有的梅西球迷炫耀。

　　林羽当然不会和特维斯较劲了，那会降低了他的身份，不过球还是必须得进的，不能别人挑战你，你还什么都不做，那也太托大了。

　　和特维斯不一样，林羽是该独的时候那肯定非常独，不该独的时候，也会和队友打出漂亮的配合，没办法，谁让他那么全面呢。

　　自齐达内改变了球队的战术，回到了以往的心态和状态之中的时候，皇家马德里就开始扭转场上的局势了，一次次的射门，就仿佛沉重的大锤敲打在尤文图斯的防线之上。

　　孔蒂感受到了压力，那是来自于世界第一球队的压力，那种扑面而来的攻击浪潮，就仿佛能够瞬间将尤文图斯彻底拍垮似的。

　　这个时候，孔蒂犹豫了，他没有及时做出调整，到底是让球员选择继续攻击还是选择回防。

　　就是这么一点点的犹豫，便让皇家马德里钻了空子，到了上半三十七分钟的时候，林羽接到了边路罗伊斯的传球，然后和罗伊斯打了一个二过一的配合，两个人连续四次互相传球，搞得尤文图斯的后防线是晕头转向，一会儿看罗伊斯，一会儿看林羽，结果很不幸的就是，硬生生让林羽和罗伊斯把这个球传进了球门之中。

　　也就是林羽的第五次触球，直接将球就停在了球门里，完成了一次精彩而又轻松的进球。

　　进球之后，林羽和罗伊斯跑到了一起，两个人现实互相击掌，然后背对着背跳起来撞了一下，这种庆祝方式，是他们在多特蒙德的时候用过的，如今又一次在皇家马德里的赛场上见到了。

　　“黄金搭档又走到了一起，曾经的罗羽旋风又一次要刮起来了，值得赞叹的是，罗伊斯几乎不需要适应时间，因为有林羽在，他第一时间就完美地融入了这支球队之中，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多受伤的情况下，他临危受命，表现也是相当出色！”

　　“上半场扳平比分，对皇家马德里来说是个极大的额鼓舞，因为在尤文图斯进球之后，他们就一直掌握着场面上的主动权，下半场如果孔蒂不做出一些变化的话，估计今天的比赛就要被皇家马德里给控制到死了！”

　　“齐达内一开始的战术出了问题，不过他能够及时调整，这就是一个教练的林场指挥能力了，他现在也是成长很快啊！”

　　“1:1，双方在上半场快要结束的时候打成了平局，这对中立球迷来说是个好消息，不过对两队的球迷来说，显然就不是那么开心了，因为他们要的都是各自球队的领先啊！”

　　上半场比赛结束的时候，比分没有改变，不过齐达内的心情倒是不错，这是他第一次在万众瞩目的这种国际比赛上主动修改自己的错误，然后帮助球队扳平比分，所以成就感就特别的强。

　　皇家马德里的球员也没有因为比分是平局而气馁，因为他们已经看到了取胜的希望，只要下半场再接再厉就行了，现在应该头疼的反而是尤文图斯，是孔蒂，而不是他们。

　　……

　　下半场比赛开始之后，场上最亮眼的还是特维斯和林羽。

　　特维斯这边，其实尤文图斯的球员也想帮助他击败林羽，因为队内最强的射手就是他了，也只有他有可能在进球数上超过林羽，当然，仅仅是这场比赛而已。

　　为什么尤文图斯的球迷会这么执着呢？

　　其实道理很简单，因为林羽曾经说过可以轻松拿下这场比赛的话，所以他们不仅要让自己的球队战胜皇家马德里，还要让自己的前锋压倒林羽，让林羽出丑。

　　而皇家马德里这边呢？本来林羽就是进攻核心，一直以来，只要能够传到林羽脚下的球，那必然都是会传给林羽的，这已经成为了一种习惯，因为大家都相信林羽能够进球，有能力进球，所以把球传到他的脚下会非常放心。

　　结果就是这两个人一下子成为了全场比赛中最亮眼的存在，两个人的射门次数也在不断地攀升之中，不过因为双方的门将都是曾经的门神，现在也是宝刀不老，想要进球，也不是那么容易的事情。

　　但即使如此，如果两个人不能够进球的话，那也未免太逊色了吧，特维斯就不说了，林羽作为世界第一前锋，得到队友如此多的传球还不能进球，那真得是要名不副实了。

　　所以即便是有了不少射门失败的经历，但是在全场比赛进行到五十九分钟的时候，他还是成功打破了比分上的僵局，率先吹响了皇家马德里夺取欧洲超级杯冠军的号角。

　　当时的情况依旧是罗伊斯拿球在边路，林羽则背对着球门，随时准备接应罗伊斯的传球。

　　罗伊斯被尤文图斯的防守球员卡塞雷斯挡住去路，做了一个假传的动作，引得卡塞雷斯跳了起来，企图用身体去挡住罗伊斯的传球，却没想到罗伊斯顺势将球往前一趟，就过掉了卡塞雷斯，直接进入了禁区之内。

　　并没有继续贸然深入的罗伊斯将球敲了起来，这球是直接从门前飞过去的，尤文图斯的后卫没挡住，布冯也没有扑住，因为球速太快，然而是在中路的林羽，硬是利用一个极不规则的射门方式，完成了一脚射门。

　　他当时身体是背对球门的，要想转身已经来不及了，因为球速实在太快，所以他就跳了起来，然后直接右脚抬起，用右脚的脚底板朝后一蹬，踢在了皮球之上。

　　此时他距离球门不过尺许，这个球瞬间就越过了球门线了，所以布冯反应再快也没有任何意义。

　　有很多媒体喜欢将这种进球称作“蝎子摆尾”，不过林羽的球迷更喜欢称其为“神龙摆尾”，蝎子怎么配得上林羽呢？

　　“蝎子摆尾！林羽进球了！”西班牙的解说再一次高兴地喊了起来：“在下半场刚刚进行到不到六十分钟的时候，林羽为皇家马德里取得了领先！”

　　“梅开二度！进球容易的就像吃饭！”

　　“又是这对黄金搭档，看起来皇家马德里这六千万是真得花的太值当了。”

　　进球之后的林羽也是挺兴奋地，他跑到场边，挥舞着拳头，冲着看台上大喊。

　　皇家马德里的球迷都在回应他的喊声，扯破了喉咙为他加油助威。

　　“林羽——！林羽万岁！林羽你是最棒的！”

　　这个时候，罗伊斯跑了过来，直接跳到了林羽的背上，看得出来，他也同样兴奋得很。

　　皇家马德里的球迷是一点都不吝啬，又喊起了罗伊斯的名字“罗伊斯加油，罗伊斯你好帅！罗伊斯你真棒！”

　　虽然说在多特蒙德的时候，罗伊斯也是非常受球迷欢迎的，尤其是在林羽和格策离开之后，多特蒙德的球迷对这个忠心耿耿的球员更是倍加珍视。不过能够在加盟新球队之后就这么快得到新球迷的呼喊声，罗伊斯真得感觉自己特别的幸运！

　　……

　　看到林羽连续进球，特维斯的脸色就有点不好看了，他其实也知道自己肯定是不如林羽的，很多方面都不如，但是在进球方面，他还是有自信的，所以这才敢向林羽叫板。

　　“不，还不能放弃，比赛还没结束呢，为什么他可以梅开二度，我就不可以？不，我不仅要梅开二度，我还要上演帽子戏法呢。”

　　特维斯的这番心声，很快也得到了回报，全场比赛七十二分钟的时候，比达尔的一脚远射被卡西利亚斯挡了出来然后特维斯强行挤开了瓦拉内，上前补射，成功得手，再一次将比分给扳平了。

　　进球之后的特维斯也是跑到场边，仿佛野兽一般怒吼着，他当然也得到了尤文图斯球迷的呼喊声和加油声。

　　“哈哈哈，林羽刚刚进球，特维斯就还以颜色，其实我看皇家马德里也不怎么样嘛，踢个尤文图斯都这样，要是遇到更强的球队，岂不是要输了？”这位是来自加泰罗尼亚的解说，他并不喜欢尤文图斯，可是只要看到皇家马德里输球，他就很开心。

　　场边的齐达内对此却并不担心，因为他发现了问题所在，不是皇家马德里的防守做的不好，也不是实力比以前更差了，仅仅是因为新加盟的球员和队友配合还不够娴熟而已。

　　前场的罗伊斯和林羽以前就是黄金搭档，所以不存在问题，但是后腰的京多安和哈维·阿隆索却是新搭档，配合不好很正常。

　　中后卫位置上的路易斯和瓦拉内以前虽然都在切尔西效力过，但是两个人只有一个赛季的队友关系，而且当时瓦拉内上场的时候，路易斯就很少上场，所以基本上配合的次数不超过两三次，他们的配合自然也会成为问题所在。

　　反正这场比赛就是查漏补缺的比赛，发现问题所在就是最好的，既然只是配合不够娴熟，那就简单多了，以后在训练中多进行配合训练就能够改变现状。


第九六一章 任意球教你做人！

　　“野兽特维斯！他会吃掉一切敌人的！干得漂亮特维斯，你的进球能力不输给任何人！”意大利解说也将溢美之词送给了特维斯，今天这场比赛，他们可不会在乎皇家马德里是不是后防线上出现了问题，关键只要特维斯进球了，甚至进球数超过林羽，那对他们来说都是值得兴奋地事情。

　　“喂，林，看到没有，你梅开二度，别人也梅开二度啊，别被压下去了哦！”罗伊斯笑着说道。

　　“怕什么，他能梅开二度我就能帽子戏法！而且我还要进一个他进不了的球！”林羽笑道。

　　“他进不了的球？”

　　“对啊。”

　　“我觉得特维斯远射、过人还都可以，你能进什么球他进不了啊？”罗伊斯问道。

　　“三十五米外的任意球直接进球，他做得到吗？”林羽笑着问道。

　　“啊？这种任意球，当世恐怕除了你和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之外，没人能进了，而且罗纳尔多这几个赛季都把任意球机会让给你了，估计也退步了，你或许已经成为当世唯一一个了。”罗伊斯想了想道。

　　“那倒也未必，很多球员瞎蒙也能蒙进去，不过若真论任意球能力，我说第二，没人敢说第一的，就用这个来秀一秀吧。”林羽笑道。

　　“秀一秀？你还真是轻松啊。”

　　“踢比赛嘛，认真可以，但不要给自己太大压力了，轻松的状态下，很容易踢出漂亮的花样进球哦。”

　　“那我明白了，任意球我帮你制造。”

　　“一起来吧，虽然我很自信，不过一次机会还真不是那么容易进的。”林羽点了点头道。

　　“呵呵，你还是别了，要是让某些人看到你这个基本不摔跤的球员如今一碰就倒，又要有口水喷向你了，还是我来吧，我的身体单薄，只要选择突破，他们犯规是必然的。”

　　“别假摔啊，我可瞧不起假摔的人。”

　　“放心吧，假摔什么的，自从你这小子和我成为朋友之后，我就没做过……不对，应该说我从来就没有过假摔的经历！”罗伊斯说道。

　　“那就看你的了！”

　　……

　　特维斯也看到了林羽和罗伊斯兴高采烈地讨论着什么，他觉得自己和自己的球队都被侮辱了，明明你们的比分都被扳平了，你们还那么高兴？是不是觉得我们真的就那么好欺负啊？

　　他这么理解其实也没错，因为在林羽看来，这场比赛基本上是可以拿下了，尤文图斯的实力是不差，但还不够资格对皇家马德里构成太大的威胁，后场配合不熟悉可能会有些失误，但他们都是优秀的球员，会很快将这些失误弥补过来的。

　　接下来，就是她能不能进球的问题了，这个还用想吗？

　　他林羽想要进球，谁也挡不住啊！

　　当比赛重新开始的时候，皇家马德里还是牢牢掌控着场上的优势，虽然不是比分优势，但优势就是优势，有了林羽这样的前锋，场面上的优势是很容易转化成进球上的优势的。

　　现在比分是平局，尤文图斯的球迷还是比较满意的，因为他们觉得，皇家马德里的实力应该更强一些，所以自己的球队能够跟皇家马德里打成平手，那就说明自己的球队表现更好，这还不值得高兴吗？

　　他们高兴，但皇家马德里却不高兴，实力上超过尤文图斯，场面上又占优，平局真没什么高兴的，所以接下来，皇家马德里就开始发动了更加犀利而且频繁的攻击。

　　因为尤文图斯大多数防守球员的注意力都放在了防守林羽身上，这就使得两个边路有更多的机会去带球突破了。

　　尤其是罗伊斯今天第一次代表皇家马德里打这样的国际比赛，自然是要将自己的能力彻底施展出来的。

　　他回撤到很深的位置，从马塞洛脚下接到了球，然后就开始突破，过掉了第一个人，不过却被上前封堵的比达尔一脚放倒了。

　　这个位置距离球门接近三十六米的距离，就算是任意球，直接射门也肯定不是最佳的选择，但林羽要的就是这样的机会啊，不进一个高难度的进球，怎么能够打击特维斯的反抗情绪呢？

　　罗伊斯吐掉了嘴里的杂草，走到林羽身边说道：“林，我这一次可是被摔得不轻啊，还吃了一口草，你得为我找回面子来，我为了让你有机会罚任意球，才会这样子蛮横过人的。”

　　“安了安了，回到马德里之后我请你吃饭！”

　　“就吃饭啊？”

　　“行了，随便你选吧，只要不太过分，你想做什么我都帮你实现。”林羽拍了拍罗伊斯的肩膀，然后走向了皮球，拿起来放到了罚球点上。

　　主裁判示意林羽要听他的哨子之后再开球，然后就过去指挥尤文图斯的球员排人墙了，现在的人墙太靠前了。

　　……

　　林羽把球放好之后，就和一旁的罗伊斯聊起了天，路易斯和京多安也凑了过来。

　　“你小子要干嘛啊？”路易斯问道。

　　“罚球啊！”

　　“怎么罚是重点啊，要不要我来帮你？”路易斯也是个任意球高手，不过这当然是开玩笑了，在切尔西的时候，他都没有抢过林羽的任意球，今天肯定还是不会抢的。

　　“没那个必要，我要直接射门。”林羽笑道。

　　“哈哈哈，你小子果然不愧是球员界的狂人啊，就连穆帅都夸你狂傲不羁，这么远你就敢射门，好吧，我押你进，如果进了，你得请我吃饭。”路易斯哈哈大笑道。

　　“好，就冲你小子这么给我面子，我进不进都请你吃饭。”林羽笑道。

　　“别忘了还有我啊。”京多安也凑热闹到。

　　此时解说们都有点糊涂了，不由纷纷议论起来。

　　“怎么回事，难道林羽和他的队友们为了这个任意球怎么罚起了冲突了？看样子也不像啊，怎么每个人都晓得那么开心？”

　　“这个林羽，也太小看布冯了吧，这么瞧不起人，肯定是要遭报应的。”

　　“没那么夸张吧，踢球而已，难道非得一脸苦大仇深那才叫踢球吗？林羽这叫苦中作乐啊。”

　　既然决定直接射门了，路易斯和京多安就不打算到前场去了，他们回到了后面，谨防万一这个球进不了，尤文图斯打快反。

　　罗伊斯则没有离开，而是站到了林羽的身旁也算是迷惑一下布冯吧，不管能不能起到作用，最起码先应该尝试一下不是吗？

　　林羽这一次射门，要选择的当然就是曾经从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的模拟人身上学到的电梯球。

　　他为什么要坚持这么踢呢？当然是为了致敬他的好队友了啊，其实说到任意球，他会的还真是挺多的，有儒尼尼奥式的落叶球，有卡洛斯式的暴力弧线球，还有直来直去的暴力抽射，以前他各种任意球都进过，不过到了皇家马德里之后，他就基本确定下来，大部分的任意球都会用电梯球来踢了。

　　没有其它原因，就是为了向他的队友致敬，他的好队友为了他把任意球机会都让出来了，他不能让这么好的踢球方式在足坛上消失啊。

　　落叶球和弧线球会的人很多，但是电梯球却很少有人能够完全掌握。

　　而且这么高难度的进球，才可以让特维斯彻底打消攀比的念头嘛，挑战我林羽是好事，但最起码你也得有能力才行啊。

　　尤文图斯的后防线现在特别紧张，林羽任意球的水平那可是驰名于海内外的，只要是球员，没有不知道的。

　　布冯也是不敢有丝毫的松懈，大声吼着指挥自己的球队的人墙排好，不要挡住了他的视线。

　　林羽并不着急，他在和罗伊斯聊了一会儿之后，就活动了一下身体，盯着球门，计算着这个球以什么样的方式和什么样的角度射出去之后进球的可能性最大。

　　踢任意球，那必须得心平气和，能够进入忘我境界那是最好的，这完全是急不得的，所以淡定地等待，其实也是一种态度和一种自我调节。

　　因为距离比较远，所以可以看清楚球门的位置，林羽明白布冯的能力很强，所以他必须得踢出更加高水平的任意球来，才有可能进球。

　　死角！

　　这是射手最喜欢的位置，而也是门将最讨厌的位置。

　　因为只要是瞄了死角的射门，门将基本上就只能干瞪眼了，而对射手来说，那样的球就是必进的。

　　林羽看了一圈，最终决定将目标锁定在球门的右上死角，这样的话，布冯即使察觉过来，也根本没办法做出有效的扑救。

　　当然，毫无疑问的是，这样的任意球难度非常大，别说打死角了，就算仅仅是进球，也是非常困难的。只不过对于林羽来说，没困难的事情还真没什么挑战的必要了。

　　正因为困难，那才要挑战，而且越困难，对方门将的扑救难度就越高，所以林羽必须得这么做。

　　人墙排好了，布冯也拍了拍手，确认自己的手套是紧紧绑在手上的，因为松松垮垮的话，会很容易影响到扑救。

　　布冯抬头看向了远处的林羽，那眼神仿佛就是在说：“来吧，小子！我倒要看看你的任意球有多么厉害！”

　　林羽微微一笑，也用眼神回应了布冯：“待会儿你就会见识到了，而且会铭记一辈子的！”

　　……

　　当主裁判的哨音响起的时候，林羽深吸了一口气，然后开始助跑。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　越是远的任意球，需要助跑的距离就越长，林羽这一次跑了四步，第四步的时候，脚就与皮球碰触到了。

　　然后，可以清晰地看到他的身体向前微微倾斜，右脚脚背以一个非常独特的位置接触到了皮球。

　　去吧！

　　皮球的速度很快，迅速越过了人墙，然后仿佛高射炮一样，似乎直接要飞向看台的方向。

　　但是布冯的脸色却没有轻松，因为他知道，电梯球就是这样的，你看它好像要飞了，其实它却会突然下坠，给你来一个突然袭击。

　　如果是第一次遇到这样的射门，那么肯定会一动不动地看着皮球落入球门的，但布冯遇到这样的射门并不是第一次了，所以他第一时间就做出了反应，朝着皮球飞过去的方向移动。

　　因为距离比较远，所以他有充足的时间做好准备。

　　但是……

　　布冯一切都做得非常好了，结果却发现自己还是算错了一步，林羽这个球的确是电梯球不假，但是在电梯球的基础上，还加入了一定的弧度，这是林羽自己改良之后的电梯球，其实克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以前也踢出来过，只不过是偶然之间踢出来的，而林羽却将这种偶然变成了必然。

　　皮球本来应该是会在靠近球门中间的地方突然下坠的，可就是因为这个弧度，结果下坠的方向却出现了偏差，直接就我那个右上的死角位置飞坠而去。


第九六二章 谁敢横刀立马，唯我林大魔王

　　“球进啦！进球啦！林羽，又是林羽！林羽的任意球轰破了布冯把守的大门，电梯球！而且是经过他改进之后的电梯球！”

　　“帽子戏法，林羽在本场比赛中已经上演了帽子戏法！”

　　“皇家马德里再一次反超比分，而这一次进球的同样还是林羽！毫无疑问，不管是球队落后还是平局的时候，只要相信他，就没有任何的问题，他就是救世主，他就是最强的那一个！”

　　“虽然布冯老了，可是一场比赛被林羽联系轰破三次球门，这还是很能说明问题的。不是布冯太差，而是林羽太强了！”

　　“诡异的线路改变，是有意还是无意？如果是有意为之，那他对足球的控制能力就太可怕了，若是无意为之，那他的运气未免也太逆天了一点吧？”

　　很多人都可以提出弧线球、落叶球，但是像林羽这样，皮球在最后不仅突然下坠，而且还能突然改变方向的任意球，至今为止，除了偶然发生的之外，还真是很少有人能踢出来。

　　所以大多数人还是相信这只是个偶然。

　　只有林羽自己知道，这是无数次在球王养成器里面练习的结果啊，他身边可是有很多任意球大师指点的，再加上他自己的悟性极高，无数次的尝试之下，总是能够将偶然变成必然的。

　　他不在乎别人怎么想，总之这个球进了就对了！

　　进球之后的林羽跑向了场边，然后将自己的短裤网上一拉，露出了那肌肉非常发达的大腿，并且用手指了指。

　　他这是在告诉全世界，就是这条腿，让你们所有人都栽在了我的脚下！这一次也不会例外。

　　“哈哈哈，这就是林羽，他在向特维斯，在向尤文图斯示威了！难怪他能在那么远的距离踢出那么有力的任意球，这条腿就是证明啊，他的大腿肌肉是那么的发达，这要是一脚踢在人身上，一定会是重伤吧。”

　　……

　　特维斯看到了林羽在那里秀肌肉，还不由自主地看了看自己的大腿，发现自己和林羽比起来，腿上的赘肉就多了点，自己一直以来仰仗的大力抽射，在林羽面前就跟小孩子过家家似的。

　　不过他还是不服气，你肌肉发达又怎么样，也不过只比我多进了一个球而已，没什么了不起的。

　　皇家马德里的队友可不会管特维斯服气不服气，反正球队领先了比分，那就该去庆祝，他们将林羽高高架了起来，让林羽站在了他们的手上，没错，这就是他们的国王，伯纳乌的国王，他们最尊敬，最信任的国王！

　　场边的齐达内看到林羽反超比分，心中那一抹担心也烟消云散了，他不由感慨：“谁敢横刀立马，唯我林大魔王！”

　　关键时候找谁？就找林羽，他能够帮助球队解决球场上一切不能解决的难题，平时靠教练，比赛靠核心，这就是齐达内今后要走的路，毕竟一个主教练当比赛开始之后，对比赛的干涉可是有限的，完全比不上在场上树立一个标杆的作用好。

　　尤文图斯算什么，我们皇家马德里可是全世界最强的球队，这场比赛让你们进了两个球，那不过是我在磨练战术而已！

　　齐达内能这么想，已经证明他从和毕尔巴鄂竞技的平局之中恢复了过来，总不能一直记着那次的事情吧，人总是要向前看的。

　　……

　　领先比分之后的皇家马德里士气高涨，更是乘胜追击，在比赛进行到九十分钟的时候，林羽用一个大四喜，彻底葬送了尤文图斯将比赛拖进加时赛的美梦。

　　这个球来自于后场大卫·路易斯的传球，就是一个很简单的长传球，林羽在背身拿球的过程中突然将球往后一挑，然后转身越过了尤文图斯的后防线，形成了单刀机会。

　　老迈的皮尔洛甚至采取了犯规战术，在林羽转身的时候故意去撞林羽，只可惜林羽不是那些一撞就倒的球员，反而是皮尔洛自己被直接撞倒在地，林羽的速度稍微减了一点，不过很快就又恢复了，还是成功完成了在这一次的单刀，帮助球队彻底锁定胜局。

　　到了这一刻，特维斯才真正感受到了林羽的可怕，这个人真得就是个怪物，比赛到现在了，别人都是累的气喘吁吁，跑都跑不动恶劣，可是林羽呢，居然是仍旧保持着均匀的呼吸，这尼玛还是人吗？都踢了九十分钟了，加速还那么快，这还让人玩吗？

　　击败了穆里尼奥，拿到了欧冠冠军，如今又轻松击败孔蒂，拿到了欧洲超级杯的冠军，谁敢说现在的皇家马德里不强，谁敢说现在的皇家马德里还和以前一样只会虐菜？

　　这是一支真正的豪门，真正的强大的球队，阔别了无数载，那支曾经几乎无敌于欧洲的球队，终于又一次回魂了，而让他们回魂的，正是上演了大四喜好戏的林羽，如今皇家马德里的灵魂人物。

　　比赛结束，皇家马德里的球员拥抱在了一起，显得很是兴奋，这种感觉，甚至和欧冠决赛结束的时候相比，也差不了多少了。

　　“以前别人都说欧洲超级杯只是一个表演性的赛事而已，它代表不了什么，因为很少有豪门会在这样的比赛里卖力的。但我们从皇家马德里球员的脸上可以看到，他们没有瞧不起这个冠军的意思，欧洲王中王就是欧洲王中王，就算你再否认，这个冠军还是有其独特的地方的。”

　　孔蒂率领的尤文图斯可是拿到了意甲冠军和欧联杯冠军的，作为一个有野心的主教练，他不可能满足于目前的成绩，所以为了能够求得更多的赞誉，击败欧冠冠军皇家马德里就是最好的选择，但是他失败了。

　　其实败给皇家马德里没什么可沮丧的，你输给的球队是当今足坛最强大的一支球队，这支球队连续斩落巴塞罗那、拜仁慕尼黑还有切尔西，你们输给他，还有什么不满吗？

　　……

　　皇家马德里人在狂欢，尤文图斯人却在黯然神伤，是的，输给皇家马德里是没什么可丢人的，但怎么就那么不甘心呢？

　　虽然说欧冠联赛和欧联杯明显是两个级别的欧洲赛事，参赛球队的水平也是有很大的差距，但也许正是因为这样，尤文图斯才更需要一个欧洲超级杯来证明自己这个欧联杯的含金量。

　　只可惜他们输了，输得完全没有任何还手之力，特维斯的两个进球，简直就好像是为了陪衬林羽的大四喜似的。

　　孔蒂早早就退场了，他甚至没有去和齐达内握手，估计现在他的心情很是糟糕吧，输给了一个他瞧不起的主教练，这真得是不能忍啊。

　　尤文图斯的很多球员也接受不了这个结果，甚至跪在地上哭了起来，但也有能够保持冷静的球员，毕竟风风雨雨都经历过来了，一次欧洲超级杯的失败，也代表不了什么。

　　特维斯算是坚强的，他走到了林羽的身边，伸出了手道：“可以握个手吗？”

　　“当然没问题。”除了极个别令林羽讨厌的球员之外，林羽还真是不会瞧不起任何球员的，这也是他的好处，在比赛过程中，他可以目空一切，嚣张至极，但是比赛结束之后，他就不会那样了，当然，如果有人挑衅他的话那就例外。

　　林羽伸出手与特维斯握在了一起。

　　“虽然很不服气，但你却是比我强很多，唉，恐怕以后没机会再和你交手了。”特维斯叹了口气道。

　　“那也未必啊，你们这个赛季不是还有欧冠要踢吗？希望可以再次碰头吧，下一次可要变得更强啊，不然赢不了我哦。”林羽笑道。

　　“哈哈哈，你这臭小子果然嚣张啊，不过我会努力的。”特维斯哈哈大笑着转身离开了。

　　其实对于特维斯，林羽还是非常同情的，因为特维斯也是被人排挤出了国家队，而他林羽以前在国内的时候，也是被人排挤出了某个俱乐部的青训队，现在又连国家队都进不了，这也算是同命相怜吧。

　　特维斯有一个强大的国家队，可是他却进不了。

　　林羽有一个很弱的国家队，他也是想进而进不了。

　　其实足协那些人的心思，林羽何尝不了解呢？如果林羽这么强的球员加入了国家队，国家队还踢得跟屎一样的话，足协估计会被唾沫星子给淹死的，所以现在就是得过且过了。

　　如果有十一个林羽，他们或许会征召，可是只有一个林羽，带的动国足吗？

　　看着有些落寞的特维斯的背影，林羽摇了摇头，甩去了自己心中的杂念，和队友们一起庆祝去了，现在是高兴的时候，不高兴的事情就不要提了，没什么意思。

　　……

　　并不算特别激烈的欧洲超级杯在4:2的比分中结束了，林羽一个人上演了大四喜的好戏，不过这也少不了给他助攻了三个球的罗伊斯的帮助，所以这场比赛赛后评分，全场最高分有两个，一个就是林羽，另外一个则是罗伊斯。

　　罗伊斯的出色发挥，让皇家马德里的球迷看到了球队未来的希望，随着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多年纪增大，必须得有这么一个能够接替他的球员上阵啊，这才是球队发展的永恒旋律。

　　当然，另外值得注意的就是，齐达内这一次的完美指挥了，上一次在欧冠决赛上球队虽然赢了，但是他却完败给了穆里尼奥，靠的不过是林羽的出色发挥而已。

　　但这一次不一样，这一次赢球，他的排兵布阵和临场指挥都起到了很大的作用，所以这一次林羽的进球也来得特别容易，特别轻松，这就是一个好教练的作用了，能够让前锋进球进得容易，让后卫防守变得轻松，让中场有自由发挥的空间，一个教练就算是真正成功了。

　　还有媒体在赛后评价说：“今后很长一段时间里，欧洲足坛很可能的局面就是林羽一超独大，梅西紧随其后，其余的超新星和不断崛起的新球员前来挑战，这或许很有意思啊，林羽这第一的宝座究竟能够坐稳吗？能坐多久呢？真得是令人有一种很高的期待啊。”

　　这个欧洲超级杯，是皇家马德里本赛季拿到的第二个冠军，另外一个也是超级杯，不过是国内的超级杯，这样子算下来的话，齐达内就已经是五冠王了，只要再拿下世俱杯，那么他就可以追上瓜迪奥拉当年在西甲创下的记录了，对他来说，这是一种无上的荣耀，也将会是他任职主教练一来最开心的事情。

　　有媒体高呼皇家马德里势不可挡，欧冠小组谁跟他们在一组，谁跟定就要倒霉了。

　　当欧冠小组抽签出来的时候，没有和皇家马德里分到一组的球队，自然是高呼万岁，而和皇家马德里分到同一小组的球队，只能是欲哭无泪了。


第九六三章 低调就会死的病

　　这一届皇家马德里的小组中，最强的其实是莫耶斯的曼联，因为连续几个赛季都没能获得欧冠资格，所以曼联现在也成了第二档的球队了，不得不令人惋惜。

　　第三档球队是来自德甲的勒沃库森，第四档球队则是来自荷甲的阿贾克斯，反正现在阿贾克斯真得是越混越回去了，昔日的欧冠豪门，如今却沦落为第四档的球队，不能不令人感叹啊。

　　而且最要命的是，和皇家马德里以及曼联同分在一个小组，这简直就是再一次判了他们的死刑了。

　　当然，如果放在以前这个小组绝对可以被称为死亡小组的，对皇家马德里来说也是一样，可是这两个赛季的皇家马德里实在太强了，以至于如此疑似死亡小组的分组，对他们来说却完全不在话下。

　　其实如果小组赛分组不管档次的话，皇家马德里就算和巴塞罗那、拜仁慕尼黑和切尔西分在一组那也是怡然不惧的，反正最后晋级的名额中肯定有一个会是他们。

　　现在可以说，对皇家马德里来说，其中一个名额已经预定了，而曼联、勒沃库森和阿贾克斯则必须去为了另外一个名额争夺不休。

　　实力严重下降的曼联、德甲上赛季排名第二的勒沃库森，还有这个赛季好不容易再次拿到联赛冠军的阿贾克斯，这三支球队的实力先在基本是相当的，倒也算比较好看吧。

　　其实皇家马德里的阵容和以前比并没有太大的区别，那么为什么能够这么强势呢？道理很简单，就是因为他们的球队之中有一个林羽啊，没有林羽的皇家马德里，虐菜还可以，打强队差不多五五分吧，但是遇到超级强队，那基本上就要跪了，这也是他们那个时候无法拿到欧冠冠军的原因，不过有了林羽之后，皇家马德里简直就是佛挡杀佛，神挡弑神，还真没有哪支球队有资格拦住他们的去路。

　　仅仅一个球员，就让一支球队完全上升了一个档次，这就是林羽的可怕之处了，别人办不到的额事情，交给他就没错了。

　　在不用担心欧冠小组赛的情况下，皇家马德里迎来了西甲联赛第三轮的对手——比利亚雷亚尔。

　　因为上一轮的平局，已经让皇家马德里在争冠的路上摔了一跤，接下去他们可不能再摔跤了，所以这场比赛，齐达内也是将打欧洲超级杯的原班阵容用上了，没办法，那几个在毕尔巴鄂竞技的比赛中受伤的球员，到现在也没有恢复健康，只能继续这么踢，好在皇家马德里即使替补阵容，也是能够让别的球队流口水的，所以战斗力倒是不用担心，毕竟欧洲超级杯就是最好的例证了。

　　当记者询问齐达内：“刚刚打完一场欧洲超级杯，球员们的体力没问题吗？”的时候，齐达内笑着回答道：“我们的球员可没那么矫情，我们是一支冠军球队，所以什么都必须是最好的，体力也一样！”

　　齐达内又自信，那是因为在夏季集训的时候，他大部分时间都用在体能训练上了，就是为了让球员们能够适应他快攻的战术，现在除了罗伊斯因为参加训练的时间比较少，所以体能稍微有点问题之外，其余球员的体力绝对比上个赛季都有大幅度的提升。

　　至于说罗伊斯，体力不行的时候换下场就是了，齐达内的替补席上可是有非常强力的替补的。

　　……

　　齐达内的自信果然还是有道理的，这场和比利亚雷亚尔的比赛，最终靠着林羽和替补上场的本泽马一人一球，在伯纳乌主场2:0击败了黄色潜水艇，拿到了宝贵的三分。

　　林羽在这场比赛中的表现可圈可点，而且还是全场的最佳球员，只不过即使如此，在赛后，仍然可以听到抨击他的声音。

　　按理说，林羽三轮过去已经打进了五个进球，这算是非常可怕的成绩了，但问题是他现在依旧被梅西压着啊，梅西三轮过去，已经有了七个进球，简直可以说是妖孽级别的表现了，这个赛季的梅西身体没有了问题，经过在德国的治疗，他似乎变得比以前更加健康，也更加强大了，似乎又要开始他的另外一个巅峰了。

　　如果用成长曲线来形容的话，那么梅西的曲线就是在下降了一个凹点之后，又开始了新的攀升，这个事儿看在巴塞罗那球迷眼里当然是非常高兴的，但是对于皇家马德里球迷来说，就有点不能接受了。

　　媒体也批评说林羽不够尽力。

　　没办法，谁让你是林羽呢？谁让你是世界第一呢？你的成绩就算再好，哪怕有一个超越了你，即使只是暂时的超越，媒体也会怪你不尽力的，媒体看你的标准，和别的球员是完全不同的啊。

　　其实三轮联赛五球并且有三次助攻，这在任何联赛里都是顶级的表现了，只不过媒体自动忽略了林羽的助攻，他们认为林羽就是个负责进球的终结者，如果你进球不如别人，那就说明你的状态不好。

　　……

　　林羽对于媒体的说法，只是一笑了之，这些媒体反正也是闲着蛋疼没事儿干了，没有新闻也要努力创造新闻，自己要是受了媒体的影响，那才是真得白痴了呢。

　　按照自己的步骤来，不急不躁，他就不相信梅西永远都有这么高光的表现，但他却相信自己一定可以超越梅西。

　　为什么？

　　因为他是世界第一啊！

　　其实仔细想想的话，媒体这么做，也是说明瞧得起他啊，当初还是梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多二人争霸的时候，这两个人总会被媒体当作重点关注的对象。

　　梅西要是一场表现不好，那就会被说成是没有上进心，已经开始下滑，好像世界末日降临了。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是一样，如果有一场不进球，就有人说他是垃圾，配不上高额的身价之类的话。

　　现在轮到林羽自己了，其实这种感觉也不错，这表明媒体真得是把你当成世界顶级的球星来看待了，你要是普通人，哪怕是二十轮打进八个球，那也会有人说你是天才的。

　　“呵呵呵，这些媒体也真是有意思，如果你三场五球三次助攻都不算表现出色的话，那别的球员还要不要活了啊，更何况这还不算你再西班牙超级杯和欧洲超级杯里的进球，要是算上了，梅西估计也要一头撞死了。”曲虹在吃饭的时候打趣道。

　　“是啊，我也觉得那些别的联赛的顶级前锋太可怜了。”林羽摇了摇头，一口吃下了一个包子，这是曲虹亲手给他包的，那味道自然是不一样了。

　　……

　　在一次接受媒体采访的时候，齐达内也笑着评论了对林羽的抨击，他说道：“我知道各位媒体大人对林羽的要求严格，不过三场五球三个助攻，如果这都不算表现好的话，那我真不知道该怎么评价了，反正我是支持林羽的，但我也不会给他太大的压力。”

　　齐达内还是不希望林羽将这些抨击当真，所以才会这么说的，他希望林羽可以将这当成笑话来看待。

　　林羽在接受媒体采访的时候，也笑称：“联赛有三十八轮，就像是一段马拉松长跑比赛，如果你像百米跑一样从开始就冲刺，那么跑到一半，估计就没体力了，接下来的一半还怎么跑？现在联赛才过去三轮，有必要这么着急吗？安了安了，这个赛季的联赛最佳射手肯定还是我的，梅西？梅西就属于那个一开始就冲刺的人，我倒是想看看他能坚持到什么时候！”

　　这番话说得简直就是轻描淡写，仿佛在说着今天的天气似的那种平淡的语气，真得就好像是把梅西等人没有当回事了。

　　林羽虽然已经连续拿到了三届西甲的最佳射手，但是梅西也不是完全没有竞争力的，你林羽就真得确保你们这个赛季没有任何问题，你就敢保证你不会受伤？不会吃红牌？不会被停赛？你就那么肯定你能够拿到西甲最佳射手？和也太不把梅西等人放在眼里了吧。

　　记者们当时都有点替梅西抱打不平，认为林羽太过狂妄了，可是当离开训练基地返回自己的报社或者电视台的时候，他们又不禁深思了起来，为什么林羽敢如此轻描淡写地说这样的话？

　　他真得是有狂妄的资本啊。

　　从多特蒙德的第一个赛季开始，一直到今天，林羽每个赛季都是联赛的最佳射手，从来没有断过，这可已经是七年了啊，林羽从十八岁踢到二十五岁，联赛的最佳射手就一直是他的，这仅仅是偶然吗？那当然不可能，一次两次或许是偶然，但是连续七次，这怎么看也不可能是偶然了，这个人或许真的根本不把西甲的联赛最佳射手当回事，因为他真得就像是吃饭喝水那样，可以容易的拿下。

　　至于某些人说林羽停赛之类的话，那就更可笑了，不会有人忘记林羽在西甲的第二个赛季，欧冠停赛了六场，错过了最容易刷进球的小组赛，可是他最终还是拿下了欧冠金靴。

　　停赛真得挡得住这个疯子吗？

　　伤病？

　　林羽从多特蒙德到现在，从来没有因为伤病而缺席过两场以上的比赛的，只是在多特蒙德的时候有一段时间因为要求加薪的事情，被俱乐部给硬摁在了替补席上，在切尔西的时候因为受伤缺席过一场比赛而已。

　　对林羽来说，别说缺席一场比赛，就算是缺席十场比赛，也未必能够拦得住这个疯子拿到西甲最佳射手啊。

　　想到这里，虽然是炎热的夏季，可是记者们还是不由得感觉到脚底到头顶都是透心凉，太可怕了，这种事情真得不敢仔细去分析啊，一分析，这林羽的数据简直就是非人类的表现嘛，什么外星人罗纳尔多，什么球王马拉多纳，在他的面前简直就是小儿科。

　　……

　　当媒体将这个消息报道出来之后，网络上又是一片骂声，不过有意思的是，他们骂的并不是林羽痴心妄想，白日做梦，而是骂林羽这家伙太嚣张，太目中无人了，也太不把别人当回事了。

　　你能拿到联赛最佳射手不错，我们也觉得你的能力应该可以，可你不能这么嚣张啊，这才三轮联赛而已，你的进球数还落后于梅西，你就敢这么说，这不是赤裸裸地抽别人的脸吗。

　　太没有风度，太狂了，和你的老教练穆里尼奥一样不招人喜欢！

　　林羽将这些话分析了一下，得出的结论就是“你丫有能力也别说出来啊，低调一下会死啊！”

　　对不起，林羽就是得了低调就会死的病，他觉得不把自己的目标和豪言壮语说出来，那就是认输，就是怂了。


第九六四章 马德里只有一支球队

　　不管是媒体的抨击还是别的球队的球迷的谩骂，对林羽来说现在都成了生活的一部分了，要是一天听不到，反而浑身难受，搞不好只有喝大力才能解决问题了。

　　别人在前面骂，林羽躲在后面偷笑，看着别人伸长了脖子大骂，那种感觉就像是在看戏，简直贱得可以。

　　就是在这样“其乐融融”的生活下，球员们又一次迎来了国家队的比赛日，皇家马德里基本上全部的主力都是要去国家队效力的，当然，除了林羽之外，国家队比赛日跟他没有什么关系。

　　林羽这几天估计就有点寂寞了，好热闹的他，居然跑去二队和那些小家伙们一起踢球，也是让人唏嘘不已。

　　此时的国内，关于招林羽进国家队的事情又开始吵起来了。

　　不过吵得最凶的反而是球迷，足协这个被骂成大乌龟的存在，此时却是冷眼旁观看热闹。

　　反正即使是在球迷里面，也是分成了两派的，一派支持林羽加入国家队，因为那才是对他球技最好的证明，而且一个中国人不加入中国国家队，无论如何都是很遗憾的事情。

　　另外一派则坚决反对林羽进入国家队，表示林羽现在在俱乐部表现挺好，要是加入国家队，搞不好会被带坏了，那就得不偿失了。

　　还有人表示，即使林羽进入了国家队也没用，一个人拯救不了一支球队，你他们拿梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做例子，这两个人在俱乐部的表现都是如日中天，甚至比历史上的球王强多了，可是在国家队的表现却显得很平庸。

　　而葡萄牙国家队和阿根廷国家队比中国国家队的配置强得多，那两个人都不行，林羽怎么可能行啊。

　　吵吵归吵吵，这都是每一次国家队比赛日的常态了，尤其是国家队表现烂的时候，大家就会想起林羽，可是过去了，大家也都不再提这个事情了，还是继续去欣赏林羽在俱乐部的表现。

　　……

　　不过别人也许觉得林羽和二队的小朋友混在一起踢球很无聊，那他们就错了，林羽真得一点都不闲，来自很多国家著名品牌的代言邀请，几乎是每天都能把他经纪人团队的邮箱挤爆了，曲虹和奥尔本每天都要见很多人，并且婉拒很多杂七杂八的代言。

　　毕竟林羽现在身份不一般了，而且本身也不缺钱，代言什么的，自然要选择一些高档次的品牌和比较有意义的东西了，比如这一次吧，林羽竟然有幸得到了世界打飞机生产厂商波音公司和空客公司的代言邀请。

　　足球运动员代言大飞机？

　　这简直是历史上从未有过的事情，不过在林羽这里，还真就成了现实了，考虑到林羽目前在全世界的影响力，波音公司和空客公司最终还是决定邀请林羽。

　　只是在交涉态度的问题上，双方出现了分歧，波音公司那是财大气粗啊，见了面一点都不给奥尔本和曲虹面子，说什么现在天上飞的飞机，大多数都是波音公司生产的，林羽能代言波音公司的飞机，那是一种身份的象征。

　　他们给出的代言费是一千万美元，其实这不少了，每年一千万美元，绝对算是顶级的代言费了。

　　空客给出的代言费是每年八百万英镑，同样是非常多，不过和波音公司相比，没什么优势，他们好久好在态度比较诚恳，是真正有礼貌地和林羽的经纪人团队交涉的，不仅如此，他们还直接送给了林羽一架由空客公司生产的高端私人飞机。

　　林羽听到这个事儿之后，就决定跟空客公司签约了，波音？虽然我以前买的那架私人飞机就是波音公司产的，不过你们的态度实在成问题，老子还真不稀罕。

　　结果第二天，林羽不仅和空客公司签约，而且还大张旗鼓地将自己买的那架波音公司产的私人飞机给拆了当废铁处理了，他将被拆了的波音公司飞机的图片挂到了自己的推特上，然后就被疯狂转载。

　　有人说这是极端的浪费，不过林羽却说“老子有的是钱，不喜欢垃圾货，砸了有错吗？”

　　这个事情在国际上引起的振动还是非常大的，尤其是在中国，本来就和空客合作比较多，这一下子，波音公司的飞机基本上就在中国要彻底绝迹了，空客则开始进入中国市场，而且甚至还立即开始了在中国建厂的行动，俨然有一统中国大飞机市场的野心啊。

　　更有意思的是，据说很多喜欢林羽的土豪在林羽发布图片的当天，也把自己买的波音公司的私人飞机要么直接砸了，要么捐了，要么卖了，都换成了空客公司的私人飞机。

　　小小的一个人，影响的却是整个世界，波音公司看似毫无影响的举动，实际上却是完全得罪了中国市场，甚至在欧洲市场，他们也闯不进去了，就连林羽代言的阿联酋航空，也立即向空客下了一批订单，决定今后渐渐淘汰波音公司的飞机，换成空客的飞机。

　　波音公司的飞机是比空客的好，但也未必就是好太多，所以其实很多人还是有选择权的，经过了这个事情，波音公司感受到了问题的棘手，这才去找林羽当面道歉，并且开出了每年两千万美元的代言费，希望林羽可以重新考虑代言。

　　然而林羽给他们的回话只有一句“哪凉快哪边呆着去吧，哥不缺钱！”

　　林羽才不管这两家公司狗咬狗呢，但问题是你不能得罪我啊，你得罪我，那我就要恶心你，至于能不能恶心的道，那我也不在乎，最起码以我如今的影响力，还是能够影响到很多人的决定的。

　　在和空客公司签约当天的新闻发布会上，林羽面对全球媒体说出了一句话：“今天空客用每年八百万英镑的代言费找我代言，明天他们将赚取十倍甚至百倍以上的利润！”

　　这可不是林羽吹牛逼，因为就在得知林羽代言空客之后，空客的订单量已经大幅度增加了，市场占有率几乎就是垄断了整个欧洲和中国，其它地方，也都有类似的事情发生，虽然没有欧洲和中国那么严重，但毫无疑问的是，波音公司平白无故就损失了大量的市场份额，他们高层真得是连杀人的心都有了，当然第一是恨林羽，第二就是恨那些白痴一样的谈判者，你们没事儿招惹那林羽做什么啊？不知道那小子的性格吗？非要折腾出这么多事儿了，真是该死！

　　于是，那些态度恶劣的可怜虫很快就被从波音公司踢出去了，而这也成为了波音公司写在了记事本上的教训之一，任何大公司，不管你多么牛逼，只要你没有完全垄断世界市场，你就千万别装逼，否则会输得很惨的，真得是输不起。

　　即便是现在垄断了电脑操作系统市场百分之九十以上份额的微软，也不敢去招惹林羽这样有号召力的疯子，一旦好惹了，搞不好第二天，他们的市场份额就降到百分之七十了，毕竟这世上，也并不是微软的操作系统一家嘛，还是有苹果等操作系统的。

　　……

　　签约闹剧并没有持续太久，波音公司毕竟技术还是过硬，稳住了场面，但问题是他们已经有很大的损失了。

　　林羽也算是报复够了，不再关心这个事情，他回到了西班牙马德里，准备回到联赛中去，代言什么的，都只是副业，他真正的职业还是足球运动员，作为一个现在就算不工作躺着玩都可以衣食无忧的人来说，能够保持对足球的这种热爱，那还真是不容易，不过林羽就是能做到。

　　对别人来说，踢球可能是一种职业，甚至是一种负担，但对林羽来说，这就是兴趣，就是人生的挑战，他怎么可能会放弃呢？

　　而且最关键的是，西甲第四轮联赛，皇家马德里遭遇的对手是马德里竞技，是如今状态如火如荼的马德里竞技，而且这支球队有着令皇家马德里最讨厌的特性。

　　那就是他们踢得很脏。

　　皇家马德里第二轮联赛为什么会和毕尔巴鄂竞技打平？就是因为毕尔巴鄂竞技的犯规特别多，而偏偏主裁判的判罚尺度又不痛不痒，结果虽然毕尔巴鄂竞技后防球员几乎每个人都拿了一张黄牌，但却没有人被罚下，而皇家马德里却有四个人都受伤了。

　　马德里竞技可能比毕尔巴鄂竞技还要难缠，他们犯规很多，踢球拼的就是身体，林羽或许不怕，但他的队友们却不得不担心会在这上面处于劣势。

　　在穆里尼奥时代终结的时候，马德里竞技击败了皇家马德里，拿到了那个赛季的国王杯冠军。

　　而在安切洛蒂时代，马德里竞技在联赛中更是多次击败皇家马德里，那种种惨痛教训，以及累累血债，皇家马德里可没有忘记。

　　更何况这可是马德里德比，在人们的印象之中，德比大战就应该是火爆的，令人肾上腺素极速提升的比赛，就应该有火爆的犯规，有刺激的进球，这才配得上德比啊。

　　所以几乎毫无疑问，面对马德里竞技的这场比赛，皇家马德里肯定会是一场苦战，关键还是客场作战，没有天时地利人和，有的或许只是一颗求胜的心吧。

　　如果打平或者踢输，对皇家马德里来说，都是无法忍受的结果，他们现在不仅仅想要夺冠啊，还想咬将两个夺冠对手在联赛之中双杀，那样才能够让他们满足。

　　在马德里竞技的主场，马德里竞技的球迷打出了一面横幅“马德里只有一支球队，它叫马德里竞技！”

　　这话说的可真是充满了挑衅的味道啊。

　　你们马德里竞技算个什么，居然敢这么挑衅我们？上赛季还不是被我们给双杀了？有什么资格如此嚣张？就因为你们现在的积分比我们多，排名比我们高吗？

　　是可忍孰不可忍啊。

　　尤其对林羽这样充满了热血情怀的年轻人来说，这就更不能忍了，人家都把挑战信扔过来了，你不接受挑战？那是懦夫的表现，林羽可不想成为一个懦夫。

　　所以这场比赛干掉马德里竞技，那是必须得做到的事情，不然回去都没脸见皇家马德里的球迷了。

　　林羽为什么急急归队？各个国家队的比赛中，皇家马德里球员为什么都被安排了比较少的比赛时间？

　　并不是他们状态不好，而是因为这场比赛需要他们，如果一个个都拖着疲惫的身体回来，那这比赛就没法踢了。

　　比较值得庆幸的是，在这场比赛开始之前，国家队比赛开始之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、迪马利亚和拉莫斯都恢复了正常的训练，他们没有去国家队报到，反而可能会成为这场比赛的生力军！


第九六五章 前菜与正餐

　　对于皇家马德里的球员来说，自然是受不了马德里竞技球迷的挑衅了，他们就是要将这股气势给压下去，让马德里竞技知道，皇家马德里才是马德里唯一的豪门！

　　而对于齐达内来说，和也是一场关乎争冠的大战，对手是争冠对手之一的马德里竞技，如果可以将其击败，那么这个赛季的夺冠势头就会更好一些，如若不然的话，情况就有些麻烦了，打平毕尔巴鄂竞技，要是再输给或者打平马德里竞技，对球员的士气也是一种打击啊。

　　虽然如今比赛才是第四轮，距离冠军还远得很，可是以皇家马德里的实力，能够给它造成威胁的球队还真是不多，巴塞罗那算一个、马德里竞技算一个、毕尔巴鄂竞技算一个，再加上一个瓦伦西亚，其余的球队，除非是皇家马德里自己作死，否则基本上都是可以拿下的，所以现在拿下马德里竞技，就等于是清理了夺冠路上的一头恶狼啊。

　　荣誉之战！

　　信心之战！

　　自尊之战！

　　士气之战！

　　这是一场马德里德比，更是一场很可能决定皇家马德里整个赛季走向的比赛，它的影响可真得是太深远了，绝对不单单只是一场联赛那么简单。

　　不管如何，这场比赛都必须拿下，这就是皇家马德里全队上下的信念，哪怕是在客场，也绝对不能输给马德里竞技，这是必须的事情。一旦输了，那就很有可能会万劫不复啊。

　　还有一个关键性的原因就是皇家马德里该如何面对踢得比较脏的球队，在和毕尔巴鄂竞技打平之后，虽然齐达内很想针对这个做一些训练，但这可不像体力那么容易锻炼啊，这是需要陪练的啊。

　　所以这样的经验和方法，只能在比赛中获得，怎么在马德里竞技的频繁犯规和不断的身体接触之下取得一场比赛的胜利，对齐达内来说是一个必须得搞透彻的问题，对皇家马德里的球员来说则是必须得克服的困难，如果遇到比较硬的球队就输球，那皇家马德里和以前也根本就没什么区别嘛。

　　而且一旦被抓住了这个弱点，以后的比赛，不仅仅是联赛，很可能在欧冠之中也会遇到一些不太好的狙击，那样就真得是麻烦了。

　　其实说白了，就是现在皇家马德里的某些球员因为和毕尔巴鄂竞技的那场比赛踢伤了，不是身体伤了，是心里边伤了，他们在潜意识里开始害怕和对手的身体接触，害怕遇到踢球比较脏的球队。

　　那么怎么办？唯一的办法就是击败马德里竞技，让这潜意识里的恐惧彻底滚蛋。

　　……

　　也正因为这场比赛是如此的重要，所以在比赛之前，在国家队比赛日，齐达内可是真正意义上的提心吊胆啊，他不得不要求俱乐部高层出面干涉，让自己的球员尽可能在国家队比赛中少上场或者干脆不上场，因为都是友谊赛而已，也不牵扯什么利益，所以他们的这个要求还是得到了一些主教练的点头同意。

　　豪门俱乐部为什么最怕FIFA病毒？

　　其实道理很简单啊，因为大多数豪门球队，他们队内的球员基本上都是国脚，一旦到了国家队比赛日，你就不得不去担心FIFA病毒的入侵，如果接下来的比赛好踢还罢了，要是遇到了难啃的对手，那真得是要愁死人了。

　　以前齐达内还为林羽不能入选国家队而遗憾过，不过每到这个时候，他就反而高兴起来了，恨不得去抱着中国足协的主席狠狠亲两口，因为林羽不用参加国家队的比赛，他在这个时候体力和状态总是能够保持最好，这对他来说那就是最重要的。

　　只要林羽不受伤，林羽不疲劳，那么面对谁，他都是有信心拿下的，这也是齐达内唯一安心的地方啊。

　　……

　　国家队比赛日结束之后，齐达内还是比较满意的，因为他的请求得到了很多国家队教练的点头，他的球员在比赛中上场时间都比较少，尤其好的就是几个受伤的球员，根本没有随队去参加比赛，这使得他们体力更加充沛，身体恢复之后，关键时候就能起到关键作用了。

　　有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、迪马利亚和拉莫斯坐在替补席上，万一情况不对，也可以做出及时调整，这让齐达内总算是安了心，对拿下这场比赛也是充满了信心了。

　　相比齐达内，对手迭戈·西蒙尼算是比较幸福的人，因为马竞队内的国脚真得是不多，而且迭戈·科斯塔这个关键人物更是在国家队比赛日中没有上场一分钟时间，这就让迭戈·科斯塔保持了充沛的体力。

　　中场核心马塔更是没有入选国家队，有绝对充沛的体力来跟迭戈·科斯塔进行配合。

　　而齐达内就不得不在球员们回到球队之后才进行对应的训练，因为之前根本就没办法训练，大部分主力都去国家队了，而林羽也去和空客公司签约了，他能做的只是自己在纸上写写画画，把自己想要做的事情做足了准备，然后等球员们回到球队之后，立即进行演练。

　　……

　　虽然现在两队已经站在卡尔德隆球场上了，可是在这场比赛开始之前，双方的口水仗可没有少打啊，简直就是阴谋阳谋各种手段都用上了，甚至还有马德里竞技的球员在帮巴塞罗那说话，说什么巴塞罗那才是西甲最强的球队，来刺激皇家马德里的球员，让皇家马德里的球员失去理智。

　　不过皇家马德里这边也回应了，别说巴塞罗那，就是你们和巴塞罗那联起手来，我们也能将你们揍得满地找牙。

　　这个回击不可谓嚣张，不可谓不霸气，只不过就是巴塞罗那又一次无辜躺枪了。

　　紧接着，迭戈·西蒙尼在接受媒体采访的时候指出，自己已经找到了对付皇家马德里的方法，这并不是他发现的，而是皇家马德里这支球队内部本身就存在一些问题，只不过因为成绩好所以没有爆发出来，但是一旦比赛不顺利，他们肯定会出问题的。

　　究竟是什么问题，迭戈·西蒙尼却没有点明，所以这就引起了更多的人的猜测。

　　比如就有人说着应该指的是卡西利亚斯和他的女友吧，当初穆里尼奥时代，就因为卡西利亚斯的大嘴女友而导致将帅不和，最终导致了更衣室的矛盾频频爆发。

　　还有人说是林羽和齐达内终于产生了一些矛盾，林羽的性格桀骜不驯，齐达内也不是好惹的人，这两个人怎么可能会在一起那么好的共事呢？

　　又有人说，应该是新加盟的罗伊斯与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间产生了矛盾。

　　甚至有人指出，齐达内屡次在比赛中指挥失误，已经惹恼了皇家马德里的高层，所以皇家马德里打算换帅了。

　　反正什么奇葩的猜想都有，但却没有一个得到证实的，但不可否认的是，迭戈·西蒙尼抛出的这个说法，却仿佛是一颗炸弹在人群了，如果永远没人去碰这颗炸弹，那么永远都不会有事，但若是有人碰了，立即就会引起一起巨大的爆炸。

　　……

　　面对迭戈·西蒙尼的这种言论，齐达内倒也不是笨蛋，他并没有按照迭戈·西蒙尼预料的话题走下去，甚至没有接招，只是将扔皮球一样，将这颗炸弹扔回给了迭戈·迭戈西蒙尼。

　　“我想西蒙尼的球队上个赛季被我们双杀，那才是真正有问题吧，他们要是没有问题，也不至于踢得那么惨吧，而且我就能指出马德里竞技的内部问题来，迭戈·科斯塔在队内的人缘可不怎么好，有很多人瞧不起他，这让他十分恼火，另外门将位置上的库尔图瓦现在只是租借给了马德里竞技，随时都可能会切尔西要回去，你们的问题多如牛毛啊。”

　　说到这里，齐达内笑了笑道：“怎么样，我能指出马德里竞技的内部问题，你西蒙尼能说说我们的所谓问题在什么地方吗？”

　　他这一番呛声，直接就将迭戈·西蒙尼的嘴堵住了，因为迭戈·西蒙尼根本就是在玩阴谋，他什么都不知道，因为这几个赛季，皇家马德里队内都是一片和谐，根本没有任何矛盾所言，他能说出什么来？

　　最后，迭戈·西蒙尼只能扔下一句话：“既然如此，我们比赛中见吧。”

　　齐达内当然也不惧怕他，同样是铿锵有力地做出了回应：“战就战，大不了在双杀你们一次，也不是什么难事！”

　　如果有人认为齐达内是个温文尔雅的绅士，不会打嘴仗的话那就大错特错了，齐达内的性格也是充满了狂野和不羁的，只是他平时比较注意控制而已，不像林羽一直很张扬，什么性格就完全表现了出来。

　　……

　　口水仗是每场比赛之前的前菜，没有这一仗，马德里德比总觉得少点什么，不过前菜终究是前菜，他不可能再一场比赛中占据主导的地位，差不多也就行了。

　　迭戈·西蒙尼的策略没有成功，那么他就不去继续深入这个事儿了，他还有更多的事情去做呢，比赛场上见真章那才是最重要的，就像他给齐达内抛下的那句话一样。

　　至于齐达内，也没有说得理不饶人，在戳破了迭戈·西蒙尼的阴谋之后，他也开始着手于球队的比赛准备，因为这才是真正需要在意的东西，就算你赛前的口水仗赢了，要是比赛赢不了，那不仅不会提升你的人气，反而会让你成为一个笑柄。

　　究竟是迭戈·西蒙尼教齐达内做教练，还是齐达内用实际行动来回击迭戈·西蒙尼，这都需要在比赛开始之后才能知道，不过他们这口水仗，倒是让所有人对这场马德里德比更加期待了。

　　这就好比那些可以勾起人食欲的前菜，让你吃了之后，不仅不会撑着，反而会对接下来的主菜充满了期待。

　　……

　　比赛日当天，卡尔德隆球场的气氛非常火热，全部看台将近六万人的席位是坐得满满当当。

　　看台上，可以看到无数咒骂和讽刺皇家马德里的旗帜。

　　当双方球员进场的时候，看台上更是响起了马德里竞技球迷整齐划一的喊声。

　　“马德里的王者是谁？”

　　“马德里竞技！”声音震天响啊，震得人耳朵都要聋了。

　　“你们最讨厌的球员是谁？”

　　“林羽——！”又是震耳欲聋的喊声。

　　“你们最喜欢的球员是谁？”

　　“迭戈·科斯塔！”

　　“如果你们讨厌林羽，那么就站起来鄙视他！”

　　这喊声响起的时候，现场所有的马德里竞技球迷居然都站了起来，然后几乎整齐划一地冲林羽竖起了中指。

　　“如果你们喜欢迭戈，那就为他加油！”

　　然后，中指就变成了大拇指。


第九六六章 魔王我们需要你！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　“我靠，你不要笑得那么开心啊，他们在骂你呢！”看到林羽居然捧腹大笑，罗伊斯忍不住说道。

　　“不！不是！这帮人是马德里竞技请来的逗比吗，为什么这么好玩，以前怎么没发现啊，这是赛前的娱乐表演吗？”林羽依旧笑得是合不拢嘴，说话咬字都不真了。

　　“我的天，你这家伙真是没救了。”罗伊斯大摇其头道。

　　“他不是没救了，真得是太不在乎这些了，其实我也觉得这些马竞球迷挺逗的。”莫德里奇上来耸了耸肩道。

　　“嘿嘿，既然马德里竞技的球迷这么热情，我要是不好好表现，真太对不住他们了，你说我要怎么玩呢？”林羽突然停止了大笑，嘿嘿冷笑两声说道。

　　“别玩得太过火就行。”

　　“不会，玩够了涮足了，就腻了！”林羽嘴角扬起一抹冷笑，他的确是不在乎别人骂他和嘘他，不过既然你们这么做了，那就要付出一定的代价，否则我林羽岂不是很没面子吗？

　　有意思的是，这场比赛，来到客场看球的皇家马德里球迷有很多都穿着魔王体育品牌生产的球衣，而且是特别的球衣，因为球衣上印着字呢，上面写着“马德里唯一的豪门是皇马！”

　　最近魔王公司正在和皇家马德里谈判呢，而且已经敲定了初步的意向，决定在皇家马德里旅行完和阿迪达斯的合同之后，就和魔王公司签订赞助合同。

　　现在魔王公司虽然是刚诞生的企业，不过其发展势头却非常猛，已经隐隐有超越彪马等其它品牌，追赶耐克和阿迪达斯的势头了，如果能够赞助皇家马德里，那么宣传效果会更好，这也是魔王公司发展的第一步，以后还可能会赞助更多的豪门球队，不仅仅是足球，还包括其它体育项目，现在各项事业都在快速发展之中，最容易打开的市场当然还是足球市场，利用林羽的名气和影响力，先在足球圈子里扎稳了脚跟，之后再去迈开步子入侵别的体育产业，也是个不错的选择。

　　最近魔王公司在中国和西班牙已经有了不少的专卖店了，当真是如雨后春笋一般崛起，已经隐隐对耐克和阿迪达斯造成了那么一点点影响。

　　当然，也就是一点点而已，现在想要超越或者追赶那两个巨头，还是比较困难的，不过以后就难说了，有林羽这个影响力巨大的人做他们的代言，再加上出色的质量，不愁好东西卖不出去，打不开市场。

　　……

　　比赛在马德里竞技球迷的嘘声之中开始，当然，被嘘的最多的还是林羽，这个目前排名世界第一的前锋球员，拥有着最多的球迷和最高的代言费，还拿着全世界最高的工资，年度吸金能力超越任何球员，稳居世界第一，就算是其它赛事的运动员，也没办法追上他的一半，这还是因为林羽推掉了不少代言的结果。

　　比赛开始，皇家马德里选边，马德里竞技先开球。

　　在全场的加油声中，迭戈·科斯塔将球敲给了一旁的劳尔·加西亚然后比赛就拉开了帷幕。

　　西蒙尼面对皇家马德里，他不敢摆出进攻的架势，所以一开始就打定了注意要打防守反击了。

　　在主场，千万不能先丢球，否则很容易被动的，尤其是打防守反击的球队，一旦你先丢球了，那么就没办法继续坚持稳扎稳打的战术了，你就得攻出去，否则就是个死。

　　所以西蒙尼告诉自己的球员，不管用什么手段，也不要让皇家马德里进球，唉不丢球的基础上，再利用反击得分！

　　西蒙尼曾经公开称赞过穆里尼奥，并表示他的战术体系有很大一部分是学习穆里尼奥的，只是自己经过了一些改造，所以可想而知，马德里竞技的防守就算没有如今切尔西的硬度，也绝对不是你随随便便就能够攻破的。

　　不过西蒙尼想要防守，还得考虑一下齐达内愿不愿意让他防守。

　　上个赛季，齐达内率领的皇家马德里并没有一个明确的战术思想，基本上还是按照里皮那一套来的，只是在中期的时候，齐达内将4231的阵型改为了433，这样会使得战术更加灵活，也更有利于林羽的发挥，而且后腰位置上的球员也变得更富有攻击力了。

　　也就是说，上个赛季其实齐达内只做了两件事，第一件事情就是将皇家马德里的基调定位进攻，第二件事情就是改变阵型，确定了林羽在球队中更加坚实的核心地位。

　　从本赛季开始，齐达内才有了自己的战术思路，那就是比赛一开始就利用对手立足未稳，或者没有进入状态的机会，快速进球！只要抢攻成功，那么接下来比赛就好打多了。

　　这是第一套战术。

　　然后备用战术就是如果没能快速进球，或者说反而被对方进球了，那么接下来就要稳扎稳打，尽量将球控制在自己的脚下，司机寻找机会进球，依靠林羽强大的冲击能力和突破能力，来逆转颓势或者是打破僵局。

　　这两套战术听起来很简单，说起来也很简单，不过在比赛中体现出来，却并不是那么容易的，所以现在也等于是在实验和完善阶段。

　　齐达内的第一套战术最害怕的其实就是对手球队一上来就直接摆开防守阵型，铁了心跟你干耗了，这样的话，你想打快攻，想要尽早进球，就没那么容易了。

　　西蒙尼虽然不知道齐达内的战术，也不知道齐达内的想法，但是作为一个主教练，他还是有着敏锐的嗅觉的，他察觉到了皇家马德里进攻端的可怕，所以就下定了注意在一开始就死守，就是不给你皇家马德里进球的机会，你如果一味想要抢攻，那么最后反而可能会被我们抓住机会打一个反击。

　　……

　　因为西蒙尼的战术策略，导致了齐达内的第一套战术受阻，不过他也有办法，那就是引蛇出洞了，这虽然很危险，但如果想要进球，你就必须得那么做，故意露出破绽，让对方以为有机可乘，然后再突然以雷霆之势攻破对方的球门，这就是齐达内对第一套战术的修补。

　　不过马德里竞技今天真得是太稳了，看到破绽都不肯上钩，这也倒是的确让齐达内有点头疼了，他无奈摇了摇头，心想或许自己只能启动第二套战术，慢慢消磨对手了，毕竟打快球还是打慢球，皇家马德里可都是能做得到的，这就是现在这支皇家马德里可怕的地方，能快能慢，需要快的时候让你根本就捕捉不到他们的身影，需要慢的时候，你简直不知道他们想不想踢球了。

　　盘带也有速度上的急转急停，那么战术上，自然也有类似的，不过这就需要全队非常好的团结能力了，否则玩不好的话，就会导致三条线脱节，那反而是偷鸡不成蚀把米了。

　　齐达内让林羽作为标杆，作为旗帜，林羽认为应该快，那全队都跟着快，林羽认为应该慢，那全队都跟着慢，因为他是前锋，总顶在前面，所以他做什么，大家都能看的很清楚，这也是齐达内战术之中核心起到的另外一个作用了。

　　……

　　说实话，这场比赛踢得并不精彩，因为西蒙尼的球队铁了心死守，就算是看到有机会，也不上钩，结果就是皇家马德里在进攻，马德里竞技在防守，又称了攻防战了。

　　但不精彩并不代表不激烈，在比赛开始十分钟之内，皇家马德里已经有好几个球员被硬生生放倒了。

　　当然，林羽也不含糊，自己的队友身体不行，但是他的身体却足够强壮，你们喜欢来硬的，我就来陪你们，所以被他撞翻或者直接拖到在地的马德里竞技球员也不在少数。

　　一次争顶中，迭戈·科斯塔和他同时起跳，两个人的身体撞在一起，结果却截然不同，迭戈·科斯塔被直接撞翻在地，四脚朝天，而林羽居然身子只是晃了晃，还是拿到了球权。

　　林羽落地之后，就招致马德里竞技四五个球员的围攻，他们瞪大了眼睛，指着林羽怒吼，好像林羽做了什么不得了的事情似的。

　　若是换做别人，恐怕会自动退开，可是林羽却不信这个邪，他一个人面对对方四个人，照样是气势汹汹，比气势，比嗓门，比力气，他都不输给任何一个人。

　　比赛才刚刚开始，就变得如此火热，让主裁判很是头疼，按理说，刚刚那个争顶，其实林羽和迭戈·科斯塔都没有犯规，两个人完全就是硬拼力量，结果迭戈·科斯塔输了而已。

　　只不过为了缓和气氛，主裁判还是判了林羽犯规，只是没有出牌罢了。

　　关于现在这种情况，有解说就评价道：“西蒙尼让我们看到了一场火热的马德里德比，但是却没有看到马德里竞技球员的斗志，从一开始就踢得这么怂，你家里人知道吗？”

　　“西蒙尼是真得怕了林羽了吧，才会摆出这样的防守阵型，刚刚那么多反击机会，居然都没有抓住，太可惜了。”

　　解说终归只是解说，他们影响不了西蒙尼的想法，西蒙尼或许还会在心里头鄙视这些解说：“你们懂个屁，那明明就是陷阱，让我冲出去作死啊？这场比赛踢得再难看，只要拿下来那就是胜利，如果拿不下，像阿森纳那样踢得再漂亮，却被人总是大比分战胜，那还有什么意义？”

　　其实西蒙尼心里头最清楚，自己的球队和这支皇家马德里是有很大的差距的，这场比赛，他只有两成的可能性取胜，所以他必须得好好把握这两成的可能性，绝对不能冒冒失失地学别人去打对攻，有志气？那不叫有志气，那叫脑残，那叫自不量力！

　　要想赢球，最起码就得先保证不丢球才行，他觉得自己这场比赛的战术没有任何为题，否则林羽怎么会都过去十分钟了，还没有一次射门呢？

　　……

　　林羽的确到现在还没有一脚射门，因为他把精力都用在和对手的身体对抗上去了，不是他要好勇斗狠，实在是对手逼得他这么做，如果再力量上无法取胜，那么就无法取得射门的机会，想要像梅西那样穿过千军万马然后直捣黄龙？

　　没错，林羽的盘带技术现在甚至比梅西还要出色，但他比起梅西，却有个弱点，那就是身体比较强壮，个子比较高，太过显眼了，梅西可以像跳蚤一样在人群里窜，而林羽就不能那么做，他必须实打实地过掉每一个人，因为身高的缘故，对方接触到他的可能性也是大大增加了。

　　“林羽我们需要你！”突然，在魔王社的球迷之中，一个人双手拢在嘴边大声喊了一句。

　　“魔王我们需要你！”紧接着，魔王社其他的球迷也都一起喊了起来。


第九六七章 料事如神的曹操

　　因为马德里竞技的球迷正在紧张地看球，所以喊声有些凌乱，也不如开场的时候那么洪亮了，所以魔王社球迷的那两句大喊声，就仿佛刺破了虚空的声音，直接传入了林羽的耳朵里。

　　林羽扭过头看了看皇家马德里球迷所在的看台，然后伸出右手，高高举起，握紧了拳头，之后又放下来，在自己的队徽上狠狠砸了两下。

　　虽然没有说任何的话，但是球迷们看出来了，林羽这是在回应他们的喊声呢。

　　“他听到了我们的呼声！”

　　“他一定可以进球的！”

　　“没错，马德里竞技等着死吧！”

　　虽然现在马德里竞技球迷的喊声已经掩盖住了这些魔王社球迷的喊声，但不要紧，他们的心情已经传递给了林羽，而林羽也确确实实听到了。

　　面对球迷的期待，如果不能再做点什么，那真得就太没用了。

　　“林羽——！”

　　“林羽——！”仿佛挣扎之中的新芽，从土坷垃底下强行钻了出来，声音居然冲破了马德里竞技球迷设置下的屏障，再一次传到了林羽的耳朵里。

　　球迷们都知道，林羽是一个善于创造奇迹的人，是一个懂得如何回应球迷的人，不然他们这些魔王社的球迷为了什么喜欢林羽？

　　林羽觉得，自己仅仅只是回应还不够，或者说现在的回应还不够分量，面对如此忠诚的球迷，他必须要做点什么，而进球无疑就是最有分量，也最令人激动的回应了。

　　……

　　“看到了吗，林羽回应了他的球迷，这就是他的球迷那么多的原因了，你只要真心喜欢他，他就总能够带给你希望和快乐！他拍打胸口队徽的时候是那样的有力，是那样的自信，相信接下来，他的进球很快就会来到了！”

　　“美国电影里面，人们在遇到危险的时候，总是会想到蝙蝠侠、超人、蜘蛛侠、钢铁侠这些英雄，而林羽就是我们的英雄，现在球队遇到了麻烦，我们呼唤他的名字就没有错！”

　　皇家马德里的解说用非常激动的情绪表达了自己的看法，这让很多守在电视机前看球的球迷都忍不住呼喊了起来，他们知道自己的声音不可能传达到林羽那里，但是他们相信，只要他们真心支持林羽，林羽就会给他们回应的，这已经不是第一次了，每一次皇家马德里遇到危机的时候，他们都会这么想，这一次，也不例外！

　　齐达内正发愁都过去十分钟了还没法对马德里竞技形成一脚有效的射门，然后就看到了林羽那个拍打队徽的动作。

　　那一刻，他安心了。

　　他知道，自己树立的旗帜真得是选对人了，这个人永远不会因为失败而气馁，也不会因为困难而恐惧，他的这种精神如果融入到整个球队之中，那么皇家马德里才是真正的所向披靡了。

　　军心稳了！

　　士气高了！

　　斗志强了！

　　接下来，进球还会远吗？

　　……

　　“这场比赛之前的口水仗，林羽都没有参加，我们本以为林羽转性了，没想到在比赛进行到第十分钟的时候，他终于站了出来，那个动作，是对皇家马德里球迷的回应，是对队友的鼓励，同时也是对马德里竞技的挑衅，那意味着，他要开始动真格的了。”

　　“看到了吧西蒙尼，皇家马德里为什么不同于马德里竞技？并不是因为他们花的钱多，也不是他们自诩贵族，而是因为他们有林羽这样的人！有林羽这样的精神！除了他，还有谁敢在如此胶着的状态下回应那些球迷，估计自己心里头都会没底吧。”

　　“林羽回应了他的球迷，那么接下来马德里竞技就需要小心了，西蒙尼你的防守真得挡得住林羽吗？要知道切尔西那样的黄金防线都没能挡住他乘风破浪的步伐啊。”

　　场边的西蒙尼叹了口气，果然怎么看林羽怎么喜欢，他相信自己的球队要是有林羽这样的球员，那么拿到欧冠奖杯也是很轻松的事情。

　　他看向了迭戈·科斯塔，暗暗说道：“迭戈，看到了吧，你的对手就是如此的强大，要想超越他，你必须得先学会它如何调动气氛，这可是咱们的主场，但是他却让皇家马德里完全活过来了！”

　　……

　　西蒙尼看到了林羽的动作，马德里竞技的球员不可能看不到，他们很清楚，林羽这可不仅仅是在回应他的球迷那么简单，这就是一种蔑视，一种挑衅，一种不把他们的防守当回事的态度。

　　欺人太甚！

　　现在马德里竞技的球员都有这样的想法。

　　或许你并不是故意的，但不管如何，你这是在践踏我们的尊严，这种事情我们无论如何也是不能接受的，你想回应你的球迷？想要进球？好啊，那就来吧，我们倒是要看看，你林羽究竟是有三头六臂，还是长了十个胆子！

　　……

　　林羽当然不会在乎马德里竞技球员或者球迷的想法了，他现在只想用进球来回应自己教练对自己的信任，回应自己球迷对自己的支持。

　　本来的话，他是打算下半场再发力的，因为现在马德里竞技球员的体力还都比较充足，这个时候就发力，是吃力不讨好的事情，但是现在已经无所谓了，为了回应球迷，累一点算什么，他又不是没有那种攻坚战的能力。

　　现在林羽顶在最前头，他的四周全都是人，从比赛一开始，M·苏亚雷斯的手就没有离开过他的衣服或者手臂，反正只要他在哪里，这个马德里竞技的中场球员就会死死将他缠住，然后另外一个中场球员加比，配合后防线上的戈丁以及米兰达，将他团团围住，根本不给他转身的机会，就更别说带球突破了。

　　他只要一拿球，对手就是犯规，哪怕拿黄牌也是在所不惜。

　　主裁判多次判罚马德里竞技球员犯规，但是到现在为止还一张黄牌都没有出呢，这对比赛没有任何好处，因为反而是激起了马德里竞技球员那种野蛮的斗志。

　　他们踢得比之前更加野蛮，也更加凶猛，他们要用这样的防守来吓唬住皇家马德里的进攻球员，让他们不敢拿球，不敢突破，甚至连传球都要小心翼翼的。

　　很多次，中场的伊斯科刚刚背身拿球，就被马德里竞技的球员给放倒在地了，虽然主裁判还是判罚了犯规，但问题是这样的判罚意义不大啊，如果不出示黄牌甚至是红牌，马德里竞技的球员只会是越踢越不肯收腿的。

　　林羽咬了咬牙，他觉得以目前球队的情况，想要靠运动战进球似乎有点困难了，既然你马德里竞技这么喜欢犯规，那好啊，我就让你们尝尝，禁区前四十米范围内犯规是多么愚蠢的一件事情！

　　没错，林羽就是打算依靠任意球来攻破马德里竞技的球门，他想过了，要想避免自己的队友不断被侵犯，就只有用任意球狠狠地进他几个，这样的话，马德里竞技就不敢轻易犯规了，这不仅可以改变场上的局势，而且还有利于保护队友，可以说是一举多得的。

　　马德里竞技现在为什么敢犯规？就是因为他们觉得犯规也没什么大不了的，反正只要不让你们射门，你们就别想进球。

　　反过来说的话，如果林羽能够利用他们的犯规进球，那他们还敢继续那么肆无忌惮的犯规吗？

　　当然不敢了！

　　除非他们是主动认输了。

　　……

　　在一次犯规暂停的时候，林羽将几个前场的队友们召集了过来说道：“接下来的比赛，不要和他们硬顶了，也别那么拼命，弄伤了吃亏的是咱们。”

　　“可是不怎样的话，我们怎么进球啊？”罗伊斯问道。

　　“你怎么又忘记了啊，欧洲超级杯的时候我做了什么？”林羽笑着反问道。

　　“任意球！哎呀，我怎么把这个给忘记了啊，不过今天对手的犯规位置都距离球门比较远啊，前几个任意球你都没有罚，都是让莫德里奇来主罚的间接任意球，这是怎么回事啊？”

　　“因为没把握进球啊。”林羽实话实说道。

　　“哈？”

　　“不用那么惊讶，那么远的距离，我要是每一次都有把握进球，那还得了啊？”林羽摇了摇头道：“不过没把握不要紧，重要的是，罚那种任意球的时候，他们的球员和我们的球员都在他们的禁区之内，我即使射门射不进去，你们也可以补射，而他们在禁区里面是不敢轻易犯规的，否则那就是点球！”

　　“我明白了，他们在运动战中可以那样粗暴的犯规，可是一旦是任意球，就不敢那么冲动了。”罗伊斯一拍手道。

　　“莫德里奇的球虽然罚的不错，但对方知道他肯定不会直接射门的，而我就不一样了，我究竟是直接射门还是将球传给队友，他们都预料不到，这个意外就会产生麻烦，当然麻烦的是他们，而不是我们，如果我能够直接罚进一个球，那自然最好，即使罚不进，也能让他们乱上一阵子了，这对我们打破僵局是非常有好处的。”

　　“难怪当初你在多特蒙德的时候被人称作灵狐呢，我现在总算明白了，你这小子一旦上了球场，那简直就是一只狡猾的狐狸啊！估计BOSS都没你这么狡猾。”

　　“我能当作这是称赞吗？”

　　“当然，哈哈哈！”

　　“那好，重新开球了，接下来尽量保护好自己吧，他们犯规就让他们犯规吧，别太在意球权了，虽然主裁判今天的判罚尺度比较宽松，但是该判罚犯规的时候还是会判罚的，所以倒是不用担心黑哨什么的，机会我们很快就会有的！”

　　……

　　看到林羽又在场上和自己的队友嘀嘀咕咕，西蒙尼眉头紧锁，他最讨厌看到这样的场景了，因为但凡是有这样的场景，就说明皇家马德里会有一些变化，而往往那种变化，就是致命的。

　　相反，齐达内则是表示高兴和欣慰，他虽然也不知道林羽在谋划些什么，但能有这么一个场上的智多星，他高兴还来不及呢。

　　“林羽又要搞什么新花样了，我看马德里竞技快要倒霉了。”坐在一旁的助理教练笑道。

　　“林羽的强，可不仅仅是技术上的啊，我其实一直都注意到了，林羽最可怕的地方就在于他球商太高了，他在球场上简直就是一个料事如神的那什么来着？林羽以前给我们讲的那个三个国家的故事里的人。”

　　“曹操！”

　　“对对对，就是曹操！料事如神的曹操！厉害啊，这小子的性格也很像那个曹操啊，够腹黑，也够阴险！”

　　正在场上踢球的林羽打了个喷嚏，不由揉了揉鼻子道：“谁这个时候还在讨论我啊，难道是曲虹又在念叨我了？”

　　如果让林羽得知他说的诸葛亮被说成了曹操的话，不知道会是个什么感想。


第九六八章 刺激的暴力美学！

　　马德里竞技的球员并不知道林羽的计策，所以他们还在不停地犯规。

　　在比赛进行到第三十分钟的时候，是林羽得到的第三次任意球的机会，因为前两次直接射门都打偏了，毕竟正如林羽所说的那样，他的任意球也不可能百分百能进，之所以以前不赌在任意球上，就是因为这个原因，不过今天，必须得这么干了。

　　这个犯规地点距离球门只有二十二米左右，距离很近，对林羽来说，这个距离可以选择的任意球方式非常多，电梯球、弧线球、暴力抽射都没有任何问题。

　　毕竟要说起来，林羽现在的脚法真得是可以做到指哪打哪了。

　　究竟要用什么样的射门方式呢？林羽略一思忖就有了答案。

　　前两次因为距离远，他用的都是电梯球，不过收效甚微，而且对方已经很提防他的电梯球了，所以这一次，最好的方式就是弧线球和暴力抽射。

　　如果说漂亮的话，那肯定弧线球更漂亮了，要知道在中国，弧线球还有个很好听的名字叫“圆月弯刀”。

　　但是若说提升士气的话，那必须得是暴力抽射了，因为暴力抽射更具力量型，如果能够直接打穿对手的防线，而不是绕开，那么这种成就感和刺激感，绝对比弧线球更大。

　　现在皇家马德里的士气有点低落，林羽要的也不仅仅是一个进球，他要吓唬一下马德里竞技的后防线！

　　所以，怎么射门，在他的心目中已经定下来了。

　　想到这里，林羽指了指人墙中莫德里奇所站的位置，大声说道：“马德里竞技的球员都听着，我就要从那个位置将球射进球门！你们可要盯好了啊！”

　　皇家马德里球员莫德里奇站在马德里竞技的人墙里，这叫做拆人墙，以前很多时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都利用这样的方式进过球，就是在射门的一瞬间，自己的队友突然闪开，露出一个空档，这样就能够从那个空档里射门了。

　　只是那个角度很小，对方球员肯定会在莫德里奇离开之后迅速补上缺口的，这就要求射门的人不仅要控制力极好，还必须得快速，容不得半点犹豫，否则就会打在人墙之上了。

　　林羽刚刚那句话，让马德里竞技的球员在心里头产生了一种犹豫，他们不知道林羽说的是真的还是假的，所以虽然听林羽喊出了那句话，更多人还是认为这只不过是诱敌之计，声东击西而已，所以并没有在意。

　　甚至马德里竞技的门将库尔图瓦也依旧站在与人墙相反的方向。

　　“啧啧，我已经把射门的方法和位置都告诉你们了，你们还不信？好吧，等我进了球，你们就该信了！”林羽撇了撇嘴，暗骂马德里竞技的球员真得是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　不过这小子真得是好心吗？他不就是想要利用这句话来诱使对手产生矛盾心理吗？

　　主裁判的哨音响起。

　　第一时间，林羽就将球踢了出去了。

　　没有任何的花哨度，就是直接朝着莫德里奇所站的位置射过去的，而莫德里奇在主裁判吹响哨音的一瞬间也迅速躲开了。

　　当马德里竞技的球员意识到林羽真得要从那个位置射门的时候，想要去堵住那个缺口的时候，却已经晚了。

　　“林羽——！”

　　随着电视机里皇家马德里的解说一声狂吼，林羽的射门就好像大炮射出去的炮弹一般，飞快地穿过了人墙，然后直奔球门而去。

　　库尔图瓦不愧是年轻一辈中门将的佼佼者，不愧是豪门争夺的未来门神之一，他居然在那一瞬间做出了反应，单手砸向了皮球，企图将皮球砸出底线之外去。

　　然而这个球的力量实在太大了。

　　库尔图瓦就感觉到自己的胳膊好像被人狠狠地朝后掰去，然后就看到皮球狠狠撞入了球门内的球网之上。

　　不仅如此，即便是经过他阻拦的皮球，居然直接射穿了球王，重重地砸在了球门后面的广告牌上，发出了“哐啷”一声。

　　“Gooooooal！！！”

　　皇家马德里的解说在演播室里一蹦两尺高，卯足了气力喊了起来。

　　“林羽进球了！”

　　……

　　“漂亮！非常漂亮！这充满了暴力美学的射门，简直太振奋真心了，林羽这一脚射门，不仅能够提升皇家马德里球员的士气，而且也同样能够打击马德里竞技球员的士气！”

　　“哈哈哈，僵局被打破了，这个疯子一样的射门！”

　　“你们看到了吧，他居然把球网射穿了，而且还是在库尔图瓦挡了一下的情况之下。”

　　“库尔图瓦的胳膊没事儿吧，他好像受伤了啊。”

　　“我的天，这样的射门，简直就是炫酷啊！”

　　来自世界各地的解说，有正经的，有逗比的，有疯狂的，反正都在赞美着林羽的这一脚射门。

　　暴力！

　　不讲任何道理！

　　反正就是要打穿你的人墙，再打穿你的球网，让你们看看，这就是老子，是我林羽的决心！

　　这些解说们为了配合这个进球的暴力美学，喊声也是非常大，就好像咆哮的德鲁伊一般，令电视机前的球迷都深受感染了。

　　在完全可以决定冠军归属的这场马德里德比大战中，林羽帮助皇家马德里在卡尔德隆球场率先打入一球，这意味着什么？意味着最好的节奏出来了。

　　齐达内的抢攻战术，就是要在上半场尽快进球，然后再保持常规状态，引诱对手攻出来然后进更多的球。

　　虽然三十分钟的这个进球稍微有点晚了，但只要没有超过四十五分钟，那就还不算晚，他的战术还是成功了。

　　这个进球，也是同事点燃了电视机前所有皇家马德里球迷的情绪，德比大战就是如此，不管是马德里德比还是国家德比，只要你能够进球，那就会引起你的球迷的疯狂欢呼之声。

　　今夜，皇家马德里的球迷可以睡个好觉了，不用再提心吊胆了。

　　……

　　进球之后的林羽看向了皇家马德里球迷所在的看台，虽然那里人数不多，但之前的喊声就是从那里传出来的，他已经用进球回应了那些可爱的球迷。

　　现在他又一次将之前的动作做了一遍，先举起右手，然后紧紧握住了拳头，再落下来，朝着自己的心口，也就是队徽所在处狠狠砸了两下。

　　“之前林羽用自己的动作回应了他的球迷，让他的球迷欣喜若狂，而这一次，他更是用进球再度回应了这些可爱的球迷！他们能成为林羽的球迷真得是太幸福了，因为这就是林羽啊！他说过的事儿，就一定会办到，他回应了自己的球迷，就一定会进球，或许在当今足坛，也就只有林羽能够做到这样的事情了，这个人真得是太可怕了！”

　　“他为什么会成为皇家马德里的核心？为什么会被全世界数亿的球迷喜欢？就是因为这个啊，他总能够满足球迷们的元愿望，这样的球员，谁又会不喜欢呢？”

　　随着林羽做出的动作，看台上那部分皇家马德里球迷也发出了巨大的吼声，刺破了马德里竞技球迷设置下的声音壁垒，再一次传入了林羽的耳中。

　　……

　　看到林羽进球，正在场边喝水的西蒙尼直接就将水瓶子扔了出去，恶狠狠地大骂了一声：“去他妈的！”

　　他最担心的就是林羽用任意球破门了，因为这不仅仅会让皇家马德里领先，而且还会让他的战术受阻。

　　接下来，就算他什么都不说，什么都不干，自己的球员肯定也会尽量避免去犯规的。

　　那样的话，会给皇家马德里更多的射门和进球机会，那就更麻烦了。

　　“该死的，为什么，为什么这个家伙的任意球也那么好，他难道就真得没有弱点了吗？”西蒙尼双手叉腰，看着正在庆祝的林羽，一时间竟不知道要该怎么办了。

　　林羽肯定还有弱点，但问题是你们如果发现不了他的弱点，那就没有任何意义啊。

　　西蒙尼仔细考虑了一下，他就不相信林羽的任意球每一次都能进，比如前两次不都射飞了吗？所以犯规战术还是必须的，否则让皇家马德里打顺了，那还得了啊？

　　而且现在，他们也没有死守的必要了，已经落后了，就算死守也没任何的意义，必须得开始进攻，争取扳平比分了，否则这样子输给对手，那就太丢人了。

　　……

　　在场边对着看台上的皇家马德里球迷挥手致意的林羽，被从后面上来的罗伊斯一下子跳到了背上。

　　然后，更多的队友围了过来，有的在他的胸口上砸了一拳，有的则狠狠拍了拍他的后背。

　　“瞧瞧，这家伙肌肉多结实，也就是他了，面对那样的犯规，居然到现在都没倒地一次，我就不行了。”罗伊斯感慨道。

　　“我也一样啊，什么时候能练到跟林羽一样那么扛撞就好了。”

　　“哈哈哈，别想了，这小子根本就不是人，是怪物！”

　　看得出来，林羽的队友们很是兴奋，尤其在林羽打破僵局之后，所有人都看到了取胜的希望，就更是兴奋了。

　　马德里德比虽然不比国家德比那么引人关注，可是因为马德里竞技连续这几个赛季表现优秀，在安切洛蒂还是皇家马德里教练的时候，这支同城球队还拿到过联赛冠军，所以现在马德里德比，真得成为了很多人关注的焦点了，甚至成为了谁代表马德里的重要大战，从某种程度上来说，已经不逊色于皇家马德里和巴塞罗那的国家德比了。

　　正因为如此，这样的比赛你根本就不用去说什么，球员们自己就会充满了干劲了，这和踢国家德比是一个道理。

　　“让全世界都明白，马德里只有一支豪门，只需要一支豪门就足够了！”林羽挥舞着拳头吼道。

　　“没错，马德里只需要一支豪门就足够了，干掉马德里竞技，荣耀凯旋吧！”

　　看得出来，林羽的这个进球对士气的提升真得是很大啊，原本球员们虽然斗志昂扬，可是因为长时间无法进球，再加上被屡次侵犯，一个个都有点像惊弓之鸟了，都不敢放开了去踢球了，毕竟现在替补席上坐着的那四个刚刚伤愈的病号就是最好的例子。

　　但是现在，他们已经没有那种想法了，该怎么样就这么样，你犯规又怎么样？我们有林羽这样的任意球高手，到时候吃亏的只能是你们，我们怕什么？

　　对这支球队中的很多皇家马德里球员来说，输给马德里竞技的经历简直不堪回首，令他们感觉到耻辱，如果不能每个赛季都双杀马德里竞技，他们心中都会不开心的。

　　哪怕是平局也不行！

　　要夺冠，还要双杀马德里竞技，双杀巴塞罗那，这才是真正的强队应该做的事情！


第九六九章 史上最奇葩的战术

　　皇家马德里人在疯狂庆祝，马德里竞技人却黯然神伤。

　　不过这好歹也是经历过不少风风雨雨的西甲强队了，所以倒是不会这么容易就被打趴了，不管是马塔还是迭戈·科斯塔，抑或是劳尔·加西亚、库尔图瓦等人，此时心中所想的并不是惧怕，也不是迷茫，而是如何来扳平比分。

　　他们需要主教练西蒙尼的命令。

　　西蒙尼这个时候站了起来，他将靠他最近的一个球员喊了过去，然后说了一番话，算是要重整颓势，开始反击了。

　　没办法，主场被领先，这可不是什么好事情，就算输球，那也不能输人啊，再说了，本来马德里竞技和皇家马德里比起来胜面就不大，就算你继续龟缩防守也是没什么意义的，倒不如来个男子汉的决斗，将丢掉的球扳回来，显示出曾经夺冠的决心！

　　不过西蒙尼虽然给球员下达了反击的命令，但是却没有放弃犯规防守的这个策略，因为就算给你林羽任意球的机会，你一场比赛也未必能打进两个，可是如果放任你们随便穿插于我们的半场，那丢球恐怕就不是一个两个了，所以西蒙尼坚信，自己的这个想法绝对没错。

　　而事实上，林羽也没有过一场比赛进三个以上任意球的经历，他一场比赛最多也就是进两个任意球，这就没什么可怕的了，只要能够在上半场扳平比分，到了下半场，大家又回到了同一条起跑线了。

　　如果能够弄伤你几个球员下场，搞得你不得不被动换人，那就更加美妙了。

　　西蒙尼就是要告诉皇家马德里的球员，足球比赛可不是唱歌跳舞，更不是请客吃饭，是会流汗，甚至会流血的，如果你们无法认识到这种残酷性，那你们这支皇马，就配不上制霸欧洲的称号。

　　……

　　西蒙尼是个有热情，有性格的教练，如果他在丢球之后继续选择死守的话，那么毫无疑问会助长皇家马德里的嚣张气焰，接下来的防守就更不好做了，而且也无法得到球迷们的支持。

　　所以他做出的决定是反击，拼出命也要在上半场扳回一局，他没有忘记，这里是卡尔德隆球场，是马德里竞技的主场，是他们的地盘，就算皇家马德里是强龙，那也得卧着。

　　事实证明，他的这个决定是无比正确的，利用了球员们急切想要复仇的年头，刺激球员们的斗志，并且还能顺便带动现场数万名马德里竞技球迷的热情，又可以利用主场的优势来扼制皇家马德里乘胜追击的想法。

　　很快，皇家马德里后防线上的失误又一次暴露出来了，还是配合上的失误，路易斯因为打得兴起，所以冲得太靠前了，后场就留下了瓦拉内一个人，结果马塔一个长传球找到了迭戈·科斯塔，而这个巴西和西班牙双重国籍的前锋，利用他那强壮的身体也粗野的动作直接撞翻了瓦拉内，可是主裁判并没有判罚犯规，所以便形成了单刀的机会。

　　卡西利亚斯已经做出了扑救的动作，但是面对单刀，门将始终是处于劣势的，只要前锋足够冷静，那进球一个比一个准。

　　就这样，在上半场临近结束的时候，靠着一次看似不是机会的机会，马德里竞技扳平了比分，斗志也更加旺盛了。

　　有时候，一支球队需要的就是热血而又有斗志的教练，老谋深算反而未必是好事情，毕竟足球是一种热血运动，如果你能够调动全队的斗志，那么你就是一个成功的教练，这也是为什么一些明明久负盛名，非常稳健的老牌名帅，却经常输给富有个性，永远十分热血的年轻教练的原因了。

　　足球要的可不仅仅是技术和慧慧，还需要拿出热情来。

　　……

　　中场休息的时候，齐达内先是安慰了一下球员，紧接着又对林羽的进球给予了高度的评价，并表示下班场的比赛也不用着急，继续稳扎稳打。

　　然后他看向了路易斯，还没说话，就听到路易斯说道：“BOSS，我承认错误，不该打上头了，结果就冲到前场去了。”

　　“知道错就行了，你和瓦拉内的配合还不够娴熟，丢球很正常，也不要太在意了，但是要记住一点，足球需要热血，但是同样也需要冷静，你作为一个中后卫，应该要明白这个道理。好啦，振作点，我们还没落后呢。”齐达内不喜欢太严厉地去批评球员，尤其是球员愿意主动承认错误的时候，他还是会选择安慰这个方式。

　　因为齐达内的执教理念那就是要和球员们打成一片，让大家彼此成为朋友，毕竟他曾经也是球员，很了解这些球员的想法。

　　当然，如果是一个完全不顾他的尊严，彻底跟他对着干的球员，那他也是不会客气的，就算是最后是形成尖锐地矛盾，他也必须得维护自己作为一个教练的权威，否则以后真得是没有办法在球员面前说话了。

　　“大卫，前面有我，你小子安心防守啊，等比分扩大了，我们换个位置，我去踢中后卫，你来踢前锋，也让你过过进球的瘾。”林羽笑着对路易斯说道。

　　“滚！”路易斯知道林羽在调侃自己，也是笑骂道。

　　“别呀，我说的可是真的，你如果真想进球，换个位置就行了，我也让你看看，我林羽是怎么防守的，嘿嘿。”林羽嘿嘿笑道。

　　“这可是你说的哦。”

　　“放心，下半场就这么来，只要有一个球领先，咱们就换位置。”林羽笑道。

　　“你们别闹了好吧。”齐达内无奈地叹了口气道。

　　林羽对齐达内说道：“BOSS，我有个想法啊，不知道你同不同意。”

　　“你说说看。”

　　“其实我觉得啊，就算是现在，让我打中后卫也可以，让路易斯顶到前面去吧。”林羽说道。

　　“什么意思？”

　　“你看啊，我在前面，基本上今天也没有几次射门机会，进球靠的还是任意球，其实说起来在什么位置都无所谓了，我如果踢中后卫，那么下半场开始之后，马德里竞技肯定会有些混乱的，他们搞不好就会开始攻出来了，那样一来的话，我们也就有机会了。”

　　“可是你要待在后面踢，估计球迷会骂死我的。”齐达内摇了摇头道。

　　“能赢球就行了，管那么多干什么，我觉得今天咱们和马德里竞技之间，就是要靠任意球决胜负了，迭戈·科斯塔身体对抗能力很强，路易斯和瓦拉内都不是他的对手，我来对付他！”林羽继续劝道。

　　“那就先试试？”齐达内被说得有点动心了。

　　“嗯，就给我十分钟试试吧，先看看效果如何，如果不行的话再换回来就是了，反正也不影响什么。”林羽点头道。

　　“那就这样吧，路易斯你顶到最前面去，也让你瞧瞧做前锋有多么苦逼，不是每个人都能像林羽那样进球如麻的。”齐达内心里头在想，路易斯喜欢前冲这个毛病也是必须得改掉的，就让他好好去前面挫挫锐气，他就知道中后卫更适合他了。

　　……

　　在马德里竞技的更衣室里，西蒙尼还不知道皇家马德里下半场会排出一个超级奇葩的阵容，他此时也在安慰和鼓舞自己的球员们。

　　说起来，自己球队的丢球，仅仅就是因为林羽的一次任意球而已，并没有在运动战中丢球，这就算是胜利了。

　　自己的球员不仅能够防的林羽无法射门，而且还最终扳平了比分，这份努力和斗志，他是看在眼里的，如果这样还要批评球员，那就有点太过分了。

　　西蒙尼在夸奖了自己的球员一番之后，就在安排下半场如何打击皇家马德里，取得这场比赛胜利的方法了。

　　首先是在防守上，依旧坚持犯规防守，粗野防守，就是不能让皇家马德里好好踢球。

　　另外，继续对林羽进行全方位的盯防，让他根本无法转身射门。

　　防守暂时就是这样，而进攻的话，他更想迭戈·科斯塔利用身体去欺负瓦拉内和大卫·路易斯，在他看来，这两个中后卫有速度，防守能力也不差，但就是身体有些单薄，以迭戈·科斯塔横冲直撞的能力，是绝对可以给皇家马德里后防线造成很大的威胁的。

　　迭戈·科斯塔有速度、有身体，而且脚下技术还非常不错，虽然很多人都非议他踢球很脏，但脏怎么了？只要能进球，只要能取胜，他就是好前锋。

　　中场球员科克还有马塔都有一脚非常漂亮的传球，有他们两个随时将球传到迭戈·科斯塔的身边，那就能够给皇家马德里的球门造成致命的威胁，这就是他的杀手锏。

　　要知道迭戈·科斯塔上半场那个进球，就是那么打进的，拼身体，迭戈·科斯塔恐怕在场上除了林羽之外，谁他都不怕了。

　　至于皇家马德里下半场会怎么踢，他想都不用想，肯定还是进攻型的战术嘛，现在的皇家马德里，就没有所谓的防守反击了，因为面对任何球队，他们的攻击力那都是更强的，如果不能利用这强大的攻击力，那就太浪费了，所以他相信齐达内下半场肯定还是会采取进攻战术，那么他们就有机会反击进球，而且机会肯定还不少。

　　皇家马德里以前是采取过防守反击的战术，不过那都是老黄历了，自从齐达内将阵型改为433之后，这一支皇马就将攻击贯彻到了自己的骨子里，那就是进球！进球！再进球！

　　如果别人进你一个，你就进别人两个。

　　这就是皇家马德里现在的疯狂想法，因为他们有林羽那个进球疯子，所以干这么干。

　　其实就算皇家马德里真得选择防守反击，他西蒙尼不仅不怕，反而还高兴呢，说起来，他还是比较喜欢压着对手打得，如果可能的话，他希望自己的球队一场比赛也能像皇家马德里和巴塞罗那那样拥有多达二十几脚，甚至三十几脚的射门数，那就说明他的球队真得变得强大了，连豪门球队都只能用防守战术来应对，还不够强吗？

　　那样如果输了的话，他也是无所谓的，因为他们输了球，但却赢了士气，相信赛后马德里竞技的球迷还是会非常赞赏他们的表现的，总比他们做缩头乌龟，最后还输球要好得多。

　　……

　　但是西蒙尼就算是诸葛亮在世、周瑜复生、福尔摩斯穿越也没用了，因为皇家马德里今天注定是要让他大跌眼镜的，估计别说西蒙尼了，就算是全世界任何的教练和球迷，任何的专家和足球评论员，也绝对不会想到，皇家马德里会让大卫·路易斯和林羽交换位置。

　　让一个进球疯子、西甲、欧冠双料金靴去做中后卫？神经病吧！


第九七零章 把对手玩迷糊了你就赢了

　　当双方球队下半场比赛交换场地，易边再战的时候，除了皇家马德里的球员和教练，剩下的所有人都目瞪口呆。

　　西蒙尼震惊了，看到皇家马德里的奇葩阵型，他脑子一片混乱；

　　马德里竞技的球员震惊了，看到林羽站在了中后卫的位置上，路易斯站在了林羽的位置上，他们已经不知道该怎么办了，因为无法实施西蒙尼告诉他们的战术了；

　　马德里竞技的球迷也震惊了，他们不由自主地都看向了齐达内，觉得是不是齐达内搞错了什么；

　　皇家马德里的球迷同样也震惊了，他们看了看路易斯，又看了看林羽，然后揉了揉眼睛，安全不知道该用什么表情来形容他们此时的心情。

　　“这……这算什么？齐达内这是打算破罐子破摔了吗？”

　　有解说简直无法理解齐达内的做法，所以忍不住说道。

　　“看不懂，真得是看不懂啊，这到底是个什么战术呢？从来没听说过啊。”

　　“哈哈哈，以前就有人提议切尔西的前锋和后卫掉个个，那就是强队了，没想到皇家马德里先这么搞了，这是要干什么啊，搞笑吗？”

　　是不是搞笑，比赛开始了之后就知道了。

　　是不是要骂齐达内，也必须得等到比赛开始之后才能做出决定。

　　当比赛开始之后，大家就发现这个换位的妙用了，路易斯在前面虽然经常别针对，然后摔倒，但是却也同时制造了更多的任意球机会，交给林羽去主罚，不像林羽始终是不肯跌倒，任意球就少了很多。

　　而在后防线上，迭戈·科斯塔几乎看到林羽就要疯了，他速度不如林羽、身体不如林羽、而且每一次不管做什么，林羽都好像能够提前预判似的，已经过去十分钟了，他甚至连一次球都没有拿到，林羽总能够抢在他前面将球断走。

　　“我该说什么好呢，林羽是当今足坛最出色的中后卫吗？”

　　“哈哈哈，看看迭戈·科斯塔那气急败坏的样子啊，太有意思了，林羽以后干脆直接改踢中后卫算了，前锋就不要踢了。”

　　西蒙尼也在场边急得直跳脚，他万万没想到皇家马德里这样的换位正好是针对了他的战术了，他在更衣室说的那些话，到现在就好像是完全被针对了一样，怎么施展都是无力感陡增，没有任何意义。

　　反击打不出来，反而是皇家马德里这边反击打得有声有色，因为林羽不仅断球断的好，而且传球也传得准，让马德里竞技的后防线简直难受得厉害。

　　而且到了下半场之后，主裁判的判罚尺度开始收紧了，马德里竞技的后防线球员已经连续拿到了两张黄牌。

　　这也难怪，他们用对付林羽的方法去对付路易斯，可路易斯哪里像林羽那样能扛啊，结果连续跌倒，主裁判是实在看不下去了，再不出牌，那真得是要被骂死了。

　　这一段时间，马德里竞技踢得真是非常郁闷，怎么踢怎么都不顺，就感觉处处被人针对，你想这样，别人偏不让你这样，你想那样，别人也不让你那样，反正就是你怎么做，怎么不得劲。

　　本以为借着上半场扳平比分的气势，可以在下半场狠狠教训一下皇家马德里，再进一个球呢，可谁能想到皇家马德里居然选择了这等奇葩的战术来应对，是他们有先见之明？还是真得只是一个偶然，是马德里竞技太倒霉了？

　　……

　　现场的皇家马德里球迷气势越来越高，而马德里竞技球迷却越来越蔫了，“加油马德里”的歌声在卡尔德隆球场上空响起，虽然不大，但是却很清晰，很嘹亮。

　　单从这一点上来看，其实皇家马德里已经掌握了主动权了。

　　接下来就是反超比分，再度取得领先的事情了，这不用着急，反正马德里竞技的犯规很多，任意球的机会很多，林羽可以好好练习一下任意球的技术了。

　　以前的皇家马德里球迷，到客场之后大多都很沉默，没有喊声，没有加油声，就好像是突然间全哑巴了似的，因为他们找不到可以加油的动力，似乎无法和这支球队契合在一起。

　　但是现在不同了，林羽这个家伙和球迷的互动实在太多了，不由得球迷们不配合他，即使在客场，大家也能高声将皇家马德里的队歌唱起来，也能够为林羽，为所有的皇家马德里球员加油助威。

　　这样才场景，在很多老球迷看来似曾相识，经历过华尼托那个时代的球迷，现在在电视机前已经热泪盈眶了，他们以为华尼托精神再也无法复活了，以为皇家马德里已经成为了一支空有其表，却没有内涵的球队了。

　　但是今天，他们发现，原来那精神一直都存活着，只是缺少一个将其引出来的动力而已。

　　林羽现在做到了，他引出了皇家马德里球迷内心深处的骄傲和自豪，引出了他们不胜利不罢休的雄心壮志。

　　足球比赛，毕竟不是交响乐，不是你静静听着就可以了，他需要你的吼声，需要你的加油声。

　　很多足球迷不喜欢网球这种运动，并不是因为不好看，而是因为太静了，太不够热闹了，也太不够热血了，这些足球迷，喜欢的是看比赛时的那种发自内心伸出的冲动，是可以吼出来的骄傲感。

　　“看到了吗华尼托，天国的你一定注视着这支球队吧，昨天我们以你为荣，而今天，我们以这个叫林羽的中国孩子为荣！虽然他不是西班牙人，但是我们喜欢他，就像是喜欢自己的孩子一样！”

　　……

　　林羽看了看马德里竞技球员脸上的表情，知道反击的时候差不多了，他握紧了拳头，再一次高呼了起来：“兄弟们，攻陷卡尔德隆球场！拿到赛季的第三胜吧，我们是最强的！”

　　而在这个时候，齐达内也适时地进行了人员调整，将刚刚伤愈归队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及边路快马贝尔换上了场，换下了已经多处皮肤擦伤的罗伊斯和赫赛。

　　“辛苦了你们！”罗纳尔多和贝尔分别拥抱了罗伊斯和赫赛，完成了这次换人。

　　其实从齐达内的换人就可以看出来，他们没有只拿走一场平局的意思，而是要全取三分的。

　　你问皇家马德里为什么会有这么大的自信？

　　这个问题太没水平了吧，难道不知道在皇家马德里队中，林羽可是比上帝更管用的存在吗？

　　只要祈求他，那么胜利就会到来，上帝什么的，暂时可以抛弃了。

　　……

　　场边，助理教练问齐达内：“这个时候了，是不是该让林羽和路易斯换回各自的位置了？”

　　“不着急，先等犯规暂停再说。”

　　很快，有了犯规暂停的机会，助理教练将林羽和路易斯叫到了场边。

　　路易斯正踢得高兴呢，虽然在前锋的位置上被虐得很惨，但是不服输的他还是一次次地冲击着马德里竞技的后防线，他还没有玩够呢，这个时候就让他换回去，他有点不甘心。

　　不过作为一个球员，他也知道自己的责任，本来就是中后卫，如果主教练让他回去防守，他也是义不容辞的。

　　然而当他和林羽都到场边的时候，齐达内问了林羽一句：“你感觉怎么样？要换回来吗？”

　　“没那个必要，我已经说了，今天这场比赛，我就是要用任意球来解决问题，这是必须的，否则以后每个球队遇到我们都来这一套，我们的球员得有多少受伤啊，必须得用任意球将他们打怕了，扼制住这股子歪风邪气。”林羽咬了咬牙道。

　　“好啦，那就没什么问题了，你们回去继续比赛吧，路易斯注意保护自己，不能扛就不要扛了，把任意球交给林羽就足够了，他有办法进球的！”

　　“好嘞！”

　　对于路易斯来说，他现在还没爽够呢，如果能够再继续踢下去，搞不好还能进球呢。

　　“谢谢BOSS！”他现在是对齐达内万分感谢，这种种子一旦植入心底，那么以后齐达内和路易斯接触的话，就变得容易很多了。

　　至于林羽，今天压根就没打算靠运动战进球，他就是铁了心要靠任意球轰破对手的球门，就是他说的那个道理，这不是一场比赛的问题，而是关乎皇家马德里以后的比赛，如果所有其它的球队都这么干，那可就没完没了了，所以必须得将这股势头给遏制住才行。

　　……

　　当林羽和路易斯返回球场之后，一旁的助理教练忍不住问道：“我不懂啊BOSS，你这是要干什么？本来让他们交换位置就已经很奇葩了，现在明显马德里竞技的体力已经不够了，让林羽回到前锋位置上，威胁会更大的，进球也会更容易，路易斯怎么和他比啊，如果你真想这么踢的话，干脆上本泽马啊。”

　　齐达内却摇了摇头道：“不着急，不着急，我这样做当然是有自己的目的的，首先就像林羽说的那样，我们之前和毕尔巴鄂竞技达成平局，为什么会那样？不是说我们的实力不如毕尔巴鄂竞技，就是因为我们被他们的犯规战术给弄得焦头烂额，今天马德里竞技的表现，一点都不比毕尔巴鄂竞技差啊，如果我们再受制于人，那就彻底失去主动权了啊，这不是我想看到的事情。”

　　“还有呢？”

　　“还有就是你看路易斯踢得那么开心，我这个时候要是让他回去踢中后卫，当然我是有道理的，也没错，但这会打击球员的积极性的，而且无形中就会形成我和他之间的隔阂，对以后的相处会非常不利啊。”

　　“哦……”

　　“其实还有个原因，你难道没看见吗？现在西蒙尼已经被我们这种奇葩的战术给搞得迷糊了，他已经不知道要怎么办了，如果他做出调整，我们再做出调整也不迟啊。”

　　助理教练用佩服的眼光看着齐达内赞叹道：“BOSS啊，我看你现在进步非常快啊，以前的你可绝对没有现在这样难缠啊。”

　　“哈哈哈，人总是会进步的嘛，更何况我带着这样一支球队，如果进步得慢了，很快就会被踹下帅位吧。”齐达内哈哈笑道。

　　其实齐达内还有个原因没说，作为一个弱势的教练，他不得不承认的是，现在如果让俱乐部选择他或者林羽，那么俱乐部会毫不犹豫地选择林羽的，所以他没有太多讨价还价的余地，既然你是弱势，你就得考虑清楚自己的位置，慢慢增强自己的能力，以后掌控大权也是指日可待的，如果你现在就毛毛躁躁的，好像谁都想管，什么都想说的话，那你真得就会完蛋了。

　　这样的例子在切尔西就有。

　　当初博阿斯就是太嚣张了，却没取得什么像样的成绩，然后就被一脚踢走了，可是与他不同的是迪马特奥，虽说最后也不得不离开了切尔西，但离开之前，他却拿到了一个欧冠冠军，比起博阿斯什么都没得到，不知道好了多少倍。

　　人啊，总是要有自知之明的。


第九七一章 一颗前锋的心！

　　重新返回球场的路易斯心中充满了斗志，他现在拥有一颗前锋的心啊，想要战斗，想要进球！他不想仅仅只是一个前场的电线杆子。他要用实际行动来告诉齐达内“BOSS，你让我继续踢这个位置是没错的，我喜欢这样的感觉！”

　　虽然以后肯定还会回到中后卫的位置上，但是对路易斯来说，这毕竟是一次难得的经历，他不想一个球没进就这么灰溜溜地离开这个位置，所以他感谢齐达内的信任，感谢齐达内给他这个机会。

　　当然，他也必须得谢谢林羽没有要求他回去，对他来说，这就是最好的礼物了。

　　看着马德里竞技的看台，路易斯狠狠揉了一下鼻子。

　　喊吧，继续喊吧，我要让你们知道，别看我是中后卫，我也能进球！

　　你们以为齐达内让我来充当前锋就是放弃了进攻？那不可能，就算他真得是这个意思，我也不会这么认怂的。

　　路易斯扭了扭脖子，又在原地跳了跳，他的一双眼睛里几乎都能冒出火来了，那是斗志昂扬的火焰啊。

　　或许自己今后的足球生涯都不可能再站在这个位置上了，那么为了不让自己留下遗憾，就应该在这个位置上打进一球，然后高昂着头颅回去防守啊，这才不辜负踢了一回前锋啊。

　　……

　　下半场比赛进行了二十分钟，比分还是没有改变，马德里竞技还是踢得非常别扭，进攻不利，防守也出现了问题，因为他们不知道是否应该像对付林羽那样去对付路易斯。

　　一开始的时候，他们那样做了，所以路易斯踢得非常艰难，而且经常被放倒在地，给了林羽好几次罚任意球的机会，只可惜任意球都没进，毕竟不是点球啊，林羽不可能每个任意球都罚进，否则的话，那就太逆天了。

　　后来马德里竞技的后防线就觉得吧，路易斯根本不需要那么紧盯着，因为毕竟就是个中后卫啊，你就算不那么盯着他，他能进球？

　　于是，在接下来的时间里，他们开始放松了对路易斯的防守，而是将更多的兵力用到了攻击上去，既然你林羽不在前面，那对我们的威胁就比较小了，我们就可以趁势发动攻击了，这可是你们自找的。

　　甚至，马德里竞技都没有派专人去盯防路易斯，只是等路易斯拿球的时候，才会有人上去防守一下。

　　这样的情况，路易斯自己也感觉到了，他认为自己被轻视了，所以心里头非常恼火，那颗想要进球的心就更是燃烧起来了，你们瞧不起我是吧？虽然我的确没有林羽那么大的威胁，但是你们如此轻视我，我还真就要进一个球给你们看看。

　　尽管林羽刚刚已经说了，要用任意球解决今天这场比赛，但他进一个球的话，也并不影响林羽这样的策略，所以他完全是可以这么做的。

　　路易斯的能力可真不是盖的，尤其在切尔西的时候，他就有一脚相当出彩的远射。

　　在今天被放松了防守之后，他已经获得了三次射门机会，第三次射门，打出了一脚非常漂亮的射门，要不是库尔图瓦反应足够快，这球恐怕直接就射进了。

　　库尔图瓦非常生气，他抱着球，冲着自己的后卫们大声喊道：“看好他！看好路易斯！别让他轻易起脚！小瞧他是会出事儿的。”

　　也难怪库尔图瓦会这么生气，刚刚要不是他的站位比较好，下意识地做出了扑救动作，这球真就进了，马德里竞技的后卫们将会犯下难以弥补的错误，一旦被皇家马德里再度反超比分的话，这球就没法子踢了。

　　其实马德里竞技的几个后卫也都是出了一身的冷汗，他们也被路易斯的射门给吓到了，这尼玛是后卫的脚法？难怪媒体都说切尔西的后卫个个都有前锋的能力，我们还以为这是调侃呢，哪知道这根本就是真的啊。

　　所以接下来，就没人敢再去小瞧路易斯了，原本已经放松的防守，再一次变得严格了起来，路易斯又一次陷入了麻烦之中，但可以看到，他那双眼睛却仍旧是充满了火热的，他仍旧是没有放弃进球的想法，不管马德里竞技的球员怎么做，反正他自己就是已经打算坚持下去了。

　　随着时间的推移，马德里竞技球员的体力下降了，防守动作也开始变形，原本还算干净利落地防守动作，变得更大，也更加危险。

　　终于这一次，他们直接放倒了冲入禁区之内的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“点球！这是个点球吗？”

　　解说紧张地看向了主裁判。

　　不过主裁判似乎并没有判罚点球的意思，也没有表示假摔，他只是示意克里斯蒂亚诺·罗纳尔多赶紧站起来。

　　其实如果从慢动作来看的话，这个球马德里竞技的后卫因苏亚的确是犯规了，但要说点球的话还的确是商榷一下，算是可判可不判吧，以今天主裁判的判罚尺度和判罚倾向，不判点球其实很正常，因为从头到尾，他对犯规的容忍度都是很高的，下半场虽然严厉了不少，但像点球这种可能会决定一场比赛走向的球，他还是会非常慎重的。

　　结果因苏亚见主裁判没判罚点球，还跑过去指着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多：“你假摔！你这家伙就喜欢用假摔来骗点球！”

　　“闭上你臭嘴吧，你们今天踢得有多脏，大家都看在眼里了。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也不示弱，回瞪了因苏亚一眼，然后就转身离开了。

　　现在场面上的优势是皇家马德里的，他没必要闹事，不然被出示黄牌就不划算了。

　　之所以会说那句话，是因为心里头不服，这样的犯规，在他看来就应该判罚点球，而且今天马德里竞技屡次犯规，主裁判都收下留情了，他心里头不舒服那也很正常。

　　……

　　关于这个球是不是点球，场上的球员很难有一个直观的判断，这就交给那些解说和足球评论员去评述了，他们拥有上帝视角，可以通过慢动作回放来分析这个球究竟是什么。

　　而场上的球员，则更希望投入到比赛中去，而不是继续纠结这个球是不是点球，那没有意义，因为主裁判很少有会改判的，就算自己真得错了，也不会改判，这是原则问题，更是自尊问题。

　　很快，皇家马德里就又获得了一次机会，一次非常好的进球机会。

　　同样是任意球，罚球的还是林羽。

　　只不过这一次距离球门更近，不过因为太近了，这个球反而是很不好踢。

　　林羽在考虑再三之后，决定还是和之前一样，选择近距离的爆射，因为这是最容易进球的。

　　当主裁判的哨音响起的时候，林羽并没有助跑，直接原地摆开架势就是一脚，朝着人缝里面抽射了过去。

　　这一次的配合，与前几次几乎一模一样，不过却发生了一点小意外。

　　林羽在踢球的那一瞬间，支撑脚居然打滑了，人往后摔去。

　　按照常理，这样的球肯定就直接打了飞机了，可是林羽那恐怖的身体柔韧度以及控制能力，居然硬生生地在摔倒之前，让皮球保持了非常好的线路和力道。

　　因为一开始林羽支撑脚打滑，马德里竞技的人墙都没起跳，他们觉得这个球肯定踢飞了，库尔图瓦也没有做出扑救。

　　但是拆人墙的莫德里奇却给了林羽最大的信任，他还是按照之前的方法，迅速躲开了。

　　当皮球呼啸着穿过人墙缝隙，射向球门的时候，场边马德里竞技的主教练西蒙尼竟忍不住闭上了眼睛。

　　“嘭！”

　　皮球还是稍微高了一点，直接击中了横梁下侧，然后弹向了地面，也是马德里竞技的运气好，这个球弹地的时候并没有安全越过球门线，而是砸在了线上，被第二反应迅速的库尔图啊一巴掌拍了出去。

　　但威胁并没有结束，看准机会的路易斯上前补射，几乎不到一米的距离，他卯足了力气。

　　库尔图瓦这小子今天也不知道吃了什么药了，竟然又一次用胸口挡住了这次射门。

　　然而危机还是没有结束。

　　第二次补射的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他选择了吊射，因为库尔图瓦起身的话会较慢。

　　但无奈地是，终于反应过来的马德里竞技后卫米兰达竟然出现在了球门前，然后用头将球顶出了底线。

　　“好紧张，好刺激！”

　　“是啊，库尔图瓦这个年轻人今天算是立了大功了，没有他的话，马德里竞技都不知道被灌了几个球了，林羽的任意球还真是可怕啊，就算射不进，也能够给对方造成很大的麻烦。”

　　“接下来又是个角球，林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都有非常好的头球能力。”

　　“不仅是他们，路易斯、瓦拉内的头球能力一样很棒，马德里竞技的危机还没解除呢。”

　　“看起来接下来马德里竞技要遭受皇家马德里一段时间的围攻了，能守住吗？”

　　“我看难！林羽现在已经到前场来了……”

　　角球开出来之后，顶到第一点的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他这个头球顶得非常不错，就是稍微有点正了，所以库尔图瓦直接双手将球砸了出去，皮球飞出了禁区，结果又落到了京多安的脚下。

　　京多安并没有急于发动进攻，而是将球传向了边路，交到了贝尔的脚下，贝尔也没有着急，他在等着自己的队友们回到位置，如果这个时候冒冒然然一脚射门或者一个传球的话，那可能很好地进攻机会就浪费了，甚至还有可能会给对方形成反击的机会，那就不太妙了。

　　贝尔脚下的球传给了路易斯。

　　路易斯拿球之后，居然带着球直接选择了突破。

　　“哦——！看不出来啊，这个后卫的盘带能力还是很出色的嘛！”

　　因为林羽此时还在前场，所以好几个马德里竞技的球员都去防守林羽了，路易斯这边又一次被忽略了，结果就只有中场球员加比上前一个飞铲，企图连人带球一起放倒。

　　可路易斯居然巧妙地将球一挑，然后人也跳了起来。

　　“过掉了！他居然过掉了加比，现在面对的就是马德里竞技的后卫了吧！”

　　看到加比被过掉，中后卫戈丁不得不上前封堵，然而路易斯今天因为斗志昂扬的缘故，这脚下的技术竟然也玩得很溜，这一次居然一个漂亮的穿裆，把戈丁也给过掉了。

　　“连过两人，现在他距离禁区还有三四米的距离，要是冲进去，马德里竞技就不好防守了啊。”

　　就在解说评论的时候，因为刚刚被穿裆的戈丁愤怒地从背后放倒了路易斯。

　　“这个犯规太恶劣了，真得太恶劣了，这根本就是报复性的！”

　　就算是判罚尺度宽松的主裁判，这一次也看不下去了，给了戈丁一张黄牌，然后又给了皇家马德里一个距离球门很近的任意球。


第九七二章 三个月的臭袜子OR一个月的美味

　　“该死！”路易斯恨恨地啐了一口唾沫，马上都可以射门了，却被人从背后放倒，虽然没受伤，可是却浪费了一次绝佳的进球机会，他心里头很不舒服啊。

　　林羽笑着走了过来，拍了拍路易斯的肩膀说道：“大卫，这个球就交给我吧，不会让你的努力白费的。”

　　“也只能这样了，一定要进啊，要是进不了，我可就不认你这个朋友了啊！”路易斯威胁道。

　　“哈哈，你这可难为我了，不过……我现在感觉非常好啊，我有一种直觉，这个球多半可以进！”林羽哈哈笑了笑，然后拿着球，摆到了犯规的位置，就等着主裁判吹哨子了。

　　马德里竞技的球员紧张地排好了人墙，他们这一次是手挽着手，不给皇家马德里球员拆人墙的机会，所以莫德里奇也没能挤进去。

　　林羽微微皱了皱眉，看起来对方是被自己的大力任意球给吓住了，不愿意自己再踢出那样的球了。

　　不过随即，他又暗暗发笑了，你们真以为我林羽就那么点本事啊，就会大力抽射？

　　好嘛，你们就这么排好人墙吧，千万别露出丝毫的破绽，这样进了球，我才有成就感嘛。

　　等马德里竞技的球员排好了人墙之后，主裁判就吹响了哨音。

　　这一次，距离很近，林羽还是没有助跑，不过他选择的射门方式却让很多人惊讶不已，他一直以来，任意球都是用右脚来罚的，很少有人知道他的左脚踢出来的任意球一点也不逊色于右脚，毕竟这任意球技能是继承的，所以左右脚都是通用的，再加上他平日里训练的时候也是左右脚轮换，因为有时候，也许一个细微的变化，就能让对手完全误判了。

　　“左脚射门！”

　　“他左脚的任意球水平很好吗？”

　　“不知道啊，从来没见过他用左脚罚过任意球啊。”

　　是的，没有人知道，包括林羽的队友都不知道，因为这训练都是在球王养成器里面完成的。

　　不过当他这个球罚出来的时候，所有人就都知道了。

　　“Gooooooal！！！”

　　“林羽——！”

　　库尔图瓦甚至连一点反应都没有，当他看到皮球的时候，皮球已经在球门里面了。

　　“圆月弯刀！这是标准的圆月弯刀啊！不过比起贝克汉姆的任意球，这个更像是罗伯特·卡洛斯当年那一脚左脚的弧线任意球啊！简直违背了物理规则，那么大的弧度，还那么恐怖的力量，那么快的速度，他究竟是怎么办到的？”

　　没错，林羽这一次的射门，几乎就是当年卡洛斯的翻版，只不过在力量和速度上都做了加强，因为这一脚就是他从卡洛斯那里继承来的，所以用左脚踢得话会更加舒服。

　　皮球绕过了人墙，直接兜了一个几乎半圆形的弧线，这简直匪夷所思！

　　“又是任意球！这是本场比赛里林羽打进的第二粒任意球了，马德里竞技你可长点心吧，不能再那么犯规了啊！”

　　“林羽梅开二度，帮助皇家马德里在客场再次反超比分，现在的比分是皇马2:1马德里竞技，这场比赛真得是有诸多让人欣喜的地方啊。”

　　“看看看看，林羽即使下半场踢得是中后卫，可是他的威胁还是那么大，这要不要别人活了啊。”

　　“大卫·路易斯的盘带突破，造成了马德里竞技的犯规，可以说，这个进球也应该记他一功！”

　　进球之后的林羽用手指指了指路易斯，然后两个人就跳起来拥抱在了一起。

　　“哈哈哈，没骗你吧，我说过绝对不会让你创造的机会白白浪费的。”林羽哈哈大笑道。

　　“干得漂亮，总算是给我出了口恶气，刚刚叫都被踢破了。”路易斯也兴奋地说道。

　　更多的队友围了过来，将林羽和路易斯围了起来，大家一起兴奋地庆祝着这难得的进球。

　　……

　　当你信任我的时候，我也不会让你失望的！

　　中国古代就说过“用人不疑，疑人不用！”

　　齐达内或许并没听说过这句话，但是今天他却完美的诠释了这句话的内涵。

　　虽然大卫·路易斯没有进球，但是他却用自己精彩的过人和表现带来了一个位置非常好的任意球机会。

　　至于林羽，他说过要用任意球来终结比赛，现在他就进球了。

　　无论是路易斯还是林羽，齐达内在这场比赛中都给予了他们两个人足够的信任，所以他们也用实际行动回应了齐达内。

　　……

　　林羽的梅开二度，让皇家马德里连续两次领先，这一次的进球，让马德里竞技的后防线根本一点办法都没有，库尔图瓦虽然刚刚有过精彩的表现，可是面对这个进球，他却真的是无能为力了。

　　西蒙尼看到这个进球，无奈地叹了口气，能有什么办法呢，自己用犯规战术几乎封死了林羽的射门，可这又有什么用呢？任意球你总不能去犯规吧？你防住了他的左手，却防不住他的右手，这个人太强大了，真得是让你无从下手。

　　他又看了看路易斯、看了看刚刚前不久被换下场的罗伊斯，看看京多安，不由唏嘘起来，皇家马德里的阵容本来就足够强大了，可是人家财大气粗，居然又开始买人了，而且买来的这三个人，还都派上用场了。

　　罗伊斯上半场出色的发挥，让马德里竞技的右路完全被压制，根本没办法展开攻击。

　　京多安中路的防守和组织，让马德里竞技也是感觉中场安全被掌控在对方的手里。

　　路易斯这个家伙虽然在上半场的防守中出现了一点问题，但下半场总算是戴罪立功了，而且照此下去，他总有适应皇家马德里的一天，到了那个时候，他还会犯那么二的错误吗？

　　唉，说到底，这就是马德里竞技的悲哀啊，没钱、没人，你再怎么折腾，也是折腾不出什么花样的，就算曾经侥幸拿到了一次冠军，当时还被媒体吹嘘是贫民球队战胜了豪门，让他们引以自豪，那个时候又有很多媒体说皇家马德里还是不要再浪费钱买人了，充实战术打法才是最重要的。

　　可是就在那样的环境之下，皇家马德里换了主席，第一笔买卖就是花费了两亿欧元买了林羽。

　　谁说花钱就不能出好成绩？关键还是在于你买人买对了没有。

　　西蒙尼曾经在接受媒体采访的时候执着地表示：“我们的球队还是可以击败皇家马德里和巴塞罗那夺冠的，金钱代表不了什么。”

　　可是这一刻，他却不得不在心中暗暗叹息：“金元足球确实很无耻，但你不能不承认，它的确有它的可怕之处。”

　　尤其皇家马德里还是一支有底蕴的球队，金元加上底蕴，那完全和曼城是不一样的，所以成功反而很有可能。

　　……

　　当林羽将第二粒任意球打进马德里竞技的球门的时候，无数的电视机前，皇家马德里的球迷欣喜若狂，他们欢呼雀跃，他们兴奋莫名，他们知道，这个赛季最艰难的一场比赛结束了，他们可以拿下这场比赛。

　　本来之前和毕尔巴鄂竞技打平之后，很多球迷就担心说别的球队有样学样，皇家马德里会因此连续产生平局或者球员受伤的情况，别看上赛季是三冠王，可一支球队一旦崩盘，那也是非常快的，历史上不是没有过这样的球队，更何况现在球迷们对齐达内还不是那么信任，就更是担心了。

　　不过这一场比赛踢到现在，这些担心就变成多余的了。

　　我们究竟在担心什么？

　　我们究竟在害怕什么？

　　完全没必要嘛，我们可是有林羽这样的世界第一球星啊，有他在，还愁比赛无法取胜？有他在，难道害怕无法克服那些所谓的困难吗？

　　他们高兴，并不仅仅是因为这场比赛领先了，更重要的是，他们看到了这个赛季皇家马德里继续卫冕冠军的希望啊。

　　……

　　林羽说过，要让马德里竞技，要让所有的球队都知道，犯规是不能阻止皇家马德里的，所以他要用任意球来击败对手，让对手安全放弃那种幻想。

　　两个任意球够了吗？

　　不够！

　　这还不够可怕，所以他要继续，要让这恐惧蔓延到今后遇到的所有对手心目中去。

　　比赛重新开始之后，马德里竞技有过几次反击的机会，但是都被林羽这个客串中后卫的人给从中间生生切断了，反击到了中场就戛然而止。

　　很多人不明白林羽为什么在有些看起来很冒险的情况下会去选择抢断，那是因为他们是普通人啊。

　　林羽是用脑子踢球的人，他在中后卫的位置上，就像是一台精密的仪器，在考虑了自己的速度以及位置之后，他就能迅速判断出自己是否该去拦截皮球，还是继续留在原来的位置封堵球员前进的路。

　　这种预判能力，这种分析能力，才是他最可怕的杀手锏。

　　很多专家都是错误估计了林羽，他们以为以林羽的性格，应该是那种完全靠直觉来踢球的人，但其实不然，林羽虽然充满了对足球的热情，甚至有时候热情过度，但是球场上的他，就是靠脑子踢球，这却是事实。

　　最后，反倒是皇家马德里又一次得到了一个距离禁区只有一米左右的任意球机会。

　　这个犯规位置在进攻方的右手边，左脚球员罚球会更舒服一些，不过这也不是一定的。

　　“又是任意球，要是再进了，马德里竞技就可以宣告游戏结束了！”

　　当林羽走向罚球点的时候，大卫·路易斯却走了过来：“林，让我罚这个球吧。”

　　林羽看了路易斯一眼，自从他主罚任意球以来，还很少有人会要求罚球的，路易斯算是个特例了。

　　他发现路易斯的双眼炽热而且充满了欲望，那是一种急切地想要进球的欲望，甚至能够将人燃烧起来。

　　林羽想了想，反正球队现在已经领先了，让路易斯罚一下也没什么，一个好的队友关系，可比多进一个球更加让人看重。

　　“行啊，不过你小子要是罚不进怎么办？”

　　“罚不进我给你洗一个月臭袜子！”路易斯搬来马德里之后，就住在林羽家别墅的旁边，所以他经常去林羽家里玩的，说这话，倒也不是信口开河。

　　“三个月！”

　　“好好好，成交！”

　　“嘿嘿，我等着你给我洗袜子哦。不过啊，要是能罚进，我就让你到我家里吃一个月的饭，你知道花恋的手艺的。”林羽嘿嘿笑道。

　　一想到久护花恋的手艺，路易斯就咽了口唾沫，然后咬了咬牙道：“为了这一个月的饭，我豁出去了。”

　　让路易斯罚球，不过林羽也没走开，而是站到了和路易斯相反的位置，这还是为了迷惑库尔图瓦的，毕竟库尔图瓦的水平真得很强。


第九七三章 我只是路过打酱油的！

　　林羽将罚球权让给了路易斯，不过他自己也没有离开，这是为了迷惑库尔图瓦，给路易斯创造更佳的进球环境。

　　“哈哈，这个也太明显了吧，任意球肯定会是林羽主罚的，怎么可能会轮到路易斯啊，就算是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那也轮不到路易斯啊！”现场马德里竞技的解说发表了自己的看法。

　　而他的想法，与马德里竞技球员的想法不谋而合，他们都认为路易斯是幌子，林羽才是罚球者。

　　当主裁判吹响哨音的那一刻，林羽突然启动。

　　“来了——！小心——！”

　　“啊？什么！”

　　这两句似乎前后不搭调的话，是现场的马德里竞技解说发出的，因为说第一句话的时候，林羽正在往皮球的方向跑，当他以为林羽要射门的时候，林羽却直接从皮球上跨了过去。

　　这个时候，库尔图瓦已经做出了扑救的动作，马德里竞技的人墙也跳了起来。

　　然后，路易斯才将球搓了起来。

　　他踢出来的这个任意球，算是一脚弧线球，其实弧度还可以，是直奔死角而去的，不过速度却比较慢，如果是正常情况下的库尔图瓦，肯定能够扑住，但问题是库尔图瓦已经被林羽给忽悠得趴在了地上，此时再站起来去扑救，却是已经鞭长莫及了！

　　“进了——！又进了！虽然这一次进球的是路易斯，不过同样是一个任意球！”

　　“马德里竞技还是不知道悔过啊，之前我就说过了，他们的犯规太多了，这会给皇家马德里很多任意球机会的，现在好了，三个任意球，终结了比赛，唉，我真不知道该说些什么好了。”

　　“3:1！皇家马德里靠着三个任意球，在卡尔德隆球场战胜了马德里竞技，他们干得漂亮！”

　　当然漂亮了，能不漂亮吗？三个任意球啊，而且三个都进的很有水准。

　　第一个是拆人墙的爆射，第二个是卡洛斯式的暴力圆月弯刀，第三个则是违反常规的林羽打掩护，路易斯射门的战术配合。

　　“不得不承认，我们今天完全被对手玩迷糊了。林羽和大卫·路易斯的位置调换，再加上这个任意球的反常规，都是我们没想到的，这个要是齐达内想到的，那他就太可怕了，也太会玩弄心计了！”

　　进球之后的大卫·路易斯直接就跳上了林羽的后背，然后大声喊道：“记住了啊，一个月的饭食，交给你了。”

　　“放心，我输得是心服口服，哈哈哈。”

　　……

　　在路易斯打进全队的第三个球的时候，比赛基本上就进入了垃圾时间了，马德里竞技毫无威胁的反击，无法造成任何威胁，再加上时间所剩不多，所以一直到全场结束，比分都保持在了3:1。

　　很不容易，皇家马德里在卡尔德隆球场不仅是全身而退，而且还是大胜而归。

　　他们用实际行动证明了，马德里只需要一支豪门就足够了！

　　当全场比赛的哨音响起的时候，马德里竞技的球迷们都默默退场了，而马德里竞技的球员也是低着头，心情有些沉重，输给皇家马德里不可怕，但关键是踢得这么难看，而且还是在主场输给对手，就有点难以接受了。

　　他们很想报仇，不过想一想下一回合将会做客伯纳乌，他们就头疼不已，要知道这几个赛季的伯纳乌球场可是实际上的惹不起啊，多少豪门都在那里折戟沉沙，死无葬身之地啊。

　　所以现在，马德里竞技球员和教练得的心都有点沉重，他们甚至都不知道要改如何面对接下来的比赛了。

　　……

　　皇家马德里的球员赢了球，当然很高兴，最关键的是，用任意球这种方式破了对手的犯规式踢法，在下一回合遇到毕尔巴鄂竞技之后，就让那支球队也试试任意球的厉害。

　　看台上，皇家马德里的球迷还没有离开，他们扯着嗓子呼喊着皇家马德里球员的名字。

　　每个能够到客场来看球的球迷，那都绝对是真球迷，这一点是毋庸置疑的，他们对球队的爱，甚至超过了他们自己，所以皇家马德里的球员在比赛结束之后，都集体朝着看台上的皇家马德里球迷鞠了个躬，算是对球迷的感谢。

　　球迷的要求真不高，他们是很容易满足的一群人，只要你们能够回应他们，这就足够了。

　　所以当看到林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的大牌球星向他们鞠躬致谢的时候，他们心中充满了自豪感和满足感。

　　在赛后的新闻发布会上，迭戈·西蒙尼接受了媒体的采访，他谈了对这场比赛的看法：“毫无疑问，我们不是输给了哪支球队，而是输给了一个人，没错，就是林羽，如果没有他，我想这场比赛我们可以拿下的。不过输了就输了，我也不想找什么借口，这只是联赛的第四轮，我们还有很多比赛要打，没必要始终对这场比赛念念不忘。”

　　他虽然嘴上这么说，可是他心里头其实也很清楚，如果在自己的主场都无法拿下皇家马德里，那客场就更别说了，所以其实看似输了一场比赛，其实已经算是输了两场了。

　　这样的话，他就更不能在别的比赛上丢球了，否则别说争冠，可能这个赛季还是争不到第二名。

　　……

　　和迭戈·西蒙尼不一样，齐达内的看法却有所不同：“没错，林羽一如既往地踢了一场好比赛，但是足球比赛永远是十一个人的运动，他表现好，他的队友也不差……另外我要说的是，拿下马德里竞技虽然不算什么，不过我们也算是在夺冠之路上踏出了坚实的一步了，我在赛前就告诉过我的球员，如果输了这场比赛，我们整个赛季就可能会变得非常阴暗，而如果赢下来，我们的前途将一片坦途，很庆幸的是，我们的球员似乎都喜欢坦途，而不喜欢阴暗潮湿的沼泽地。”

　　林羽也回应了西蒙尼：“感谢迭戈教练对我的夸奖，不过他有点言过其实了，今天的任意球机会都是我的队友创造出来的，我有功劳，但也不能抹去他们的功劳，如果他是真心夸奖我，我也会真心感谢他，但他若是想要通过这种方式来挑拨我和队友的关系，那么我现在就可以告诉他，他已经失败了。”

　　尽管外界一直以来都这么说，说林羽一个人就能够主宰一场比赛，说林羽是真正可以靠着一个人结束比赛的恐怖存在。

　　但林羽却并不这么认为。

　　不是他不自信，他的性格可是很狂傲的，但他更注重事实。

　　要知道，在多特蒙德的时候，他的身边是格策、罗伊斯、莱万多夫斯基、京多安这样的队友；

　　在切尔西的时候，他的身边则是阿扎尔、奥斯卡、许尔勒、威廉、托雷斯、埃托奥这样的队友；

　　在皇家马德里的时候，那就更不得了了，他的身边还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的世界级巨星来为他做嫁衣，再加上贝尔、迪马利亚、本泽马、哈维·阿隆索、莫德里奇、赫赛，以及这个赛季新加盟的罗伊斯、京多安。

　　他的身边始终都有一群非常出色的队友来帮助他，如果没有这些人，他或许根本就不可能有今天这么出色的成绩。

　　梅西的个人能力也很强，但你不能否认，他身边有伊涅斯塔、哈维这样的出色队友，才让他变得更加强大了。

　　正因为林羽对队友的这种重视，这种认可，这才使得他一直以来都能得到队友们的喜爱，甚至在三支球队的更衣室里，都是最受欢迎的球员，这很难得啊。

　　这么一个嚣张的人，却有那么多人喜欢，很多人可能不理解，但其实与林羽接触多了，他们就明白为什么了。

　　……

　　在客场3:1击败马德里竞技，让皇家马德里进入了联赛前三，排在他们前面的，只有还未输球的巴塞罗那和瓦伦西亚。

　　四轮过去，皇家马德里的表现有目共睹，虽说目前仍旧落后于两支球队，可是很多人都知道，真正对皇家马德里夺冠有威胁的，还是只有巴塞罗那和马德里竞技两支球队而已。

　　瓦伦西亚现在还不错，可是遇到豪强对战，他们输球的可能性还是非常大的。

　　在之前还表示林羽进球数不如梅西，表现不如梅西的媒体，突然一下子又都转了性子，一个个妙笔生花，将林羽描绘成了不甘失败，然后奋起直追的真汉子，这才有了马德里德比之中出色的梅开二度。

　　而梅西在本轮比赛中却没能进球，所以林羽现在的进球数已经追平了梅西，四轮下来，两个人都是七个球。

　　其实这样的说法，根本就是扯淡，林羽奋起直追？他根本就没有把梅西放在眼里好不好，他只是在按照自己的步调踢球而已，媒体也是闲的蛋疼，没有新闻硬是要创造新闻，还真是难为他们了。

　　不过林羽知道媒体的德行，天生墙头草，为了利益可以什么都不管不顾的，就比如说《马卡报》吧，很多人都说这家报纸是皇家马德里的御用报纸，可是实际上呢？

　　《马卡报》对皇家马德里可没少制造不利的新闻，今天说更衣室内讧，明天说某个人太嚣张，引起了教练的不满。

　　最近一次，这家报纸还评价了林羽之前说过的一句话，评价那叫一个苛刻和狠毒啊。

　　林羽之前说过这个赛季的西甲金靴还是他的，结果《马卡报》就说了“林羽啊，管住你的最吧，你这个大嘴的毛病会让你彻底失去别人对你的尊重，甚至会让你失去你想要的荣耀。”

　　其实他们单纯批评也就罢了，没想到这场比赛结束之后，他们立马就改口了，表示“这个赛季的西甲金靴非林羽莫属，梅西根本不是对手！”

　　你说你一个口吻也还罢了，像加泰罗尼亚媒体那样黑林羽，兴许林羽还会觉得你最起码有立场点，你这自己刚刚说过的话就忘了，难道不觉得恶心和羞耻吗？

　　当然，林羽不屑于和媒体纠缠这些破事儿，人家喜欢夸也好，喜欢骂也好，喜欢做墙头草也罢，现在的林羽早就看开了，他觉得只要自己踢得好，那就不怕别人说什么，你就算将我说成一坨屎，可我表现有如神助那就足够了，可比某些人被吹得仿佛天神下凡，实际上表现却像一坨屎要好得多。

　　他现在看重的就是球队的胜利，队友们的士气，因为西甲联赛第四轮结束之后，就该是欧冠小组赛第一轮的比赛了，林羽又将披上战袍，驰骋于欧冠的赛场之上，去谱写崭新的篇章。

　　他梦想中的欧冠五连冠，现在已经拿到了两个了，所以他现在更是对欧冠十分迫切，他要像迪斯蒂法诺那样，即使没有世界杯，也会被球迷永远记住！


第九七四章 谁抢我欧冠，我跟谁拼命

　　欧冠之于世界杯，虽然在影响力上尚有一些欠缺，但在竞技层面以及纯粹球迷的喜欢程度上来说，是已经超越了世界杯的。

　　世界杯是所有人的世界杯，它更多代表的是一种精神，一种国家层面上的荣耀，而非足球本身了。

　　欧冠决赛目前不管是收视率还是收入，抑或竞技水平，都已经远远地超过了世界杯，所以对于无法参加世界杯的球员来说，欧冠就是展示自己能力的最佳舞台。

　　世界杯你只能代表自己的国家参赛，就算你的水平再高，可能你的国家队依然很弱，或许你一辈子都无法登上决赛的舞台，更多的球员因为种种原因甚至连国家队都进不了，别说决赛了，就算只是普通的国家级别的比赛也无法代表国家队参赛。

　　但欧冠就不一样了，只要你的实力足够强大，你就可以得到豪门俱乐部的青睐，然后获得参加欧冠比赛的机会，甚至最后登上欧冠决赛的舞台。

　　这一类人实在太多了，曾经的舍普琴科、劳尔，如今的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、林羽，都是在俱乐部层面上向世界展示出自己无比强大的能力的。

　　如果没有欧冠，没有俱乐部赛事，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多单纯以国家队比赛的成绩来说的话，只能算一般的较好的球员而已，梅西也一样，没有了欧冠的荣誉，他就是一较好的球员，谈不上巨星，更谈不上球王。

　　林羽就更是如此了，前两者还有国家队的比赛可以参加，而林羽则只能依靠俱乐部的荣耀来证明自己，所以他必须得在欧冠上具有统治性的地位，就算是过个十几年，甚至几十年，仍然会有人不得不记住他，那他就知足了。

　　联赛的话，虽然现在西甲联赛在五大联赛的排名已经是第一，但也不是所有人都喜欢。

　　有些人就喜欢看英超，认为英超竞争更激烈，更好看，而且他们喜欢的教练和球员也在英超。

　　有些人则喜欢看意甲，虽然意甲如今已经没落，可是这些忠诚的球迷并没有逃走。

　　也有些人喜欢看德甲，那里同样有他们喜欢的球员和教练。

　　还有些人甚至喜欢看法甲、荷甲、葡超，这都是有可能的，你管不着，也拦不住。

　　但欧冠联赛不一样，这是所有喜欢足球的人都会去看的，哪怕自己喜欢的球员或者球队没有参赛资格也会去看，就是因为欧冠是足球竞技层面上最高水平的比赛啊。

　　当林羽拿到第一座欧冠奖杯的时候，有人说“你这一座欧冠奖杯根本就比不上一座世界杯！”

　　当林羽拿到第二座欧冠奖杯的时候，有人说“你还是不如罗纳尔多！”

　　当林羽拿到第三座欧冠奖杯的时候，有人说“你不如梅西！”

　　当林羽拿到第四座欧冠奖杯的时候，有人说“你不如马拉多纳！”

　　当林羽拿到第五座欧冠奖杯的时候，有人说“你不如迪斯蒂法诺！”

　　好像每一次都会有借口，每一次都会有类比，但也正因为是这些类比，林羽的心也变得更加坚定了。

　　我不如迪斯蒂法诺？

　　好吧，你说得没错，那么我就拿一个欧冠五连冠给你看看！

　　你说五个欧冠奖杯也比不上一座世界杯？

　　好吧，那我拿十个怎么样？

　　林羽永远不会像鄙视和瞧不起自己的人妥协，虽然现在已经有很多人开始接受，并且承认林羽是足坛历史上最强大的球员，论个人能力和取得的成绩，也已经超过了两大球王，但是依然有不少人拿世界杯说事儿，不过姜堰不在乎，你现在可以死鸭子嘴硬，用世界杯说事儿，当我创造下前无古人，后无来者的恐怖丰碑之后，这种死鸭子嘴硬的论调就会变得很少。

　　当然，不可能完全消失，因为某些人就是不喜欢你，你怎么做都没用，林羽也不需要所有人都喜欢自己，他只要更多的人理解并且支持自己，那就足够了。

　　有媒体采访林羽时问道：“你如今已经拿到了五座欧冠奖杯，这比起历史上拿到最多六次欧冠的亨托，就差一个了，而且亨托也是皇家马德里的球星，你有什么样的感想吗？”

　　“五个吗？太少了，为了弥补我不能参加世界杯的遗憾，我觉得最起码得拿十个才行啊，不是有人说十个欧冠奖杯才顶得上一个世界杯吗？我就做给他看看。”

　　“那只是一句玩笑话！”记者说道。

　　“玩笑不玩笑无所谓，反正我就是那么想得！我的前辈迪斯蒂法诺可以用五连冠来让自己青史留名，那么我就可以让十座欧冠奖杯来让自己留名青史！而且都看着吧，在我的时代，谁要跟我抢这个冠军，我就跟他拼命！”

　　第二天的报纸上便登了一篇新闻稿。

　　“曾经，迪斯蒂法诺让世人见识到了他的可怕，有人甚至将他成为贝利和马拉多纳之前的球王！只可惜那个时代没能留下关键的影像资料，所以让人不禁扼腕叹息。但是现在，我们不用怀念过去了，林羽这个年轻人，已经用两个赛季连续拿下了两座欧冠奖杯，他告诉我们，他不仅要刷新迪斯蒂法诺的记录，还要创造出更可怕的记录。那意味着他最少得率领皇马拿到六座欧冠奖杯，而且必须是连续拿到的，否则就不能作数了，我不知道他是否能够办到，但是如果真得办到了，我可以毫不讳言地说，他就是新时代的球王，即使没有世界杯，他一样是球王……这个赛季的欧冠即将拉开帷幕，就让我们拭目以待吧，这个充满了野心的年轻人，是不是能够继续自己上个赛季的辉煌，是不是能够继续率领皇家马德里乘风破浪，干掉一个又一个的对手！”

　　……

　　皇家马德里欧冠小组赛的第一个对手是勒沃库森，德国球队上个赛季拿到了联赛第二名，欧冠成绩则有点惨，小组都没能出线，所以在林羽的眼里，这就是一个拿分机器。

　　或者可以这么说，整个小组里面，谁又不是皇家马德里的拿分机器呢？谁又能对付得了皇家马德里这支见谁灭谁的豪强球队呢？

　　虽然是客场作战，但是皇家马德里就没有别的想法，他们只是想要取得能力，而且还要帮助林羽拿到更多的进球。

　　最起码不能比上个赛季进球少，这就是林羽自己的想法，虽然这听起来有点困难，毕竟上个赛季林羽可以在欧冠里面打进了足足二十六个进球啊，要想追上这个数字，实在不是一件容易的事情。

　　但林羽就是林羽，自己既然能够创下那样的记录，那就能够再来一次，因为自己的水平就是那个档次的。

　　在赛前接受媒体采访的时候，林羽很是高兴地说道：“这一次我不得不感谢普拉蒂尼，他给我们的这个小组拿分会非常容易，勒沃库森虽然是德甲排名第二的球队，但是在我的眼里，他们就只是送分给我们的可怜球队。”

　　林羽为什么如此挑衅呢？

　　这主要是因为勒沃库森的球员孙兴民在赛前高调宣称：“我们能够在联赛中击败林羽的老东家多特蒙德，那么就有信心击败林羽现在所在的球队，他就洗干净脖子等着吧。”

　　既然人家都这么不客气了，林羽又怎么会客气呢？

　　而且在多特蒙德的一些老朋友，也打电话来对他说：“臭小子，你可要为我们报仇啊，勒沃库森那帮孙子太嚣张了。”

　　其实不仅仅林羽有这个想法，队内的罗伊斯、京多安也都有这样的想法，他们虽然离开了多特蒙德，但是对这个老东家仍旧有感情的。

　　因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身体还不是完全恢复到了完美状态，所以齐达内这场比赛依旧是安排罗伊斯首发了，而京多安一样得到了和莫德里奇搭档首发的机会，他们和林羽联起手来，要好勒沃库森的晦气，那么勒沃库森会不会死的很惨啊？

　　……

　　在皇家马德里和勒沃库森比赛之前，中国球迷首先是已经开始沸腾了，因为谁都明白本赛季的欧冠对林羽来说是代表了什么，目前林羽已经拿到了五座欧冠奖杯，再差一座就可以追平亨托的六座欧冠奖杯记录了，他们真得很期待自己的民族英雄可以打破所有由别人创造或者把持的记录。

　　这几天，网络上讨论最多的话题，就是林羽在本赛季欧冠的第一场比赛中，能有什么样的表现。

　　中国人是相信开门红这个说法的，是相信好的开始是成功的一半的，所以第一场比赛表现好坏，将很有可能会决定林羽在今后比赛中的表现究竟如何。

　　他们并没有讨论是不是能够进球，因为那是没有悬念的，如果林羽在小组赛中都不能进球，那也不是林羽了。

　　他们讨论的是林羽能进几个，是梅开二度？帽子戏法？大四喜？还是直接来个五福临门？

　　大部分人觉得，其实梅开二度就差不多了，毕竟是第一场比赛，可能状态还不是最好的，两个球差不多了。

　　但是这些人明显还是小瞧了林羽对拿下本赛季欧冠奖杯的那种决心，林羽也是相信开门红的。

　　……

　　“哦哦哦哦——！林羽进球了！漂亮的一脚远射，直接打开了通向欧冠的胜利之门！漂亮的远射！”

　　马德里直播间的解说突然蹦了起来，他手舞足蹈地大喊了起来。

　　“三分钟！开场仅仅三分钟而已！林羽就用他标志性的恐怖远射打破了僵局！你服不服？你服不服？！”

　　“1:0！皇家马德里开场仅仅三分钟就领先了，最近这一段时间，林羽似乎经常能够在开场很短的时间里就能进球，这和他过去更喜欢比赛快结束的时候终结比赛有着明显的区别，看起来齐达内的战术影响了他，不过这说明他是有能力在任何时候进球的！”

　　“看到了吧，林羽在告诉所有人，他这个魔王又一次来到欧冠赛场上搅局了，还有谁想跟他争欧冠金靴？还有人想和皇家马德里争欧冠冠军，那就先过了他这一关再说吧。”

　　在解说员们的欢呼声中，林羽拍打着自己的胸膛，傲然看向了勒沃库森的看台。

　　他甚至还耸了耸肩，表示“哥就是这么强，不服你们也来啊！”

　　虽然看台上的勒沃库森球迷早就看惯了林羽这张嚣张的脸，但是再一次看到，还是忍不住要大骂几句。

　　林羽笑了笑，并不理睬这些愤怒地球迷，反而看向了替补席上坐着的孙兴民，朝他招了招手，那意思很明显了。

　　“高丽棒子，你不是很牛吗？来来来，咱们先过过招！看你能牛到什么地步！”

　　孙兴民坐在替补席上，气得是咬牙切齿，可是却也无计可施。


第九七五章 来自星星的你

　　看台上，皇家马德里的球迷挥舞着印有恶魔头像的旗子大声呼喊着，虽然是在客场，可是他们的劲头却非常足。

　　反观勒沃库森的球迷，又不禁想起了曾经那令人斩不断理还乱的遗憾。要知道林羽当初可是在勒沃库森青训营接受训练的，林羽的出走与现任勒沃库森主教练海皮亚有着直接关系。

　　虽然说海皮亚和林羽早就已经和解了，但是球迷们还是无法接受啊，每当勒沃库森被林羽进球的时候，他们的心就像是被刀子割了一样的疼。

　　如果当初能够留下林羽，就算日后林羽要出走，那最起码还可以带给勒沃库森联赛冠军或者欧冠冠军啊，如果拿到了欧冠冠军，那就是创历史的战绩了，可惜啊可惜，就那么把人放走了。

　　海皮亚虽然知道勒沃库森今天凶多吉少，知道自己又有可能成为球迷攻击的对象，但他还是没有想到，林羽这么早就进球了，这个林羽，比起当年在多特蒙德的那个林羽，还要可怕，还要强大，自己当初怎么就没看出来这小子的巨大潜力呢？

　　技术什么的是可以后天培养的，但是那与生俱来的可怕球商，却不是每个人都能够具备的，自己要是早点发现这个事情，就不会干出那样的蠢事了，哪怕是当初稍微给林羽一点点信任，也不至于像今天这样啊。

　　他叹了口气，心想自己果然还是对中国球员有着天然的不信任感，要不然那个时候就不会发现不了林羽的优点了。

　　其实抛开球王养成器不提，林羽仍然有自己的特色，那就是出色的球商和出色的身体。

　　那样他或许不会成为现在如此变态的存在，可是也很有可能达到梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的高度，毕竟技术是后天的，只要你身体素质好，够努力，就能锻炼出来，但是天生的足球智商，那却是无法修炼来的。

　　齐达内正在喝水，看到林羽进球，也是激动地将水瓶子都掉在了地上。

　　他想过这场比赛林羽会进球，想过皇家马德里会取胜，因为这是必须的，自己的阵容比勒沃库森强大很多，但是他却万万没想到，林羽的进球会来的这么早，这么快。

　　果然，拥有林羽的阵容，在考虑对手的额时候，那就应该把对手考虑得更弱一些，就应该更有自信取胜才对。

　　……

　　林羽显然不会因为一个进球就满足的，他当然也不是为了报复当年勒沃库森踢走他的仇恨，因为那个事儿已经过去很久了，而且早就在德甲的时候就把仇报了。

　　其实从另外一个角度来讲，当年勒沃库森放走他，或许反而是给他创造了更大的机会啊。

　　不离开勒沃库森，他也许就碰不到小水滴，得不到球王养成器，就不会有在多特蒙德的辉煌。

　　或许他还该感谢当初赶走他的海皮亚呢。

　　他现在之所以不会满足，真得不是因为什么仇恨，也不是因为孙兴民的挑衅，单纯只是想要进更多的球，想要一个漂亮的开门红，就是这么简单，他不能容忍别人骑在他头上，就算是暂时，那也无法忍受，所以如果可以进更多的球的话，他就必须得进更多的球。

　　梅西你说你想超越我？

　　苏亚雷斯你说你想在进球上压制我？

　　伊布你说你越老越妖，越能进球，甚至能够追赶我的记录？

　　好啊，来吧来吧，你们这些无知的凡人，我就让你们看看，神是怎么炼成的！

　　……

　　让皇家马德里抢攻成功，那就是勒沃库森最大的失误了。

　　德国球队不喜欢摆大巴，不喜欢注重于防守，昔日不是赢球那就是大比分输球，上个赛季皇家马德里大比分战胜过沙尔克04，而这个赛季，勒沃库森注定也是同样的悲剧命运了。

　　林羽非常喜欢这样有骨气的球队，为什么？

　　因为这样的球队，他就更容易进球啊！

　　丢球之后的勒沃库森并没有选择回缩防守，反而是和皇家马德里继续打对攻，企图扳平比分，可是实力在那里摆着，他们就算是把吃奶的劲儿都用上又能怎么样？比赛已经进入了皇家马德里的节奏，整个比赛都是被皇家马德里控制在了手中，这比赛的发展趋势，自然也是由皇家马德里来掌控了。

　　很快，勒沃库森就为自己的热血付出了代价，上半场临近结束的时候，皇家马德里又一次进球了。

　　确切的说，应该是林羽又进球了。

　　这一次不是远射，而是门前的扫射。

　　进球的方式很简单，就是罗伊斯边路突然反越位成功，林羽紧跟着插上，然后罗伊斯放弃了射门机会，将球横传给了林羽，林羽面对的就是将球推射进空门而已，就那么简单。

　　林羽的进球，也不是每一个都那么惊天动地，每一个都那么精彩绝伦，他更多的进球，还是非常简单直接的，越是厉害的球员，就越是明白基本功是多么的重要。

　　“黄金搭档到了皇家马德里，那还是黄金搭档！罗伊斯反越位成功，林羽推射进球，两个人的配合看起来简单，但是却非常有默契，几乎就是将勒沃库森的后防线玩弄于股掌之间。”

　　“这个球一多半的功劳应该记在罗伊斯身上，看起来这个夏天，皇家马德里花费的这六千万真得是值了！”

　　“勒沃库森今天也真够胆大的，居然敢放开了让林羽去踢，没有派任何去盯防林羽，只是在林羽持球的时候才会上去逼抢，他们这不是什么有骨气，这根本就是自寻死路！”

　　“大概海皮亚觉得林羽怎么防也防不住吧，所以就干脆放了他了。”

　　“防不住也要防啊，给林羽多制造一点麻烦也行啊，你看西甲联赛里面马德里竞技虽然输球了，但是他们却给林羽制造了不少的麻烦，事实证明林羽并不是无敌的，他也有办不到的时候啊。”

　　“唉，你这话说得不错，但是很多球队在比赛之前就已经缴械投降了，根本就没有勇气去面对林羽啊！”

　　事实上，就算一个人头球能力、左右脚能力、突破能力、任意球能力、身体对抗能力都非常出色，那他也不能说就是无敌的，毕竟人还是有极限的，即便林羽通过挑战球王养成器里的副本突破了一些人体极限，但突破的也并不多，还是比普通人强不了多少，所以他依然是能够防得住的，关键问题是你愿不愿意去做。

　　武侠小说里，那些真正的武林第一，最后还不是大多都被击败了，他们的武功可以说已臻化境，但为什么还是会败呢？就是因为第一并不代表无敌啊。

　　只可惜很多人不明白这一点，见到了林羽就吓得不敢防守了，或者说就是消极防守，因为心里头就认为林羽是防不住的，怎么做都没有用，也正因为如此，林羽在很多比赛中就能够轻松自如的进球而不受阻拦。

　　这场比赛，勒沃库森的后卫虽然很想去防守林羽，但问题是主教练海皮亚却奉行的是进攻的策略，硬是要踢出德国球队的骨气。

　　他大概早就决定放弃和皇家马德里的两场比赛了吧，认为这两场比赛是必输无疑了。

　　但他却不愿意去想想，林羽要是因为他们防守不行而连续进球怎么办？如果到最后晋级八分之一决赛的时候是要靠净胜球来决定胜负怎么办？

　　……

　　林羽是不会客气的，既然你给我机会，那我就要去进球，想博取我的同情和怜悯？可以，等比赛结束之后我来安慰你们几句，但是比赛场上，就是战场，我是绝对不会手下留情的。

　　进球之后的林羽和队友们拥抱在了一起，庆祝自己本赛季欧冠的第一个梅开二度。

　　他很高兴，但还谈不上疯狂和兴奋，不过电视机前的中国球迷就不一样了，林羽如此好的状态，让他们看到了这个赛季皇家马德里继续蝉联欧冠冠军的希望。

　　“真他妈过瘾，太过瘾了，欧冠第一场比赛就梅开二度，而且这还仅仅只是上半场，他到底多想进球啊！”

　　“非人类！非人类啊！我似乎已经看到了连续第三座欧冠奖杯在向皇家马德里招手了啊！”

　　“来自星星的你！林羽你比都教授牛逼多了！”

　　中国的球迷非常感慨，非常激动，而中国的解说也是激动地浑身颤抖：“梅开二度啊，对他来说简直就跟吃饭一样容易，我赛前曾预计他这场比赛就是梅开二度了，可是现在我觉得自己错了，估计这场比赛他最起码还得再进一个球吧，要是能够以帽子戏法来个开门红，那接下来的欧冠比赛就容易多了。”

　　新浪直播间，詹俊感慨地说道：“对于很多球员，我们往往是期待高，然后就是失望，因为很多球员在备受期待之下，反而因为压力或者种种原因而失去状态，表现一般，或者表现很差。但是林羽不一样啊，对林羽的期待，你永远不会嫌高，因为到最后，你只会发现原来自己的期待还不够高，他永远不会让你失望，永远不会让你觉得自己被戏弄了，看他的比赛，你总是会兴奋、高兴、充满了未知的期待！”

　　……

　　林羽在上半场的梅开二度并没有打醒勒沃库森，也没有打醒海皮亚，这个教练固执地奉行对攻的策略，认为勒沃库森还是有机会进球的，只要能够打进一球，那就是找回面子了。

　　从某种意义上来讲，他这样做也无可厚非，毕竟这里是他们的主场，拜耳竞技场，有两万多勒沃库森的球迷在现场观战，如果他们在丢球之后就选择退缩，那么很可能会被嘲笑，在赛后会被认为没有尽力。

　　或许海皮亚现在真得是已经骑虎难下了，面对林羽这个BUG，他不得不做出自杀一样的选择，硬着头皮让球队继续进攻，哪怕是输得再多，最起码也要扳回一球，找回一点面子，来证明自己和自己的球队并没有划水，并没有放松，也没有不努力，只是对手太强了。

　　不是球队不努力，奈何皇马有林羽。

　　这场比赛，后防线上首发的是拉莫斯和瓦拉内，路易斯被放到替补席上休息去了，因为之前和马德里竞技的比赛他拼的太凶了。

　　如果是路易斯，那还可能会因为配合不娴熟而丢球，但是拉莫斯和瓦拉内已经搭档了很多场比赛了，他们的配合绝对不会出现低级的失误，当然了，拉莫斯因为冲动倒是会犯错，不过今天，看得出来这个曾经的副队长，如今的第三队长也是表现非常认真，因为他发现自己有竞争对手了，如果他表现不好，就会被路易斯所取代。

　　也正因为这样，勒沃库森苦苦追寻的进球迟迟也没有到来，皇家马德里的后防线坚持稳得就好像几丈厚的城墙，除非你能飞檐走壁，否则根本无法攻克。


第九七六章 喜欢玩火的林羽

　　勒沃库森没能进球，但是皇家马德里却又一次进球了，就勒沃库森那拼命的样子，后防空档大的简直能够放好几个人了。

　　如果从太空看地球，你可以看到两样东西，一样是珠穆朗玛峰，一样就是勒沃库森的后防空档！

　　你说这么大的空档，林羽要是还进不了球，他算什么世界第一前锋啊。

　　所以在勒沃库森的攻击被拉莫斯直接遏止的下一分钟，林羽就成功反越位了。

　　勒沃库森的后卫们就感觉到自己身旁一阵风吹了过去，然后回头一看，林羽已经带着球距离他们有四五米的距离了，可怜的勒沃库森门将雷诺，不得不单独面对林羽这个令所有门将望而生畏的存在。

　　林羽并没有戏弄雷诺，他觉得这个时候进球不要紧，如果再用别的动作去羞辱对方就有点过分了，所以在距离雷诺还有三米左右的时候，就选择了推射破门。

　　雷诺做出了扑救的动作，但是皮球还是从他身下窜过，窜入了球门之中。

　　3:0！

　　“哈哈哈，帽子戏法，果然帽子戏法了，林羽啊林羽，你到底有多么强大，你到底有多么恐怖，你到底还要用什么样的表现来让我们目瞪口呆！”解说员此时已经兴奋地有点口不择言了。

　　本赛季欧冠的第一场小组赛，还是客场，虽然很多人都认为皇家马德里必胜无疑了，也认为林羽肯定能够进球。

　　一个球或许太少，毕竟林羽能力在那儿摆着。

　　两个球差不多了吧，勒沃库森又不是筛子，你想进就能进啊？

　　可是当林羽打入三个进球，上演帽子戏法的时候，人们都不禁唏嘘起来。

　　这家伙还是人吗？到底是不是人啊？

　　梅开二度固然不易，可是帽子戏法的难度却是成倍的增加啊，很多球员可以梅开二度，但是帽子戏法却很难办成，虽然看似只有一个球的差距，但难度却上升了好几个档次。

　　如此难得事情，这个人却就那么轻松的完成了，甚至你从他的额头上都看不到汗水，也看不到他胸口不断起伏的喘息声，就好像所有这一切，根本都没有尽力似的。

　　就那么简单，就那么没有压力。

　　“几乎每个赛季都有人在如此诅咒林羽‘他快不行了，他很快就会陷入低谷了，他已经辉煌了那么多年，也该是让出位子给别人的时候了，你们还真别不信，巴塞罗那的宇宙王朝还不是在一夕之间崩盘，林羽也一定会垮的’，但是林羽再一次用一个帽子戏法回敬了他们！”

　　我林羽只要不主动退役，那么我就是这个星球上最强大的球员。

　　梅西？苏亚雷斯？伊布拉希莫维奇？

　　还有什么内马尔？格策？

　　统统都不行，差得太远了，你们跟我没法比！

　　“林羽这是在用帽子戏法示威啊，他就要告诉那些始终用马拉多纳和贝利来压他的人，你们看清楚了，我林羽不会被你们的骂声吓到，也不会被你们的骂声影响到，我会创造一个又一个的记录来证明自己的，等到我退役之后，就算你们不承认，我也将会成为足球史上最伟大的球员，没有之一！”

　　上演了帽子戏法之后的林羽才变得激动了起来，他跑到场边，脱掉了自己的上衣，然后做了个咆哮的姿势，身上结实的肌肉，一块一块得暴露出来，看得电视机前的女球迷哇哇直叫。

　　“哈哈，不愧是林羽啊，别人都不敢用这样的庆祝方式了，他却怡然不惧，看起来他恨得是高兴坏了。”

　　脱衣服庆祝，自然会得到一张黄牌，不过林羽不在乎，他本来就是前场球员，犯规的可能性非常低，一张黄牌约等于没有，而且他不想让上衣束缚住自己，就是好痛痛快快地庆祝一番。

　　“我看欧洲很多球员身上都会有纹身，林羽怎么没有啊，那一定很霸气吧？”

　　“你不知道啊，林羽每个月都会无偿献血的，所以不能随便纹身，而且听说中国有一句话叫‘身体发肤，受之父母’，虽然头发现在已经可以随便理了，但是随随便便伤害自己皮肤的事情还是会被当作不好的事情的，在中国，纹身基本上就等于流氓和不正经的人了，虽然那未必是事实。”

　　“太可惜了啊，要是他在身上纹个撒旦的头像，那就霸气了！”

　　“比起纹身，我倒是更羡慕他那一身肌肉啊，怎么练出来的，太棒了简直！”

　　主裁判跑了过来，就在林羽的身旁掏出了黄牌，林羽笑着拍了拍主裁判的肩膀道：“给你添麻烦了啊，辛苦！”

　　说完话，林羽穿上了衣服，跑去和队友们一起庆祝了。

　　被林羽拍了两下的主裁判还愣在那里，他没有告诉过别人，其实他也是林羽的球迷啊，如果可以的话，他真不打算出示这张黄牌，现在被林羽这么亲切地说话，他简直都快乐傻了。

　　……

　　林羽的帽子戏法彻底将勒沃库森打入了地狱，也让勒沃库森有点自暴自弃了，他们竟然还是不肯防守，反而连防守球员都压了上来，企图靠着进攻人数上的优势，在下半场剩下的时间里进球。

　　他们的这种做法，还真得是让皇家马德里有点为难呢，毕竟皇家马德里现在已经三球领先了，不可能不顾防守也去全员攻击。

　　齐达内为了稳妥起见，就在场边做了换人调整，换上了防守能力更强的赫迪拉，换下了本赛季一直首发的京多安，另外，又把伤愈复出不久的贝尔和迪马利亚换了下去，上场的是本泽马和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　现在的阵型也发生了变化，林羽改打前腰位置，本泽马顶在最前面，罗纳尔多打自己最擅长的左边锋，而罗伊斯则换到了右边。

　　这一套阵容，其实就是为防守而准备的。

　　中前场有林羽、本泽马高位拦截，他们两个的防守能力都比较强，中后场则有赫迪拉与几个后卫搭档防守，防守能力也同样增强了不少。

　　这个换阵，让勒沃库森强行进攻的美梦又化为了泡影，反而是换上场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在罗伊斯的助攻之下打进了一球，将比分改写为4:0。

　　这场比赛，毫无疑问是勒沃库森的惨败。

　　到了最后，海皮亚已经不去指挥球员了，甚至连换人都懒得做了，他或许觉得这场比赛输了就输了吧，还是趁早为联赛做准备吧，再说了，欧冠这个小组里面，谁能够从皇家马德里身上拿分？那是不可能的事情。

　　皇家马德里拿到了一场开门红的胜利，这毫无疑问，对皇家马德里士气的提高是非常重要的。

　　而林羽这个上演了帽子戏法的大功臣自然又一次成为了媒体争相采访的对象，对于这个事情，林羽都见怪不怪了，反正他也正好想要借着媒体把自己想说的话说出去，大家自然就是一拍就合了。

　　“对于第一场比赛就上演帽子戏法，你是什么感想？有没有很激动啊？还有，这个赛季欧冠的目标是什么，还是欧冠金靴和欧冠冠军奖杯吗？”

　　“哈哈哈，这位记者你可真是太了解我了，除了这两样，你觉得我还会选择别的吗？或许上个赛季开始的时候我还没有这种自信，但这个赛季，我比以前更强大了，我有信心击败任何对手！”

　　“我们刚刚得到消息，在巴塞罗那的第一场比赛里，梅西也上演了帽子戏法，你觉得如何？”

　　“哦？不错啊，那就恭祝他继续再接再厉吧，我在前面等着他呢，希望他抓住小组赛的机会，千万别掉链子了，否则这个赛季的欧冠金靴争夺就太没意思了啊。”

　　林羽的想法很明确，他不仅仅是要蝉联欧冠冠军，还要蝉联欧冠金靴，他就是要让所有人都看看，他林羽是怎么通知足坛的，是怎么成为足球史上第一球星的。

　　……

　　第二天，各大媒体都报道了林羽赛后的那一番谈话，林羽那嚣张的口气和霸气十足的态度，还是让很多人受不了。

　　“妈的，虽然我觉得那小子一直都是那个德行，他也有嚣张的本钱，可是每一次看到还是忍不住要生气！”皮克对着电视机骂道，而他身边坐着的夏奇拉则是摇头苦笑。

　　“你呀，何必自己给自己找不痛快呢，全欧洲的后卫都拿他没办法，又不是你一个。”

　　“那不行，我皮克和别人不一样！”

　　皮克说着话，又去翻桌上的报纸，结果又是很生气地一拍桌子，指着报纸上的标题吼道：“你看看，你看看这些没节操的媒体都说了些什么！”

　　“世界第一接受梅西挑战！”

　　“梅西这个赛季能打进林羽的一般进球吗？”

　　“年年挑战，年年失败！”

　　“梅西的噩梦——林羽！”

　　夏奇拉看了几篇文章的标题和开头，也是无奈地叹了口气。

　　梅西虽然被外媒表示更衣室关系处理得很不好，但是夏奇拉是知道的，在巴塞罗那，梅西就是所有巴塞罗那球员的偶像，大家都很佩服这个小跳蚤，就算是巴塞罗那最危急的时候，梅西也还是坚持留了下来。

　　但现在，梅西却被林羽给完全压制住了，昔日的世界第一，如今却被每次连嘲讽带批评，也是太苦了。

　　“梅西第一场比赛也进了三个球，三个球啊，媒体凭什么这么写，简直太无耻了，太没有底线了！”

　　其实林羽在媒体的采访中倒是没有太过讽刺梅西，他是觉得，有梅西这个对手也不至于太孤单了，可媒体这煽风点火的本事那真得是越来越出色了，估计这些文章见报之后，就算是一向不怎么回敬对手的梅西也要站出来说两句了，是可忍孰不可忍啊。

　　有些人说林羽这个时候刺激梅西不好，反而会激发梅西的斗志，让梅西的表现一天比一天好，要知道，就是因为林羽，梅西才会重回巅峰的，这说起来有点不可思议，但事实就是如此，林羽的出现和高调，让梅西重新燃起了斗争的欲望，才有了连续这几个赛季的出色发挥，虽说还是没能击败林羽，但最起码梅西现在在做了。

　　很多喜欢林羽的球迷就担心林羽再继续这么刺激梅西，搞不好就把梅西的潜力给激发出来了。

　　但真正了解林羽的人就不会有这种担忧了，林羽从来不怕对手状态好，因为对方状态越好，他就越有赶紧，对方越强大，他也就越强大，只有将更为强大的对手击败了，那种成就感也是最为强大的。

　　其实在欧洲，还有很多人记得林羽在皇家马德里拿到的第一个欧冠冠军。

　　那个赛季，林羽少赛六场，梅西的进球数一开始比他多得多，可是后来呢？林羽不但超越了梅西，而且还拿到了那个赛季的欧冠金靴。

　　怕竞争？怕竞争的林羽就不是林羽了！


第九七七章 射手榜乱斗

　　结束了欧冠小组赛第一回合的比赛之后，皇家马德里全队都从德国赶回了西班牙，继续他们的联赛赛程。

　　虽然在对阵勒沃库森的比赛中林羽上演了帽子戏法，也是尽了力，体力消耗不少，但是回到国内，他依然是雷打不动的主力，因为他就是个体力怪物，而且是一个对金靴追求到极致的疯狂球员。

　　他不能耽搁太多联赛的赛事，因为道理很简单，他的对手梅西可不是好对付的，如果耽搁太多比赛的话，搞不好联赛最佳射手的荣誉还真被对方给抢去了。

　　他要捍卫自己的金靴荣誉，而且还要垄断西甲金靴，任何人都别想从他的手里将这个荣誉抢走，只要他还在西甲一天，那么这个荣誉就必须是他的。

　　跟我林羽争夺金靴？这样的人估计还在娘肚子里呢。

　　……

　　西甲第五轮联赛是皇家马德里主场对阵埃尔切，这场比赛，跟着球队前往德国的主力球员被轮换了一大半，不过林羽还是在场上，这不仅仅是他自己的意愿，也是齐达内的考量，更是球迷们希望看到的。

　　齐达内知道，只要林羽在球场上，对手就会感受到无比的恐惧，很多实力差一点的球队甚至可能会直接缴械投降了；

　　皇家马德里的球迷们知道，林羽在球场上的比赛，皇家马德里就不会怕任何球队，他们看比赛也会感觉到心里头特别有底。

　　因为是主场，再加上埃尔切本身实力就不怎么样，而且看看今天轮换上场的都是些什么人吧——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、迪马利亚、本泽马、哈维·阿隆索、赫迪拉、拉莫斯、佩佩、阿贝罗阿，这些人，无论是哪个到了埃尔切那都是铁打的主力啊，说是轮换，可是从某种意义上来说，这样的阵容反而可能比之前的更加强大了。

　　埃尔切遇到皇家马德里，一上来就摆出了死守的态度，反正少数当赢了，说不定最后保级还要看净胜球的，如果能够保平那就最好了，那样子还能从伯纳乌球场拿走一分的。

　　这是埃尔切的想法，不过在伯纳乌球场，恐怖的皇马家马德里攻击群可不会给他们任何幻想的。

　　林羽在上半场十六分钟，就利用一次任意球的机会打破了僵局，为皇家马德里吹响了进攻的号角。

　　这是林羽本赛季联赛的第八个进球，更是这场比赛改变场上形势的一个球。

　　如果林羽不进这个球，那么很可能皇家马德里就会踢得非常辛苦，最后陷入对手的节奏之中，被偷一个那就完蛋了。

　　接下来的比赛，基本上就是进入了皇家马德里的节奏了，该控球就控球，该快攻就快攻，你们不出来？好啊，那我就全部远射，反正我们这边远射的高手多得是，进不了无所谓，要是进一个，那就会让你们死无葬身之地了。

　　齐达内在场边看着比赛，心里头异常舒坦，他忍不住翘起了二郎腿，一边晃悠着，一边还在嘴里面哼起了自己的家乡小调。

　　林羽这笔买卖真心值啊，他现在真得是要感谢主席索罗斯了，要不是这位主席，只怕皇家马德里就与林羽这个人擦肩而过了。

　　每每这个时候，齐达内都会想起自己曾经和林羽在慕尼黑的那一次会面，那个时候，他真得是有点瞎眼了，单纯因为林羽的性格不好，就觉得林羽配不上皇家马德里，不然的话，皇马王朝恐怕早就建立起来了。

　　这年头，天才球员没点个性那怎么可能啊。

　　别说球员了，历史上又天赋的科学家，真正的鬼才，不都是有点异于常人的地方吗？

　　林羽其实还算很好了，比起巴洛特利，比起很多人都要好得多，他虽然脾气不好，但却不会主动去招惹裁判，这一点让齐达内很是放心。

　　……

　　比赛进入了皇家马德里的节奏之后，埃尔切就仿佛一只待宰的羔羊，光溜溜地被绑在那里，准备怎么杀了。

　　上半场后半段，完全复出的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进了一个三十米开外的远射，算是宣告了他的回归。

　　下半场比赛，本泽马和迪马利亚各入一球，最后的比分锁定在了4:0，基本上就是完虐对手了。

　　埃尔切企图在伯纳乌球场死守来换取一场平局，但最后还是被大比分击败了。

　　防守也不行，进攻也不行，现在这些中下游的球队遇到皇家马德里，那真得是非常头疼啊，完全不知道该怎么办了，毕竟勒沃库森全力攻击的结果已经摆在那里了，谁都知道跟皇家马德里打对攻是最不靠谱的。

　　这场比赛结束之后，联赛排名第一和第二的依旧是巴塞罗那和瓦伦西亚，这两支球队到目前为止还没有输球或者平局，而皇家马德里则因为一场平局排在第三的位置，排在第四的是毕尔巴鄂竞技，这支球队也是一场平局，没有输球，不过净胜球比皇家马德里差了很多，排在第五的则是马德里竞技和塞维利亚，马德里竞技输给了皇家马德里一场比赛，虽然看起来赛季初就落后于争冠序列了，不过这很难说，塞维利亚是比较特殊啊，这支球队上个赛季表现之差劲，险些就降级了，而这个赛季却表现十分神勇，五轮比赛就输了一场，而且还是输给了巴塞罗那这样的球队。

　　联赛打了五轮，不过现在还看不出究竟谁能够夺冠，毕竟才五轮而已，这个就很难说了，只是到目前为止，联赛中保持不败的球队居然多达四支，这就有点意思了。

　　当然，五连胜和四胜一平毕竟还是有差别的，这就是皇家马德里在第二轮比赛和毕尔巴鄂竞技打平的无奈啊。

　　齐达内现在也渐渐掌握了轮换的节奏，就算是大轮换，那么林羽都必须在球场上，只要林羽在，球队取胜的把握就很大，而且除非是球员们真得感觉到体力非常差，否则他是不会进行大规模轮换的，坚持一套主力阵容，这样做是非常有好处的，因为可以激发球员的斗志，让主力放心，让替补也有冲劲，想要去挑战。

　　有意思的是，下一场比赛客场对阵赫塔菲，这场比赛其实也可以说成是小马德里德比，因为赫塔菲所在的城市恰恰是马德里的卫星城，这支俱乐部和皇家马德里距离非常近，也隐隐有一种竞争的趋势，只可惜没有皇家马德里和马德里竞技那么火爆罢了。

　　……

　　西甲联赛第六轮，皇家马德里客场对阵赫塔菲。

　　客场的比赛，你永远不能轻视，不管对手是谁，哪怕只是保级队，那也绝对轻视不得。

　　踢了这么多年球，现在又做了教练，齐达内已经很清楚客场的可怕之处了，千万不要小瞧了球迷的力量和人的精神力量，你一个不小心，对手就可能会突然间小宇宙爆发，或者是进入狂暴状态，将你打得找不着北。

　　皇家马德里是很强没错，但客场踢球，绝对得万分小心，这一点齐达内非常注意。

　　也正因为此，今天的比赛，齐达内可以说是派出了最强的阵容，别说踢比赛了，就是看到这个阵容，估计赫塔菲也快给吓尿了。

　　齐达内不会管对方怎么看，反正他的目的只有一个，那就是无论任何一场比赛，都要尽力去拿下，哪怕对手已经毫无反抗之力，看起来必胜了，也必须得想尽办法拿下比赛才行，没有拿到手的三分，就算看起来再美好，那也是浮云。

　　当然，对手赫塔菲也派出了他们最强大的阵容，但是这套阵容跟皇家马德里一比，那简直就没法看了，就算是皇家马德里替补席上坐着的，也比他们这首发的一套阵容要强大的多。

　　双方都出了全力，但是实力的差距却犹如一条鸿沟无法跨越，弱旅赢球唯一的方法就是靠着强队自己掉链子，可是强队如果不掉链子，他们的结果也就只能是输球了。

　　所以这场比赛，尽管最后的比分并不大，只有2:0，但毕竟皇家马德里又拿到了宝贵的三分。

　　而且林羽在这场比赛里一球一助攻，显示出了自己强大而又全面的能力，近乎让对手绝望。

　　赛后赫塔菲媒体表示，这是一场金元足球的胜利，皇家马德里靠钱砸死了赫塔菲，我们输得并不服气。

　　对于这样的论调，皇马俱乐部自然嗤之以鼻了，我们的钱也不是天上掉下来的，那是赚来的，我们有钱买人，那是因为我们成绩好，我们成绩好，我们就赚得多，我们赚得多，我们就有钱买人，这是一个良性循环。

　　走自己的路，让别人去说吧。

　　赫塔菲媒体的吐槽和非议，不过是输了球之后毫无意义的嚎叫而已，就好像混混被揍了之后逃走的时候总要扔下一句话“你等着！”

　　其实他不过是心里头不舒服，觉得自己没面子而已，真让他再来找麻烦，他恐怕还没那个胆子了。

　　倒是赫塔菲主教练路易斯·加西亚说得明白“输球就是输球了，找那么多借口有什么意思，我们赢不了皇家马德里，巴塞罗那也赢不了，拜仁慕尼黑同样赢不了，有什么好丢人的，我们只要拿到自己该拿的分，那就行了！”

　　当然，皇家马德里方面是不会在乎对手说什么的，对于他们来说，这仅仅就是西甲三十八轮联赛中的一轮而已，赢了就是三分，仅此而已。

　　……

　　结束了这场小型的马德里德比，皇家马德里又将迎来欧冠小组赛的第二场比赛。

　　他们第二轮将在主场迎来荷甲冠军阿贾克斯的挑战，这个昔日的欧冠豪门，如今也只能在欧冠上打打酱油了，不过说起来，阿贾克斯还真是不太情愿就这么远离人们的视线啊，他们也是有野心的，也是想要成功的，别的豪门都可以复兴，凭什么我们就不行？

　　所以其实看似这场比赛比较好打，毕竟是第一档次的球队对阵第四档次的球队，但实际上，皇家马德里如果不尽全力的话，还真未必能够拿下这个对手啊。

　　不过林羽关心的并不是这个对手，而是这个赛季想要和自己争夺欧冠金靴的三个人。

　　第一个竞争对手当然就是梅西了，梅西目前和林羽一样，是打进了三个球，他们今天也有比赛，而且对手是奥林匹亚科斯，同样是主场作战，估计以梅西配合克洛普的能力，多进几个球不成问题。

　　第二个竞争对手是苏亚雷斯，利物浦一直都有欧冠基因，欧冠中的表现一向非常亮眼，苏亚雷斯在第一回合的比赛中独中两元，而在第二回合的比赛中又是打进了一个球，现在也是三个球，并列射手榜第二，只是他两场比赛已经踢完了，所以在竞争力上，明显不如梅西和林羽了。

　　第三个竞争对手就是越老越妖的伊布拉希莫维奇了，他在结束的两场比赛里打进了四个球，目前是排在第一。


第九七八章 做自己不要伪装色！

　　既然别人都说了要和林羽抢欧冠金靴，那么林羽总不能不回应吧？

　　阿贾克斯这个赛季虽然有很大的野心，也重新拿到了荷兰联赛的冠军，可是他们倒霉就倒霉在居然分在了死亡小组之中，上一场比赛面对曼联，他们在主场打平了，这一场比赛面对皇家马德里，他们更是悲惨。

　　林羽可是要将别的射手都压下去的人，所以比赛中的表现自然会比平常更加卖力。

　　可怜的阿贾克斯，就成了他表现自己实力的工具了。

　　“Goal！Goal！林羽进球了！太漂亮了，他就像第一轮一样，状态好得出奇！”

　　“这个球再次让皇家马德里取得了比赛中的领先地位，同时也让比赛进入到了皇家马德里的节奏之中，这下子阿贾克斯惨了，林羽这人要是进了球，表现会更加可怕！”

　　“现在的皇家马德里，就是以林羽为进攻核心的球队，只要球能够传到林羽脚下，那肯定就会传的，尽管这是很多人都知道的事情，但问题是防不住就是防不住啊，面对这个恐怖的家伙，你明明知道别人会传球给他，可还是会挡不住而让他进球，这恐怕就是最郁闷的地方了。”

　　伯纳乌球场一片欢呼，因为林羽终于又成为了欧冠射手榜第一，虽然只是暂时的，但对他们来说，和就是值得开心的事情。

　　“欧冠射手榜争夺激烈，目前林羽和伊布拉希莫维奇以四球排在榜首，梅西暂时还没有动静，不知道是因为今天状态不好，还是运气不好，看起来在稳定性和进球欲望上，林羽果然还是要比梅西强很多的！以前在切尔西，我们说林羽的进球能力完爆梅西，而现在，林羽不管是哪一方面的能力，都要比梅西更强，虽然谈不上完爆，但是要压梅西一头这却是真的，以前是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多与梅西争夺第一的位置，处于弱势，不过现在林羽接过了这杆枪，他却始终处于强势地位，这足见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多选择成为绿叶是无比正确的事情，在这段时间里，他不仅连续拿到欧冠冠军和联赛冠军，而且还拿到了一次欧洲金球奖，这足以让他自豪了。”

　　……

　　林羽进球的事情很多就通过奥林匹亚科斯球迷的嘴巴告诉给了梅西，就像以前很多球迷喜欢用梅西的名字来嘲讽克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样，现在的球迷，也学会了用林羽的名字和进球去嘲讽梅西。

　　“梅西，你听到了吗，林羽又进球了！”

　　“你不行！你不如他！”

　　当梅西走过奥林匹亚科斯球迷看台附近的时候，就听到了这样的喊声。

　　林羽进球的事儿，克洛普是不愿意让梅西知道的，他不想让梅西分心，但他却管不住奥林匹亚科斯球迷的嘴巴啊，虽然这一次来到客场看球的奥林匹亚科斯球迷只有区区几百人，但是就是这几百人，那也是能够发出自己的声音的。

　　其实这场比赛，巴塞罗那全队上下也都在关注着林羽的进球数，当听到林羽进球的时候，巴塞罗那的球员脸色都不太好看。

　　不管是否和梅西有矛盾，但是梅西毕竟是巴塞罗那的第一球星，是顶梁柱，再怎么说，肯定还是要支持梅西的。

　　先不说梅西是唯一一个能够和林羽拼进球的球员，就算他不是，以他在巴塞罗那更衣室内的大佬级地位，谁敢不给他面子？他要你传球，你敢不传球？他能够将埃托奥、伊布拉希莫维奇挤走，能够在国家队里将特维斯挤走，就能够弄走任何人。

　　这一点连克洛普也没办法，因为梅西在巴塞罗那俱乐部高层心目中的位置实在是太重要了。

　　别说普约尔已经转会，哈维已经老迈，就算这两个人都是当打之年，他们的名气和地位也是没法和梅西比的，如果非要选择的话，相信巴塞罗那俱乐部高层宁愿舍弃普约尔和哈维，也不会舍弃梅西的。

　　这就是亲儿子和干儿子的区别了。

　　没办法，谁让人梅西实力强呢。

　　当队友们安慰梅西说：“没关系，我们会传球给你的，你一定要压制住林羽那个黄皮猴子，那家伙太恶心了。”

　　梅西却笑了笑道：“不用那样在意别人，我们踢好自己的球就行了，我进不进球无所谓，关键是这场比赛一定要拿下。”

　　他嘴上说无所谓，可是心里头真得那么想吗？

　　不，恐怕连梅西自己都不相信自己所说的话，他不是一个甘于人后的人，以前他可以轻易压制克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，所以他可以不用多说话，别人就会觉得他很厉害，但是现在不行了，他的话也变得多了起来，究其原因，那是因为他已经连续被林羽压了好几个赛季了，如果联赛中不能取胜，欧冠中再不能取胜，那真得就是彻底要被压死了。

　　梅西的心中很着急，也急切地想要进球。

　　不过他这个人有个优点，那就是不太会因为着急而失去冷静，他可能会丧失斗志，但绝对不会失去冷静，这种人给人的感觉就是性子太凉了。

　　所以队友们倒是不担心他因为着急而乱踢，梅西知道该怎么进球，该怎么去追上林羽。

　　就是一个词儿——

　　进球！

　　你进球，我也进球！

　　……

　　“哦哦哦哦哦，进球了，梅西！是梅西！他终于进球了！”

　　“梅西帮助巴塞罗那在主场打破了僵局！”

　　其实这场比赛对阵奥林匹亚科斯，巴塞罗那就从来没想过自己会输，巴塞罗那球迷和球员真正在意的就是林羽能不能进球了。

　　加泰罗尼亚的解说显得很兴奋，他几乎咆哮着吼道：“看到了吧，我们的梅西一点不比林羽差，林羽进了四个球，梅西也进了四个球，现在两个人是齐头并进！究竟鹿死谁手，还未可知呢！”

　　“林羽那边刚刚进球不过两分钟时间，梅西这边就进球了，当世两大球王之间的对决啊，虽然不是在同一个赛场，但是却同样令人惊心动魄，两个人从联赛斗到欧冠，不知道这个赛季，梅西能不能取胜呢？”

　　进球之后的梅西并没有去庆祝，他默默从球门里面拿起了球，然后就跑向了中场。

　　他可不想只是跟在别人的屁股后面，他要让林羽跟着他，他要超越林羽，而不仅仅是齐头并进，所以还得进球！

　　梅西的这个举动让巴塞罗那的球迷和球员都感慨不已，大家都知道梅西是什么意思，别说梅西了，巴塞罗那这几个赛季也一直被皇家马德里压一头，这让他们感觉很不好，所以他们也想翻身，就像是梅西想要在进球数上超越林羽一个道理。

　　“加油——！梅西，超过林羽，干掉中国羽！”

　　所有的巴塞罗那球迷都在高声呼喊着，为梅西加油助威，为梅西鼓劲支持，他们也不想看到林羽得瑟的样子啊。

　　场边的克洛普也不由得站起身来，替梅西鼓起了掌，梅西的问题不在于能力，而在于心态，如果他每场比赛都有这样的心态，那么超越林羽，或许也不是什么不可能的事情。

　　虽然克洛普对林羽的成长很是自豪，但不管如何，林羽现在都是他的敌人，他不可能去给林羽加油，他必须要支持自己的球员，也就是梅西。

　　加油吧，我也需要向世界证明，不是林羽世界第一，而是我克洛普世界第一啊。

　　……

　　中场休息的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多找到了林羽，拍了拍他的肩膀说道：“你可小心了啊，梅西刚刚又进球了。”

　　“又进球是什么意思？”

　　“上半场结束之前他又进了一个球啊，现在已经是两个球了，也就是说，他目前打进了五个球，排在射手榜第一的位置，你可得再接再厉了啊。”

　　“哦？没想到那小子这个赛季倒是很猛啊，看起来我也得加把劲了，不能让他太得意了。”

　　“没错，就是得这样，连暂时的第一页别让给他，彻底压死他！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多鼓励道。

　　往事不堪回首啊，葡萄牙巨星以前被梅西也压得很惨，尽管他现在已经成为一个组织者了，但是好胜之心还有啊，他自己是没机会和梅西斗了，但是还可以将这份斗志交托给林羽啊。

　　“嘿嘿嘿，有意思啊有意思，太有意思了啊，对手越强大，我就越兴奋啊！来吧来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧，不仅仅是梅西，苏亚雷斯和伊布拉希莫维奇，你们也要努力啊，不要让我太孤单了！”

　　林羽并不在乎别人追赶他，反而他对这种追赶非常感兴趣，也非常喜欢，越是这样，他就越是能够保持绝佳的状，你说他是抖M也好，说他是受虐狂也罢，总之他就是一个喜欢挑战，不喜欢坦途的人，不然人生就太无趣了。

　　更何况足球生涯比整个人生更加短暂，一个球员大部分的黄金期也就十来年而已，过了这个时间段，你就开始走下坡路了，所以要在这十多年里面踢出精彩来啊。

　　……

　　下半场比赛，仿佛一团火在燃烧的林羽再一次进球了，他就像是要将阿贾克斯吞掉的恶魔一般，令所有的阿贾克斯球员都惊恐不已。

　　2:0其实已经算是锁定胜局了，阿贾克斯想要在伯纳乌球场翻盘，那机会根本就是渺茫。

　　现在球迷们更关心的是，林羽还能不能再有进球，目前射手榜上排名第一的就是梅西和林羽，这两个人的进球都是五个，下半场林羽进了一个球，不过梅西那边还没有进球，倒是内马尔帮助巴塞罗那进了一个球，锁定了胜局。

　　林羽当然还想进球，不管梅西还有没有进球都无所谓，这是他自己的赛场，他自己来决定。

　　虽然梅西进球可能回刺激到他更加狂猛，但是梅西不进球，他也一样出色。

　　……

　　在诺坎普球场，奥林匹亚科斯的球迷又在大喊了：“喂，梅西你知道吗？林羽又进球了啊，你还不加把劲吗？”

　　这样的喊声，原本是用来讽刺梅西的，不过现在奥林匹亚科斯的球迷已经不是这个意思了，他们是真得希望梅西能够压林羽一头，因为道理很简单啊，反正比赛也赢不了了，还不如让他们更喜欢的球星多进点球呢。

　　说实话，林羽的性格为他赢来了大量拥趸的同时，也是招致了一大批人的讨厌，他的性格太张扬、太嚣张，不够谦虚，目空一切，这样的性格别说在中国，就算是在西方，也很难受到欢迎。

　　反而是梅西，就是个腼腆的大男孩，虽然不愿意承认，但这样的性格还是会得到更多人的喜欢的。

　　曾经奥尔本就建议过林羽“你可以改一下性格，哪怕装也行，做个乖乖孩子吧。”

　　林羽却是对此嗤之以鼻，自己就是自己，为什么要伪装呢？


第九七九章 这样的球迷让人感到羞耻！

　　虽然有奥林匹亚科斯的球迷给梅西加油，不过这场比赛，梅西最终也没能再进球，他的进球数也暂时锁定在了五个，没办法，支持他的可不是奥林匹亚科斯的球员，如果是球员的话，那估计还能多进几个呢。

　　他这边没进球，但是林羽那边却一如既往的令人震撼，表现之出色，甚至让所有人都感觉到有一种心脏要跳出来的迹象，因为和进球一个接着一个，感觉上真得是太爽了。

　　在皇家马德里和阿贾克斯的比赛快要结束的时候，皇家马德里获得了一个三十米远的任意球，所有阿贾克斯的球员和球迷都是心中一紧，他们很害怕林羽罚任意球啊。

　　不过让他们欣慰的是，站到罚球点上的不是林羽，而是迪马利亚，林羽则是出现在了他们的禁区里面。

　　本以为这个任意球不是林羽主罚，那么林羽就不会进球了，可谁能想到，迪马利亚的这个球罚出来之后，林羽一个旱地拔葱，整个人比所有其他球员都高出了半个身子，然后奋力将球顶到，皮球毫无悬念地撞入到了球门之中。

　　“第六个进球！第六个进球！太厉害了，又是一个帽子戏法！欧冠小组赛两场比赛，两个帽子戏法，这是要逆天啊！”

　　“林羽啊，你这么厉害，你家里人造吗？”

　　“两场比赛，两个帽子戏法，一下子就将他和其他射手的距离给拉开了，现在也就梅西能跟上他的节奏了，不过还是差了一个进球啊，林羽你快告诉我，你到底是哪颗星星上来的使者，这也太厉害了吧。”

　　进球之后的林羽耸了耸肩，嘴角撇了撇，一副不屑和得瑟的样子，不过这可不是给阿贾克斯看的，而是给远在诺坎普球场的梅西看的，你不是牛逼吗？你不是梅开二度吗？

　　那又如何？老子帽子戏法！

　　你倒是说说咱们两个谁更厉害一些？

　　……

　　“该死，那个林羽居然上演了帽子戏法！还是在补时阶段进的球！为什么我们的补时那么短？”已经结束了比赛的皮克正在用手机关注皇家马德里那边的比赛，看到林羽上演帽子戏法之后，简直气急败坏，直接将手机都摔在了地上。

　　“你应该去买个诺基亚，那个耐摔！”布茨克斯苦笑道：“为那个人生气不值当，你越生气，他反而越高兴呢。”

　　梅西也听到了皮克的话，他眼中闪过了一抹无奈地失望之色，他已经很努力了，可是也才是梅开二度，那个林羽为什么就能帽子戏法呢？阿贾克斯也太垃圾了吧。

　　本来这场比赛，梅西根本没必要这样卖力，只要按照平常的步调比赛就是了，毕竟对手只是奥林匹亚科斯而已，真正要发力的时候是在八分之一决赛之后啊。

　　梅西现在之所以这么努力，这完全都是拜林羽所赐啊，你们能想象一个做了好几年世界第一宝座的人，突然被人一脚踹下去，然后又被这个人百般羞辱和讽刺的情况吗？

　　梅西不服气啊，不爽啊，以前他觉得是自己的错，自己那个时候放松了，对足球失去了兴趣了，但是后来即使他状态恢复了，可还是不是林羽的对手，到了这个时候他才发现，原来林羽已经不知不觉间从一个糙哥变成了一个技术全面而又可怕的对手了，他再想去超越林羽，变得更加困难。

　　看着梅西的样子，皮克叹了口气道：“不要多想了，下一场继续努力吧，我们都支持你！”

　　“对，我们都支持你！”恐怕连林羽也想不到，他居然让巴塞罗那的更衣室变得空前团结了，原本的一些小矛盾，因为他的出现，大家都决定一致对外了，不知道这究竟应该算是巴塞罗那的福气呢，还是应该说是他们的无奈。

　　这场比赛，梅西梅开二度，已经很厉害了，可是林羽却立即给他来一个帽子戏法，这种感觉让人很不舒服。

　　最起码在皮克看起来，这就好像是林羽故意在戏弄梅西，调戏梅西一般。

　　这就好像马拉松赛跑，你一步步逼近你前面那个人，然后甚至超过了啊，可是当你窃窃自喜的时候，却发现这个人只是逗你玩而已，瞬间就又超出了你许多，而且对方还一点都不累的样子，反而是你累得像狗。

　　当然，皮克的这种感受真的是错觉，林羽虽然厉害，但还没有到那种想进球就进球，不想进球就不进球的程度，即使他真得到了那种地步，他也不会去那么做的。

　　因为在林羽的心目中，足球是神圣的，那样做不是在比赛，而是在亵渎足球，他会非常不爽的。

　　不过能够给皮克这样的感觉，如果林羽知道了，那相信也会笑出声来的，因为通过这一点就可以看出，皮克已经有点疑神疑鬼了，完全是把他当成怪物来看待了。

　　梅西到没有想那么多，他看了看安慰他的皮克笑道：“差一个球而已，会追上来的，不用担心。”

　　冷静有时候是梅西的优点，但有时候不得不说，真得也是他的缺点，因为一个人太冷静的话，就会缺少激情，缺少精神动力了，这或许就是梅西和林羽最大的不同吧。

　　……

　　这一轮比赛过后，欧冠射手榜也发生了很大的变化，原本排名第二的林羽现在成为了第一，而且是打进了六个球！

　　原本排名第二的梅西现在还是第二，不过三个球变成了五个球！

　　伊布拉希莫维奇是一朝回到解放前啊，原本的第一成了第三，而苏亚雷斯就更惨了啊，居然变成了第四。

　　这里面最不爽的当然就是伊布拉希莫维奇了，作为上个赛季欧冠第三进球多的人，他也是有野心的，而且一直以来，他都希望自己能够在退役之前拿到一次欧冠金靴，他觉得自己被梅西和林羽给忽视了，所以他要让这两个人看看，他大伊布可不是吹出来的。

　　苏亚雷斯的心情也不好啊，上赛季英超的最佳射手，欧冠却一直很不给力，这让他如何能够忍受，他也希望可以加入第一集团的争夺之中，不能总是被林羽和梅西甩在身后啊，不然他这个英超金靴的含金量就未免太低了一点吧。

　　……

　　主场击败阿贾克斯，让皇家马德里在欧冠小组之中取得了两连胜的好成绩，也顺利拿到了六分，赛后媒体评价道“我们早就说过，皇家马德里是可以让死亡小组变成他的得分小组的球队，现在可以看到，这个事情已经成为了现实！”

　　本来还是有人期待勒沃库森或者阿贾克斯、曼联能够阻挡一下皇家马德里的，就算无法阻挡皇家马德里晋级的趋势，但是给使点绊子也行啊，可是两轮比赛下来，不得不说，简直是惨不忍睹啊，勒沃库森和阿贾克斯，竟然没有再皇家马德里身上拿到一个进球。

　　再看曼联的战绩，先是客场和阿贾克斯打平了，然后主场1:0小胜勒沃库森，这还是提不起劲儿啊，真要遇上皇家马德里，那还不是照样会死的很惨？

　　所以如今都没什么人去讨论这个小组谁会小组第一出现的事情了，因为很明显是皇家马德里啊，剩下的三支球队就去争夺第二个出现名额吧，反正皇家马德里是不会参合这个事情的。

　　媒体反而更关心的是林羽和梅西之间的欧冠金靴争夺大战，虽说这已经不是第一次了，但这个赛季似乎竞争格外激烈啊，两轮下来，林羽两个帽子戏法，而梅西也有一个帽子戏法加上一个梅开二度，比林羽也就差一个进球而已，这两个人这么斗下去，不知道林羽上个赛季创造下的欧冠进球纪录会不会被打破呢？

　　梅西虽然嘴上没说要和林羽争夺欧冠金靴，但是在比赛中，他进了第一个球之后迅速抱着球去中场的事情还是被媒体大书特书，因为这个事情就正好从侧面反应出了梅西如今的心态，他嘴上不说，可心里头是真得想要跟林羽一较长短啊。

　　而林羽就更直接了，你梅西不是梅开二度吗？那我就来个帽子戏法，我就是要压你一头，怎么着？不服气来打我啊！

　　毫无疑问，梅西和林羽是当今足坛最出色的两个球员，尽管梅西已经被林羽压了好几个赛季了，但是梅西也并没有就此放弃，而且很多人觉得，有克洛普的调教，梅西一定可以发挥更高的水平，比巅峰时期的水平还要强大。

　　两个人在西甲射手榜上就是你争我夺，杀得天昏地暗，不过西甲联赛的影响力当然没办法和欧冠相比了，所以欧冠赛场上的金靴对决，那才是最精彩，也最引人瞩目的。

　　究竟是林羽继续垄断欧冠金靴呢，还是梅西夺回他认为应该属于他自己的欧冠金靴？

　　这个悬念，毫无疑问是本赛季欧冠报道的主旋律，以两队的实力，走到决赛也都是有可能的，所以这两个人的对决，甚至可能最后会一直持续到欧冠决赛，那真得是想一想都让人觉得激动不已呢。

　　……

　　既然是主旋律，那媒体肯定要围绕这个主旋律进行一些详细的报道了，不管是街头新闻还是路边新闻，反正只要是新闻，那就拿过来用就是了。

　　“根据本台记者赛后调查得知，奥林匹亚科斯的球迷在诺坎普球场居然倒戈，他们一起为梅西加油，希望梅西可以多进几个球，后来我们的记者采访了这些球迷，问他们是不是对自己的球队有什么不满，结果他们说没有，他们只是讨厌林羽而已。”

　　其实这种事情倒是没什么可惊讶的，林羽以前也遇到过同样的事情，当初他和自己的老东家在欧冠赛场上遇到的时候，就是因为表现出色，不仅没有被嘘，反而赢得了现场数万球迷的掌声。

　　不过梅西可没有在奥林匹亚科斯踢过球啊，奥林匹亚科斯球迷这么赤裸裸地给梅西加油，怎么说都有点太过了，他们虽然本来的目的是希望梅西可以比林羽进更多的球，但却伤了他们球员的心啊，其实那场比赛奥林匹亚科斯虽然输了，但是球员们的表现并不差，仅仅只是因为单纯实力上的差距无法弥补而已。

　　似乎是为了借着这个事情炒作一些，有媒体就敏锐地嗅到了战争的味道，专门跑去采访林羽，希望从林羽那里得到有关这个事情的看法。

　　林羽简直毫不客气地说道：“幸亏他们不是我的球迷，不然我会感觉到羞耻的！作为球迷，你可以嘘自己的球员，骂自己的球员，讽刺自己的球员，但是绝对不能当着自己球员的面去给敌人加油助威，而且看看他们的表情吧，自己的球队输了球居然还那么性高采烈的，我完全不能理解这些人的想法，我现在很开心讨厌我的人竟然是这样一群白痴！”


第九八零章 别给脸不要脸

　　对于林羽来说，奥林匹亚科斯球迷是个很陌生的存在，他和这家俱乐部之间根本就没有什么交集，没有仇恨，也没有恩德，所以当奥林匹亚科斯球迷帮着梅西来抨击他的时候，他心里头自然很不爽了，老子又没招你们惹你们，怎么感觉就好像有夺妻之恨，杀父之仇似的？

　　本来谁夸奖梅西都跟他没关系，可是这事情牵扯到他的头上，那就不行了，如果你原本就和我有仇隙，那么还可以理解，咱们甚至都没有交集的情况下你就平白无故地来抨击我，是个人都不能忍吧！

　　这帮龟儿子！没骨气的软蛋！连脸都不要了！

　　一个人为了对付你，连脸都不要了，而且关键他还跟你没什么仇，这能忍？当然不可能忍了，这也就是林羽站出来的原因，你们喜欢说那就说吧，老子也有发表自己看法的全力。

　　软蛋！就是一群没骨气的软蛋！

　　林羽这么一说，原本并不算很大的事情，一下子就变成大事了，毕竟他可是当今足坛第一球星，他的话分量可是非常重的。

　　有人支持他，当然也有人支持奥林匹亚科斯的球迷。

　　皇家马德里这边肯定是支持林羽的，他们对奥林匹亚科斯这种没骨气的做法也表示了愤慨，支持林羽的说法。

　　巴塞罗那方面则是表示，人家希腊可是皿煮国家，人家人民是有自由的，人家可以做自己想做的事情，任何人都不能将观点强行加在人家的身上，就算是卖国，那也是自由！你一个毒菜国家的人懂个屁啊。

　　之后很多足球评论员、过气的球星、往日的大牌纷纷站出来表示自己的看法，反正是斗得天昏地暗，日月无光，那几天整个欧洲的媒体似乎都被这个事儿给影响了。

　　甚至还有不少的人根本不谈足球了，直接提出了要自由还是要骨气的问题，居然还牵动了欧洲许多国家的游行示威。

　　……

　　不过在这个事情的背后，偷笑的却是那些报纸大卖、收视率陡增的媒体，其实这个事情，本就是一个屁大点的事情，而且根本争论不出究竟谁对谁错，是媒体做了幕后的推手，将这个事情提升到了让你不得不关注的程度。

　　然后就是林羽和梅西本赛季欧冠金靴的争夺，成为了超越其它一切事情的焦点。

　　甚至林羽本身代表了骨气，而梅西本身代表了自由，好像两个人的争斗一下子被赋予了太多的内容，球迷们是争吵不休，媒体却在背后偷笑。

　　结果到了最后，大家为什么吵、到底最初是由于什么原因都给忘了，反而成了林羽和梅西两大势力集团之间的一次碰撞，估计到这个赛季结束，都会无休无止了。

　　作为当事人的林羽和梅西，其实只不过是想要在球技和成绩上胜过对方而已，什么自由、什么骨气，只不过是媒体强加在他们头上的符号而已，这就是媒体特别让林羽讨厌的原因了，总是喜欢给你加个什么奇奇怪怪的头衔，让你成为他们炒作的话题。

　　其实在最初赛后表达了自己对奥林匹亚科斯球迷的看法之后，林羽就再也没有关注过这个事儿，他觉得这就是一件鸡毛蒜皮的事情，发发牢骚，表达一下自己的看法也就行了，可谁知道最后会闹那么大呢。

　　他现在还在加紧训练之中，准备好接下来的比赛，周中打完了和阿贾克斯的欧冠小组赛之后，他们就将回到联赛之中，客场去对阵目前五轮保持全胜的瓦伦西亚。

　　这绝对是一根难啃的骨头啊，林羽必须得好好准备才行，他才没有闲工夫去打嘴仗呢。

　　要知道随着他在西甲待的时间也长，别人对他的了解也就越透彻，可能一开始对防守他还摸不着边，可是渐渐的，总是能够找到一些方法来对付他的，这种情况下，他就只能通过努力，让自己保持更好的状态，然后去避免被对手针对。

　　到现在虽然皇家马德里还没有碰到联赛最强的对手巴塞罗那，不过六轮联赛就遭遇了毕尔巴鄂竞技、马德里竞技还有瓦伦西亚，这个比赛其实算是难度挺高了，能够踢到现在只平了一场，对他们来说其实是很不容易的事情了。

　　皇家马德里和瓦伦西亚之间也是有不少故事的，不过这在皇家马德里强大的战绩面前，似乎都显得不值一提了，媒体更关注的反而是林羽在这场比赛中能进几个球。

　　这样的报道，看在瓦伦西亚的球员和教练眼里，当然是非常不爽了，就算皇家马德里很强大，可是一点不把我们放在眼里那就太可恨了。

　　他们才不管这种说法并不是皇家马德里方面的态度，只是媒体的炒作而已，他们觉得这就是皇家马德里的错。

　　再加上上个赛季林羽和瓦伦西亚主教练佩莱格里诺之间的一些恩恩怨怨，这就使得瓦伦西亚全队上下都对皇家马德里是恨之入骨啊。

　　这种情绪自然也感染到了瓦伦西亚的球迷。

　　等着瞧吧皇家马德里，等着瞧吧林羽，就算是不能取胜，我们也要拉你们下水，哪怕让巴塞罗那夺冠，也不能让你们夺冠！

　　其实现在西甲很多球队都是这样的心态，一来是林羽这个人太嚣张了，让很多球队的教练和球员都看不惯，二来则是主要原因，那就是很多球队这几个赛季都被皇家马德里虐惨了，虽然没能力报仇，可是如果能够帮巴塞罗那夺冠，那也算是报仇雪恨了。

　　所以现在西甲就呈现了一种全面围剿皇家马德里的态势，很多球队在遭遇巴塞罗那的时候，都是直接缴械投降了，让巴塞罗那赢得非常轻松，但是遇到皇家马德里之后，那就是咬着牙非要给你使绊子，就算是比赛赢不了，也要把你的球员弄伤几个。

　　正是因为看到了这种情况，所以齐达内现在在安排训练的时候，就加大了身体对抗训练，尤其是罗伊斯、贝尔这些身体条件比较差的球员，特别注重身体的强化。

　　不说让你变成又硬又壮的球员了，但最起码不要那么轻易受伤，这就是齐达内的想法。

　　……

　　在林羽看起来，瓦伦西亚就是西甲诸多联军之中比较强大的一支，自己没希望夺冠了，就把夺冠的希望寄托在了巴塞罗那身上，想要通过巴塞罗那来复仇，这是最他妈没骨气的做法。

　　反正林羽是瞧不起这种球队的，遇到巴塞罗那就缴械投降？你们得多贱了啊。

　　还好马德里竞技不是那样的球队，因为马德里竞技也在争夺冠军，而毕尔巴鄂竞技也有自己球队一贯的传统，不会人云亦云，更不会对巴塞罗那放水，不然的话，皇家马德里还真就成了整个西甲的公敌了啊。

　　当然，林羽并不在乎成为公敌，毕竟他林羽也不是没有做过公敌，当初在切尔西的时候，连切尔西的球迷都在骂他嘘他，整个英超真得是没有他林羽的容身之地了，不过就是那样，他还是帮助切尔西建立了最伟大的王朝，让切尔西一直强大到了现在。

　　虽然他离开了，但却留给了切尔西最宝贵的财富。

　　现在也一样，对于瓦伦西亚赛前放出的狠话，林羽都不屑去回应，完全是一笑了之。因为没有触到他的逆鳞，所以他不在乎，你们放狠话要是就能赢得话，那足球就不是用来踢的了，而是用来说的了。

　　即便是后来媒体过来采访，故意挑起他和瓦伦西亚的矛盾的时候，他也是没有说什么，他现在没有兴致去斗嘴，比赛马上就要到了，一切还是赛场上见真章比较好。

　　而且瓦伦西亚这一次也就是说要在主场给皇家马德里一个好看而已，并未说出什么过分的话来，林羽觉得用言语回击太无聊了，对方说的这种话，还是在赛场上回击比较有意思。

　　可是偏偏就有些人不长眼啊，非要招惹林羽这个一点就燃的家伙。因为林羽接受媒体采访的时候，并没有抨击瓦伦西亚，结果就被很多瓦伦西亚的球员认为是林羽惧怕了瓦伦西亚了，惧怕成为整个西甲的公敌。

　　有人就说：“什么天不怕地不怕都是搞笑的，看看吧，林羽现在还不是像个胆小鬼，连屁都不敢放一个！”

　　“对对对，他肯定是被西甲许多球队围剿给搞怕了，所以才会主动服软的吧，说到软蛋，其实是他吧。”

　　瓦伦西亚的球员这么一说，球迷再跟着起哄，然后一些目的不纯的媒体就开始大放厥词，包括支持瓦伦西亚的媒体，还有来自加泰罗尼亚的媒体，这个时候都开始将这种信号放大了，你林羽不说话是吧，那正好，我们趁着这个机会好好羞辱你一番。

　　真得是人善被人欺，马善被人骑。

　　林羽就是在接受采访的时候没说什么过分的话，结果反而被当成软弱了，这能忍？

　　他这种性格的人，是绝对受不了半点委屈的。

　　其实如果将媒体的这种论调仔细分析一下就不难看出，这纯粹就是在故意挑事儿，就是在没话找话。

　　皇家马德里成为了很多西甲球队发誓要绊住的球队不假，可是五轮联赛过去了，皇家马德里也就在毕尔巴鄂竞技身上摔了跟头，其余的球队都被他们给灭了。

　　而偏偏毕尔巴鄂竞技根本就不是围剿大军的一员。

　　再加上林羽一路走来，得罪的球队、球员，甚至教练可不少，但这丝毫没有阻碍他成为世界级巨星，成为世界第一的步子，仅仅是小小的瓦伦西亚就想让他害怕了？

　　这也未免太可笑了一点吧。

　　以为林羽变得软弱可欺的媒体以及瓦伦西亚的球员、球迷都没有意识到，自己犯了个很大的错误，林羽可不是人人都能欺负的小鬼，他可是真正的魔界大魔王啊！

　　……

　　当真是一顿不骂就觉得耳朵闲了？

　　一顿不打就皮痒痒？

　　说你们贱你们还不信，好吧，既然你们想听我的论调，那我就表达给你们听听，只要你们别觉得难受，别觉得难听就好。

　　于是在比赛的前一天，林羽自己召开了一个新闻发布会，结果西班牙很多有名的媒体都到场了，还有欧洲其它国家，以及亚洲、美洲等媒体，毕竟是世界第一运动巨星的新闻发布会啊，能不参加吗？

　　当着这些记者的面，林羽很不给面子地说道：“有人说我怕了瓦伦西亚？怕了西甲的球队？求别给脸不要脸好嘛？老子低调一下，表示对你们的尊重而已，居然不知道自重，跑出来唧唧歪歪，别说小小的瓦伦西亚，就算是你们期待夺冠的巴塞罗那，老子也分分钟虐给你们看！想让巴萨赛罗娜夺冠？老子可以告诉你们，只要还有我林羽在西甲，谁都别想，那只是个笑话而已。”


第九八一章 雨中的意外进球

　　林羽当着所有记者的面，根本不给瓦伦西亚留任何面子，他甚至放声大笑道：“某些人说我不敢太嚣张了，因为害怕了，可笑，当真可笑！你们可以去数一数，我在瓦伦西亚身上进了多少个球，真是没皮没脸了还，客场？你以为我害怕客场吗？如果是主场，那反倒没意思了，只有客场，狠狠抽某些人的脸那才带劲啊。”

　　既然有人不想让他低调，那他也就没有低调的必要了，某些人给脸不要脸，那林羽也不用客气了，于是极尽挖苦和讽刺之意。

　　反正他有资格这么说，也有资格这么大笑，那是因为他的的确确在瓦伦西亚身上进了不少的球，这个事实谁也没办法否认。

　　如果说一个进球算一个伤口的话，那估计瓦伦西亚身上早就成了马蜂窝了，你说你弱也就罢了，就别特么招惹林羽了，可你偏偏还不知道教训，人家林羽都没说什么，你们反而讽刺挖苦，非要逼得林羽这么恶毒，何必呢？难道一个个都是受虐狂？

　　“从某种意义上来说，我非常喜欢梅斯塔利亚球场啊，因为在那里，我简直就像是回到了自家的后花园，想进球就能进球，那里有着我许多值得纪念的回忆啊。”林羽继续嘲讽道：“明天我又一次要去那里了，既然瓦伦西亚的球员那么欢迎我，那我就好好卖力表演一下吧，多进个球，好让他们叫得再凶一点。”

　　这一次，媒体倒是没怎么挑拨，可是瓦伦西亚的球员帮了他们的忙啊，一下子就将林羽的火气给兜起来了，现在最高兴额有两类人，一类就是媒体，一类则是皇家马德里的球迷。

　　这些球迷可不喜欢林羽低调，他们觉得高调霸道，嚣张无敌的林羽才是他们想要的林羽，林羽之前没说话，他们还感觉到不太适应呢，现在好了，那个嚣张的林羽又回来了，他们就可以等着看好戏了。

　　……

　　从某种意义上来说，瓦伦西亚的球员成功激怒了林羽，也算是达到了他们的目的，因为他们不想让林羽高高兴兴的踢球。

　　可问题是被激怒的林羽到底会做出什么事情，他们就没有想过了，这种行为会不会倒是梅斯塔利亚球场迎来一场大屠杀，他们也没有去考虑，他们只是单纯的不想让林羽高兴而已。

　　可悲的人啊，到了现在，还将私人感情掺杂在比赛之中，也难怪瓦伦西亚联赛一开始还不错，可是到了中后期就开始掉队了呢，明明人员和教练都不差，可偏偏就是打不出令人满意的成绩。

　　当然，这个事情就和林羽没关系了，人家喜欢怎么踢那是人家的事儿，人家不想要更好的成绩，那也是人家的事儿，林羽只对涉及到自己切身利益的事情发表看法或者回击。

　　加泰罗尼亚媒体也是比较得意的，因为他们成功地让瓦伦西亚和皇家马德里之间的火气都上来了，他们并不期待瓦伦西亚可以击败皇家马德里，仅仅是期待能够弄伤几个皇家马德里的球员，那就行了，一切对巴塞罗那有利的事情，哪怕是再肮脏，他们也不会在乎的。

　　……

　　瓦伦西亚球迷对林羽这激烈的反击显然是有些不能忍受，虽然他们知道嘘声和骂声对林羽没有任何作用，可是林羽总是哪壶不开，这让他们的心灵受到了严重的创伤，他们不能忍啊。

　　你赢了球就赢了吧，你双杀我们就双杀吧，过去的事情咱能别提吗？

　　可林羽偏偏就是要提，这让他们怎么能够忍受？

　　他们究竟有多愤怒？

　　梅斯塔利亚球场的现场嘘声就是最好的答案。

　　今天比赛开始的时候，天下起了大雨，但是不影响比赛，所以比赛依旧在进行，即便是在雨声之中，你还是可以清晰地听到瓦伦西亚球迷那种愤怒地嘘声和骂声，即使是大雨，这阻止不了他们去嘘林羽，去吼林羽。

　　瓦伦西亚的球迷非常期待借着大雨和他们的嘘声可以干扰到林羽的发挥，让林羽表现失常，这样的话，他们说不定就可以赢了。

　　甚至有球迷诅咒那大雨变成一根根毒针，然后全部扎进林羽的身体里面去，让林羽当场惨死。

　　据说在赛前，瓦伦西亚球迷还请了一个巫师来诅咒林羽，该巫师在比赛开始之后表示，这场大雨就是他的成就。

　　不管别人信不信，反正只要是对林羽不利的事情，瓦伦西亚球迷都是会相信的，他们甚至认为这场比赛林羽肯定要为他曾经说过的话付出代价了，这个嚣张了好几年的人，要跌倒在这已经湿滑的球场上了。

　　然而这些球迷就没想过吗？

　　下雨的时候，皮球会变得湿滑，这个时候，林羽的远射就会变得非常具有威胁，很快他们就知道麻烦的其实是他们的球队，而不是林羽，也不是皇家马德里。

　　顶着大雨，顶着骂声和嘘声，林羽同样是强行过掉了防守他的瓦伦西亚中场，虽然因为脚底打滑，做这个动作比平时要费近乎两倍的体能，但只要能进球，林羽就不怕浪费体力。

　　报应来的很快，不过却不是降临在林羽身上，而是降临到了瓦伦西亚的身上。

　　林羽过人之后，就在二十五米左右的地方起脚射门了，他的动作和往常一样舒畅，一样有力。

　　千万千万别忘了，当初在切尔西的时候，林羽为了雪天作战，特意去和李连杰学习了如何站稳下盘的方法，现在他别说是在雨天了，就算是在雪地上踢球，也会比别人稳得多，你就是满地洒满豆子，他也一样如履平地。

　　只不过就是稍微多消耗一些力气，一些体能而已，他天生就是体力牛人，后来经过球王养成器的副本挑战，现在更是体力怪物，所以完全不怕。

　　皮球冲破了雨帘，甚至可以清楚地看到雨水被皮球打散的情景，如果这个时候用慢镜头去捕捉的话，一定可以看到一幕非常漂亮的场景。

　　就在这个时候，报应降临了，原本站得位置很好，绝对可以扑住林羽这个明显踢得有点正的远射的瓦伦西亚门将瓜伊塔却在奋力做出扑救动作的时候，脚下打滑，人整个就朝后倒了下去。

　　然后皮球就从他的身上飞了过去，狠狠砸中了门内的球网，溅起了一片水花。

　　“见鬼——！”几乎同一时间，看台上瓦伦西亚的球迷心中都发出了同样的骂声。

　　千防万防，还是给林羽先进球了，而且这个球还是自己的门将因为脚底打滑送给对方的，这你找谁说理去？

　　瓦伦西亚的球迷虽然在嘘林羽，在骂林羽，但其实这也从侧面反应出了他们对林羽的忌惮和恐惧，以前球迷嘘梅西、骂克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是一个道理，往往就是队内最具威胁的球员，收到的骂声和嘘声是最大的。

　　嘘声代表了心虚。

　　骂声代表了恐惧。

　　很多人在走夜路的时候都喜欢大声唱歌来给自己壮胆子，其实骂声也是同一个道理，如果不骂的话，他们的心就会被恐惧完全占据了。

　　当皮球飞向球门，他们看到瓜伊塔可以扑到这个球的时候，已经停止了嘘声和骂声，准备欢呼，为瓜伊塔的精彩扑救庆祝了，可是下一秒，就像是脑筋急转弯一样，突然间就发生了戏剧性的变化，瓜伊塔摔倒在地，手都没有碰到皮球，只能仰面眼睁睁地看着皮球砸进了球门之中。

　　瓦伦西亚的球迷这一刻全部失声了，除了在心里头骂了一句“见鬼”之外，他们不知道该说什么了。

　　不过当他们看到林羽挥舞着拳头向他们示威的时候，他们才又骂了起来，嘘了起来，这也算是一种逃避吧，不这么做，他们能做什么？难道一直惦记着刚刚丢球的痛苦？

　　内心的痛苦越大，嘘声和骂声就越大，这实在是一个悲伤的故事。

　　……

　　“Very nice！！！又是开场五分钟以内就进球，看起来林羽的愤怒不是开玩笑的啊！”

　　“瓜伊塔可长点心吧，林羽都没摔跤，你却摔倒了，说得过去吗？”

　　“这个球本来射的太正，都不太可能进的，可是瓜伊塔却犯了一个大错误！”

　　“难道真会像林羽赛前所说的那样，他要在梅斯塔利亚球场来一场大屠杀吗？这个人真得是不能惹啊！”

　　解说们各抒己见，对这个进球进行了分析和定调，大多数人还是觉得这个球林羽射得太正，就是瓜伊塔自己犯了错，可是瓜伊塔又该去怪谁呢？

　　草皮：怪我咯？

　　雨水：难道怪我？

　　皮球：其实不怪你们，怪我进了球门！

　　……

　　林羽对自己这个球能进也是有点意外，在射门的时候他感觉并不是很好，这一脚因为皮球湿滑的原因，触球的部位不太对，本来是打算打个弧线球的，可是谁知道却成了直射。

　　这是个意外。

　　但紧接着对手又发生了意外，结果这个不该进的球他就进了。

　　说起来，足球场上很多经典进球那其实都是意外产生的，除了球员的技术之外，还必须得需要一定的运气才行。

　　当初齐达内的天外飞仙，你能说卡洛斯的传球不是个意外？你能说齐达内的进球就不是意外？

　　还有伊布在禁区之外的那个惊天倒钩，你觉得那是正常情况下能进的球吗？

　　还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的惊天远射，或许他射门的时候，也就是抱着试一试的想法，但谁知道皮球就进了。

　　此类的事情坚持不胜枚举，所以林羽倒是不觉得自己这个进球庆祝一下有什么不好意思的，首先过掉对手然后射门，这就是他的本事，能够找到机会进球，这也是他的能力，虽然期间发生了一点意外的事儿，但这并不影响他这个射门的观赏性。

　　从过人到射门一气呵成，势大力沉。

　　而且让林羽说的话，这个球就算瓜伊塔不滑倒，也未必扑得住啊，不是瞧不起瓜伊塔，主要是因为今天这雨天，皮球可是很湿滑的，再加上林羽的什么势大力沉，皮球脱手的可能性几乎是百分之百。

　　……

　　率先打进一球，让球队取得了领先，不过这对林羽来说也不算什么大事，毕竟比赛才刚过去不到五分钟，接下来的比赛时间还长着呢，下雨天比赛，总是会出现很多意外的，搞不好接下来就是皇家马德里这边发生意外了。

　　所以林羽必须得继续保持高昂的斗志，就算是自己的队友丢了球，也一定要想办法再反超，毕竟下雨天进攻还好，但是防守却很困难，这对后防线上球员的压力实在太大了。

　　不仅仅是湿滑，还有雨水会干扰到视线，有时候门将的视线片刻受阻，就可能会造成丢球，这种事情太常见了。


第九八二章 服不服？

　　林羽的担心不是没有道理的，因为很快瓦伦西亚就成功扳平了比分，这一次轮到了皇家马德里的后防线出现失误了。

　　进球的是埃尔南德斯，这个球由其队友霍纳斯分给了他，然后埃尔南德斯带球突破，本来这一次是过不掉瓦拉内的，瓦拉内已经卡好了位置，埃尔南德斯要么直接射门，要么就只能将球重新传回给霍纳斯，可是瓦拉内在后退的过程中却一屁股跌倒在了地上，这下子埃尔南德斯就逮住机会了。

　　单刀！

　　并且成功将这个球打进。

　　这个球没有什么高难度的动作，过掉了瓦拉内之后，就是一脚贴地的抽射，皮球擦着草皮就滚入到了球门之中，卡西利亚斯也是鞭长莫及。

　　埃尔南德斯进球之后，梅斯塔利亚球场的看台立即陷入了一片疯狂之中，他们的吼声仿佛能够将雨水都震散了。

　　小豌豆跑向了场边，咆哮着庆祝，然后却被队友一把拽到，大家伙一起趴在了地上疯狂的庆祝，这种感觉不像是进了一个球，倒像是在欧冠决赛上绝杀了对手了，因为表现得实在有点太过夸张。

　　不过也不能怪他们，能进皇家马德里一个球，真得不容易，尤其是林羽说了要在梅斯塔利亚球场屠杀他们之后，如果他们还不能表现得有点血性的话，那真得是会被很多人瞧不起的。

　　现在扳平了比分，他们还想乘胜追击呢，谁不想狠狠抽一下对手的脸啊？尤其是像林羽这样特别嚣张得瑟的人，想抽他的脸的人实在是太多了，只可惜一直就没有人成功罢了。

　　扳平比分，就意味着还能进球，还能进球，就意味着有可能取胜，为什么不能多给自己一点信心呢？

　　甚至这个时候很多瓦伦西亚球员心中想得是“我们之所以老是输给皇家马德里，不是因为实力差，而是因为没有自信，没有血性。”

　　这话倒也不错，毕尔巴鄂竞技能够和皇家马德里踢平，他们为什么就不能取胜呢？按理说，他们的阵容可比毕尔巴鄂竞技强大多了。

　　埃尔南德斯知道，自己只能算是一个二流的前锋，但是他相信自己的天赋，相信如果主教练信任他，他也能像范佩西一样强大，他一直都在寻找表现的机会，在英超的时候没有，现在来到了西甲，机会这么多，为什么就不能把握好呢？

　　这个赛季前五轮联赛，他已经打进了四个球，虽然这个数据没办法和林羽、梅西相比，但是他也没有那么大的野心，他只想能够帮助球队保持连胜，只想在这雨天击败皇家马德里啊。

　　……

　　“漂亮！小豌豆埃尔南德斯，他来到西甲之后就一度很想证明自己，不过第一个赛季表现不是特别出彩，但是这个赛季开始之后，他的状态十分火热啊。加上这个进球，他已经打进了五个进球了，这种进球效率，真得是比马德里竞技的迭戈·科斯塔一点也不差啊，甚至有追赶梅西和林羽的节奏！”

　　“难道说这个赛季西甲最佳射手的争夺战又将多一个人来搅局吗？”

　　“这个赛季的比赛，只要是皇家马德里先进球的比赛，那皇家马德里就从来没有输过，不知道今天的比赛会不会是一个例外呢？毕竟是个雨天，情况很特殊啊，发生点意外也是有可能的。”

　　“我觉得林羽是个受到点教训了，那个人的性格太嚣张，必须得打击一下他的嚣张气焰。”

　　看到埃尔南德斯进球，场边的佩莱格里诺也兴奋地跳了起来，他赛前没有和林羽斗嘴皮子，那是因为他知道自己斗不过林羽，所以很希望在比赛中可以教教林羽怎么做人。

　　埃尔南德斯的进球，让他看到了希望。

　　为什么我们就必须输球？为什么我们就必须受你欺负？我们也想翻身，也想干掉皇家马德里啊！

　　马德里竞技都可以拿到西甲冠军，我们也不比马德里竞技差啊，凭什么就不能也拿一次西甲冠军呢？

　　或许连埃尔南德斯都没想到，自己这个进球，让佩莱格里诺一下子想了那么多，连西甲夺冠的想法都出现了。

　　另外一边，齐达内的表情却很淡定，丢球虽然不好，但是这是个客观原因，是可以忍受的。

　　而且他相信林羽的能力，你们扳平比分，不过是负隅顽抗罢了，也就是减缓一下死去的时间而已，越是这样，其实你们反而会越痛苦吧。

　　虽然说这样子就让皇家马德里第一套战术失效了，无法将节奏掌控在自己手里头，无法玩弄对手了。

　　不过不要紧，皇家马德里的第二套战术就是专门针对这种情况的，你既然那么喜欢进攻，那我就让你攻个够，不过千万别往后看，小心后院着火哦。

　　其实齐达内也不希望自己的球队踢得太顺了，因为越是踢得太顺的球队，一旦遇到了麻烦，解决麻烦的手段就会变得很少了，所以这种并不容易解决掉的比赛，反而是对球员，对球队的一种磨练，他又为什么要愤怒？为什么要沮丧呢？

　　这场比赛就是考验后防线的时候了，虽然这场比赛路易斯在替补席上，但这无形中其实也是给了在场上的拉莫斯和瓦拉内一种竞争的压力，你们谁表现不好，那就下场，就这么简单。

　　而能够掌控比赛节奏，就看中场京多安和莫德里奇的调度如何了，前腰担负的是组织责任，但是中前卫或者组织型后腰做的事情却是控制节奏，让比赛尽量朝着有利于自己的一面发展，越是这种时候，他们的作用就会变得特别突出，表现差了，球队的整个表现可能都会很差，表现好的话，那对球队就是质得提升了。

　　媒体席上有人将摄像机对准了齐达内，希望可以从齐达内脸上看到失望和愤怒地表情，但是他们失望了，齐达内脸上挂着的却是成竹在胸的微笑，自信的微笑。

　　想看齐达内笑话，想看皇家马德里笑话的人，恐怕是要失望了。

　　……

　　被扳平比分之后，瓦拉内明显有点慌张和自责，这个时候，是卡西利亚斯这个队长站出来安慰了他几句，让他将心情平复了下来。

　　卡西利亚斯可以用话语来安慰瓦拉内，而林羽这个副队长却是要用实际行动来安慰瓦拉内。

　　你丢了球？不要紧不要紧，这是客观原因！我来帮你找回场子来就行了。

　　于是，在瓦伦西亚扳平比分之后，林羽便开始用远射不断骚扰着瓦伦西亚的球门，这下雨天选择远射真得是太对了，不仅节省力气，不用去盘带，而且还威胁非常大。

　　二十分钟之后，林羽总算是替瓦拉内报仇了，又是一脚远射进球。

　　而且这个球进的比第一个球漂亮多了，直接击中了立柱的边缘，然后弹入了球门之中，瓦伦西亚门将瓜伊塔一点办法都没有，他这一次虽然没有滑倒，可是依旧对林羽的射门无能为力。

　　“来来来，大家一起玩射门游戏吧，罗纳尔多、贝尔、莫德里奇，你们也别闲着啊，我看瓦伦西亚的门将能坚持多长时间！”

　　林羽所说的这几个人，那都是远射能力非常突出的，在林羽加盟皇家马德里之前，这几个人的远射就已经令不少的球队闻风丧胆了，如今加上林羽，四个人轮番远射，别说是瓜伊塔，就算是卡西利亚斯那也受不了啊。

　　这一次进球，林羽照旧是没有做什么太激动的庆祝动作，他只是冲着瓦伦西亚的看台挥舞了一下拳头。

　　“看到了吧，还是赶紧收起你们那没来由的自信吧，有我在，你们就别想赢球，甚至连平局也别想，你们赛前惹了我，要是不还回去，我林羽也不用再世界第一的宝座上混了！”

　　……

　　看到林羽进球，齐达内反而是苦笑了一声，这个林羽啊，你表现那么好做什么啊，我还想看看在面对困难情况下后防线该怎么应对呢，你这一下子就把比分又反超了，还有的玩吗？

　　“哈哈，BOSS啊，我知道你的想法，不过有林羽在，困难的比赛都变得简单了，这没办法。”一旁的助理教练哈哈笑道。

　　“说的也是啊，早知道这场比赛就别让林羽上场了。”

　　“那可不行，咱们的战术都是围绕他打得，没有他的皇家马德里，可就不算皇家马德里啊，最起码现在是这样的，有好东西不用，那就是暴殄天物啊。”

　　“哈哈哈，我开个玩笑，继续看比赛吧，估计上半场就是这个比分了，下半场我会做出一点调整的，让路易斯和罗伊斯都上去试试，毕竟雨天踢球的机会可不多啊，都锻炼一下才好。”齐达内哈哈笑道。

　　一场明明被媒体说成是艰苦战斗的比赛，但是在齐达内这里，却成了轻松的训练赛了，真得是非得气死人啊。

　　……

　　齐达内还是有点小瞧自己的球员了，一旦由林羽打破了僵局，打开了局面，并且找到了对付对手的方法，那么他的其他球员也不是吃素的。

　　在上半场最后的十来分钟时间里，皇家马德里真得是连续的用远射来招呼对手，逼得瓜伊塔跳来跳去，没多长时间，就已经累得双腿发软了，因为在雨天，你想要跳起来，就必须得用更多的力气去踩住地面，否则力气小了，就会滑倒，像之前第一个丢球一样了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、林羽、贝尔、莫德里奇，甚至就连京多安也要过来插上一脚。

　　几个人就像是几个炮台，不断地轮番轰炸，搞得瓦伦西亚的后防是难受得要命。

　　虽然瓦伦西亚的球员也想还以颜色，可是他们队中远射好的球员可没有，而且即使有，也没办法和林羽几个相比的，更重要的是，京多安和莫德里奇已经掌控了中场，他们想要远射，那也得拿到球才行啊。

　　上半场比赛第四十三分钟的时候，林羽又在距离球门三十五米远的地方来了一脚。

　　这一脚同样是势大力沉，再加上林羽已经适应了这种踢法，触球部位也都找对了，所以踢出来的球也是非常难以扑救。

　　不过也不知道是不是运气之神终于降临到了瓦伦西亚这一边，瓜伊塔竟然鬼使神差地做出了一个世界级的扑救，单手将林羽的射门给打了出来。

　　就在瓦伦西亚的球迷站起来准备为瓜伊塔的精彩扑救欢呼的时候，一个人影杀到了禁区里面。

　　“迪马利亚——！”

　　这一段时间，瓦伦西亚的后防线球员光顾着去看几个远射的球员了，居然把迪马利亚就给字节忽略了，可是你忽略了他，却并不代表他就不存在啊，这跟鸵鸟将头扎进沙子里是一个道理，典型的自欺欺人。


第九八三章 恐惧吧！颤抖吧！

　　“迪马利亚——！”随着解说员的一声怒吼，身穿客场蓝色球衣的迪马利亚横里杀出，将球补射入网。

　　“比分又一次扩大了，皇家马德里奠定了胜局！这个功劳应该记在迪马利亚身上！”

　　“漂亮的补射！尽管瓦伦西亚门将瓜伊塔在第一次的时候做出了非常精彩的世界级扑救，但皇家马德里的射手到处都是，他可以拯救自己的球队第一次，却拯救不了第二次、第三次，甚至第四次，看看他沮丧的面孔吧，这就是比赛的真实写照。”

　　“林羽赛前曾说过要对瓦伦西亚进行屠杀，看起来他并不是开玩笑，现在仅仅是上半场，比分就已经变成了3:1，下半场会怎么样呢？如果照这个情况继续踢下去，我相信最终悲剧的会是瓦伦西亚啊。”

　　看到迪马利亚进球，齐达内脸上绽放出了精彩的笑容，他的确很高兴，虽然这支球队是以林羽为核心组建的，然而进球点却不应该只有一个林羽，当林羽被限制住的时候，别的球员就应该站出来进球！

　　自己前场的进攻球员可不只有林羽一个人啊，如果对手仅仅将林羽视为威胁的话，那么他们的下场会是很悲惨的。

　　一支豪门球队，一支强大的球队，就必须得有这样的丰富多彩的得分方式才行，否则只靠一个林羽，是拖不动这庞大的球队的。

　　信任林羽，但又不过分依赖林羽，这就是目前皇家马德里的核心建队思想，假使有朝一日，林羽退役了，或者是转会了，这支球队也不会因此而垮掉，就像如今的切尔西一样，那就是最好的情况了。

　　球队再次丢球，佩莱格里诺的表情变得十分难看，原本白皙的脸变成了铁青色，而且还尤为明显。

　　他当然有愤怒的理由，原以为可以借着埃尔南德斯扳平比分那一刻看到取胜的希望，可是现在，一切都变成了梦幻泡影，林羽的第二粒进球，让他的心就仿佛被重锤砸了一下似的，险些吐血，而迪马利亚的这个进球，更是让他全身僵硬，已经不愿意去思考什么了。

　　主场1:3，而且上半场还未结束，这样的比赛要怎么踢下去？谁能告诉我啊，究竟该怎么办？

　　可怜的教练，本想借着一场来之不易的胜利来鼓舞自己的球队在这个赛季去争夺西甲冠军，甚至在欧冠上也能够有所作为，但是现实却是很残酷的事情，面对残酷的现实，他只能欲哭无泪。

　　没办法，谁让他遇到了史上最强的皇家马德里，遇上了林羽这个怪物呢？这就是命啊，你躲也躲不过的！

　　埃尔南德斯扳平比分的那个时候，瓦伦西亚的球员是激动的，斗志昂扬的，似乎恨不得能够将皇家马德里彻底拉下马，但是现在，瓦伦西亚球员心中对林羽，对皇家马德里的恐惧又开始萌生了。

　　他们对这支皇家马德里的恐惧是隐藏在内心深处的，靠着激昂的斗志可以掩盖，但是随着比分的落后，就又渐渐暴露出来了。

　　踢球开始变得胆怯起来，明明能够分球或者传球，却犹豫不决，结果被皇家马德里的球员断掉，明明可以射门，却又害怕射不进去，结果考虑来考虑去，就被直接铲断了。

　　看到这种情况，佩莱格里诺急忙收起了失望的心情，这个时候，球队需要他的指挥，需要他来控制一下场上的形势。

　　趁着一次犯规暂停的机会，他急忙将场上队长喊道了自己身旁，交代了一下接下来的战术。

　　反正上半场剩下的时间已经不多了，他要求球员们可以先暂时回缩防守，不要再丢球了。

　　佩莱格里诺觉得自己需要等到中场休息的时候在更衣室里吹吹风，告诉球员们接下来要怎么做，但是现在，只能暂时先好好防守，确保球队不丢球了，如果再丢一个球，那今天真得就将是一场完全崩盘的情况了。

　　……

　　佩莱格里诺想得很好，不过也得皇家马德里给他中场休息时候吹风的机会啊。

　　看到瓦伦西亚的球员开始回缩防守，在门前布下了一个铜墙铁壁的防守阵型，林羽不由对一旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道：“这支球队可真是没种啊，赛前叫嚣得厉害，可是现在又吓得不敢进攻了。”

　　“也不能怪他们，谁让你这个怪物太厉害了呢，上半场就梅开二度，足够让他们吓得哭爹喊娘了。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道。

　　“嘿嘿，他们以为做缩头乌龟我就进不了球了吗？很是可笑啊，今天我们这战术，和防守关系大吗？”林羽嘿嘿笑道。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一想还真是，自己这边上半场的两个进球都是远射得分，你防守做得再好也没用，第三个球则是远射之后的补射得分，同样是防不胜防。

　　“那就再进一个？”

　　“嘿嘿，看准机会再进一个吧，彻底将他们打哭了！”

　　“你这家伙太没同情心了啊。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道。

　　“同情心？那东西值几个进球啊？更何况这一次是他们挑衅在先，我只是回击而已，要真可怜，那也是他们活该！”林羽撇了撇嘴道。

　　……

　　看到球队改变战术，小豌豆埃尔南德斯有些不太满意了，自己今天的状态非常好，接下来几分钟里，说不定就能够进球呢，就算对手领先，也不应该怕成这样啊，你越是这样，岂不是越让对手嚣张了吗？

　　虽然他心里头这么想，可是嘴上却不敢说，毕竟是初来乍到，才在这里踢了一个赛季的球而已，不敢对主教练的做法说三道四。

　　不过他也承认，自己虽然状态不错，但队友们的状态实在太差了，尤其是在被皇家马德里打入第三个进球之后，一个个就好像受惊的兔子一样，一开始的状态完全就没有了。

　　他在想，这可能就是因为长期以来对皇家马德里的恐惧吧，自己倒是没有这样的毛病，主要是以前在曼联的时候很少上场，而在瓦伦西亚才踢了一个赛季，对林羽的恐惧感还没有那么强烈，对皇家马德里那就更没有什么感觉了。

　　无奈，他只能表达一声无奈，又有什么用呢，防守就防守吧，自己尽量配合球队的战术就是了，好不容易得到的首发机会，可不想就这么白白浪费了。

　　……

　　上半场马上就要结束了，瓦伦西亚的球员都松了口气，觉得噩梦也可以暂时醒过来了，最起码经过中场休息的调整之后，下半场又可以打出一段时间的漂亮足球了。

　　别犯规！

　　别给角球！

　　这是瓦伦西亚球员告诉自己的，因为皇家马德里的任意球高手太多，头球高手也太多，这要是给对方抓住一个机会，那么防守就功亏一篑了。

　　当然，点球是更不能给的，虽然今天皇家马德里的球员很少带球进入禁区，但还是有迪马利亚经常到禁区里活动的，万一搞个点球出来，那就彻底没得玩了。

　　俗话说“怕什么，来什么！”

　　瓦伦西亚球员最怕的三种送分方式，到最后还是来了其中一样，那就是角球。

　　其实这个角球说起来来的也简单，简直是没办法的事情，因为如果不碰的话，球就进了，而如果去碰，那球肯定会出底线，这个选择应该很明确了，所以当林羽一脚远射抽过来的时候，瓜伊塔选择了扑救，然后皮球就滑过立柱，飞出了底线。

　　角球！

　　也许是真得太害怕皇家马德里的角球了，这个明显是角球的球，瓦伦西亚球员居然还跑去向主裁判和边裁理论，说着球最后迪马利亚碰到了。

　　没错，迪马利亚是又一次出现在了底线附近，想要补射，但是边裁看得很清楚，迪马利亚根本就没有碰到球，所以这个球是角球无疑。

　　即使电视机前的球迷看到了慢动作回放，也还是有瓦伦西亚的球迷和那些坚决反对皇家马德里的球迷说着是迪马利亚碰出去的，这就是典型得不讲道理了。

　　现场的瓦伦西亚球迷也在起哄，嘘裁判，嘘迪马利亚。

　　但是他们这么做，除了让裁判对他们的球队更加严格之外，完全看不出有什么作用啊，所以有时候球迷还真得是太情绪化了，不够冷静啊。

　　主裁判最后还是坚持给了皇家马德里一个角球，他心里头还在想呢“这他妈又不是点球，这帮瓦伦西亚的球员和球迷到底激动个球啊，真是吓得胆子都破了，赛前那股子狠劲儿哪去了，都冲我来了吗？”

　　这主裁判是越想越觉得不爽，于是干脆又给了冲他吼得最凶的霍内斯一张黄牌。

　　“妈的，你们吼啊，再接着吼啊，那样老子就有理由给你们红牌了！”主裁判可不是好惹的，在场上，他们就是皇帝，只有他们欺负球员，没有球员欺负他们的道理。

　　这个和以前是不一样的，在以前的足球比赛中，主裁判的地位并不高，甚至人身安全都会遭到威胁，很多时候，球员竟然敢追着主裁判打，那简直不像话。

　　或许正是因为那种事情频频发生，后来国际足联才改变了一些足球规则，让主裁判的地位提升了，不过现在有点矫枉过正的感觉，主裁判的地位似乎又太高了点，甚至可以直接决定一场比赛的胜负，你还不能有任何反驳，否则就给你红牌、黄牌。

　　……

　　趁着瓦伦西亚球员和主裁判喋喋不休的时候，迪马利亚已经将球摆到了罚球点上，准备开角球了。

　　林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人则走进了瓦伦西亚的禁区之中，准备头球攻门。

　　因为上半场比赛就快要结束了，所以这一次后场就留下了卡瓦哈尔和马塞洛两个头球并不好的球员，其余人全部都进入了禁区之中，简直有一种这个球必须进的势头啊。

　　林羽冷眼看着瓦伦西亚的球员，看到这些人惶恐和愤怒地表情，不由心中好笑。

　　如果没有能力，你们赛前就别吹那个牛啊，居然说要让我好看，你们可真有意思。

　　既然你们的狠话都放出来了，那我林羽要是不再送你们一点什么，那也说不过去吧，这个球，必进！

　　如果此时摄像机对准林羽的话，就会发现这小子脸上露出了恶魔一般的笑容，看得人心里头发寒。

　　林羽的宗旨就是，你们既然如此恐惧，那我就让你们彻底地恐惧下去吧，不能让你们白白担心是吧，你们害怕我们的任意球、角球，那我就进一个给你们看看，也免得你们总是提心吊胆的难受，还是彻底沉底比较好受一点吧。

　　“看你的了，我掩护！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走到林羽身旁笑道。


第九八四章 命运之神输给了恶魔

　　瓦伦西亚的球员企图改变主裁判的判罚，但最终却毫无用处，反而还因为对裁判咆哮而被出示了一张黄牌，这究竟是何苦来由呢？

　　仅仅是一个角球而已嘛，又不是点球，犯得着那么害怕吗？还是说你们这些人已经吓破了胆子了，别说点球，连角球都不敢和我们正面对抗了？

　　可怜的人啊，妄图改变命运的凡人啊，你们再怎么折腾，再怎么拖延时间都是没有用的，那只不过会让你们再担惊受怕中度过的时间更多一点而已。

　　还是乖乖接受恶魔的惩罚吧，他比命运之神更加可怕！

　　瓦伦西亚的球员大概想要拖到上半场比赛结束，但无论如何，这个角球他们是肯定逃不过的，就算是比赛时间已经到了，主裁判也会让皇家马德里罚完这个角球的，所以他们拖延的意义其实并不大。

　　迪马利亚双手叉腰站在角旗附近，林羽和是冷眼看着这一切，他们并不着急，3:1领先的他们，根本没必要着急，就算这个球进不了，那也照样可以带着巨大的优势进入下半场的，到了下半场之后，瓦伦西亚还是逃不过被屠宰的命运。

　　当瓦伦西亚的球员终于开始准备防守的时候，林羽高高举起了右手，甚至还喊出了声音：“把球传给我！”

　　没错，这就是赤裸裸的挑衅哦，这个球就是要我来顶，别人都不会干涉的，你们怕还是不怕？

　　嘿嘿，如果恐惧，那就让恐惧来得更猛烈一些吧，让我看看你们那担惊受怕的模样，想起来还有点小兴奋呢。

　　折磨人，一向是恶魔的乐趣之一。

　　……

　　瓦伦西亚球员接招了，因为他们的确对林羽非常惧怕，所以做有五个球员将林羽团团围住，抓衣服的抓衣服，做小动作的做小动作，干扰的干扰，反正就是不想让林羽将这个球顶进球门里。

　　说实话，一场比赛就十一个人，除了门将之外就剩下十个人了，现在五个人都在围着林羽，还有两个人守住了球门的两根立柱，剩下的就只有三个人来防守皇家马德里的其他球员了。

　　看起来瓦伦西亚这绝对是孤注一掷了，他们觉得以林羽的性格，说要顶这个球，那就肯定会顶的，那么只要防住林羽，一切就都没问题了。

　　一个人能够让一支球队派出七个人，不，加上门将那就是八个人来防守，这也算是破天荒头一次了，这么高规格的待遇，也说明了瓦伦西亚球员对林羽那发自内心深处的忌惮和恐惧啊。

　　看到这个情况，连现场瓦伦西亚的解说都有点惊讶地喊了出来：“搞什么啊，防守一个人需要那么多人吗？你们难道就不怕林羽直接把球传给队友，或者漏给队友吗？那个时候，还怎么防守？”

　　“看起来瓦伦西亚这是铁了心不让林羽进球了，哪怕放其他人进球，也决不让林羽进球，毕竟林羽对他们的羞辱实在太多了，这让他们有点上头了。”

　　“其实也不用这么悲观，我觉得他们是猜到了林羽这个球肯定会自己去争顶的，所以只要防守住了林羽，别的人就不用担心了。”

　　“林羽这场比赛已经打进了两个进球了，再进一个，那就是帽子戏法了，他也算是彻彻底底实现了自己赛前所说的屠杀啊，而且是由他一手策划的啊。太可怕了这个人，所以我曾就不止一次强调过，对付林羽，千万别挑衅他，你不挑衅他，或许会输球，但绝对不会输得这么惨啊。”

　　现场的瓦伦西亚球迷也是还没吃尽苦头啊，依旧发出了嘘声，当然这嘘声主要是针对林羽的，而迪马利亚则是附带的被嘘的人，瓦伦西亚的球迷希望这嘘声可以让林羽分心，毕竟他们可是知道林羽有注意力不集中这个缺点的，但他们却不知道，林羽如今的注意力虽然还不能说达到了很厉害的程度，但最起码是比一般的球员要强了，他在球王养成器里面辛辛苦苦的挑战副本，那可不是在玩游戏啊。

　　伴随着雨声，这嘘声和骂声就像是更为肮脏的瓢泼大雨，一阵又一阵地泼在了林羽的身上。

　　瓦伦西亚的球迷愤恨林羽，但是更为惧怕林羽，正因为惧怕，所以他们不得不去嘘林羽，他们希望哪怕能够帮到自己的球队一点点，只要能够影响到林羽的发挥，那就谢天谢地了。

　　可是林羽呢？

　　他这个时候居然故意将右手放到了耳朵边，做出倾听状，然后放下手，还特意朝着看台上的瓦伦西亚球迷招了招手：“来吧，来吧，尽量的发出嘘声和骂声吧，越是这样，就越能显示出你们的无能和恐惧！”

　　心跳加速？

　　双腿发软？

　　头晕目眩？

　　不，这些都不是林羽会出现的情况，这只是那些心理素质不过硬，没有经历过最残酷的情况的球员的遭遇。

　　林羽这一路走来，被嘘的还少吗？被骂得还不多吗？

　　就这么点嘘声和骂声，跟以前经历的比起来，那简直就像是小溪和大海的比较，老子大海都横渡了，还怕你一条小溪不成？

　　我要让你们知道，刺激我的结果是什么，要你们知道什么叫做“帮倒忙！”

　　……

　　终于，禁区里的防守已经做好，瓦伦西亚的球员做好了完全的准备。

　　只是有几个球员在这个时候，居然抱住了林羽的腰，还有的拽住了林羽的手臂，这样子，他们觉得这样子林羽就没办法起跳了。

　　然而林羽对这样的动作却是熟视无睹。

　　凡人的思维！

　　典型的不知道天高地厚，老子以前在禁区里被四个人拽着都能跳起来，你们这算什么？有用吗？

　　还是图样图森破！

　　林羽没有表示什么，不过皇家马德里却有球员表示了不满，因为这毕竟是犯规动作啊。

　　主裁判倒是不厌其烦地走到了禁区里面，示意瓦伦西亚的球员放开抓住林羽的手，尤其是那个直接从后面抱住林羽的球员，给予了特别的警告。

　　不过当在主裁判转身离开的时候，这些人又开始了同样的事情，只是比刚刚稍微收敛了一点罢了。

　　这个时候，主裁判就当作没看见了，因为在比赛中，这很正常，如果一直纠结这个事情，今天这比赛就没办法进行了，看看时间，上半场四十五分钟早就到了，现在则是补时的一分钟，在耽搁下去，连补时时间也过了。

　　主裁判看完表，就将哨子迅速吹响了。

　　迪马利亚在主裁判吹响哨子的那一瞬间，就直接将球开了出来，找的就是林羽。

　　这个罚球速度很快啊，而林羽的反应更快，迪马利亚的脚刚碰到球，他就突然甩开了拽住自己的球员，向前冲了一步，然后猛地跳了起来。

　　因为这个动作实在是太快了，以至于防守林羽的瓦伦西亚球员没来得及反应，有人被直接拽倒在地，还有的竟然跟自己人碰在了一起，居然是没有一个人跟着林羽一起起跳的。

　　原本看似固若金汤的防守，其实却是不堪一击。

　　林羽高高跃起，在那个别人都够不着的高度，狠狠用头将球砸向了球门，皮球势大力沉，这个头球可以说是非常完美的。

　　甚至于皮球飞出去的时候，那一瞬间就好像爆开了一朵美丽的雨花，足足有一尺直径那么大。

　　瓦伦西亚的球员抬头去看球，却被雨水溅射到了眼睛里，他们只听到有风声从头顶刮过。

　　……

　　瓜伊塔死死地盯着林羽，因为他觉得自己的队友防得住林羽的可能性非常小，所以这最后的救世主还得是他，由于之前有过一次精彩的世界级扑救，因此他现在倒是信心十足，觉得自己真得可以拦住这个射门。

　　果然，他的队友们没能拦得住林羽，那个人就像是突然拔地而起的火箭，从人群之中高高跃起，然后与皮球在同一个点上相遇，紧接着，一个暴力头槌，皮球就像是突然间安装了加速装置似的，狠狠地轰向了球门。

　　瓜伊塔看到了皮球，但是因为速度太快，他只能做出扑救动作，却不知道这一扑究竟能不能扑得到那个皮球。

　　干脆把自己交给命运之神来安排吧，希望命运之神可以击败那个可怕的恶魔！

　　……

　　瓜伊塔倒地的时候，完全没有碰到皮球，皮球就在他的眼皮子底下，冲破了雨帘，撞入了球门之中。

　　角度并不刁钻，也没有什么特别的技巧。

　　这个球有的就是纯粹得力量和速度，瓜伊塔在速度上完败了，当他扑出去的时候，皮球已经进入球门之内了。

　　他唯一能做的，就是向这个冒着大雨还要被踢来踢去的皮球行注目礼。

　　太他妈恼火了，简直就是耻辱！

　　……

　　“球进了？球进了！球真得进了！”因为下雨的关系，再加上这个球进的实在太快，摄像机镜头都没能跟上，所以解说员也是迟疑了一下之后才发出了喊声。

　　他们想过林羽可能会再进球，但是怎么也没想到，这一次林羽被防的那么死，怎么就能那么轻松的把球打进了呢？

　　这也未免太轻松了一点吧。

　　难道真如瓦伦西亚球员所担心地那样，林羽真是一个可以把任意球和角球变成点球的疯子？

　　很多人以为自己在做梦，以为自己看错了，就连皇家马德里的球员也没有再第一时间庆祝，因为大家都有点惊呆了。

　　直到主裁判吹响了进球的哨音，指向了中场的时候，他们才兴奋地跳了起来，球果然进了，这并不是在做梦。

　　“不敢置信，皇家马德里居然又进球了！4:1啊，这才是上半场，下半场该怎么踢呢？”

　　“林羽上半场就已经上演了帽子戏法，而这仅仅是第六轮联赛，他却已经打进了十一个进球了，现在，他正在开始拉开与梅西的差距，梅西想要追上他，只能是拼命了！”

　　“啧啧啧，瓦伦西亚啊瓦伦西亚，你们说你们在和又是何苦呢，人家林羽嚣张那叫牛逼，你们嚣张得瑟那就叫傻逼了，唉，没实力干嘛要叫嚣交心嘛，低调点不就行了，现在高兴了？被虐惨了你们终于满足了？”

　　“哈哈哈，瓦伦西亚送给了林羽这么一次好机会，林羽要是抓不住，那岂不是太对不起瓦伦西亚的好意了。”来自中国的解说也是颇有意味地讽刺着瓦伦西亚最后的那个角球防守。

　　“我只能说不可思议了，那么严密的防守之下，林羽竟然好像火箭一样一飞冲天，没有人能拦得住他，当瓦伦西亚球员反应过来的时候，他居然已经将球打进了，看到瓜伊塔的表情了吗？那不是愤怒，而是迷茫，是不解啊！”

　　“我认为佩莱格里诺应该检讨一下自己做错了什么，在球队忘乎所以的时候，他真得不该一起跟着起哄的！”


第九八五章 这是要疯啊！

　　进球之后，林羽伸出右手食指，然后指向了天空，这是他的习惯性动作，尤其是在进了好几个球之后，这个动作就显得格外的霸气。

　　虽然他很快就被跑过来庆祝的队友们压倒在了冰冷的草地上，但是此时他的心却是暖的，不，应该说是火热的。

　　顺我者死，逆我者更得死！

　　这就是足球的规则，不变的规则，在这里，只有一个王者，只有一个冠军！

　　在上半场补时时间又打入一球，4:1的比分已经让瓦伦西亚彻底失去了折腾的希望，就算是面子也丢光了。

　　皇家马德里这边非常高兴，不管如何，只要下半场表现正常，那么这场比赛就可以轻松拿下了，三分到手，这比什么都要重要。

　　反观瓦伦西亚那边，门将瓜伊塔罕见地发了脾气，他怒吼道：“都干什么啊，干什么啊！五个人防守一个人还被人进球，会不会踢球啊？”

　　虽然他这话说得很难听，但是却没有一个人反驳，瓦伦西亚的球员们都变得有点迷茫了，甚至接近于崩溃的边缘。

　　是啊，五个人防守一个人还被进球，会不会玩？

　　我们要该怎么做才能防得住那个怎么样好像都能进球的疯子呢？

　　场边，佩莱格里诺也有些麻木了，虽然他身旁的助理教练一直在喋喋不休地说着主裁判的不对，说那不是一个角球，应该是迪马利亚碰出底线的，但他却听不进去了。

　　就算那真得是个误判又怎么样？那又不是点球，五个人都防不住一个人，还有脸说什么呢？

　　助理教练见佩莱格里诺没反应，于是就自己跑去跟第四官员理论，结果就是被主裁判一张红牌干脆地罚到看台上去了。

　　主裁判心里还恼火呢：“妈的，这都什么人啊，老子也不是老眼昏花了，那个球明明就是你们的门将碰出底线的，现在还在叫嚣，真当老子好欺负是吧？这里是梅斯塔利亚球场怎么了？老子这可是很正常的判罚，你要说这判罚是个点球，那还可以说我偏向皇家马德里，可这他妈是个角球啊，你们这不是冤枉人嘛。”

　　士可杀不可辱啊。

　　所以他直接将手一指，虽然嘴上没有说话，可心里头却骂了一句：“滚到看台上去，再废话，以后只要是我执法，我就让你们瓦伦西亚没好事儿！”

　　虽然瓦伦西亚的助理教练还不服气，可是却被佩莱格里诺给拦住了：“行了，不能输球又输人。”

　　助理教练这才乖乖退到了看台上。

　　这位助理教练，此时反而是松了一口气的，因为不用继续坐在教练席上，身上的压力也就没有了，他很害怕看到林羽再进球，此时在他的眼里，林羽的形象就是一个恶魔，一个让他全身都不舒服的恶魔。

　　他相信佩莱格里诺的内心和他一样害怕，只是佩莱格里诺不愿意别人看出来他的恐惧罢了，所以他装得很淡定，其实内心深处早就有点麻木了，甚至从林羽打入第二个球开始，佩莱格里诺就没想过瓦伦西亚能赢了，作为一个主教练，这样做或许不对，但佩莱格里诺也控制不了自己。

　　这是一种潜意识里的恐惧，就算你明明白白告诉自己不要去害怕，但还是会下意识地产生惧怕心理，并且做出一些不合常理的事情来。

　　比如上半场最后阶段佩莱格里诺选择防守吧，其实都已经1:3了，防守还有什么意义呢？如果真得是不害怕林羽的话，那干脆就进攻啊，鱼死网破也好啊。

　　为什么瓦伦西亚那么多人对一个角球的判罚那么执着？还不是因为惧怕林羽，因为他们知道，不管什么样的球，到了林羽手里，那都有可能会变成进球。

　　西方神话里有一种地狱的怪兽叫做梦魇，据说这种怪兽会让你陷入噩梦之中不能自拔，会让你情绪失控，最后自己把自己逼疯。

　　林羽现在就像是个梦魇，他已经彻底成为了瓦伦西亚球迷、球员和教练的梦魇了，这是很可怕的一件事情，因为不知道什么时候，瓦伦西亚的球员就会因为这种噩梦而做出令他们自己都后悔不已的事情来。

　　……

　　佩莱格里诺没有被梦魇逼疯，这算是他的长处了，虽然他心里边焦躁不已，但是却可以尽量压制住自己的愤怒和不满，让这种愤怒憋在心里头，然后自己消化掉。

　　他毕竟是主教练，如果连他都被罚下场的话，这场比赛的下半场真就会成为被屠杀的惨烈局面了。

　　反正输球在意料之中，也没必要那么在意，这就是佩莱格里诺安慰自己的说法，这话倒是不错，不过就是显得太没骨气了一点。

　　但是和林羽这样的人比赛，和皇家马德里这样的球队比赛，你的骨气还真不能太足了，不然估计佩莱格里诺早就和他的助理教练一样，被一张红牌罚到看台上去了。

　　“还好，被红牌罚下场的是瓦伦西亚的助理教练，不过现在即使主教练佩莱格里诺还在场边，但他究竟能做点什么呢？”

　　“唉，要我看，下半场他也就两个选择，一个就是窝囊死，一个就是拼命去求死，反正瓦伦西亚今天是逃不过一个死字了，可怜啊！”

　　……

　　林羽进球之后，瓦伦西亚的助理教练被红牌罚下，主裁判转过身来就吹响了上半场结束的哨音，如果这场比赛到这里就结束的话，估计瓦伦西亚的球员会谢天谢地的。

　　报仇？

　　他们现在已经没有了报仇的欲望了，报仇的想法，现在完全被对林羽的恐惧感所替代了，林羽的存在，对他们来说简直就是一场噩梦，一场可怕的噩梦，他们不想继续这个噩梦了，他们要醒过来。

　　但很无奈，这仅仅只是上半场结束的哨音而已，他们还得承受下半场四十五分钟的煎熬，这简直比温水煮青蛙中的青蛙还要痛苦啊。

　　……

　　更衣室里，皇家马德里的球员显得很轻松，他们说着笑话，讲着听来的荤段子或者有趣的故事，完全没有把接下来的下半场比赛当回事，因为目前已经4:1领先了，除非球队发生重大变故，否则这场比赛稳赢下来是完全没有任何问题的。

　　瓦伦西亚那边已经没有任何斗志可言了，他们对皇家马德里的威胁度甚至比目前的保级球队还要小得多，就算是想去重视，那也提不起精神头来啊。

　　林羽也觉得有点无聊，对手这么快就缴械投降了，这样的比赛真得是无趣的很，秉承着职业球员的责任感，他会好好踢完这场比赛，但是要说斗志和兴奋度，那就相对来说减轻了很多了。

　　已经上演了帽子戏法了，对手又不想巴塞罗那那样直到最后一刻都不肯放弃，这真得是让人有一种欺负小孩的感觉。

　　或许有些人喜欢欺负小孩子，但林羽真得没那个爱好，他只会觉得这场比赛太无趣了。

　　要想想什么办法来刺激一下对手吗？不然这下半场也忒无聊点吧。

　　林羽嘴角溢出了一抹笑意，不知道这小子又想出什么怪点子来折腾瓦伦西亚的球员了，唉，和这家伙为敌，真得是瓦伦西亚最大的悲剧了。

　　齐达内走进更衣室的时候，只说了一句话：“下半场大家注意安全，我想着上半场踢成这样，下半场搞不好对手就可能要破罐子破摔了，所以别太刺激对手了，免得对手下黑脚，弄伤咱们的球员就不好了。”

　　“黑脚？”林羽听到这个词儿，突然就来劲了，我最不怕的就是黑脚了，那么下半场，就让我做个完美的MT吧，既保护了队友，而且又让比赛变得更加富有乐趣，那不是很好玩吗？

　　……

　　瓦伦西亚这边，佩莱格里诺能做的并不多，球队现在大比分落后，想要扳平的可能性都微乎其微了，所以他只能从精神层面声激励球员了。

　　“你们都是堂堂男子汉，都是带把的人，别被人瞧不起了，1:4又怎么样？就吓到你们了？下半场给我狠狠地攻，不要怕被进球，反正输四个和输五个、六个也没什么差别，能扳回一个球，那就是一种斗志的体现，球迷们也会理解我们的，别到最后输了球，还一点斗志都提不起来，那是最窝囊的了。”

　　足球运动员大多自尊心都是很强的，因为大家毕竟都是热血男儿嘛，在听了佩莱格里诺的话之后，众人也是咬牙切齿地表示下半场要复仇，就算不能取胜，就算不能扳平，但最起码也要当着林羽的面打进几个进球才行，那样子才不会再主场数万球迷面前丢人现眼。

　　“听到了吗？”

　　“哦——！”

　　“声音太小，我没听到！”

　　“听见了！下半场猛攻！”

　　“好，就是这样，你们要记住你们赛前说的话，虽然我们是不可能取胜了，但最起码我们还没有认输，他林羽能进球，我们也可以，他为了荣誉而战，我们就为了尊严而战！”

　　其实如果可以的话，佩莱格里诺是不愿意这么刺激球员的，因为这样的话，会导致球员体力消耗过大，甚至可能回影响到下一场的比赛，但是他又不得不这么做，因为道理也同样很简单，如果这场比赛的士气低落一直持续到下一场比赛，还是会影响很大的，甚至可能最终会影响到整个赛季的成绩，那就麻烦大了。

　　体力问题，影响一场而已，精神上的问题，那就严重了，所以在权衡利弊之后，佩莱格里诺做出了比较明智的选择。

　　说句丧气的话，就算最后大比分输球了，甚至一个球都进不了，但最起码赛后他也可以说自己的球员努力了，是对手太强大了，也会有人替他们说话的，可是如果他什么都不做的话，赛后肯定会被喷死的，估计这个帅位都有可能不保了。

　　没有哪个主教练是傻子，能坐到这个位置上的人，那智商都是非常不错的。

　　……

　　下半场一看瓦伦西亚采取了大举进攻的架势，齐达内不仅没有让球员们后退，反而将手一挥——对攻！

　　怕什么？

　　怕个鸟啊！

　　论攻击力，你瓦伦西亚只要有我们的一半那就谢天谢地了，你们想要进球，那是白日做梦。

　　这并不是齐达内太热血，他也是经过考虑才做出的决定的，理由有两个，一个就是皇家马德里现在的战术里面就没有防守反击这个说法，从头至尾那就是进攻，或者控制进攻，总之防守在皇家马德里的战术里是次要的，就算对手能进球，他们也可以通过进攻找回场子来，就是这么简单。

　　拥有梦幻般强大的攻击型前场，如果不好好利用起来，却去打防守反击的话那就太愚蠢了。

　　齐达内有自己的想法和看法，这也是在脱离了里皮留下的小本子之后自己做出的决定！


第九八六章 队友相残

　　齐达内没有防守，而是依旧放开了攻击，这有点出乎佩莱格里诺的意料，他原以为皇家马德里已经4:1领先了，那么这个时候就应该稍微收收，确保球队可以拿到一场胜利啊，怎么会根本没有任何变化，依旧像上半场一样狂攻不止呢？

　　他当然不知道，因为他不是豪门教练，而且是拥有如此豪华进攻群的豪门教练，选择防守，只会是浪费了这些人的进攻才能，更何况齐达内也想利用这场比赛锻炼一下后防线，给后防线多一点压力，反正都已经稳赢了，就算再丢球也无所谓了啊。

　　面对如此情况，佩莱格里诺也没有办法了，他原定的计划就是下半场的时候狂攻，但这个时候被皇家马德里压得很辛苦，如果攻上去就肯定会丢球，除非是完全舍弃防守，但他又不舍得那么做，于是只能在场边大喊着告诉球员们，努力去拼就行了。

　　能不能进球，佩莱格里诺已经不去想了，只要球员们能够恢复斗志，这就算是达到了他的目的。

　　他却不知道，他的这个指令，到了球员们的耳朵里却变了样，很多球员开始使用非常危险的犯规动作，根本不顾对手球员的安全，很多时候的抢断，就是奔着人去的，而不是奔着球去的。

　　这些球员想要弄伤皇家马德里的球员啊，他们或许觉得反正都要输了，也没必要客气了，弄伤一个算一个，谁让你们敢这么羞辱我们呢。

　　不过他们想这么做，就一定可以成功吗？

　　……

　　事实上齐达内早就在更衣室里警告过皇家马德里的球员们，下半场要小心瓦伦西亚的疯狂犯规。

　　他也猜到了，对手肯定会因为大比分输球而情绪不稳定，所以绝对会做出一些很大，很危险的动作来的，这就是主教练经过一些资料的分析和经验的积累，得出的结论了。

　　就算对手的主教练没有让自己的球员这么干，可是一旦上了场，球员们可就成了脱缰的野马了，很多时候都是不归主教练管了，尤其是大部分球员都这么做的时候，你想通过换人的方式来调整都做不到。

　　但就算齐达内猜到了这一点，并且警告了皇家马德里的球员们，但是遇到这种情况的时候，球员们还是会感到非常别扭的。

　　甚至会出现一段时间的胆怯和慌乱。

　　这不是心理素质差的原因，而是因为比分都4:1了，谁也不想在这个时候受伤，完全没有什么必要啊，你说球队如果落后的话，拼一下还行，可问题是现在领先这么多，还那么拼命就不划算了啊。

　　或许正是基于这种心理，导致下半场有一段时间皇家马德里踢得非常被动，也非常难看，场面竟然逐渐被瓦伦西亚给掌控住了。

　　梅斯塔利亚球场响起了震天的吼声，瓦伦西亚的球迷又一次活泛了起来，不过这个时候，他们没工夫去嘘林羽了，而是将所有的声音都用在了给自己的球员加油。

　　作为一支非豪门球队的球迷，你就得时刻做好输球的准别，输了球能不气馁，能够继续支持自己的球队，这才是真正的好球迷。

　　所以虽然不愿意承认，但反而是那些中下游球队的球迷中真球迷最多，他们是真正的热爱自己的球队，真正的热爱自己的球员，而不像某些豪门球迷，完全纯粹是为了球队的成绩才去支持这支球队的，一旦球队输球或者拿不到冠军，他们就会转投别的成绩更好的球队。

　　当然，豪门的球迷也有真球迷，这一点也不能否认。

　　……

　　但球迷的热情高，瓦伦西亚忽然间的一点优势，却不能代表什么，他们趁着这段时间皇家马德里球员的慌乱和胆怯占据了一定的优势，可问题是皇家马德里队内有个不怕死的林羽啊，你这优势究竟又能持续多长时间呢？

　　瓦伦西亚这一段时间竟然开始围攻皇家马德里的球门，现场的球迷非常激动，因为你甚至随时都可能看到瓦伦西亚进球。

　　他们不想被林羽在梅斯塔利亚球场继续抽他们的脸，他们不想林羽继续嚣张下去，所以他们要进球，要进攻，要展示属于蝙蝠军团的那种斗志！

　　前方就是光明的出口，只要几步而已，就可以出去了，就可以进球了！

　　但问题就出现在这关键的几步上，因为皇家马德里已经有人站出来来了。

　　“都把球传给我！”林羽直接回到了中场，对自己的队友们说道：“你们怕受伤，我可不怕！”

　　他虽然能够理解队友害怕被铲伤的心理状态，可是他无法容忍现在这种情况，因为害怕，就退缩，就胆怯，结果被对手压到了禁区附近了，这简直对皇家马德里来说就是一种耻辱。

　　赢了球又如何？

　　赛后别人会说你们这支球队下半场踢得像孙子，一点都没有豪门的气概，他们会说瓦伦西亚将你们打怕了。

　　而且这是一个很不好的案例，如果这样就可以逼得皇家马德里退缩的话，以后很多球队都会有样学样的。

　　林羽可不愿意这样，所以他要打消掉那些企图利用这种方式来扼杀皇家马德里的球队的美梦。

　　拿球的莫德里奇本来是打算回传给门将的，听到林羽的喊声，就下意识地将球传给了林羽。

　　球到了林羽脚下，那立马就不一样了。

　　林羽没有说话，可是他的目光却告诉了瓦伦西亚的球员“有本事你们就来铲老子啊，弄不死你！”

　　瓦伦西亚的球员过来了，他们真得过来对林羽放铲，他们此时已经踢得有点上头了，所以根本就不会去考虑林羽这个家伙是多么的可怕，甚至还有些无耻。

　　他虽然不会假摔，但是对方既然要伤害他，那他也不用客气的，弄伤瓦伦西亚几个球员，或者让对方拿红牌下场，这他都是办得到的。

　　帕雷霍直接一个背后铲球，但是却被林羽轻松躲过，然后他不甘心，又一次爬起来继续铲球，还是背后放铲。

　　林羽并没有带着球狂奔，而是放慢了速度，好像故意等着帕雷霍犯规似的。

　　因为林羽没有受伤，也没有丢掉球权，所以主裁判一直在示意进攻有利，比赛就没有暂停。

　　当帕雷霍第四次被林羽闪得倒地之后，已经有点气喘吁吁了，全身都是泥泞和草屑。

　　“没用的，一个人不够，再来两个人吧！”林羽的声音可不小，附近几个瓦伦西亚的球员都听到了。

　　于是罗梅乌、富埃戈纷纷上前来，打算配合帕雷霍一起将林羽放倒在地。

　　“你小子想死，那我们就成全你！”这就是他们内心深处的想法。

　　本来这些人就踢上头了，结果林羽还这么挑衅，你说他们能不生气吗？

　　林羽又为什么挑衅呢？

　　当然他有自己的理由了，一来是想整一整这些瓦伦西亚的球员，二来他本来就是这支球队的MT，不能让对手伤了自己的队友不是，反正自己皮糙肉厚，壮得像头牛，也不怕。

　　当罗梅乌、富埃戈以及帕雷霍呈三角位置将林羽夹在中间，然后同时放铲的时候，主裁判都准备吹哨了。

　　谁能想，即使是面对这种情况，林羽依然是面色淡定，等到三个人都快铲到自己了，才将皮球夹在双脚之间，然后跳了起来，就好像蛙跳一样。

　　罗梅乌、富埃戈和帕雷霍此时收腿已经来不及了，结果三个人很凄惨地撞在了一起。

　　帕雷霍的脚直接踢在了罗梅乌的脸上，将罗梅乌踢得都流血了，而富埃戈的腿这正好一脚踢中了帕雷霍的裆部，疼得帕雷霍捂着下体就在地上打滚，而最惨的其实还是富埃戈，这家伙直接被罗梅乌踢在了腰上，当场就爬不起来了，估计会非常麻烦。

　　事情到这儿还没完呢，跳起来的林羽此时也落了下来，不过他倒是没那么狠心直接踩上去，而是选择了身体落下去，结果在这三个人的腿上又狠狠压了一下，疼得三个人都是再度惨嚎了一声。

　　谁都看得出来，这个事情从头到尾，林羽都没错，犯规的不是他，而是对手，可是最后受伤的却是瓦伦西亚的三个球员，这你找谁说理去？

　　佩莱格里诺在场边大声吼道：“他这是故意的，这叫诱导犯罪！”

　　林羽不屑地看向了场边，心中暗道：“老子就是故意的又怎么样，只准你的球员伤人，就不准我惩治他们？要是刚才任何一次铲球我没有躲开，此时恐怕直接骨折了吧，我的队友岂不是更惨？”

　　主裁判倒是个个通人性的人，并没有给三个犯规的瓦伦西亚球员出示黄牌，反而是询问了一下他们的伤势，急忙将队医喊到了场内接受治疗。

　　林羽也没有去争辩什么，群众的眼睛是雪亮的，虽然可能会同情那三个人，但他们犯规的动作却无疑是危险而且确凿的。

　　最后，经过队医诊断，罗梅乌和帕雷霍还可以继续坚持，但是富埃戈却不得不下场去医院接受治疗了，他可是被自己的队友罗梅乌伤得不轻啊。

　　当比赛重新开始之后，没有被出示黄牌的罗梅乌和帕雷霍将受伤的怨恨全部算在了林羽的头上，所以他们不仅没有任何收敛的意思，反而更加穷凶极恶。

　　只是有了刚才那一次的教训，他们一起放铲的时候，都会选择在同一个方向，避免撞在一起。

　　但林羽却不让他们得逞，他的表现堪称大师，简直就像是将这两个人玩弄于股掌之间，气得这两个人想犯规都办不到。

　　万万没想到，他们最终还是抓住了一次机会。

　　但这一次犯规机会，却让这两个人的结局变得更加悲剧。

　　后场来自刚刚换上场的路易斯的一脚长传球，直接传向了禁区之内，林羽在禁区里面起跳，然后罗梅乌居然来了一个直接的抱摔，紧接着，帕雷霍还故意一脚踩向了林羽的脸，这是要将林羽毁容啊。

　　然而倒地之后的林羽却没有等主裁判吹哨子，看到队友就在身旁，他就地一个驴打滚，摆脱了罗梅乌的熊抱，就在地上躺着，将球拨给了边上插上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　然后葡萄牙巨星冷静射门，将球打入球门之中，比分再度改写，变成了5:1。

　　但这都不是重点，重点是帕雷霍奋力去踩林羽，最后却一脚踩在了罗梅乌的脸上，原本就被他踩破了脸的罗梅乌，这一次更是被猜得晕了过去，林羽就在身旁，甚至可以听到骨头碎裂的声音。

　　这尼玛太血腥了啊。

　　他不由想起了切赫，想起了那些头盔战士，估计罗梅乌复出之后，也得戴上保护脸的面具了吧。

　　“红牌！”

　　“红牌！”

　　连续两张红牌，主裁判这一次可不敢再手下留情了，直接将罗梅乌和帕雷霍罚出了场外。


第九八七章 享受恐惧！享受愤怒！

　　比分变成了1:5，瓦伦西亚更是两人被同时罚下，这种情况下，球还怎么踢？

　　看台上，瓦伦西亚球迷的加油声终于又变成了嘘声和愤怒地咆哮声，他们认为是林羽的过错，所以将怒火全部都发泄在了林羽的身上。

　　但是没有用，如果球迷歇斯底里的吼声和骂声可以变成进球的话，那或许还有点用，但显然那是不可能的，他们的嘘声和骂声，只能显示出他们失控的样子，丑陋的样子。

　　林羽此时却单手指天，脸上露出了胜利者的笑容，虽然这个球不是他进的，但却是他一手策划的，他很享受来自于敌人的愤怒和恐惧，看到敌人歇斯底里却又无能为力的样子，他感觉非常的兴奋。

　　恶魔啊，这家伙真的是个恶魔，以折磨人为乐趣啊。

　　挣扎吧！求生吧！负隅顽抗吧！再怎么做，你们到头来还是逃不了一死的结局。

　　玩弄人？

　　没错，林羽就是玩弄这些对手，当你们以为可以看到希望，以为光明即将降临呢，以为可以进球的额时候，那不过是我打了个盹儿，逗你们玩呢，其实你们从一开始就没有什么希望，现在没有，以后也不会有，只要我林羽还在西甲一天，你们瓦伦西亚就别想赢皇家马德里！

　　对这位魔王来说，恐惧绝望的吼叫，那无异于天籁之音，他喜欢听，更喜欢去欣赏。

　　把自己的幸福建立在别人的痛苦之上，竞技体育不就是这样的存在吗？这可不是友谊第一的表演赛，这是你死我活的冠军争夺战，你同情对手，那么别人会同情你吗？

　　不会！

　　当你成绩不好，或者输球的时候，别人会用唾沫星子淹死你，会将你评价的一无是处。

　　这个世界就是这么残酷，甚至比生活更加残酷，生活里，你做不了最好，但一般好也可以接受，可是在足球的世界里，你不是冠军，那就是烂队，烂泥扶不上墙！

　　更何况一个豪门就更是如此了，你不拿冠军，别人凭什么承认你是豪门？落井下石可是很多人都喜欢做的事情啊。

　　……

　　嘘声和骂声无法阻止皇家马德里的进球！

　　加油和助威也不能帮助瓦伦西亚打败皇家马德里！

　　现在的这个比分，对瓦伦西亚来说未免太过残酷，1:5，而且还是主场作战，这在赛后一定会被人骂死的。

　　更何况这场比赛，瓦伦西亚真得是输球又输人，下半场那近乎疯狂的犯规，好几次都险些弄伤了皇家马德里的球员，若不是皇马球员那个时候选择了避让，估计已经有人被抬下场去了。

　　也许是因为太过愤怒地缘故，瓦伦西亚的球迷开始胡乱谩骂，有些话真得是骂得很难听。

　　林羽本来说已经5:1了，就不去挑衅这些球迷了，可是听到那些骂声，他觉得如果自己不做点什么，对方还以为自己是缩头乌龟呢，这可不行。

　　他这个人，不在乎什么见好就收，也不喜欢那一套，要玩就要玩狠一点，而且心里头想什么，他就会表现出来，你可以说他这个人简单，他就是这么简单。

　　他高昂着头，走到了场边，广告牌附近，然后伸出了双手，一只手伸出五根手指，另外一只手则伸出了一根手指，这毫无疑问指的就是这场比赛目前的比分，还有什么比这更有挑衅意味的动作吗？

　　面对骂声，面对嘘声，面对竖起的中指，林羽却是怡然不惧，而且面露不屑之色。

　　你们恐惧我！你们讨厌我！你们怨恨我！你们觉得我是你们最厌恶的人？那么现在我就站在你们的面前，你们能做些什么呢？

　　来啊！我就站在这儿，站在这儿鄙视你们！

　　狂暴的瓦伦西亚球迷企图越过广告牌去揍林羽，可是却被早就有所准备的防暴警察举着盾牌拦住了。

　　“林羽，有本事上来单挑！”

　　“你倒是下来啊！”

　　“你上来！”

　　“你下来！”

　　瓦伦西亚的球迷想要下来，可是却被防暴警察给挤了回去，看着那些想要冲下来打他，却完全冲不开防暴警察组成的防线的瓦伦西亚球迷，林羽得意的笑了。

　　无法冲下来，于是瓦伦西亚的球迷就只要将手里的东西扔下来砸林羽，不过可惜的是，因为赛前气氛不够和谐，所以这一次进场的时候，球迷们身上的金属物品都被禁止携带，他们只能将报纸揉成团去砸林羽，可是那东西别说扔不中，就算扔中了，也砸不疼人啊。

　　当然他们也可以舍弃自己的手机，不过又有谁舍得呢？倒不是说手机有多么贵重，关键里面存储着他们的资料呢，说不定就有什么自拍的裸照哦。

　　林羽感觉自己就好像进入了《行尸走肉》的世界里，对面是一群被栅栏围住的丧尸，伸出手想要够着他，但是却无能为力，只能发出嘶吼和咆哮声。

　　他不由笑了笑，得瑟够了，也就不继续了，转身跑向了进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，和队友们一起庆祝这场比赛球队的第五个进球。

　　……

　　对于皇家马德里的第五个进球，解说们倒是没有太多地去提，只是简单说了一下，反而是对于瓦伦西亚球员的两张红牌，他们讨论得非常热烈啊。

　　从之前林羽被三个人同时放铲，到在禁区里面被人熊抱摔倒，甚至用脚去踩脸，这都是非常危险的动作，不知道的人还以为这是在拍动作片呢，一点都不像是在踢球。

　　毫无疑问，这些解说认为红牌完全有必要，而且还给得有点晚了，这个没什么好讨论的。

　　他们最欣赏的是林羽两次化解危机的漂亮方法，第一次被三人放铲，那可是真正得有胆有识，恰恰就等到对手差不多要碰到他的时候，才突然跳起来，这得需要多好的判断力和勇气啊。

　　因为一个稍不留神，就可能是面临被三个人同时踢中的结果，最好的情况可能也是脚踝受伤，无法坚持比赛了。

　　第二次就更是精彩了，被熊抱摔倒之后，还能够始终盯着球，在恰当的时候翻滚爬开，不仅把球传给了自己的队友，帮助队友完成射门，而且又一次躲过了对手以脚踩脸的动作。

　　这其中不仅仅勇气和胆识，还有可怕的冷静和智慧。

　　“毫无疑问，如果评选世界上最狡猾的球员，肯定非林羽莫属了！”

　　“狡猾这词儿用得不好，那叫有胆有识啊，能够将胆量和智慧运用到这种地步，林羽绝对算得上场上的英雄人物了！”

　　“这倒是，今天这场比赛下半场如果不是他站了出来，估计皇家马德里还真有可能丢球，虽然输球不太可能，但肯定会被进几个的，甚至可能还会有人被铲伤。”

　　“对啊对啊，瓦伦西亚球员下半场的动作实在太大了，林羽这就是牺牲自己，保护队友啊，他这种人，你无法不去重视，也不可能不受他的挑衅，因为球始终在他的脚下的话，你对别的球员犯规就完全没有道理了啊，除非真得是想打架。”

　　“又是一个人击败了一支球队，虽然这样说可能有点夸张，但毫无疑问的是，上半场林羽的三个进球，让瓦伦西亚的球员变成了疯子，而下半场的这两次完美地对付犯规，则彻底击溃了瓦伦西亚球员的内心。”

　　……

　　齐达内的战术很对头，虽然说有一段时间执行不力，那主要还是因为球员们惧怕被铲伤的缘故，但是林羽站出来之后，情况就好多了，一切都开始按照齐达内的预定计划进行着。

　　只是就连他也未曾想到，这场比赛竟然会出现这么戏剧性的局面，瓦伦西亚球员想要去弄伤林羽，结果却把自己给弄伤了，甚至最后还被罚下两个人，这简直就可以用匪夷所思来形容。

　　果然，他还是忍不住又一次在心底赞叹林羽“这个家伙意外性第一真不是吹出来的，而且他的意外性，总是能够对自己的球队有利的意外性，这实在太难能可贵了。”

　　那一段疯狂的时间，瓦伦西亚就像是一头回光返照的野兽，露出了最锋利的獠牙。

　　可是当他们企图利用这最后的一段时间来伤到敌人的时候，却反而被对方玩弄于股掌之间，一直到最后，生命耗光的那一刻，却连对方的身体都没碰到。

　　那种窝囊和憋屈的感觉，谁能理解啊。

　　看看现在的瓦伦西亚球员吧，一个个就像是泄了气的皮球一样瘫软在了地上，对他们来说，没有比现在更悲剧的事情了，他们已经努力过了，可是现实却如此的残酷和不近人情。

　　当你全力去对付别人的时候，别人却让你近不得身，最后反而是你自己把自己给活活累死了，这种感觉，估计跟吃了一坨翔差不多。

　　现在瓦伦西亚该怎么办？该何去何从？

　　比分1:5，又被罚下两个人，这游戏还能玩吗？

　　本来实力就比别人弱，现在居然又面临如此窘境，他们已经彻底地绝望了。

　　想要去祈求主教练来指点吗？

　　主教练还有什么办法呢？现在最麻烦的是，球队已经不知道要该怎么做了，更衣室里那十五分钟定下来的强攻策略，现在已经成了梦幻泡影，比别人少两个人，强攻？

　　你他妈这是在逗我吗？

　　别说对手是皇家马德里，就算是一个保级队，这样踢也没有任何进球的额希望的。

　　一个人的差距，或许还无法完全体现出来，可是两个人就完全不一样了，那差距就太过明显了。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多帮助球队打进第五个球之后，齐达内率先选择了换人，罗纳尔多下，罗伊斯上，拉莫斯下，路易斯上，莫德里奇下，赫迪拉上。

　　三个换人名额一口气就用完了，而且看这样子，齐达内是有了收手的意思了，毕竟上的是赫迪拉，而不是哈维·阿隆索，就能看出着重于防守了。

　　但在接下来的比赛里，瓦伦西亚已经无心恋战，他们剩下的九名球员，全部都聚集到了禁区里面，甚至都懒得跑了，将禁区挡的是严严实实，别说射门，传球你也传不进去啊。

　　不过即便如此，利用几次边路的高球传中，皇家马德里还是在最后剩下的二十多分钟时间里连续打入了三粒进球，贝尔、罗伊斯和路易斯都立功了，这样子，比分就直接扩大为8:1！

　　林羽早就对媒体说过，皇家马德里不需要留手，更不需要所谓的攒人品，认真对待每一场比赛，全力去踢每一场比赛，最后的比分是多少就是多少要知道很多球队就是因为轻视了对手，结果最后被无情翻盘的，这种情绪是不能要的，这种坏习惯更是不能随便培养，不然的话，以后肯定是会吃亏的。


第九八八章 冠军基因，豪门底蕴

　　最终，皇家马德里在客场8:1大胜瓦伦西亚，最难能可贵的是，这场比赛中，被侵犯最多的皇家马德里，却没有一个人员受伤，反而是瓦伦西亚那边，罗梅乌、帕雷霍和富埃戈三个人纷纷受伤，最少也得是养伤一个礼拜，而富埃戈更是一个赛季估计要彻底报销了。

　　不仅如此，西足协经过商议之后，对罗梅乌和帕雷霍分别追加停赛四场，理由是这两个人在球场上的动作已经不能叫踢球了，那完全就是冲着人去的，这种危险的球员，如果屡教不改的话，被彻底逐出西甲也是有可能的。

　　赛后有媒体就评价说“伤人的最高境界是什么？帮队友报仇的最好手段是什么？看看林羽吧，不是像疯子一样上去拳打脚踢，更不是主动给自己找红牌，找停赛，而是要用脑子！林羽不仅教训了对手，还让对手停赛，这恐怕就叫不战而屈人之兵吧，而瓦伦西亚却是赔了夫人又折兵。”

　　虽然这家媒体所说的都是真的，不过林羽却打死也不承认自己存心那么做的，毕竟这个事儿说出来可不太好，你要是承认了，那么以后就会被主裁判盯上的，林羽是性子直，可他不傻啊。

　　没事儿给自己找麻烦？那是白痴，是脑残行径！

　　……

　　九月底的国家队比赛日又到了，林羽还是和往常一样清闲，送别了队友们只有，他又去和青训队的小孩们厮混去了，殴打小朋友的感觉其实还是挺不错的。

　　现在皇家马德里青训队的那些小家伙们，都把林羽当成了绝对的偶像来看待了，林羽一到那儿，连教练都兴奋不已，所以就算是没有比赛的日子，林羽其实还是挺会玩的。

　　踢踢球，陪陪女朋友，林羽觉得这样的日子其实也不错，虽说无法入选国家队始终是个遗憾，但你失去了某些东西，却能够得到另外一些东西，也没有必要一直纠结。

　　现在的林羽和几年前已经不一样了，那个时候，他对入选国家队是非常热心的，甚至还委托自己的朋友帮忙，可是现在他渐渐看开了，在看了国家队的几场比赛之后，他反而庆幸自己没有入选，你要说那些球员没能力也就罢了，关键是连一点斗志都没有，踢球就像是散步，没有荣誉感，没有爱国心，有的仅仅是满脑子的铜臭。

　　而中国的球迷也渐渐习惯了在国家队看不到林羽的事实，他们也不去讨论这个事儿了，只要林羽还在踢球，他们就是快乐的，看不到林羽在国家队的表现，但林羽作为一个中国人，那荣誉还是属于中国的，他们也会有自豪感的，都一样。

　　当然，也有一部分人始终无法释怀，总是念叨着如果林羽加入国家队，就一定可以拿到亚洲杯冠军，拿到世界杯出线权的。

　　但不管如何，现实就是如此，他们就算整天念叨，也没有任何意义，还有人建议林羽去加入香港代表队，可要知道，香港队的实力比国足还烂，林羽加入的意义是什么呢？

　　如果仅仅是为了满足一下虚荣心，觉得自己在国家队待过了，那还是算了吧。

　　正如某些专家所说的那样，即使林羽加入国家队也拿不到世界杯冠军，还是无法再世界杯的荣誉上和两位球王相比，与其那样，还不如在俱乐部彻底名垂足球史。

　　不管别人怎么想，反正齐达内是爱死中国足协了，林羽不用去踢国家队的比赛，也就节省了不少的力气和精力，可以好好休息一下，毕竟林羽现在几乎每场都是首发，齐达内很需要林羽具备充足的精力啊。

　　其实这也难怪齐达内会担心了，每个国家队比赛日，就是齐达内最紧张地几天，他每天都在密切关注自己的球员，生怕哪个球员会因为国家队的比赛而受伤了。

　　只有看到球员们都健健康康地回到球队，他才会稍稍地松口气。

　　别的球员尚且如此，林羽作为皇家马德里核心中的核心，那就更是要关心了，万一林羽伤了，那影响的将会是皇家马德里根基，因为在这个球队，是没有人能够替代林羽的。

　　……

　　当所有的国脚都归队之后，皇家马德里的比赛也重新开始了，因为国王杯要到十二月份才开始，所以这一段时间，他们主要面对的就是联赛和欧冠的小组赛。

　　联赛第七轮，皇家马德里在主场3:0轻取莱万特，拿到了又一场比赛的胜利。

　　现在跑在最前面的巴塞罗那，也就比皇家马德里多了两分而已，他们是不能有任何失误的，一个小小的失误，都可能会导致被皇家马德里超越，所以现在压力更大的反而是克洛普，是梅西，是巴塞罗那。

　　不过克洛普似乎对其它的比赛漠不关心，他更在意的反而是和马德里竞技以及皇家马德里的这两场比赛，如果能够全部拿下，那么他们就可以彻底奠定第一的巨大优势，但是如果都输了的话，那么接下来就很可能会被皇家马德里直接给超了。

　　这几个赛季，三支夺冠球队在虐菜能力上都非常强大，基本上是很少输球，但也有失误，不过很少，所以真正影响夺冠的，还是三个争冠球队之间的对决，最起码在这一方面，皇家马德里一直占据着巨大的优势，他们已经干掉了马德里竞技，接下来只要能干掉巴塞罗那，那就可以夺回榜首的位置了，只不过随着克洛普和巴塞罗那的不断熟悉以及磨合，这个赛季的巴塞罗那要拿下来可不是那么容易的事情啊。

　　如果万一出现了什么意外，那也不是不可能的事情，所以齐达内必须保证虐菜的时候一定要把积分赚够了，最起码是不能在这些弱旅身上丢分，不然那就傻眼了。

　　只要你把虐菜的功夫做足了，那么就可以等着对手犯错了，如果对手出现了失误，那你反超并且夺冠的时刻就到来了！

　　……

　　击败莱万特，结束了第七轮联赛之后，林羽的进球数还是十一个吧，因为在莱万特的比赛里他每能进球，大概是上个礼拜太放松了吧，结果反而有点不太适应了，不过这倒是不要紧，球队赢了球就行，这才是他最在乎的事情，反正梅西要追上他的十一个进球，那还真得费一点工夫。

　　接下来，林羽和皇家马德里都将重心放到了欧冠小组赛第三场的比赛上，如果拿下这场比赛，皇家马德里基本上就可以说是铁定晋级了，不过对手毕竟是曼联，就算是最落魄的曼联，那也不是你想吃就能吃掉的。

　　就想当初曼联被各路豪强欺负的时候，拜仁慕尼黑也企图在梦剧场欺负一下可怜的红魔，结果还不是差点就被曼联给收拾了，所以这种拥有欧冠基因的球队，你怎么都不能小瞧的，他们可比那些暴发户厉害多了。

　　不过即使如此，媒体还是一面倒地倾向于皇家马德里会取胜，甚至还有博彩公司又开出了林羽能进几个球的项目，这基本上就是在欺负人了。

　　曼联倒是很低调，并没有说什么，他们也知道，这场比赛虽然是在老特拉福德球场进行，是在梦剧场作战，是在他们的主场，可是面对强大的皇家马德里，依然是输多赢少。

　　毕竟拥有林羽的皇家马德里目前可是被公认的世界最强的球队，就是拜仁慕尼黑和切尔西，也是差一个档次的。

　　目前小组赛踢了两场，皇家马德里两战两胜，而曼联则是一平一胜，如果能够干掉皇家马德里，那自然是最好的，那样的话，他们就是小组第一了，可这只能说是奢侈了。

　　毕竟皇家马德里可是连续拿到两届欧冠冠军的球队啊，谁跟这样的球队踢，都会感觉到力不从心的。

　　或许正是因为曼联的低调，反而是给了皇家马德里一种错觉，这场比赛不用努力就可以拿下了。

　　可是事实上呢？

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，电子牌上的比分是2:1！没错，就是主场作战的曼联取胜了。

　　皇家马德里那唯一的一个进球来自于林羽，但是他却无力回天，因为全场比赛，只有他的表现是正常的，而对手则全部超常发挥，自己的队友们却是全部失常，能能够踢成这样，其实已经是了不起了，如果不是林羽又做DPS，又当MT，估计皇家马德里会输得更多。

　　这场比赛其实一开始的话，皇家马德里踢得还是很不错的，节奏把握的也非常好，林羽开场十二分钟就进球了，比赛也彻底进入了皇家马德里的节奏之中，他们开始轮番对曼联的球门展开了轰炸。

　　而这个时候，曼联却学起了切尔西，摆出了防守阵。以至于上半场的控球率竟然达到了悬殊的25:75，皇家马德里上半场就有多大十五脚射门，而曼联仅仅只有一次射门，可就是这该死的一次射门，他们就进球了。

　　这是一次反击，一次看起来非常突然的反击，不知道什么时候，皇家马德里的后防线就已经到了中场了，结果德赫亚直接一个大脚将球开了出去，鲁尼头球后蹭，范佩西反越位成功，直接形成单刀，然后将比分扳平。

　　这前后不过区区十几秒钟而已，但就是这十几秒，改变了比分。

　　到了下半场，曼联依旧龟缩在自己的半场，皇家马德里急切想要反超，可是到了比赛进行到八十九分钟的时候，却被曼联利用一个角球的机会，由鲁尼反超比分。

　　如果对比数据的话，除了比分之外，曼联可以说是全面落后，皇家马德里全场多达三十二脚射门，可是今天就好像是中了邪一般，这球就是不进，要么打在人身上，要么打在立柱上，要么就是被德赫亚给扑出来了。

　　无奈地皇家马德里最后也只能接受客场1:2输给了曼联的结局，提前晋级的希望也落空了，而皇家马德里球员也是从浮夸心态之中清醒了过来，不管你的球队有多强大，不管你的球队中有什么巨星，但是对付这么一个老牌劲旅，还敢轻视对手，那就是作死。

　　正所谓吃一堑长一智，这也幸亏是在小组赛里输球，要是联赛输球或者决赛输球，那还不得哭死了。

　　……

　　幸运的是，皇家马德里的球员经过这次教训，并没有丧失斗志，反而是激发了斗志，倒了国内联赛第八轮，他们就在客场4:1战胜了马拉加，林羽打进一个球，并且奉献了三次助攻，可以看到，他的状态已经回来了，如果说对阵莱万特和曼联是他的一个小小的低谷的话，那么现在，这个低谷已经过去了，他的状态再度回勇，相信接下来遇到皇家马德里的球队，真得都该哭了。


第九八九章 毒瘤？

　　原本的话，一支球队输球其实是很正常的事情，尤其遇到的还是曼联这样具有冠军基因的豪门球队，又是客场作战，输一场球那不是很正常吗？再说了，接下来的联赛中，皇家马德里不是又赢球了吗？

　　就算是曾经盛极一时的巴塞罗那、拜仁慕尼黑和切尔西，不也是有过输球的经历吗？这又什么好奇怪的，足球可是圆的，球场上什么事情都可能会发生，球员们也会出现状态的好坏，如此苛责一支球队，非要他们保持全胜或者不败，这也太强人所难了吧。

　　可问题在于某些人就抓住了这一场输球说事儿，表示皇家马德里还远远没有达到欧洲霸主的地位，遇到一支已经明显不如往昔的曼联都会输球，那么遇到别的球队怎么办？

　　他们觉得，皇家马德里或许只是看着强大而已，实际上根本就是外强中干，甚至很多人开始抨击齐达内和林羽。

　　这些人的理由也很奇葩，他们觉得齐达内没有用好林羽，比赛中，林羽就应该是个攻击手，就不应该回去防守，这样会导致他的进攻能力下降的，这也是这场比赛输掉的理由。

　　林羽就纳闷了，自己一直以来都是这么踢的，你们怎么不早说这种话？现在看到我们输球了，就跳出来唧唧歪歪，还真得是见缝插针的媒体啊，这种态度简直令人作呕。

　　不仅如此，还有些人的理由更加奇葩，直接把林羽当成皇家马德里队内的毒瘤了。

　　“没有林羽的话，皇家马德里会踢得更好，林羽的存在，是皇家马德里的毒瘤，是祸害，还不如上本泽马呢！”这种违心的话说出来，也不怕天打雷劈啊，这人脑子里也不知道怎么想的，但就是有这种人，你也不得不承认他们很有搅局的能力。

　　“我为什么说没有林羽皇家马德里会踢得更好呢？并不是否认他的能力，而是因为他在球场上的时候，皇家马德里的球员就会太过依赖他，从而不肯尽力去踢，对阵曼联的时候就是如此。”这话就更是放屁了，一场对阵曼联的比赛就可以代表所有的比赛了？在这之前和之后的比赛中，皇家马德里别的球员表现差吗？

　　当然，也有人替林羽说话的。

　　“就算是林羽依赖症又如何？只要他能够带领球队夺冠，这支球队全部以他为核心有何不可？而且人家皇家马德里的球员都没埋怨，你一个媒体记者，屁都不懂，你埋怨个什么劲儿？再说了，现在哪支球队还不树立一个核心？没有核心的球队能踢球吗？”

　　“巴塞罗那的梅西，以前皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，切尔西的阿扎尔，拜仁慕尼黑的罗贝里，这不都是核心吗？就林羽不能当核心啊？简直让人笑掉大牙了！”

　　“而且就算你说皇家马德里得了林羽依赖症，没了林羽就不会踢球了，这也是没理由的胡说八道，上个赛季很多场国王杯还有几场联赛都是在没有林羽的情况下踢的，他们踢得不好吗？还有你们是不是忘记了林羽欧冠小组赛六场停赛的事情了？那个时候皇家马德里踢得不好吗？虽然离开了林羽他们的实力会大大减弱，但是你不能说他们离开了林羽就不会踢球了吧，不能把这个责任归咎于林羽的存在。”

　　这些抨击林羽的理由好像没市场了，于是又有人抛出了新的观点，表示林羽都快二十六岁的人了，现在还跟个孩子一样，一点就燃，经常去和媒体，和裁判，和别的球队喋喋不休，让人感觉很浮躁。

　　你们看看，现在皇家马德里都快成了西甲公敌了，就是因为有林羽的存在，如果林羽不把这个性格改一改，那么一定会像穆里尼奥一样毁了皇家马德里的。

　　这个论调很快就得到了许多人的支持，因为这个世界上，憎恨穆里尼奥的人真得很多，尤其是在西甲的时候，穆里尼奥确实得罪过不少人，但要说他毁了皇家马德里，那就值得商榷了。

　　很多人都说林羽是跟穆里尼奥学坏了，他们却不知道，林羽在遇到穆里尼奥之前就是这种性格，只不过那个时候还不出名，很少有人知道而已。穆里尼奥这根本就是躺着中枪了。

　　“林羽改掉你的性格吧，学梅西一样做个乖乖孩子，那样会得到更多人的欣赏的，求求你了，不然你会毁了皇家马德里在人们心目中的形象的！”

　　这是推特上一条很火的发言，说话的人看似入情入理，甚至还用了哭泣的表情，就好像是林羽的忠实球迷在恳求林羽似的。

　　但这种东西，林羽一看就知道是记者搞出来的，自己的球迷为什么喜欢自己？就是因为自己的性格，要让自己改性格的球迷，那根本就不可能是自己的球迷。

　　不过因为声泪俱下的祈求，倒是骗到了很多的球迷，这个发言被支持的程度简直快要逆天了。

　　……

　　输球当然不是什么好事，如果可以的话，林羽希望自己的球队可以一直赢下去，但这似乎并不太可能，除了在多特蒙德的时候做到过一个赛季全胜夺冠，之后他还真没做到过此类的事情，那也算是运气好到极点了，但如此好的运气，一生或许就只有一次而已啊。

　　所以他对媒体借着输给曼联的事情制造话题，抨击他和教练齐达内甚为不满，这简直就是往火上浇油，往伤口上撒盐嘛，简直太过分了。

　　输给曼联又如何？不过就是稍微阻碍了一下我们前进的步子而已，而且这场输球，也是打醒了皇家马德里的一些沾沾自喜的球员，反而可能是一件好事情，皇家马德里依旧是这个小组第一的最佳竞争者，只要第二回合与曼联的对决找回场子来就行了啊，犯得着如此喋喋不休的批评吗？

　　在接受媒体采访的时候，林羽就压根没把这个事情放在心上，所以他对记者说道：“输给了曼联？那又不是世界末日，我们都不着急，你们着急什么？真是皇上不急太监急，做好你们自己的事情吧，别总盯着别人的失误。”

　　林羽知道接下来媒体会用他的话大肆炒作，不过他不在乎，媒体说得越凶，那么到最后被打脸也就越狠，他反正是有信心的，主场干掉曼联绝对没有任何问题。

　　果然不出他的所料，第二天很多报纸上都刊登了林羽的那段话，并且义愤填膺的表达了各自的看法和评论。

　　“瞧瞧，现在知道皇家马德里为什么会输球了吗？作为球队的核心，一点悔过之心都没有，居然还说皇上不急太监急？我们这是在替谁着急啊，简直是不知道别人的好心，这个人的人品真得是糟糕透了。”

　　“让林羽滚蛋，不然皇家马德里会被毁掉的，一点贵族的气质都没有了，现在的形象简直就像是流氓！”

　　“对，让林羽滚蛋，滚出西甲，滚出欧洲！”

　　很有意思的是，这些大骂林羽滚蛋的人，居然大部分都是巴塞罗那的球迷和马德里竞技的球迷，这就有点意味深长了啊，林羽滚蛋之后，他们又可以开始拿冠军了吗？真有意思。

　　贵族气质？

　　老子从来就不是什么贵族，为什么要贵族气质？老子初中都没念完，就这个德行，你们爱说什么说什么，反正说到底，你们都是被我踩在脚下的蝼蚁而已，有什么好得瑟的。

　　“输球之后，皇家马德里一切照旧，林羽在更衣室里的势力果然很大，居然没有一个人敢批评他，说他不好。这太不可思议了，这个家伙真得是要成为皇家马德里的太上皇了吗？听说他跟主席索罗斯有点关系，不会是私生子吧？”

　　这尼玛越说真是越离谱了，别人更衣室一片和谐就是林羽打压？别人因为技术好，能力好被主席夸奖就成了私生子了？这媒体无良无德到这种程度，还真得是令人无语啊。

　　更衣室里，林羽将报纸扔到了板凳上，开口骂道：“去他妈的无良无德的媒体，老子这还真是躺着都中枪啊。”

　　“哈哈哈，消消气吧林羽，没必要跟那些媒体置气。你是什么人，我们大家最清楚了，最重要的是咱们更衣室和睦，并且知道如何去赢球，这就足够了。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多哈哈大笑着说道。

　　“不是，这连主席和穆帅都牵扯到了，不给他们点颜色看看，他们还真不知道我林羽的厉害了。”林羽最不能忍的就是自己的事情牵扯到自己尊敬或者喜爱的人，所以这一次，他必须得向媒体讨回一个公道，最起码也要让那些口不择言的家伙公开道歉。

　　“的确是有点过分了。”卡西利亚斯点了点头道：“走法律程序吧，别跟他们斗嘴了，没意思，接下来我们还有比赛要打呢。”

　　“嗯，我也是这么想得，他们或许还不知道我背后拥有一个多么强大律师团体，我不玩死他们就不姓林！”林羽咬了咬牙，恶狠狠地说道。

　　然后，他就给曲虹打了电话，让曲虹开始搜集证据和材料，准备起诉那些诽谤他和索罗斯、穆里尼奥的人。

　　“光是这样恐怕不行吧？”罗伊斯看了林羽一眼笑道。

　　“没错，光是这样还不足以让这帮人心服口服，他们不是说我是球队的毒瘤，会毁了球队吗？那好，接下来的比赛我就进球给他们看看，看看我是如何带着皇家马德里创造一个又一个的辉煌的，奶奶个熊的，魔王不发威，你当我小魔婴啊。”

　　……

　　林羽作为一个球员，一个前锋，当然最好的打碎谣言，证明自己的办法就是进球，在不改变原来踢球习惯的情况下为球队进球，这就足够了。

　　至于说什么林羽依赖症，这个破事儿从他来到皇家马德里就开始说了，他根本就不在乎，依赖我有什么错？这证明买我花的两亿欧元值了啊，要是我表现得一文不值，那不是很糟糕？

　　能够成为百年豪门的核心，并且成为副队长，自己就应该拿出核心和副队长的表现来，这到底有什么错呢？

　　还有人所说的他的存在会毁了皇家马德里，会让皇家马德里成为西甲公敌，他就更不会在意了，为什么一支球队会成为公敌？正因为他足够出色嘛。

　　曾经的巴塞罗那、拜仁慕尼黑和切尔西，都是一样的被很多人记恨，在他们的时代里，有无数的球队想尽办法要击败他们，而在网络上，也可以看到无数的人在黑他们，抨击他们。

　　人们不喜欢有一个高高在上的球队，所以都想将其拉下马，这太正常了，这证明皇家马德里在西甲真得是强大到令所有的球队惧怕的地步。


第九九零章 欠抽？还是欠虐？

　　被媒体搞了一肚子闲气，林羽总要找个突破口发泄出去的，当然，也是为了证明自己的存在不仅不是毒瘤，而且还是皇家马德里赖以夺冠的最佳核心。

　　和马拉加的比赛结束之后，皇家马德里将会在主场迎战巴列卡诺，这是一支西甲的中下游球队，实力并不怎么样，按理说是没必要引起林羽的注意的，可它倒霉就倒霉在偏偏在这个节骨眼上遭遇了皇家马德里，林羽正愁没地方撒气了，好嘛，它就来了。

　　反正现在西甲绝大部分球队对皇家马德里都没什么好感，确切的说是对林羽没什么好感，他们都喜欢在和巴塞罗那的比赛中节省力气，随便踢踢也就罢了，可是每当和皇家马德里比赛的时候，总是会表现出令人难以置信的顽强。

　　所以任何球队，林羽都有责任，也有资格去教训教训，让他们明白，就算是再顽强，面对皇家马德里，那也是必输无疑，而且你越反抗，死得就会越悲惨。

　　你有骨气是没错，不过不应该只对皇家马德里有骨气啊，既然你这么喜欢这么做，那我也就没必要客气了。

　　现在媒体的舆论和皇家马德里俱乐部内以及皇家马德里大部分球迷的额言论是完全背道而驰的。

　　在球迷眼里，在俱乐部高层眼里，林羽就是英雄，是神奇的大法师，是梅林那样的存在。

　　可是在媒体眼里，林羽却成了十恶不赦的大奸臣，队内最该除掉的大奸贼了他不再是英雄，而成了秦桧、魏忠贤这样的人。

　　不然怎么说林羽会生气呢，任何人面对颠倒黑白的说法，不生气那得多好的脾气啊。

　　话说泥人还有三分火性呢，更何况林羽的脾气本来就不怎么好。

　　还好他有一帮好队友，有一个甘愿和他成为朋友的教练。

　　齐达内在接受媒体采访的时候就指出：“林羽为人处事的方法，那是他的个人自由，我没有想过去干涉，更没有想过去责备他。输给曼联是我的责任，和球员们无关，我自己的执教水平不够好，才会导致在老特拉福德球场输球，所以你们要批评的话，对着我来就是了，没必要东拉西扯。林羽在那场比赛里表现的非常出色，说句良心话，没有他，我们将会输得更惨。”

　　卡西利亚斯也作为队长站出来替林羽说话了：“希望媒体朋友不要在林羽的性格上做文章，他是我们更衣室里的核心，更是大家的开心果，人人都喜欢他。不要把一些子虚乌有的东西拿出来当资本，那很无聊，也很无耻！输给曼联，是我们全队的责任，不是哪个人的责任，而且输球也不是世界末日，足球比赛，有输就有赢嘛。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也说道：“过去你们说我独，说我浪射，甚至也有人说我是皇家马德里的毒瘤，现在又轮到我的好朋友林羽了，能不能有点新意啊，这样低级的黑，简直令人恶心。”

　　“林羽就是那样的性格，但你不能否认他强大的实力，更不能否认他与队员们相处的能力，事实上，他在多特蒙德的时候，就是队内很多人的好朋友。他为人嚣张，但却绝对不会小瞧队友，即使是曾经与他有竞争关系的队友，也会慢慢喜欢上他的，和他踢球，那是乐趣无穷，而且还会对你有很大的帮助。”罗伊斯也说道。

　　得到队友们的支持，林羽直接扔给了媒体一句话：“听到了吗？你们这些白痴！”

　　然后，他就不再与媒体纠结这个事情了，而是让曲虹全权处理，他自己则专心地继续完善自己的球技和能力，而集中力副本，他现在还在挑战之中，为了将缺点变成优点，他几乎就是豁出命去训练了。

　　跟媒体废话，你可能永远都说不完，所以林羽很清楚，真正要封住媒体的嘴，最好的办法就是在比赛中进球，不断地进球，并且不断地取得胜利。

　　前一段时间球队连胜的时候，就没见这些媒体跳出来，这就是很好的证明了。

　　……

　　就是如此，在外界依旧喋喋不休地争论林羽究竟是毒瘤还是英雄的时候，皇家马德里联赛第九轮的对手已经抵达了马德里，比赛将会在伯纳乌球场开始，林羽当然是依旧首发，这一点毫无疑问。

　　其实不管媒体怎么说，只要齐达内信任林羽，只要队友们信任林羽，那就没有任何问题了。

　　皇家马德里对阵巴列卡诺，这场比赛其实没有开始，很多人就可以预测到结果了，一个是目前的联赛第二，另外一个则是联赛倒数第二，一个是争冠的球队，一个则是保级的球队，而且皇家马德里联赛到现在为止，也就和毕尔巴鄂竞技打平了一场，其余全部取胜，就凭一个巴列卡诺，那自然是不可能拦住皇家马德里前进的步子的。

　　所以这个比赛，基本上除了皇家马德里的球迷和讨厌皇家马德里的球迷会看之外，应该是没有人会关注的。

　　但是令人惊讶的是，就是这场本来不应该成为焦点，甚至连小马德里德比都比不上的比赛，却别很多媒体特别关注了。

　　为什么？

　　因为大家都想看看，在经历了这一段时间的风波，被媒体说成毒瘤的情况下，林羽会有什么样的表现，会怎么去做。

　　是会真得成为一颗毒瘤，还是依旧像以前一样，成为英雄，成为任何球队的梦魇？

　　当然，用巴列卡诺来衡量林羽的能力，实在是有点小瞧林羽了，毕竟这支球队实在是不够看的，就算真得赢了，好像也说明不了问题。

　　但即便如此，还是有人觉得可以权且看一下，说不定林羽就真得阴沟里翻船，因为受到了媒体的影响，然后表现很差劲呢？

　　而且在这场联赛之后，就是皇家马德里客场和塞维利亚的比赛了，塞维利亚这两个赛季突然间异军突起，换了教练之后的他们，虽然在球员组成上没多大的变化，可是却表现出了很强的战斗力，这应该算是一块试金石了。

　　巴列卡诺不够看，不过塞维利亚还是不错的。

　　不过这个事情，林羽还是觉得有点可笑，不管是用巴列卡诺还是用塞维利亚来测试自己的能力，来证明自己是毒瘤还是英雄，好像都是八竿子打不着的事情啊。

　　自己对皇家马德里的贡献，那在过去几个赛季都是有目共睹的。

　　没有自己，皇家马德里能够在联赛中双杀巴塞罗那和马德里竞技？然后拿下五冠王？

　　没有自己，皇家马德里会成为当今足坛最可怕的球队？

　　没有自己，会有那么多的球迷关注皇家马德里，并且迷上皇家马德里？

　　没有自己，皇家马德里兴许可以拿到联赛冠军，兴许可以拿到欧冠，但绝对不可能拿到今天这么辉煌的成绩，林羽可以自信而又自豪地说，是他创造了一个属于皇家马德里的时代，不是别人！

　　所以林羽是英雄还是毒瘤，这个问题根本就没有讨论的必要，拿这个说事儿的，都他妈是脑子有坑，并且神经失常的家伙。

　　当然，媒体你既然要看，那我也可以踢给你看，反正是不能让你们得意了，你们既然说这两场比赛会成为我人生的转折点，那我就让你们看看，你们是如何将脸伸出来让我打得。

　　……

　　其实这个事情里面，最可怜的就是巴列卡诺了，不过他们倒也不冤枉，谁让这支球队在对待皇家马德里和巴塞罗那的态度上有明显的区别呢，所以林羽就算是下狠手，那也怨不着他。

　　第二天和巴列卡诺的比赛，林羽对巴列卡诺的球员特别的热情，握手的时候，几乎每个人都拥抱了一下。

　　这事儿别说媒体感到莫名其妙了，就连巴列卡诺的球员也觉得有点瘆人，他们搞不清楚林羽要做什么。

　　甚至还有媒体猜测说这是林羽要改变自己的性格了，不想让巴列卡诺的球员讨厌他。

　　真正比赛开始之后，说这话的人都觉得自己嘴欠了，而巴列卡诺的球员也才忽然明白，林羽的拥抱，可以说根本就是“死亡之拥”啊。

　　开场仅仅十分钟，林羽就梅开二度了，看起来他把赛后用来安慰对手的拥抱，直接用到赛前了。

　　那楚楚可怜的眼神可不是祈求对手的谅解，而是一种怜悯，一种看小动物被虐杀的时候的无奈啊。

　　在林羽的眼里，巴列卡诺就是一群可怜的小兔子，来到了伯纳乌，面对着一群可怕的狮子，结果还能好吗？

　　“我早说过的，林羽的能力根本就不用怀疑，十分钟梅开二度，早早就杀死了比赛，什么狗屁毒瘤，媒体这就是自己抽自己嘴巴子还不觉得疼，欠抽啊！”

　　“欧冠小组赛输给曼联似乎完全没有影响到皇家马德里，现在看起来，皇家马德里的更衣室里之所以没有那么多的不和谐声音，那是因为人家根本就不在乎啊，一点就没有受到影响，要不然怎么可能在输给曼联之后还能够顺顺利利地拿下两场国内的联赛呢？”

　　“有些人说林羽被太过依赖了，会导致队内其他球员不会踢球。这简直就是扯淡，看看这两个球怎么进的吧，一个是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的妙传，一个是京多安的直塞，你告诉我这是能力不行了？我怎么看现在的葡萄牙巨星比过去威胁更大呢？”

　　很多喜欢林羽的解说也早就憋了一肚子火了，媒体的发言，让他们很受伤，也很不爽，他们早就想在自己的解说中发表一点看法了，幸运的是，林羽给了他们这个机会，出色的表现，让他们可以昂起头去批评那些什么都不懂，却整天胡说八道的媒体人。

　　要知道，在国外的很多足球媒体，论其专业程度，甚至还不如国内的媒体呢，很多资料，他们都是直接照搬官网的，根本不会自己去调查。

　　当然，这个网媒是要除外的，现在的网媒都喜欢了抄新闻了，简直一塌糊涂。

　　……

　　打进第二个球的林羽跑到场边，双手摁住嘴唇，然后松开，送给了看台上一直鼎力支持他的球迷们一个又一个飞吻。

　　很多女球迷直接站起来伸手去接，虽然什么都接不到，但是他们却还是非常高兴。

　　“林羽林羽，这里就是你的家！你就是我们的核心非卖品，你就是我们冠军的保障！”

　　“林羽林羽！我们爱你，就像爱我们的家人！”

　　这些话一半是说给林羽听的，另外一半却是说给那些无良媒体听的，你们不是说林羽是毒瘤吗？你们不是说我们的球队会因为林羽而被毁掉吗？那你们就去看你们喜欢的球队比赛不就完了，干嘛还一直关心我们的比赛？

　　欠抽？还是欠虐？


第九九一章 为了队友的尊严

　　当然，馈赠这些可爱的球迷的最好的礼物，不是什么飞吻，而是冠军，一座又一座的冠军，对林羽来说，他是有能力拿到这些东西的，有这些球迷在背后支持，什么狗屁媒体，统统去死就行了。

　　庆祝结束的林羽重新回到了赛场之上，虽然看向巴列卡诺球员的眼睛里依然充满了笑意，可是在巴列卡诺球员看来，这却绝不亚于恶魔的微笑啊，这种笑容，那真得是会死人的哦！

　　这场比赛基本上就是皇家马德里的屠杀了，没错，又是一场屠杀，林羽梅开二度之后没有再进球，而是故意选择了去助攻自己的队友，他要让媒体明白，他可以为了球队甘愿牺牲自己的利益的，你们不是说我是毒瘤吗？不是说我的队友们其实都恨我入骨吗？现在继续啊！

　　6:0主场大胜巴列卡诺，让皇家马德里在夺冠的路上是稳扎稳打，不过即使如此，即使林羽又一次帮助球队大胜，媒体还是有话可以说的，他们这些人都是经过“鸡蛋里头挑骨头”的专业训练的，不怕找不出毛病。

　　有媒体就说了：“只会把火气撒在弱队身上算什么英雄好汉？巴列卡诺只是排名倒数第二的球队，本赛季结束之后很可能会降级的。林羽对这样的球队进再多的球也没有什么意义，完全证明不了他是球队的英雄，反而更显示出了他的懦弱和恐惧，有本事的话，去把曼联赢了啊！”

　　无耻到这种程度，林羽也是不得不服气了，你们只提曼联？那么我以前率领球队击败拜仁慕尼黑，击败巴塞罗那又算什么，就这样被你们给忽略了？

　　贱人，真正的贱人啊！

　　贱到这种程度，已经完全不讲道理了，你赢了强队的时候，他们这些人保持缄默，或者跟大众一起将你夸得天花乱坠，可是当你输给了强队的时候，他们就不会沉默了，表现出了前所未有的战斗热情，务必要将你喷的是体无完肤方才罢休。

　　拜仁克星！

　　巴萨克星！

　　穆里尼奥最惧怕的球员！

　　林羽所在的皇家马德里，可是直接灭掉了前两支宇宙队的，可是这个时候，媒体对此却是只字不提，专拣一些鸡毛蒜皮的事情来说。

　　不就是欧冠小组赛输了一场嘛，难道还能比决赛赢了拜仁慕尼黑、赢了切尔西，赢了巴塞罗那更令人在意的？

　　苍蝇的威胁可不小，他们不仅仅是在你的耳边“嗡嗡”作响，吵得你心烦意乱，而且还会传播细菌，所以苍蝇虽小，但是如果可以的话，还是赶跑比较好一些。

　　既然干掉巴列卡诺不算什么，那就干掉塞维利亚吧，目前在积分榜上排名第三的塞维利亚，积分甚至比马德里竞技，比瓦伦西亚还要多，仅仅排在皇家马德里之后，那么干掉这支球队，你们总没话说了吧？

　　本来当然是直接做掉曼联最好了，不过问题是欧冠小组赛第四回合的比赛还没开始，林羽也只能拿塞维利亚来将就一下了，反正他就是见不得那些媒体像苍蝇一样一直在他的耳边“嗡嗡嗡”、“嗡嗡嗡”的搞出那些噪音，真得是很想将其一巴掌拍死啊。

　　……

　　皇家马德里和塞维利亚之间原本也是没多大的恩怨的，可是在安切洛蒂执教期间，塞维利亚干掉了皇家马德里一次，导致那个赛季皇家马德里直接是丢掉了联赛冠军主动权，那一次就成为了导火索，使得两支球队关系一直变得不太好饿啦。

　　而现在，更大的问题在于塞维利亚和很多西甲球队一样，遇到巴塞罗那就直接认怂，遇到皇家马德里却表现得非常顽强和特别有干劲，这让皇家马德里感到非常不爽，也就使得原本还不算太大的仇，现在越来越尖锐了。

　　林羽和塞维利亚没仇，不过既然你们非要阻止我的球队夺冠，非要阻止我进球，那我也是不会客气的。

　　这场比赛，你们可一定要做好试金石的工作啊，千万别让我失望了，最好是踢得更顽强一些，踢得更好一些，免得你们输了球，赛后媒体又说你们不给力，说我战胜你们纯属欺负人了，那样子就不太好了嘛。

　　巴塞罗那和马德里竞技都希望塞维利亚能够拦住皇家马德里的夺冠之路，这并不是什么奢望，因为塞维利亚的确是有那个能力的，所以这场比赛，甚至可以说和马德里德比相比一点也不逊色，吸引了许许多多媒体，以及中立球迷的关注。

　　究竟是克洛普的巴塞罗那取代皇家马德里成为联赛冠军，还是皇家马德里继续称霸西甲，这场比赛尤为重要。

　　唯一让人感到比较遗憾的就是，塞维利亚队内的球员大多和林羽之间没什么瓜葛，媒体挖掘不出故事来，不好做宣传，但也没那个必要了，这场比赛就算不去宣传，还是有很多人喜欢看的。

　　……

　　和以往不太一样的是，塞维利亚的后卫也没有叫嚣着说要防住林羽，他们都保持了沉默，只有塞维利亚的中场球员拉基蒂奇和马林开腔了，不过怎么听都不像是挑衅，反而更像是一种友好的信号释放。

　　拉基蒂奇就说了：“林羽已经成为了我的偶像，我会在比赛中好好跟他学习的。”

　　马林也表示：“很可惜，他加盟切尔西的时候，我已经离开了切尔西，所以我们两个人没有一起踢球的机会，这让我感到无奈，不过现在作为对手，我想我可以从他身上学到不少的东西。”

　　既然人家没有挑衅，林羽也就没有回击了，反而很是“友好”地说道：“你们就好好学着把，我不会让你们失望的。”

　　这真得不是挑衅，最起码在林羽看来是这样的，他只是单纯觉得人家想要从自己这里学点什么，自己总不能藏私吧，那就表达一下自己的想法吧，可是他这话说出去，真得味道就不一样了。

　　塞维利亚的球迷表示林羽真得一点礼貌都没有，别人那么敬佩你，夸奖你，你却那么嚣张得瑟，讽刺别人？有这样做人的吗？

　　当媒体采访林羽的时候，林羽却挠了挠头，有些不解地问道：“我讽刺谁了吗？难道我说的不是一句很礼貌的话吗？”

　　情商啊！

　　很多人听了林羽这样的回答之后，大概都明白了，林羽不是想去挑衅对方，而是真的没想到那句话代表的另外的含义。

　　现在好了，一下子就热闹了塞维利亚的球迷，估计到了客场之后，会受到塞维利亚球迷非常“热烈”的欢迎吧。

　　……

　　在很多人不怀好意的期待之中，皇家马德里和塞维利亚的比赛在皮斯胡安球场开始了。

　　当林羽踏上这片草皮的时候，就看到了看台上的横幅写着“林羽滚出西甲！”“我们不欢迎你！”“野蛮人”！之类的文字。

　　甚至看台上很多球迷都对着林羽竖起了中指，大骂林羽嚣张得瑟不懂礼貌。

　　面对这些嘘声和骂声，林羽的脸上露出了笑容，是真正发自内心的笑容啊，要是没有这样的骂声，或许他还真下不去狠心对付塞维利亚呢，人家毕竟这几个赛季才稍微出了点成绩，虽然争冠是没希望，但能够打欧洲赛事了，那就非常不错了，如果一下子把别人的自信心给打没了，那不是很罪过的事情吗，不过现在无所谓了，你们既然骂了我，那就别想好了，嘿嘿！

　　不过有个事情让他感觉到很奇怪，这一次塞维利亚球迷最主要的攻击对象却不是他，而是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　大概是觉得对他采取这种嘘声和骂声的攻势没有意义吧，所以大家似乎都是商量好了，要对能够给林羽带去最大帮助的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发出最刺耳的嘘声和谩骂声。

　　说真的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是很容易情绪化的，面对看台上那铺天盖地的骂声和嘘声，他明显是有些激动了。

　　最要命的是，那些塞维利亚的球迷居然不仅仅是骂罗纳尔多本人，甚至连罗纳尔多的妻子、母亲，甚至早就去世的父亲都给一起骂了，这完全就是要扰乱罗纳尔多的心情，让他无法安心踢球啊。

　　面对这样的骂声，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双目充血，双拳紧紧地握着，靠着一丝理智保持着没有去做那些他最想做的事情，他现在不仅仅是想打人，简直就是想要杀人了。

　　他的牙齿咬得“咯嘣”作响，显然是已经愤怒到了极点了，如果这个时候没有人拦住他的话，他觉得自己一定会被愤怒冲昏头脑的。

　　幸好，一只手将他的脖子给搂住了。

　　“好伙计，听那些猪叫干什么，他们嘘你还不是因为怕你？他们骂你也是因为忌惮你！他们的目的就是想让你心神失常，那样的话，你就踢不出满意的比赛了。”是林羽搂住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脖子。

　　“可是那些话太难听了。”

　　“难听？是的，的确很难听，不过他们以前骂我的话你也听到了，比现在骂你的更难听吧？不是不让你在乎，而是你跟他们对骂也赢不了，你只有一张嘴，别人几万张嘴呢，所以你最好的回击方法，就是进球！彻底让他们闭上那张臭嘴。我以前的比赛你也一起的啊，应该知道这个事情吧。”林羽拍了拍克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的胸口的肌肉说道。

　　“看看台上，你的妻子和儿子，还有母亲都在看着呢，他们也一定非常生气，他们希望你干掉这支球队呢。”林羽指了指远处的看台，贵宾席上，伊莲娜以及罗纳尔多的儿子、母亲都在那里坐着，他们是特意过来为葡萄牙巨星加油助威的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抬头看向了他们，发现他的儿子握了握拳头，使劲地挥了挥，那意思已经很明确了，就是要让他的爸爸给塞维利亚这些人一点颜色看看，他们的骂声实在他难听了，也太恶心了。

　　葡萄牙巨星心中的一片柔情被触发了，他很爱自己的儿子，他觉得为了儿子，可以做任何事情。

　　“好朋友，能不能给我传球？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然对林羽说道。

　　“就等你这句话呢，我什么时候表现都不要紧，大不了等到欧冠小组赛再去收拾曼联，让那些媒体闭嘴，但今天我还是觉得你最应该进球，多进几个，彻底抽烂那些塞维利亚球迷的脸，他们现在为什么不敢大肆地骂我和嘘我了？就是因为他们知道，那样是要付出很大的代价的，你现在也一样，让他们付出代价，他们就知道以后该怎么做了，绝对不敢再这么针对你的，加油！”


第九九二章 “好基友”

　　或许在别人看来，林羽抢了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的核心位置，这位葡萄牙巨星应该很恨林羽才对，但实际上的情况却是恰恰相反的。

　　最初的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的确是很不舒服，很不爽，他甚至有一种想要看林羽笑话的想法。

　　但是随着时间的推移，林羽帮助他再次拿到了梦寐以求的欧冠冠军，拿到了欧洲金球奖，并且和林羽一起踢球，也让他的技术变得更加娴熟，很多他以前从未想到过的踢法，都在和林羽的配合之下产生。

　　过去，他是在为了踢球而踢球，有时候感觉真得很疲劳，可是现在，每一次上场踢球都会有不同的感觉，让人觉得很新鲜，很有趣，很刺激，总之就是不会感觉到疲劳。

　　现在，当他最不爽，最愤怒地时候，林羽站了出来，表示支持他，并且愿意将进球的机会交给他，这样的队友，为什么要去讨厌他呢？难道讨厌他就可以满足心里的变态嫉妒感了吗？

　　不，三十多岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经不是昔日那个好胜心切的小伙子了，他变得更加成熟了，只想在最后的这一段足球生涯里，拿到更多的荣誉，成为皇家马德里队史上不可或缺的一员。

　　……

　　这场比赛林羽觉得自己可以扮演一个辅助的角色了，DPS就交给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多便是了，他不是谁的保姆，但是却是葡萄牙巨星的好朋友，为朋友两肋插刀都可以，那么让几个进球，为什么不可以呢？

　　现在，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多似乎已经从愤怒中稍稍平静了一点，这当然是自己安慰的结果，但是这并不能代表克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种平静就可以维持到全场，搞不好因为塞维利亚球迷的继续谩骂和恶毒的诅咒，会彻底激怒这个年轻时候脾气也不好的巨星的。

　　为了防止那种情况出现，唯一的手段就是让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球，因为进球是一种强有力的反击，会让你觉得你成为了强者，而那些谩骂你的人，则是可怜兮兮的弱者。

　　这种心理的微妙变化，就可能会将愤怒转化为鄙视和蔑视，就是这么简单的道理。

　　在球王养成器里面有个特殊的天赋叫“好基友”，这是比朋友更进一步的关系。

　　一旦成为好基友，那两个人之间的协同度就会提升到可怕的百分之百，也就是说，两个人之间的配合，甚至可以看成是一个人。

　　传球精确率百分百（中途被拦截不算），互相传球之后，提升对方的射门属性百分之百，也就是说在那一瞬间，如果林羽的射门属性是100的话，那么就会变成200，基本上是肯定不会射偏的，而且被扑住的几率也会变得很小。

　　不仅如此，两个人不用通过对话，甚至连眼神交流都没必要，简直可以达到心有灵犀的地步，其中一个想做什么，另外一个就会立即感知到，就是这么可怕的一种程度。

　　林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是朋友没错，但仅仅只是比普通朋友好上那么一点而已，距离好基友的程度还差得远呢，他一直很想找办法来拉近彼此的关系，当然不仅仅是葡萄牙巨星了，林羽甚至想要和队内的所有球员都成为最好的朋友关系，不过问题是在成为朋友之后，很多事情上友情值的提升都变得非常小。

　　比如以前可以通过请客吃饭来大幅度提升友好度，友情值，但现在吃饭基本不会有什么帮助了，所以必须得有个特殊的契机才可以。

　　今天，林羽似乎发现了这个契机，现在可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的危机，如果他能够帮助对方化解这次危机的话，那么相信友情值一定会大幅度提升的，就算不能一次性达到“好基友”的程度，但是关系一定会比现在要更好一些。

　　你一直在默默地帮我助攻，那么这一次，我就让你再回到昔日众星捧月的时代，让你成为全场最耀眼的你那颗巨星！

　　你心中的愤怒我可以理解，因为我也多次承受过，发泄这种愤怒地最好的办法那就是进球。

　　不用担心，只管射门吧，我会将球传到你的脚下的，狠狠去抽那些塞维利亚球迷的嘴巴子吧，谁让他们欠抽呢。

　　……

　　比赛开始之后，林羽便多次将球传到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，不过或许是很久没有这样子踢了，葡萄牙巨星感觉有点不太适应，拿到球之后第一时间想到的不是射门，反而是传球，结果皮球又回到了林羽的脚下，要么就是被中途拦截了。

　　林羽觉得这样子不行啊，可能是自己的位置太突前了吧，以至于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多总感觉自己的位置才是最好的射门位置。

　　他想了想，主动和中场的迪马利亚交换了位置。

　　既然要做辅助，要做一个组织者，那就踏踏实实地，林羽不想既挂念着进球，又挂念着助攻，那样子到最后可能反而会一事无成。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多明白林羽这样做的用意，所以也在努力调整着自己的心态，从一个默默无闻的传球者，再次回到昔日星光灿烂的进球者，他都没想到自己居然还会再像年轻时候那样踢球。

　　他是个边路球员，但是进球却比中锋还多，这在当时还比戏称说他是一个不合格的边锋，但是却是一个合格的进球机器。

　　但他并不这么认为，边锋就一定是为他人作嫁衣裳吗？在足球的世界里，很多事情并不是固定的，如果中锋的能力不如他的话，那么做一个扯动的存在，也不是不可以啊。

　　过去皇家马德里的中锋不如他，所以他需要不断地进球，可是现在，有了林羽的皇家马德里，他已经不必那么拼命进球了，就是这么简单。

　　他很理解林羽的苦心啊，到了中场的位置上之后，迪马利亚就相当于一个伪前锋了，而这个时候，就等于是回到了以前的那种情况，中锋不如边锋，所以要想让球队赢球，他就必须得进球。

　　想通了这点的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多向林羽投去了感激的目光，他知道，自己的这个中国队友近来还一直被媒体骚扰，说状态不好、毒瘤云云，现在自己的这个队友也是需要用进球来证明能力的，就是在这种情况下，林羽还是选择了帮他，他不能不感动啊。

　　想了想，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多觉得自己真得不应该浪费林羽的良苦用心，要早早的进球，进了球之后，再去帮助林羽进球啊，那样子的话，这场比赛就完美了。

　　人人为我，我为人人！

　　这就是骑士精神的一种，而皇家马德里现在就有这样的精神。

　　……

　　理解了林羽的良苦用心之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不再是紧紧地抱着边路不放恶劣，他经常会选择内切射门，这样的变化，一时间让塞维利亚的球员有点接受不能。

　　而林羽又去了中场，他们之前拟定的防守林羽的策略，也一时间没了着落，毕竟中后卫不可能舍弃禁区跑去中场防守林羽吧，所以这段时间，感觉塞维利亚有点人心浮动，有些慌乱。

　　更要命的是，林羽突然前插之后和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的短传配合，往往看得塞维利亚的球迷是眼花缭乱，两个人的脚法都很好，技术也都很花哨，有时候连续几个脚后跟传球，或者是用胸口肌肉的传球，都令人感觉目眩神迷了，防都不知道怎么防了。

　　很长一段时间里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为了确立林羽在队内的进攻核心地位，已经舍弃了自己内切射门的习惯，他往往只是抱紧了边路，然后选择传中，要么是高球，要么是低平球，反正很少是内切了。

　　所以这一段时间，和皇家马德里踢球的球队，要防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话，也只需要防止他传中就行了，而不用担心他内切。

　　可是今天不一样啊，你完全不知道他会怎么做。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、林羽，再加上一个迪马利亚，三个人在小范围的配合让塞维利亚的球员有些不知所措，去防守这一个，结果皮球却莫名其妙就不见了，甚至都不知道对方是怎么把球传出去的，去防守那一个，其结果还是一样。

　　你不去防守了，结果那个持球人又选择射门了，所以怎么做都感觉到很是别扭。

　　当然，林羽自己射门只是幌子而已，他不想让对方觉得今天所有的射门都会交给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来完成，毕竟罗纳尔多不是他，在能力上还是有些欠缺的，一旦别人认准了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去防守，那葡萄牙巨星进球的可能性就变得会非常低了，那可不是林羽想看到的事情。

　　……

　　塞维利亚有个刚从二队升上来的后卫叫丹尼尔·皮克，这家伙不仅名字之中有皮克这个词儿，而且还是皮克的忠实球迷，所以他一直都很憎恨林羽，觉得是林羽毁了皮克世界第一中后卫的名头，如果没有林羽的话，他的偶像一定可以超越蒂亚戈·席尔瓦之流，霸占世界第一中后卫的席位的。

　　今天的比赛，塞维利亚主力中后卫受伤，所以他就被安排首发了，也是因为年轻吧，脾气又冲，所以一直想着可以踢自己的偶像皮克报仇。

　　当然，皮克的仇人可不仅仅是林羽一个人，还有那个该死的葡萄牙人。

　　丹尼尔清楚得记得，自己的偶像皮克被戏称“皮看穿”，就是因为这个家伙。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在穆里尼奥时代用一个漂亮的脚后跟过人过掉了皮克，完成了进球，那个时候，他的偶像就成了笑话了，被很多人所耻笑。

　　所以要报仇，不能只找林羽，找克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也行。

　　一开始的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在边路活动，丹尼尔不好去边路针对他，所以只能在中路提防着林羽，不过对付林羽，他没办法一对一，这是主教练的安排，防守林羽的球员最少也是三个人以上，他觉得这样子很没意思，要是自己一个人单对单防住了林羽，那才叫真正的厉害呢，现在三个人一起防，多没意思。

　　不过突然间情况好像就发展到了他期望的结果，林羽去了中场，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则选择经常内切，防守葡萄牙巨星显然不需要三个人，队友就将这个重任交给了对位的丹尼尔，这让他非常兴奋啊，他觉得自己立功的时候到了，你让我的偶像出丑，那么我也要让你出丑！


第九九三章 为了你的家人进个球！

　　丹尼尔毕竟还是太年轻了，从来没有和林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的巨星交过手，就自以为可以报仇，当他看到现实的时候，才开始慌乱了起来。

　　林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当着他的面做了一次精彩的传球配合，皮球飞向林羽的时候，林羽作势要去接球，丹尼尔急忙上前拦阻，却没想到林羽根本就没有去接这个球，而是突然将身子晃开，把球一漏，皮球便到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　就是一个简简单单的配合而已，丹尼尔就被搞得头大了，如果这个球要是进了，那么他无疑会成为丢球的罪人。

　　幸好克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这个射门被门将瓦拉斯扑了出来，又被后卫法齐奥给解围了，丹尼尔这才松了口气。

　　丹尼尔擦了擦额头上的冷汗，觉得自己这一次有点冲动了，应该更冷静一点，冷静一点就没事儿了。

　　不过真得是这样吗？

　　林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的角色互换，现在两个人还都有那么一点不太适应，一旦让他们打习惯了，你丹尼尔这点本事，真得能够挡得住无数后卫都闻名丧胆的林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗？

　　尽管这个球没有进，林羽还是冲着葡萄牙巨星竖起了大拇指：“射的不错，不过对方的门将发挥有点好，下一次再接再厉吧。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多点了点头，别的他不敢说，不过进球能力他一直觉得自己也就比林羽差而已，就算是梅西，他都不会服气的，所以对他来说，进球那根本就是迟早的事情，也犯不着着急。

　　毕竟当你刚刚拿起自己多年没用的宝剑的事情，总是会有那么一点生疏的，不过它毕竟是你的东西，你用了很多年的东西，很快就可以找到感觉，所以着急完全没有任何必要。

　　……

　　丹尼尔虽然这一次防守失误了，但是他和他的偶像皮克一样，似乎不愿意把责任往自己身上揽，他只是觉得这一次对手的表现有点不合常理，因为以前都是林羽射门，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传球的，尤其是在禁区前沿，林羽如果能够拿到球的话，那是绝对不会轻易漏给自己的队友的，这一次是个意外。

　　没错，是个意外！

　　丹尼尔如此告诉自己，他也知道最近媒体一直在抨击林羽是皇家马德里的毒瘤，所以林羽肯定会为了证明自己而不断进球的，如果要进球，那就不会轻易传球，那么自己只要防守好林羽，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多暂时可以不用管了，那是边后卫的事情。

　　而且不管是仇恨还成就感，将林羽防死都要比将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多防死大得多，一旦成功了，自己就是一夜成名了，然后就是进入豪门、娶上白富美、成为足坛巨星，想一想还真有点小激动呢。

　　丹尼尔觉得自己有防守林羽的心得，为什么这么说呢？因为为了对付林羽，他可是将林羽所有的比赛录像都看过了，不知道的人，还以为他是林羽的狂热粉丝呢，可只有他自己知道，他这样做是为了对付林羽，为了战胜林羽。

　　一直以来，他觉得自己掌握了林羽最大的弱点，也是对付林羽的诀窍，可就是没机会施展。

　　今天终于得到了可以和林羽面对面的机会，他简直太兴奋了。

　　说到底，他觉得防守林羽就只有一个字儿，那就是“狠”，只要你够狠就行，哪怕是在禁区里面，你也可以去放铲。

　　因为林羽不喜欢倒地，尤其厌恶假摔，他不像很多前锋，被碰一下就会摔倒，他更加英勇，也更加强壮。

　　在很多人眼里，林羽这种做法是值得赞扬的，是属于前锋里面的楷模，反正没人喜欢动不动就倒地的前锋。

　　但是在另外一些人看来，林羽这种做法就是愚蠢至极的表现了，你不倒地，主裁判很可能就不会判对手犯规，甚至有时候在某些对抗中你表现得太强势了，明明是对手犯规，你却会被误认为犯规了，这些都是有过例子的。

　　丹尼尔就认为林羽是个傻逼，纯种傻逼，这世上居然会有这种白痴，不说假摔了，明明被严重犯规了也不肯倒地，这是什么样的精神？脑残精神吗？

　　反正在丹尼尔看来，这就属于脑残行为。

　　而他所谓的林羽的弱点，这正是这个。

　　与其让他防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他更愿意放手林羽，也是这个原因，毕竟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可不是林羽，你要是犯规的话，他可是会倒地的，甚至还有过假摔的经历，对付那种人，丹尼尔觉得自己会力不从心的，反而是对付林羽，他觉得志在必得。

　　可是他就未曾想过，为什么林羽这么大的弱点，却从来没有一个后卫能够在他的身上占便宜呢？

　　是别人太傻，还是丹尼尔自己太过天真了？

　　看到林羽又一次回到中场拿球，然后直接带球突破过来，丹尼尔兴奋的全身都开始颤抖了，他做好了准备，只要林羽一过来，他就要下黑脚了，反正你不是不倒地吗？

　　他真得从旁边一个飞铲，甚至都亮出了鞋钉，只可惜别说铲到林羽了，连林羽一根腿毛都没碰到。

　　这么多年了，林羽被人放铲的经历实在太多了，早就已经形成了一种条件反射似的习惯了，在感受到对方那种不太友好的气息的时候，他就会非常小心。而且这种条件反射一样的躲避，让他已经避过了很多麻烦事儿了。

　　丹尼尔见没有铲到林羽，企图站起来继续，却不料鼻子正好撞上了林羽甩过来的手，打得他一时间鼻子难受得厉害，总感觉好像要流鼻血出来了，而眼睛里更是忍不住流出了泪水。

　　这不是哭，而是那种你没办法抑制的泪水，很多人可能都有过这一类的经历，被打中鼻子的时候，那种难受劲儿。

　　丹尼尔很夸张地捂着脸倒在了地上，这一点倒是和他的另外一个偶像布茨克斯很像啊，其实不过是林羽的手打到了他的鼻子而已，又不是多大的事儿，犯得着这么夸张吗？

　　……

　　主裁判并没有理会丹尼尔，因为主裁判看得很清楚，这一次犯规的是丹尼尔，而不是林羽，如果他站在远处或许还会看错，可问题是这一次他就站在距离两个人仅仅两米来远的地方，视野非常好，看得是非常清楚。

　　过掉了丹尼尔之后，林羽面前就只剩下一个中后卫了，他其实可以再过一次，但是那样的话，他的表现就有点太闪耀了，即使克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进了球，也无法掩盖他的光彩，那样子就和原本的计划不一样了。

　　所以林羽并没有过人，而是做了个过人的动作，却将球轻巧地传给了内切的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球的时候，他的身后跟着拉基蒂奇，身前挡着的则是科克，不过他并没有慌乱，轻轻做了个踩单车的动作，然后用右脚将球猛地往右边一拨，直接就抽射了。

　　在两人的包夹之下射门，这并不容易，所以如果这个球进了，那肯定可以说是非常精彩了。

　　射门的那一刻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想到了林羽之前所说的话，想要堵住那些塞维利亚球迷的嘴，想要让他们痛苦，你就必须得进球！

　　他选的是一个死角，打得是远角，塞维利亚门将瓦拉斯上一次是扑出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门，但是这一次却完全无能为力了，这个球直接就奔着死角去的，完全没办法阻挡。

　　“罗纳尔多——！”解说大声高喊了起来。

　　那一刻，塞维利亚的球迷停止了嘘声和骂声，都紧张地看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门，而皇家马德里的球迷则全部都站了起来，准备欢呼庆祝了。

　　当皮球真正撞入球门里面的时候，塞维利亚的球迷都有点愣住了，他们不明白，怎么黑谁谁进球啊。

　　以前是骂林羽，嘘林羽，结果林羽进球如麻，这一次本打算拿克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开刀的，可谁知道结果还是这么的悲惨，居然还是让他也进球了，这到底是怎么一回事啊，天啊，上帝啊，谁能告诉我们这是因为什么？

　　短暂的愣神之后，还是有不少塞维利亚的球迷发出了嘘声和骂声，但此时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经不生气了，因为他的心态变了，进了球之后，他就觉得这些嘘声和骂声没有那么刺耳了，他感觉很棒。

　　甚至为了庆祝，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还直接脱掉了上衣，露出了那一身结实的肌肉，然后跳上了广告牌，冲着塞维利亚的球迷怒吼着。

　　“嘘啊，骂啊，有你们哭的时候！”

　　尽管因为这个事情，他不可避免的要得到一张黄牌，但是只要能发泄自己内心的怒火，一张黄牌那也认了。

　　林羽是第一个跑过去和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多庆祝的，他早就知道，自己这个队友的进球能力很强，一直以来之所以封印了射门欲望，都是为了让他林羽成为最耀眼的前锋啊，他不能不领这个情，所以他在皇家马德里的前锋位置上，才会表现得那么稳定，那么出色。

　　“干得漂亮伙计！”林羽一把搂住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肩膀，哈哈笑道。

　　“还是你传得好！”

　　“你射得好！”

　　“哈哈哈哈，咱们就别互相吹嘘了吧，反正能进球，那就是最好的！”

　　其余的队友也都跑了过来，庆祝这个仅仅在上半时二十五分钟就打进的球，这个球一进，皇家马德里有可以进入自己的步调了，只要不犯在老特拉福德球场的那种错误，那就没有任何问题，拿下这场比赛，绝对的！

　　看台上，塞维利亚的球迷愤怒到了极点，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脱衣庆祝，让他们非常不爽，他们爆发出了更大的骂声和嘘声，可是那又怎么样？

　　此时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心情与刚开场的时候是完全不同的，现在的他根本就不在乎这些，对他来说，进球了之后，那感觉就是“倍儿爽”。

　　他看向了看台上自己的家人，发现自己的妻子、儿子和母亲脸上都挂着笑意，他满足了，只要自己的家人高兴，那么一切就都没问题了，他不在乎别人说什么，骂什么了。

　　而此时在球场上，塞维利亚的球员还在指着倒在地上仍旧没有起来的丹尼尔向主裁判告状呢。

　　主裁判其实也感觉有点奇怪，就连林羽也很意外，自己的手的确是打在了丹尼尔的脸上，但不至于这么严重吧？


第九九四章 真不是故意的

　　塞维利亚的好几个球员都围了过去，查看丹尼尔的伤势，毕竟刚刚大家都看得很清楚，是丹尼尔飞铲林羽，而林羽不小心用手打中丹尼尔的鼻子却不是都看到了，因为那个时候，大家的注意力都在球上呢。

　　这个时候看到丹尼尔仍旧倒在地上不停地呻吟，大家才发现原来是情况不太对劲了啊。

　　“混蛋，他打碎了我的鼻梁骨！”丹尼尔因为疼痛，说话的声音都变得有点古怪，可还是忍不住去骂林羽，当然他不会夸林羽的，任何人被打断了鼻梁骨都不可能去夸对手干得好。

　　不知道什么时候，鼻血混着奇怪的东西已经流了丹尼尔一手了，他放开手的时候，那真叫一个触目惊心。

　　“那个混蛋，他是故意的，他一定是故意的！”丹尼尔不顾鼻血流进嘴里，还是在破口大骂。

　　塞维利亚的中场拉基蒂奇急忙朝着场边挥手，大声喊道：“队医，队医快点啊，出事了！”

　　看着一帮人已经过去围攻裁判了，拉基蒂奇觉得，这个时候还是先关心一下队友的伤势比较好，这个年轻人之所以能升到一队，也是有一定实力的，不能就这么毁了啊。

　　中后卫法齐奥已经冲着主教练做出了换人的手势，鼻梁骨都碎了，这比赛是肯定没办法坚持了，否则以后真得是后患无穷的。

　　场边，主教练埃梅里已经开始让还带着轻伤的帕雷哈准备热身换人了，虽然这热身只能在场边扭一扭屁股，随便跳跳而已。

　　丹尼尔此时郁闷不已啊，虽然他还不想下场，还想找林羽的晦气，可问题是他自己都知道自己肯定是无法坚持下去了，鼻梁骨被打碎，你疼得他不断得流眼泪，流鼻血，这根本就不可能再继续比赛了。

　　见鬼啊，为什么上天对我如此不公平啊，好不容易得到一场比赛机会，为什么会这样啊！

　　“别哭了，等伤好了之后还能够继续上场的。”队医安慰丹尼尔道。

　　“我他妈没哭啊，我这哪里是哭啊，这根本就是因为受伤才流出来的眼泪啊，我真没哭啊。”丹尼尔听到队医的话，真得是越发郁闷了，我是那种一受伤就会哭的人吗？

　　“他还是个小孩子，真是可怜。”另外一名负责抬担架的工作人员的这句话，更像是在丹尼尔的心口上补了一刀。

　　“我他妈真没哭啊！”

　　“放心吧孩子，我会好好给你进行治疗的，比赛的事情就交给你的队友吧。”队医并不知道丹尼尔内心的想法，还安慰道。

　　丹尼尔已经彻底没语言了，他现在也不想说话，因为一说话整个脸都是疼得，疼得他呲牙咧嘴。

　　队医先是在场上检查了一下丹尼尔的鼻子，不由倒吸了一口凉气道：“这得多大的力气啊，鼻梁骨真得被打坏了，对方和你有仇吗？”

　　不提这个还好，一提这个，丹尼尔就感觉浑身不自在，本来是自己打算要给自己的偶像报仇的，可谁知道到头来反而受伤下场的是自己，这要找谁说理去啊，看着还在那里和皇家马德里的队友们庆祝进球的林羽，他真得是连杀人的心都有了。

　　林羽你好狠啊，你真得好狠啊，你敢说你不是故意的，不是故意报复我的？

　　旁边围观的塞维利亚队友一个个都义愤填膺，觉得林羽这是摆明了的故意报复，应该给一张红牌也不过分。

　　可问题是足球规则里有不允许肘击这一项，但是用手打却详细的条文，更重要的是，怎么看这一次都是丹尼尔犯规啊，林羽只是躲避的时候挥舞手臂而已，这正常人都会那么做啊。

　　队医吩咐将丹尼尔抬下了场，看着得意的林羽，看着热身的帕雷哈，丹尼尔真得是要哭死了，这一次是真得流出了伤心和无奈地泪水啊，好不容易得到一次跟着一线队首发的机会，可是却因为这样而被毁了，这个要找谁说理去啊，简直无情。

　　“林羽你个王八蛋等着瞧吧，你还装着跟没事儿人一样？连过来表示一下的意思都没有？你他妈敢说你不是故意的？你这个刽子手！暴力狂！”

　　他在心中大骂着林羽，可是有什么用呢，现在他的命运就是接受被换下，然后或许今后都不太可能出现在一线队的赛场上了，他毕竟不是蒂亚戈席尔瓦那样的世界级中后卫，受了伤戴着面具也同样是可以在主力位置上令敌人无可奈何。

　　他只是个青训队的球员啊，好不容易调上一队，很可能会因为这个事情彻底与一线队拜拜了。

　　一想到这个事情，他就觉得自己恐怕是这个世界上最倒霉的人了，甚至比卖火柴的小女孩还要倒霉，人家最起码最后还有美好的幻想，可自己呢，自己现在只有对未来的恐惧和无奈。

　　林羽！

　　林羽——！

　　他在内心深处歇斯底里地怒吼着，老子跟你没完，没完啊！只要还有机会，我一定会让你知道我的厉害的！

　　这家伙果然到了现在还是不肯吸取教训，依然认为是林羽害了他，可他就没想过这其实是因为他自己想要报复别人，最后被人不小心打了一下吗？如果没有那一次的飞铲，可能就不会有他的受伤，这种人真得是钻到牛角尖里出不来了。

　　……

　　“倒霉的丹尼尔·皮克，他和他的偶像一样，都被林羽打断了鼻子，可怜的家伙！”

　　“林羽是在躲避丹尼尔的飞铲的时候，不小心用手打到丹尼尔的，不过这一下可够狠的啊，看样子丹尼尔别说这场比赛没法继续了，估计以后连青训队的比赛都有点难办啊。”

　　“什么，有人怀疑林羽的故意的？这个不太可能吧，他当时注意力完全在那个球上，再说了，他之前跟丹尼尔根本就不认识，他也不会知道丹尼尔的偶像就是皮克啊，怎么可能会故意跟一个小孩子过不去呢？”

　　林羽看到丹尼尔被抬下场，也是挠了挠头，有些无奈，这可怜的孩子，我真不是故意的啊。

　　如果受伤的是巴塞罗那的皮克或者布茨克斯，那你们还可以说我是故意的，或许我还真会故意那么做，但这个叫丹尼尔的，我压根就不认识啊，谁知道他是哪根葱，我有必要故意弄伤他吗？

　　之前为了躲避飞铲，他只是用力跳了起来，然后手就跟着甩了出去，他是感觉到打中了什么东西，但并不知道打中的就是丹尼尔的鼻子，事实上那个时候，他的心思都放在皮球上了，准备帮助自己的好朋友进一个球呢。

　　他甚至都不知道这个丹尼尔是皮克和布茨克斯的粉丝，这场比赛打算报复他呢。

　　如果他知道了，或许还真得会故意那么做，但问题是事先他根本一点都不清楚啊。

　　对于林羽来说，这只是一个意外，然后塞维利亚换下了一个水平不怎么样的中后卫，换上了一个更好的中后卫而已。

　　帕雷哈本来就是塞维利亚的主力中后卫，只是因为有点轻伤，所以才会被埃梅里放到了替补席上，但此时也不得不带伤出战了。

　　林羽并没有在丹尼尔的事情上想太多，毕竟那不是主要的，主要的是，他今天要帮助自己的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多羞辱一下塞维利亚的球迷，一个球怎么够？

　　当然不够了！

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在打入一球之后，他的心态已经完全发生了变化，从一开始的愤怒和激动，变成了现在的不屑和鄙视，对他来说，原本烦躁的嘘声和骂声，此时却好像一群猪叫或者狗叫似的，根本无法影响到他的心情了。

　　他开始明白林羽被骂和被嘘之后疯狂进球的心态了，因为只要你进球，你就会越觉得对方的嘘声和骂声非常可笑。

　　以前年轻的时候他也遇到过这种情况，和别的球队比赛的时候，竟然有人为了羞辱他而大喊梅西的名字，他一开始的时候认为这是奇耻大辱，非常愤怒和不爽。不过在进了球之后，他就感觉这更像是个笑话了。

　　他现在就是要寻找那种久违的感觉，那种感觉很棒，真得很不错。

　　塞维利亚很快完成了换人，比赛重新开始，虽然帕雷哈的能力比丹尼尔肯定要强很多，但问题是现在帕雷哈身上是有轻伤的，这样肯定会影响到他的状态。

　　本来塞维利亚的实力就不如皇家马德里，现在遇到林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个煞神，又在被动情况下用了一个换人名额，接下来的比赛真得是感觉没办法踢了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走向了林羽，拍了拍林羽的肩膀笑道：“好伙计，我已经没什么问题了，接下来还是回归正途吧，我来给你传球！”

　　“真得可以吗？”林羽觉得还应该让罗纳尔多再进几个球，那样子的话，打脸才会更凶一些。

　　“可以了，我已经没问题了，而且咱们是朋友，你进球和我进球都没什么区别！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道。

　　“看起来你真得是战胜了心中的魔障了，好吧，那么我们就回到原来的战术上吧，你传球，我来进球！”林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多击掌之后，就回到了自己原来的位置上，而迪马利亚则也回到了前腰的位置之上。

　　如果说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球是个序幕的话，那么接下来，正片就要开始了，塞维利亚注定是要为他们的愚蠢付出代价的，这就是小瞧林羽，小瞧皇家马德里的下场。

　　终于丹尼尔的受伤下场，林羽压根就没放在心上，一个无名小卒而已，影响不了大局，恐怕也就只有那小子自己会把自己当盘菜吧。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在踢得比之前更加灵活多变了，之前他总是怕自己抢了林羽的风头，又怕别人说他不甘心给林羽做辅助，总是想着进球，所以根本不愿意内切射门。

　　但是经过今天的这场比赛，他忽然明白了，林羽真得有本事，根本就不怕自己竞争，就算是队内的竞争，对林羽也只有好处没有坏处，自己只要不浪射，多和林羽做一些配合，那些媒体也没有理由去嚼舌根了。

　　为什么林羽和罗伊斯会被称为黄金搭档？而自己和林羽也踢了这么长时间球了，甚至比林羽和罗伊斯踢球的时间海昌，为什么没有得到这样的评价？

　　其实道理很简单，林羽和罗伊斯的场上交流非常多，经常都是两个人一边带球一边传球，一个进球从开始传球到最后进球，几乎都是两个人在上演一场精彩的配合，而自己就有点太被动了，自己经常是将球交给林羽，然后就不管事儿了，那不行，自己虽然年纪大了，可是要说真正能够跟林羽水平相近的，整个球队也就是他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　他还可以做到更好，更多的事情才对。


第九九五章 可怜之人必有可恨之处

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想要报恩，但他不能说出来，如果太明显的话，还是会让对手察觉的，所以他要自然而然地去帮助林羽进球。

　　光守着边路，他和林羽的配合就太少了，所以这一次，他尽量往里面靠，并没有太过依赖边路，而是打算和林羽进行一些巧妙的配合。

　　两大巨星，而且都是真正的天皇巨星，面对这样的两个球员，塞维利亚的后卫线可真是有的受了。

　　他们不知道是该去防守林羽，还是该防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　很简单的道理，当你以为林羽不会传球的时候，他却传球了，而且还帮助克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球了，当你以为他要传球的时候，他却选择了射门，简直让人防不胜防。

　　因为比赛目前还只是1:0，塞维利亚即使落后，也只是落后一球而已，他们不可能破罐子破摔，不可能为了防守林羽而放弃对其他球员的防守，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样恐怖的存在。

　　他们不想接着丢球，只要上半场不再丢球，那么就还有扳平，甚至是反超的希望，毕竟对他们来说这可是主场，是有心理优势的。

　　防守是一门很深的学问，真正的高手，能够看出对手的意图，知道对手是想传球还是想射门，更知道对手习惯于第一时间射门还是传球，很多习惯并不容易改掉。

　　可是今天，就算是真正意义上地防守高手，面对林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也要头疼了，因为这两个人完全不按照套路出牌啊。

　　以往的话，基本上只要防止克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传球给林羽，那么就可以减弱他的威胁了，但几天，这个葡萄牙巨星似乎又重拾了丢弃已久的射门利器，现在要防止他给林羽传球，还要防止他选择射门，这种补得了东墙补不了西墙的无奈，真得让人有些头疼。

　　毕竟谁都知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不是不会射门，相反他的进球能力还非常强，只是这几个赛季因为林羽的到来，自己封印了射门利器而已，若是今天突然解封，那他们要怪也只能怪那些没事找事的球迷了，若不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被激怒了，他会那么做吗？

　　而且千万不要忘记了，皇家马德里的前场可不仅仅是林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有贝尔、迪马利亚这两个煞星呢，这就是皇家马德里的攻击群为什么会被称为当今足坛第一的原因了。

　　以林羽为核心的攻击群，而不是林羽一个人，这才是真正的强大。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球突入禁区，他摆了摆腿，作势准备射门，吓得塞维利亚的两名后卫急忙飞身堵枪眼，可这不过是个假动作，他只是轻轻将球一敲，送到了林羽的脚下。

　　林羽此时被人紧紧盯着，不好直接射门，所以他用脚面一蹭，将原本的地面球蹭到了自己的胸口，而后将身子一转，然而背对球门，同时也将防守他的球员挡在了身后。

　　皮球再次从胸口落下，林羽左脚将球轻轻一挑，之后用脚底板将球朝后敲向了球门。

　　因为他挡住了对方门将以及后卫的视线，这个动作有非常隐蔽，所以当皮球都钻入球门里面了，门将在很搞笑的做出了扑救的动作。

　　“在一段眼花缭乱的动作之后，林羽用一个不可思议的动作将球打进了球门……看看我们这位观众发来的短信吧，他说‘当林羽跳着舞将球送进球门的时候，我们忽然发现，原来进球是那么的容易！’哈哈哈，说得不错，对林羽来首，进球就是那么容易，而且他的动作优美而又华丽，真得是像跳舞一样让人看了赏心悦目啊！”

　　“林羽刚刚助攻罗纳尔多打入一球，现在罗纳尔多就投桃报李，也帮林羽打入了一球，两个人的关系之亲密，可见一斑了。”

　　“还记得吗？当初林羽刚刚加盟皇家马德里的时候，可是有很多媒体表示这两大巨星肯定会有一个走人的，但是最后呢？人家还不是相处得好好的，反而联手拿到了那么多的冠军，我说媒体朋友们，咱能别总是操心了吗？”

　　……

　　林羽进球之后，跑过去就跳到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的背上。

　　“这个球给得舒服！”

　　“哈哈，比起你那眼花缭乱的进球，我的传球又算得了什么呢。”

　　“再眼花缭乱，那也是你的助攻，就别谦虚了！”

　　对于林羽来说，每一个进球都是他和队友之间配合地结果，是令人振奋的结果。

　　虽然说对手比较弱的话进球多了就没有那种特别兴奋地感觉了，但是即使这样，林羽还是觉得，能够进球，比什么都好。

　　看着队友们那庆祝的兴奋劲，他的情绪也被带动起来了，虽然说一个球那肯定是不会知足的，但能够在上半场就领先塞维利亚，这对皇家马德里来说，就如同是吃了一颗定心丸啊。

　　联赛的冠军可不是击败强队就能够拿到的，最需要的，还是有虐菜的能力，只有你在面对比你弱的球队的时候一场比赛都不会输，那才可能让你在争冠之路上走得更远，否则的话，一切都是空谈。

　　塞维利亚并不是一直弱旅，但还是比皇家马德里要弱，所以干掉它，对皇家马德里争冠来说真的太重要的，接下来的难题就交给还没有和塞维利亚过招的巴塞罗那了，希望这只领头羊不会在遇到他们之前就掉队吧。

　　……

　　被撞坏了鼻梁骨的丹尼尔退场之后，接受了紧急处理，但他并不愿意去医院，说是要把比赛看完了，就算不能在现场看，在电视上看也可以啊，于是他就跟几个不能去现场的工作人员在电视机前看比赛。

　　0:1落后，当然不是什么好事情，但是丹尼尔觉得，只要不是林羽进球，心里头还能够接受，而且只是一个球落后的话，就算扳平比分也是有可能的，而且可能性非常大，毕竟这里可是塞维利亚的主场，不是它皇家马德里的主场。

　　但是当他看到林羽以一个非常华丽的动作将球送入了塞维利亚的球门之后，激动地直接吼了起来。

　　他最恨的林羽还是进球了。

　　塞维利亚也0:2落后了，这如何能够忍受啊。

　　可是因为他用力过猛，没小心竟然直接从沙发上朝后跌倒在了地上，然后身体不由控制地翻了个个，本来已经接受了紧急处理的鼻梁骨再一次与坚硬的地板砖碰到了一起。

　　“啊——！”

　　休息室里响起了杀猪一般的惨叫声，本来都已经停止流血的鼻子此时再次流血，丹尼尔疼得实在忍不住自己这声音。

　　“怎么了怎么了？”听说出了问题的队医是从外面跑了进来，一检查丹尼尔的情况，就无奈地摇了摇头道：“赶紧送医院吧，这里处理不了了，不然这鼻子真就废了。”

　　“啊？不要啊！”丹尼尔哭丧着脸喊道。

　　“不要不要！你也知道这个情况有多么严重，那么激动干什么？那个林羽和你又杀父之仇啊？犯得着这么激动吗？”队医没好气道。

　　“他侮辱了我的偶像！”

　　“……”队医实在是没语言了，直接摆了摆手，打了急救电话，就开始给丹尼尔进行紧急处理了，不过这一次只是止住鼻血而已，具体的处理，必须得去设备更齐全的医院才行，这里是没办法搞的。

　　丹尼尔被送去了医院，队医这才又回到了外面的工作人员席位上，幸亏这一段时间场上的塞维利亚球员没有再出现伤势，不然那就有点麻烦了。

　　“他怎么样了？”塞维利亚主帅埃梅里问道。

　　“麻烦大了，估计三四个月都别想好了，想要碰球，那也得最少一个半月之后，还得戴上固定鼻梁用的面具！”

　　“活该！”埃梅里说了一句主教练不应该说的话，可他就是心里有气啊，你说这个丹尼尔，好的不学，却非得去学什么歪门邪道，非要靠暴力毁了林羽，结果反而把自己弄伤了。

　　要是林羽那么容易对付，还轮得着你这小孩子逞威风吗？白痴！真他妈是个白痴！

　　……

　　其实丹尼尔挺可怜的，他总是觉得自己肩负着重大的使命，那就是击败林羽，殊不知自己只不过就是个井底之蛙，可笑而又可悲。

　　甚至林羽到现在还都叫不出他的名字来，他受伤的时候，林羽都没有多看他一眼。

　　如果是皮克或者布茨克斯的话，林羽幸福还会嘲讽几下，挑衅几下，可是这个可怜的丹尼尔在林羽脑海中的存在感几乎就等于零。

　　换句话说，林羽觉得面对这样一个球员，连嘲讽也挑衅的必要都没有，或许在这小家伙被抬下场的时候，林羽也就会在心里头暗暗说一句“这小伙子真可怜。”

　　是啊，的确是个可怜的小家伙，或许这一辈子就只能在一线队首发这一次了，以后都没什么机会了。

　　亏得丹尼尔在被抬上救护车的时候，嘴里头还一个劲儿地再骂“混蛋林羽！林羽混蛋！”

　　他心里恨不得马上再一次碰到林羽，然后让林羽跪在他的面前祈求饶恕。

　　先不说他究竟能不能做到这些吧，关键是这熊孩子以后还有没有机会继续上场比赛了呢？

　　……

　　上半场塞维利亚踢得非常被动，因为林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的精彩发挥，让塞维利亚引以为傲的主场很快变成了地狱，不过塞维利亚的球迷似乎还是不肯吸取教训，黑林羽，林羽进球了，黑罗纳尔多，罗纳尔多也进球了，所以他们又改成黑贝尔了。

　　“叛徒！热刺的叛徒！”

　　“水货，大水货！”

　　“猴子，你踢球像个猴子！”

　　各种声音频频飞向了场上。

　　贝尔都有些郁闷了，你们这些人搞毛啊，那两个进球了你就不黑了，结果回来黑我？那要不要我也进个球，抽一抽你们这些人的嘴脸？

　　于是，中场休息的时候，贝尔将自己的想法告诉给了林羽和克里斯蒂呀·罗纳尔多。

　　“我他妈也想进球啊，太郁闷了，你们两个家伙太狡猾了！”

　　“好好好，不就是进球吗？我们帮你就行了，反正比赛时间还有四十多分钟呢，不着急。”林羽拍了拍贝尔的肩膀，笑着说道。

　　好基友当然是越多越好了，林羽从来不会放弃拉拢队友关系的机会，他并不喜欢在球队内建立什么派系，大师如果拉拢关系可以让球队在球场上配合更好的话，他不介意这么做。

　　经过中场休息之后，塞维利亚稍微有了点起色，他们的表现比上半场好了很多，最起码不会在面对林羽的时候茫然不知所措了，埃梅里的指挥能力还是很强的。

　　但他们绝对想不到，这种起色持续不了多久。


第九九六章 “齐天大圣”和“上帝的信徒”

　　上半场最后阶段被骂成猴子的贝尔没有让塞维利亚看到任何希望，当塞维利亚的球迷以为下半场可以扳平比分的时候，他却狠心地将别人抓住的那根救命稻草给拿走了。

　　下半场开场仅仅十分钟，贝尔利用林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多牵扯引出来的空档，直接于三十米的地方在无人干扰之下来了一个世界波，将比分改写成了3:0，彻底终结了这场比赛。

　　“哈哈哈，他们不应该叫你猴子，应该叫你大圣！”

　　“什么大圣？”

　　“就是齐天大圣啊，一个神通广大的家伙！”

　　贝尔没看过西游，自然不知道齐天大圣是谁，不过听林羽讲得这么厉害，也是笑嘻嘻地见人就讲：“哥是大圣，齐天大圣！”

　　看着贝尔那得意洋洋的样子，林羽不禁偷笑“傻孩子啊，大圣那也是猴子啊……只不过是比较厉害的猴子而已……”

　　这个事情直到很久以后，贝尔又一次到中国看望林羽的时候，才得知了事实，不过他居然没有生气，反而从此之后就迷上了这个具有传奇色彩，又善于以弱胜强的齐天大圣，而且即便那个时候他已经退役了，可是却在推特上将自己的备注改成了对齐天大圣的描述。

　　当然，那都是后话了，现在进了球的贝尔真得是像大闹天宫的猴子了，将这塞维利亚搅得天翻地覆，那些之前骂他的球迷，这个时候脸色都非常难看，这真得是又一次印证了一句话“黑谁谁进球！”

　　贝尔进球之后，塞维利亚的士气就一落千丈了，就连塞维利亚的球员也在心里头埋怨看台上那些球迷嘴太贱了，简直一个个都是乌鸦嘴。可他们又不能公开去说球迷的不是，这种不满也只能闷在心里头了，但对士气的影响还是显而易见的。

　　最后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又在这些人的伤口上撒了一把盐，将比分彻底锁定为4:0。

　　而且这一次助攻葡萄牙巨星的，还是林羽，不仅如此，他这个助攻传球用的竟然是自己的后背，这种花哨的，明显带有挑衅意味的动作，让塞维利亚的球员觉得自己被侮辱了。

　　可就算是被侮辱了又如何？主场被打成了4:0，还有什么脸面埋怨别人侮辱自己？这根本就是自己自找的啊。

　　赛后情绪最不好的就是塞维利亚的球迷了，他们对林羽简直恨得牙痒痒，甚至将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔的进球都算在了林羽的头上，这一次倒是彻底死死地将林羽钉在了他们的仇恨十字架上。

　　不过林羽倒是不在乎这些，因为一个很简单的道理就是，当你的仇人憎恨你的时候，那就是对你的褒奖啊。

　　……

　　林羽虽然对塞维利亚球迷的看法不是很在乎，不过媒体的长篇大论，却让他有一种想要扁人的冲动。

　　一些媒体表示，林羽在比赛中逃过了一张红牌，他们分析了一大堆，通过性格、过往来判断出林羽打坏丹尼尔的鼻梁骨是故意的，可是提起证据，却一点也找不到。

　　还有媒体表示，林羽这种睚眦必报的性格，迟早会给球队带来大祸临头的，今天你能逃过一张红牌，明天你还能吗？

　　甚至已经有记者直接隔空质问林羽了“还记得你曾经暴打皮克的事情吗？你如果不改掉这个坏毛病，那么你总有一天会为自己的行为付出代价的！”

　　还有人表示，皇家马德里将林羽定位为未来的队长，这是不科学的，也是不合理的，一个如此情绪化的球员，怎么可以成为队长的人选？队长就应该是始终保持冷静，保持理智的球员才行。

　　起初的时候，利于对这种说法是嗤之以鼻的，所以也就没有在乎，将报纸摔在了桌子上之后，就洗洗睡了。

　　该怎么样还怎么样，反正自己问心无愧就是了。

　　可万万没想到的是，一夜过后，情况却有点更加激烈的样子。甚至塞维利亚俱乐部还向西足协提起了申诉，表示林羽的犯规极为恶劣，不仅应该补加红牌，而且还应该禁赛最少三场以上，他们可怜的丹尼尔现在还在医院里躺着呢。

　　然后就是一群媒体开始炒作这个事情，很多过去就跟林羽不对付的媒体开始大肆宣扬林羽故意伤人的论调。

　　“他就是个刽子手！”皮克也在接受媒体采访的时候表示：“他干什么我认为都很正常，丹尼尔是个可怜的儿子，我们应该为他讨回一个公道！”

　　“我也看了比赛了，那绝对是一个恶劣的犯规，应该直接红牌罚下的，主裁判可能是没看清楚吧，我想可以在赛后补一张红牌，甚至还应该停赛的。”布茨克斯也帮腔道。

　　媒体倒是很懂得晓之以情动之以理嘛，不仅靠自己的嘴皮子去分析道理，还利用皮克和布茨克斯，以及塞维利亚一些球员的说法，来蛊惑不知情的球迷闹事。

　　林羽对皮克和布茨克斯的论调十分光火，对媒体一面倒的评价也感到非常愤怒，开什么玩笑，老子才是受害者啊，怎么现在倒成了加害他人的凶手了？颠倒黑白也不是这样的吧。

　　想让老子禁赛？

　　如果说我真得犯了事儿，禁赛也就是了，但是在我没有犯事儿的情况下就禁赛，去尼玛的，老子可不干！

　　恶魔不发威，你当老子是小魔婴啊！

　　还真把自己当根葱了，觉得老子好欺负不成？

　　皮克！布茨克斯！你们俩个孙子给老子等着，这一次暂时先放过你们，反正与你们的比赛就快到了，到时候再在场上好好收拾你们，现在我要去和媒体做个了断才行。

　　林羽利用自己在网络上的影响力，先是挑拨塞维利亚俱乐部和西足协纪律委员会的关系。

　　他表示“人家塞维利亚俱乐部把西足协当成傻子了，明明正确的判罚，非要说成是红牌，这样子下去，西足协还有威严吗？丢人哪！”

　　本来这个事情，西足协是打算睁一只眼睛闭一只眼睛的，毕竟丹尼尔还是受伤了，挺可怜的，塞维利亚俱乐部有情绪也能理解，只是那个确实不是林羽的故意犯规，给红牌也不合适，最好就是装聋作哑。

　　但问题是现在有人出来挑唆了，说西足协怕了塞维利亚俱乐部，而且还不止一个人哦，林羽那文一发，顷刻间转发量都上了千万，西足协软弱可欺的名头都传到全世界去了。

　　是可忍孰不可忍啊。

　　于是，西足协为了表示自己的强硬，给塞维利亚俱乐部下了一纸惩罚，表示经过赛后录像的分析，对以下球员进行加罚，丹尼尔一张红牌，用亮了鞋钉的动作飞铲林羽，动作非常危险，这是教科书式的红牌动作。

　　法齐奥追加红牌，在禁区里放倒了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，比赛中主裁判误判，给了罗纳尔多一张黄牌，表示他假摔，但是经过慢动作回放发现，这不仅是个犯规，而且性质非常恶劣，所以要追加法齐奥红牌，并且取消罗纳尔多的黄牌。

　　拉基蒂奇、科克、马林、帕雷哈追加黄牌一张，比赛中动作极为粗野。

　　最后，塞维利亚主教练埃梅里无事生非，故意藐视西足协，而且言语非常恶毒，所以追加红牌停赛三场。

　　好嘛，这下子塞维利亚俱乐部是彻底傻眼了，让你们闹，继续闹啊，本来那场比赛，主裁判对塞维利亚的犯规就是睁一只眼闭一只眼的，毕竟是塞维利亚的主场，主裁判也不敢判罚太苛刻了，结果塞维利亚俱乐部自己不识好歹啊，非要去惹什么林羽，现在好了，搞得自己反而里外不是人了。

　　然而到此，林羽的反击还没有结束，整了塞维利亚俱乐部之后，他又和媒体卯上了。

　　他在自己的推特上表示“我可以向上帝发誓，我并不是故意伤害丹尼尔的，那是个可怜的孩子，只能说是不幸，如果我是故意的，那么我宁愿自己出门被车撞死！而如果我不是故意的，我也祈求上帝给那些媒体降下惩罚，给那些诬蔑我的人降下惩罚，让这些人不得好死！他们敢向上帝保证自己说的话是真得吗？”

　　恶毒啊，真得是恶毒啊！

　　林羽知道自己不是故意的，所以说出来也没什么心理负担，可那些记者很多都是信仰上帝的，他们听到林羽这番话就直接傻眼了，让他们向上帝发誓林羽是故意伤害丹尼尔的？

　　别说林羽不是故意的，就算真得是故意的，可丹尼尔关他们屁事啊，没必要那自己的性命开玩笑嘛。

　　所以一时间，媒体都保持了缄默，不敢正面回应林羽。

　　不过林羽的球迷可不会让他们这个时候装哑巴，于是大量的转发，大量地讽刺和嘲讽内容在网络上出现，那些诬陷林羽的媒体，几乎是瞬间就成了众矢之的了，如果再不说点什么，那媒体官网就要被那些骂声给搞得瘫痪了。

　　……

　　林羽一直都是个得理不饶人的家伙，能彻底将对方弄死，他绝不会手下留情的，所以趁着这个势头，他又发表了自己的推特“谎言说多了，可能连自己都觉得那是正确的了，但是上帝却不会受骗，我敢向上帝发誓，他们这些人敢吗？一群信口雌黄的懦夫！无耻之尤！”

　　其实上帝关林羽屁事啊，林羽压根就不信教，这个时候拉上帝出来做挡箭牌，那是因为上帝还有点用处。

　　以欧洲人对上帝的敬仰之心，想必这些无良媒体是要难受一阵子了。

　　终于还是有人受不了林羽的挑衅和讽刺，受不了每天被自己家人絮絮叨叨的埋怨声，站出来说话了：“林羽裹挟民意，他就是个不折不扣的政治流氓！败类！”

　　“你敢对上帝发誓你说的是真话吗？我就敢！”林羽不和他正面谈论别的事情，就是这一句话，就将这人给彻底堵死了。

　　“林羽这个疯子，他不仅裹挟民意，甚至还用上帝来做挡箭牌，其用心太过恶毒了！”

　　“不过是一篇报道而已，居然诅咒别人不得好死，这个人太低级了，太令人失望了。”

　　“他根本就不配踢足球，他是在玷污这项运动！”

　　“强烈要求林羽滚出西班牙，滚回他的国家去，上帝不需要这样一个流氓就。”

　　虽然媒体的这些话说得是铿锵有力，但收效甚微，因为现在的人可都不好糊弄的，尤其是喜欢林羽的人那么多，你这样子几句话就想改变他们对林羽的看法？搞笑呢吗？

　　更重要的是，不敢向上帝发誓，这就是媒体最大的软肋了，你不敢做这个事儿，就说明你心里头有鬼，这个时候还有谁敢去相信你的话？

　　林羽人家就敢发誓，就敢拿自己的性命来作为赌注，那是因为人家问心无愧！


第九九七章 经典强队

　　本以为可以通过战胜塞维利亚来证明自己，好让那些媒体闭嘴，可谁知道又发生了丹尼尔那破事，结果现在媒体是咬住了这一点，表示他虽然进了球，但是却还是一个不合格的领袖。

　　而且更重要的是，连“塞维利亚”是鱼腩球队这样的论调都抛出来了，很多媒体就坚持一句话“有本事在对阵曼联的比赛中进几个球啊，有本事拿下曼联啊！”

　　林羽听到这样的叫嚣，不仅没有生气，反而笑了，不作死就不会死怎么就不知道呢？

　　你们这些媒体这么说，就等于是把自己摆在了被打脸的位置上了，正好接下来的一场比赛就是欧冠第四轮的小组赛，皇家马德里将主场对阵曼联，只要拿下这场比赛，皇家马德里也将会重新回到小组第一的位置，并且为在梦剧场的输球复仇。

　　同时，对林羽来说，这也是让那些无聊媒体闭嘴的最佳方式。

　　距离和曼联的比赛还有两天时间的一个晚上，林羽正在跟曲虹在床上温存，却突然间全身抖动了起来，这不仅吓了曲虹一跳，也吓了林羽自己一跳。

　　“你没事吧？”

　　“没事、没事！我只是太舒服了。”林羽急忙解释道，因为是随口说的，却没想到这句话把曲虹搞得是满脸通红，直接一脚把他踹下床了。

　　林羽干笑了两声，然后说了一声要去厕所，于是出了房间门，躲进了洗浴间里，然后拉上窗帘，关上门进入了球王养成器。

　　“搞毛啊小水滴，刚刚那振动是你搞出来的？”

　　“没错啊。”

　　“求求你也看看时间啊，现在可是晚上，而且我正在进行人类最伟大的繁衍事件呢，你就不能另外选择一个时间吗？”

　　“可以啊。不过你应该提前通知我的。”小水滴虽然没有表情，可是这声音听起来却是那么的委屈，搞得林羽都不知道怎么发火了。

　　“好吧，你说说，这么晚了还叫我干什么？”林羽没好气地问道。

　　“是这样的，你的实力已经提升到了很强的地步，所以触发了球王养成器的隐藏挑战系统，这是最高规格的挑战，赢了不会有任何的奖励，但是输了也不会有什么损失。”

　　“这是什么意思？那我挑战的意义何在啊？”林羽不解地问道。

　　“知道欧冠五连冠时候的皇家马德里、1970年的巴西、银河战舰一期的皇家马德里、克鲁伊夫的梦一队、荷兰三剑客时代的AC米兰、1986年的阿根廷……诸如此类的，这些在过去，甚至现在都是享誉足坛的超级球队吗？”

　　“知道啊，可这跟我的挑战有什么关系吗？”

　　“当然有了，过去你只能临时租借那些强大的球星来挑战，或者租借一支球队来战斗，那太麻烦了，现在这些球队每一个都是一个副本，你只要花费一定的能量点，就可以开启副本，然后你想挑战多少次都没有关系！”小水滴解释道。

　　“这个……我挑战他们的理由是什么呢？你都说了不会有任何奖励的啊。”林羽挠了挠头，还是不太理解。

　　“是的，的确是没有任何奖励，但你想一想啊，能够跟这些球队踢球，去理解他们的战术，学会他们的踢球方式，这不就是奖励吗？这属于自由度很高的副本，你可以成为他们的队友尝试一下和世界级巨星配合时候的快感，然后努力让你自己跟上他们的步调，你并非无敌的，而即使无敌，一支球队也不是你一个人，如果你要成为真正的领袖，那就应该带领球队取胜，比如你可以选择成为银河一期的队长，或者成为巴西国家队的队长等等……”

　　“嗯，我有些明白了，就是说你不会给我奖励，但是我自己却可以通过挑战，从其中获得一些好处对吗？”

　　“没错，就是这个道理了，具体好处还有待于你的开发，你自己的学习能力有多强，得到的好处就有多大！”

　　“明白了！”林羽现在终于明白这个新的挑战副本的好处所在了，全世界没有任何一个球员有他现在这样的条件，可以和历史上任何一个超级球队对战，只有高水平的对战中，才能更容易找到自己的弱点和缺陷所在，然后进一步去完善它，让自己变得更强。

　　“我还以为你会说自己已经足够强了，没必要再提升实力了呢。”小水滴笑着说道。

　　“那怎么可能，我现在远远没有达到无敌的境界，不然也不会被毕尔巴鄂竞技逼平，不会被曼联击败了，而且我的队友们也有很大的提升潜力，这个副本显然能帮助的可不是我一个人啊，还有我的队友们。”林羽摇了摇头道：“在我们国家的武学小说里，永远没有真正意义上地武林第一，天下无敌，就算是暂时的第一，也需要不断地磨练和提升自己，否则迟早会被人灭掉，会被人当成垃圾一样扔在历史的尘埃里的。”

　　林羽很清楚，那些暂时的武林第一为什么会失败？就是因为他们缺少对手，缺少可以发现自己缺点，磨练自己战斗技巧的对手，这样的话，他们的水平就会停滞不前，而相反，他的对手却可以以他为目标，不停地进步，到最后他的失败也就成了很自然的事情了。

　　作为目前的世界第一，林羽也面临同样的情况，现在的年轻人可是千万不能小瞧的，说不定哪一天就会蹦出来一个超级变态的小子，然后将他林羽打得体无完肤。

　　他需要永远嚣张下去，他不想被别人打脸，更不想被别人嘲笑，所以最好的方法就是让自己永远强大下去，而很显然的是，球王养成器给了他这样的机会，小水滴送给了他如此可怕而又强大的副本，这简直就是及时雨啊。

　　历史名宿迪斯蒂法诺、球王贝利和马拉多纳、足球皇帝贝肯鲍尔、荷兰传奇克鲁伊夫、外星人罗纳尔多……

　　这些人任何一个单独拉出来的话未必能够比林羽更强，但是他们融入到自己的球队之中的时候，那就会变得非常可怕了，这就是球队的力量。

　　而林羽则已经决定花费大量的能量点组建一支目前的银河战舰三期了，他也要带领自己的球队去挑战这些历史上尤为强大和可怕的球队，最起码在帮助皇家马德里拿到五连冠之前，他是不会离开伯纳乌的，所以现阶段如何提升全队的实力，这和提升他自己的实力同样关键。

　　“为了让你更好的体验副本挑战的乐趣，这一次你模拟属于你现任球队的球员的话，可以赊账。”小水滴给了林羽一个好消息，不然的话，他还真不知道猴年马月才能凑起来一支银河三期啊。

　　“那太棒了，我现在就要试试！”

　　刚说完这句话，就听到曲虹在外面喊了：“林羽，你掉厕所里出不来了吗？”

　　林羽尴尬地吐了吐舌头，这才想起来现在是晚上啊，是该睡觉的时间了，所以虽然很激动，很想尝试，不过还是暂时压制住了内心的那种澎湃的心情，出了球王养成器，回到房间和曲虹来了一场盘肠大战，这才强迫自己累得睡了过去。

　　……

　　第二天球队的训练刚结束，林羽就回到了家中，吃过饭便进入球王养成器里面，开始了自己已经期待已久的挑战。

　　他先是花费了大量的能量点模拟了自己的现任队友们，他不需要那些历史名流成为自己的队友，现在的就是最好的，而且可能以后随着皇家马德里的转会，他还会适当增减这些阵容。

　　当然，这一次模拟出来的，都是和现实实力一模一样的队友，而不是全盛时期的，不然就没有意义了。

　　比较可惜的就是即便是智能球员，也只能存在一个而已，所以林羽在模拟了现在的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，以前那个年轻版的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就消失了。

　　当然能量点也不会返还的，因为林羽已经继承了那个年轻版克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的能力，算是利用过了。

　　队友有了，接下来就是开启哪一个副本的问题了。

　　林羽粗略查看了一下，这副本包括的球队还真是够多的，居然连六冠王时代的巴塞罗那都有，另外还有他自己所在的那支全胜夺得联赛冠军，并且拿到欧冠冠军，最终三冠王的多特蒙德，以及连续两座欧冠冠军，建立王朝的切尔西。

　　自己和自己为敌，这想想还真是有意思啊，不过林羽的能量点不多，所以他要选一个更加符合他心意的球队来作为第一个开启的副本，其它的副本以后再开启也就是了。

　　林羽是个比较怀旧的人，这主要是因为以前那些经典的球员他都没办法同场竞技了，也没办法为敌了，所以他要选择，首先当然要选择的就是历史比较久远的球队了。

　　比如1958-1959年五连冠时期的皇家马德里，当时那支球队里就拥有林羽最为崇拜的金箭头迪斯蒂法诺，拿到过六座冠军杯的传奇前锋亨托，以及恐怖的普斯卡什，当然，这三个人比较出名而已，他们的队友们也都不是吃素的，否则那一年不可能拿到欧冠，这是一个强大的团体，而这个新副本的意义也就在于能够挑战一个团体，而不是某个人。

　　另外还有拥有荷兰三剑客范·巴斯滕、古力特和里杰卡尔德，缔造了一个王朝的AC米兰！除了荷兰三剑客之外，他们阵中还有马尔蒂尼、科斯特库塔、巴雷西、安切洛蒂……等著名球星。

　　不仅如此，还有被誉为最强国家队的由扎加洛以贝利为核心，组建的一支超级强大的球队——巴西国家队。

　　除了贝利之外还拥有里维利诺、托斯·唐、热尔松、雅伊尔津霍、阿尔贝托这样的巨星。

　　这支球队的攻击力空前强大，整个世界杯过程中，除了在小组赛中对卫冕冠军英格兰之外，其他所有比赛巴西队每场比赛都有三至四球进账，即便是把“链式防守”演练娴熟，在半决赛淘汰了西德的意大利队，也被巴西灌进了四个球。

　　当然，那支号称马拉多纳一个人的世界杯的阿根廷也在其中，当年的马拉多纳几乎可以凭借一己之力将阿根廷带成世界冠军，这足见其个人能力之恐怖了。

　　林羽一直说要超越贝利，超越马拉多纳，超越迪斯蒂法诺，但现实中很难有证明自己的机会，因为历史不同，时代不同，对比也就没那么直观了。

　　所以他就想要试试，看看自己率领的这支皇家马德里，能不能比贝利、马拉多纳、迪斯蒂法诺率领的球队更加厉害。

　　选来选去，林羽最终还是选择了迪斯蒂法诺的那支皇家马德里，因为这支球队有很多经验是值得他去学习的，他现在的目标就是带领皇家马德里拿到五连冠啊。


第九九八章 莫耶斯别哭！

　　开启经典球队副本之后，林羽便迫不及待地进入了副本之中率领着他模拟出来的银河三期与自己的老前辈们过招。

　　当然，银河三期的主教练还是齐达内，这里面的齐达内和现实中的齐达内是一模一样，不仅仅是长相，包括思维方式都是一样的，所以林羽倒不用去干涉他运用什么样的战术，毕竟在现实中，他也只能给齐达内建议，而不可能去帮齐达内做主，说到底他也只是个球员，对教练这一行虽然了解一些，但基本上还是个外行，要是外行管理内行，那可是会出问题的啊。

　　进入副本之中，林羽就看到了年轻时候的迪斯蒂法诺、普斯卡什和亨托以及他们的队友们。

　　真得有点小小的激动啊，自己的个人能力或许已经比这些人都强大了，但问题是一支球队的能力如何，还不能由自己一个人的能力来衡量，他就是想看看，现在这支银河三期，究竟与当年五连冠的皇家马德里相比实力如何。

　　当比赛要开始的时候，居然还有难度选择，三个难度，简单、中等和困难。

　　这三个难度之下，副本球队的实力会相应的有所不同，困难难度的实力是150%，中等难度就是100%，而简单难度则是75%的实力。

　　林羽觉得现在的银河三期已经不弱了，最起码选择中等难度应该不是问题，不过他还是选择了困难难度，因为根据小水滴所说，其实困难难度才是欧冠决赛之中迪斯蒂法诺的球队发挥出来的实力。

　　也就是说，那场决赛，他们超常发挥了。

　　这种事情在现实中也很常见，比如皇家马德里输给曼联那场比赛，曼联就是超水平发挥了。

　　林羽觉得既然要挑战，那么就应该选择巅峰实力的那支球队作为对手，不然意义也不大了。

　　难度选择完成，主裁判一声哨响，比赛就开始了，而林羽则迫不及待地跑了起来，现实中的比赛有现实的魅力，不过这种挑战历史经典球队的比赛，也有它独特的趣味啊。

　　……

　　九十分钟的比赛结束，林羽目瞪口呆地站在那里，惨败啊，真得是惨败，自己的球队1:4输给了迪斯蒂法诺的球队，而这唯一一个球，还是靠着自己的远射打进的。

　　不是能力问题，就是配合和整体实力上存在问题，感觉对手就像是一个人在踢球，完全拧成了一股绳子，不管林羽的个人能力有多强，过掉了这一个，就会被另外一个缠上，最后竟然被压得完全打不上去，只能靠远射来碰运气。

　　“怎么样小伙子？感觉还不赖吧？不过不要失望哦，我们是150%实力的发挥，如果是平时的水平的话，还真得未必能够赢你们！”迪斯蒂法诺走了过来，拍着林羽的肩膀笑道。

　　“失望？不不不，我没有失望，我现在反而非常兴奋！这样的对手才够劲儿嘛！不然我还真怕我待在这世界第一的宝座上停滞不前了，要是哪一天被梅西或者是什么年轻球员给超越了的话，那就成了笑柄了。”

　　足球是需要热情地，一直虐菜的话也未必会有意思，而且如果一直沾沾自喜，就会出现像输给曼联或者被毕尔巴鄂竞技逼平那样的情况，如果只是普通的比赛也就罢了，万一那是欧冠决赛呢？万一那是可能决定联赛冠军的一场比赛呢？一旦输了，那真得就是得不偿失了。

　　在这里，有那么强大的球队存在，时时刻刻警惕着他人外有人，天外有天，那么他永远都不会懈怠了。

　　别忘了，迪斯蒂法诺的这支球队还算不上最强大的，按照实力排的话，贝利的那支巴西队，才是史上最顶级的球队，自己现在连这支皇马都干不赢，那怎么去干别的球队呢？

　　……

　　尽管在球王养成器里的第一场与经典球队之间的战斗失败了，但是这并不会影响什么，毕竟说到底，这只是别人不知道的一场演练而已，真正关系到林羽声誉和事业的，还是现实中的比赛。

　　离开球王养成器之前，他得到了一个任务“媒体借口你的球队输给曼联，是你表现不力所致，你这个副队长不够合格，现在，你需要证明给他们看，击败曼联，不过是一场很轻松的游戏而已——‘杀死曼联’就是这个任务的名字，完成它，你将得到大量的能量点奖励，同时，还能够让那些媒体暂时闭嘴！”

　　杀死曼联？

　　真是个好任务，嘿嘿，虽然说曼联和我没什么仇，但是这一次对不住了，谁让你们敢赢我们呢？

　　对于在伯纳乌球场战胜曼联，林羽还是颇有信心的，他这人从来就不相信什么奇迹，而更相信实力！与其将自己的命运交给奇迹，还不如用实力来掌握自己的命运。

　　逆转取胜固然精彩，但稳扎稳打才是难能可贵。

　　皇家马德里的实力就是比曼联强，所以这场比赛，只要能够保持一贯的水平就足够了，曼联必死！

　　……

　　十一月四日，欧冠小组赛第四回合的比赛，皇家马德里在主场迎来了企图翻天的曼联。

　　现在排名小组第一的曼联，有一种飘飘然的感觉，原本莫耶斯定下的任务只是客场逼平皇家马德里，可是球队的队员们却更希望能够在伯纳乌球场干掉皇家马德里。

　　而齐达内为了能够在自己的主场教曼联做人，也是派出了自己认为最强大的阵容，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、林羽、贝尔、迪马利亚、莫德里奇、京多安全部都上场了。

　　这个小组现在的情况有点微妙，曼联是两胜一平积七分，排名小组第一，皇家马德里是两胜一负，积分为六分，排名第二，勒沃库森和阿贾克斯基本上已经退出了晋级的行列，他们两支球队现在一支积两分，一支积一分，虽说理论上还有晋级的希望，但以这连续几场比赛的表现来看，真得是没救了，连状态非常不稳定，在联赛里基本上人见人欺的曼联都比不上，还谈什么晋级啊，千万别忘了，这两支球队最后两轮的比赛正好是面对皇家马德里和曼联，赢球的可能性微乎其微。

　　当然，如果皇家马德里这场比赛输给曼联，然后再输给勒沃库森和阿贾克斯的话，那搞不好被淘汰的就是皇家马德里自己的了，虽然这种可能性几乎没有，但齐达内却不敢冒险，已经有过一次阴沟里翻船了，现在他决不允许自己的球队在伯纳乌球场输给对手，一旦输了，那不仅仅是丢三分的结果，甚至可能会直接影响到整个球队的士气。

　　皇家马德里很看重这场比赛，但曼联也同样看重。

　　曼联不会摆大巴，可是莫耶斯却被逼得必须得摆大巴了，因为他的目的很明确，就是客场拿到一分就满足了，如果可以利用自己球员快速的反击能力拿到一场胜利的话，那就更好了。

　　毕竟他的边路球员，以及鲁尼、范佩西这些人的能力还是非常强的。

　　犹如老黄忠一样可怕的吉格斯更是有一脚精准的传球，也是不得不防。

　　黄忠虽老，但犹能斩夏侯。

　　吉格斯虽老，未必就不能进球啊。

　　莫耶斯想得很好，曼联的球迷也很期望自己的球队可以在客场打出一场漂亮的比赛来，顺利拿走一分，甚至是三分，然后以小组第一的身份出线，那样碰到强队的几率就会变小不少。

　　可问题是你这样想，得有个人答应啊。

　　而这个人，毫无疑问就是林羽了。

　　林羽一来是被球王养成器里的那场比赛给刺激到了，他的个人能力的确比迪斯蒂法诺还要强大，但是最后他只靠着远射进了一个球，而迪斯蒂法诺则梅开二度，亨托和普斯卡什都有进球，虽然进的球并不如他的世界波那么漂亮，可人家赢球了啊。

　　二来，林羽也被那些媒体恶心到了，他当然知道那些记者不是没智商，记者反而很聪明，他们为什么宁愿冒着被打脸的危险也要来找他林羽的麻烦？还不是人红是非多嘛，找他麻烦，那才能写出更引人瞩目的新闻来，才能提高报纸的销售量，才能提高收视率啊。

　　这个事情再正常不过了，要知道一个名人，哪怕只是出轨这种破事儿，也会被当成大新闻来炒作，几乎等同于世界级的灾难了，其实说到底，这不过是人家的感情问题而已。

　　林羽的名气太大了，如果普通人把衣服穿反了出门，别人会提醒他穿好，而且是善意的。可如果林羽把衣服穿反了出门，那就会引起大新闻，大震动了。

　　有两种可能，一种就是林羽的粉丝们将把衣服穿反当成了是流行，然后迅速散播开去，让全世界都开始流行穿反衣服的风潮。

　　另外一种可能就是媒体借此抨击林羽不顾仪表，不像是一个球队的领袖，没有资格继续留在皇家马德里，甚至严重一点，还会说林羽可能是比赛中头球用过度了，所以现在脑子出了问题。

　　林羽想要转移大众，转移媒体的注意力，那就只能是在比赛中表现出惊人的状态来，这样的话，大家的注意力就不会集中在那些鸡毛蒜皮的小事情上了，而是会关注比赛，关注他的进球。

　　……

　　莫耶斯没有低估林羽的实力，但是他却低估了林羽的动力和斗志！

　　今天比赛一开始，林羽就踢得非常积极，甚至可以说是疯狂，前场好几次，他就将曼联后卫的脚下球给断了下来，然后直接原地反击。

　　终于在比赛进行到第八分钟的时候，曼联的球门就宣告失守了。

　　没错，就是第八分钟，不是十八分钟，也不是八十分钟，就是第八分钟，林羽用一个从迪斯蒂法诺那里偷学来的进球技巧，成功将球打进了曼联的球门之中。

　　所谓技巧，不过就是一脚门前的推射而已，但是这个球却更注重了和队友的配合，没有队友的配合，这个射门时无法完成的。

　　射门的时候，林羽身前卡着曼联的中后卫，身后还有人拽着他的衣服，但是就是这种情况下，他还是一脚暴力抽射入网，打得门将德赫亚双手不住得颤抖。

　　德赫亚是碰到了这个球的，但是没有扑住，皮球甚至将德赫亚的手套都给打飞了出去。

　　虽然这个时候，林羽可以选择很多种射门方法，巧妙的射门、或者过人之后带球入门，但是那一瞬间，他还是觉得这种充满了暴力美学的抽射，才更符合他的性格。

　　直来直去，就是打得你没脾气！

　　莫耶斯别哭啊，我今天就是要摧毁你的球队！

　　进球之后的林羽就仿佛是打进了球王养成器里迪斯蒂法诺的那支皇马一球似的，简直兴奋得不得了。

　　他一边用手指着媒体席，一边嘴里头大声吼着，挑衅的味道非常明显。


第九九九章 防守？不，我们只需要进攻！

　　“林羽——！一次漂亮的门前包抄，恐怖的暴力抽射，将德赫亚的手套都打飞了！”

　　“加油啊林羽，我相信你是最棒的！这才第四轮小组赛，你已经打进了第八个进球，如此效率，谁敢与你相比，别听信某些媒体的没事找事！”

　　“曼联在伯纳乌就像是被欺负的小孩子，林羽轻易就打穿了他们的防线，攻破了他们的球门！”

　　“值得在意的是，这个球林羽并非一个人完成的，他和队友之间那默契的配合，才是进球的关键，一个强大的林羽你或许还有可能防住，但是一条强大而又团结的攻击线，你怎么防？”

　　“在伯纳乌球场丢球，曼联已经没办法踢了，除非他们攻出来，可是只要攻出来，我相信他们会输的更惨！这里可不是梦剧场，没有那么多的曼联球迷死心塌地地支持他们！”

　　“有人说林羽不值得依靠？林羽是皇家马德里的毒瘤？我只想说这种人肯定不是皇家马德里的球迷，否则不会说出这么可笑而又幼稚的话的！”现场解说塞尔吉奥·杜兰特义愤填膺地说道：“那些混账话，只要是对皇家马德里哪怕有一点感情的人，都不会说的！我相信林羽，就像我相信迪斯蒂法诺、相信华尼托、相信劳尔一样，他必将带领我们的球队走向辉煌的未来，不信走着瞧吧！”

　　……

　　看台上，皇家马德里的球迷毫不吝啬他们的声音“林羽——！无所不能的林羽！我们永远支持你！”

　　大概球迷们也看到了一些媒体的报道，他们不相信媒体的话，所以很希望林羽通过表现来狠狠地抽一下这些媒体的丑恶嘴脸，现在，他们的林羽做到了，他们怎么能不高兴，怎么能不兴奋呢？

　　按理说，这并不是一个值得疯狂的进球，曼联更不是一个值得太过在意的对手，可是林羽进球之后，现场的疯狂庆祝，却证明了皇家马德里很多人都被媒体搞得有点毛了，他们憋了一肚子火呢，进曼联的球就像是发泄内心的怒火啊。

　　就连齐达内也兴奋地从椅子上跳了起来，然后和助理教练拥抱在了一起。

　　实话说，曼联一开始的死守，还真让他有些担心，你要说一点不在意媒体的说法，那是不可能的，不管那是多么脑残的报道，可是媒体就是媒体，他们永远不缺乏听众，不缺乏拥趸。

　　现在齐达内觉得自己有点杞人忧天了，林羽是什么人？那是经过嘘声和骂声千锤百炼出来的金刚身，区区媒体，能动摇得了他进球的决心吗？

　　这个进球，就是一个最好的例证，林羽火热的状态没有收到媒体捕风捉影一般可笑的谩骂和讽刺的影响，而且看得出来，林羽现在还更加注重团队的配合了。

　　一个人就算是独孤求败，如果没有朋友，没有帮手了，最终也免不了被人围殴的命运，最后惨败。

　　黑木崖上的东方不败、天下会的雄霸就是最好的例子。

　　林羽当然不是东方不败，也不是雄霸，但他的个人能力，目前的确已经超越其他人很多了，是真正的世界第一球员。

　　如果他只是一味地去表现自己，忽略队友的感受，那么迟早会被队友抛弃的，就算是朋友，或许以后也会变成敌人。

　　乔丹曾经说过一段很有意思的话，他说过自己并不想一个人砍下太多的分，因为那样不会帮助他的球队取胜，反而可能会导致球队失败。

　　原因就在于，你的出色发挥，不能够以牺牲队友为前提啊。

　　如果你一直一个人单干的话，队友渐渐就会疏远你，觉得你自己行你自己上就是了，连配合都懒得与你做了。

　　林羽以前从未想过这样的事情，不过自从和迪斯蒂法诺的那支皇家马德里打了比赛之后，他忽然就发现了，自己再厉害，也终究不是超人，面对对手默契的配合，最后还是免不了惨败。

　　刘邦单对单虽然打不过项羽，但是帮他的人多啊，他手下有猛将，有智囊，别说对手是霸王，就算是神，他估计也不会怕。

　　林羽现在已经开始注意这个事情了，自己以后肯定还会利用个人能力来替球队解决问题，但是必须让队友们参与进来，不然就算你努力去搞好关系，还是会产生一些隔阂的。

　　他可不想自己成为孤家寡人。

　　……

　　林羽的进球，撞开了曼联的铜墙铁壁，他们也知道，再死守下去也没意思了，所以适当地增加了一点反击力度。

　　当然，仅仅只是一点而已，如果大举进攻的话，就算是莫耶斯，也能够猜到最后的结局会是什么样了。

　　他没那胆子再伯纳乌和皇家马德里打对攻。

　　或者说，现在没有任何一支球队敢在伯纳乌与皇家马德里打对攻，就算是巴塞罗那和拜仁慕尼黑，也会收着踢的。

　　更何况如今的曼联根本没办法和巴塞罗那以及拜仁慕尼黑相比啊。

　　原本打算取胜的莫耶斯也算是彻底冷静了下来，也别求小组第一了，人家皇家马德里可能一次阴沟里翻船，但不可能次次都阴沟里翻船啊，你把小组第一的希望寄托在别人的失误上，那原本就是不靠谱的事情。

　　既然如此，就尽量争取出线也就是了，反正在对阵皇家马德里上面，他曼联已经比勒沃库森和阿贾克斯占了先机了。

　　这么想着，莫耶斯也就急忙向场上地球员下达了自己的指令，他不希望这个球会影响到球队的思想，一旦思想出现不统一，那可是非常麻烦的一件事情。

　　但他的指令显然还是下达的有点晚了，曼联队内的球员思想上已经出现了不统一。

　　有的球员觉得林羽的庆祝太过夸张，挑衅的意味太浓，所以就想着要进攻，打进皇家马德里一个球，而有些人则觉得继续稳守下去会比较好，毕竟这只是一场小组赛而已，还没有到破釜沉舟的时候。

　　就是这么纠结，也导致了曼联球员在防守上出现了问题，结果一分心，迪马利亚就带着球突入到禁区里面去了，防守他的球员一不小心伸出了脚结果是正好绊倒了迪马利亚。

　　主裁判果断判罚了点球。

　　这个点球由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多操刀，直接轻松命中，将比分改写为2:0，这也彻底打消了曼联企图在客场与皇家马德里掰手腕的想法，一球落后或许还有些非分之想，可两球落后的他们，根本什么都不用想了。

　　……

　　中场休息的时候，莫耶斯告诉自己的队员们：“不要在意这样的比分，我们现在需要注意的是不能再丢更多的球了，这场比赛本来就在我们的抛弃范围之内，就算输了也没什么好可惜的，所以一定要保持冷静，输两个球还可以接受，但是输得太多了的话，别说我，就算是球迷也不会原谅我们的！”

　　“另外，在防守的同时多注意一下反击机会，我相信你们的能力，不用你么扳平或者取胜，只要能够找回一点面子，这就足够了，我们已经在主场赢过他们了，现在输一场，也没什么大不了的。”

　　齐达内则告诉自己的球员：“两个球完全不够看啊，下半场不管对手采取什么的战术，我们的目的都只有一个，那就是继续扩大战果！我们要让所有的球队知道，赢我们是没有好下场的，这样的话，以后遇到任何球队，在气势上首先我们就赢了！”

　　说完这番话，他又看向了林羽道：“林羽，媒体的言论你应该听到了吧，感觉很不爽吧？虽然曼联或许会很可怜，虽然莫耶斯更可怜，但是我不希望你手下留情，用你的进球去捍卫属于自己的荣誉吧！”

　　“嘿嘿，那是当然，一个球还不够我塞牙缝呢。”林羽咧嘴一笑道。

　　每一次齐达内安排球队战术，林羽都会听得非常专心，因为去了解教练的战术意图，你就能够更好的与队友进行配合，配合上做得好了，那么赢球就不是什么问题了。

　　如果一个前锋脑子里只想着进球，与全队的战术相违背，甚至完全脱节，那么不管你能力多强，搞不好还真得就成了球队的毒瘤了。

　　……

　　下半场比赛开始之后，原以为皇家马德里会收一收，开始稳中求进的莫耶斯忽然发现自己的判断完全错误了。

　　这支皇家马德里似乎根本就不知道什么叫做收手，什么叫做手下留情。即使是已经2:0领先了，可他们的进攻打得还是非常火热，似乎完全不在意会被对手打反击似的。

　　如果莫耶斯肯花费一点时间去了解齐达内的话，估计就不会这么意外了，在齐达内这支皇家马德里的眼睛里，就没有所谓的退守策略。

　　他要求后防线一直处在一种高度集中的情况之下，一直这么打，不用变来变去的，这就更加有利于后卫的发挥以及习惯的养成。

　　或许一开始会因为这样的打法被对手偷几个进球，可是时间一长，当后卫们完全习惯了这种踢法之后，情况就不一样了，他们甚至不用多想，看到对方想干什么，身体都会做出反应的，这就是习惯的可怕之处啊。

　　卖油翁可以从铜钱方孔里面倒油而不粘，那不是他有多厉害，而是因为做得多了，熟能生巧了。

　　防守也是一样，你不必去不断变化，一直坚持一种踢法的话，那么迟早是会习惯是会熟练的，甚至对手要打反击了，你就会产生直觉上地判断，都不用思考的。

　　媒体也本以为下半场会变得乏味起来，可实际上情况却恰恰相反，皇家马德里依旧是打得非常开放，逼得曼联去打反击，结果两队之间变得竟然比上半场踢得还要热闹了。

　　“完蛋了，曼联现在是彻底被牵着鼻子走了，皇家马德里最希望的就是他们打反击，然后以反击对反击啊！”

　　皇家马德里现在依旧保持着快速反击的传统，但他们打的不是防守反击，而是原地拦截反击。

　　也就是说，反击经常是从前场、中场发动的，球员们逼抢非常积极，根本就不给对手拿好球的机会。

　　现在这种情况，对林羽进球就是个很好的环境了，他完全不满足于四场比赛八个球的结果，这对他来说，太少了，还不够过瘾。别的球员或许四场比赛进四个球那都已经是谢天谢地了，该去感谢上帝了，但林羽不一样，这家伙的胃口比任何人都要大。

　　别忘了，他是饕餮嘛。

　　八个球怎么够？能进九个，他就绝对不会只进八个，能进十个，他就绝对不会只进九个。

　　更何况现在全队的战术非常有利于他进球，要是还不进，那他也太没用了吧。


第一千章 领袖之路

　　林羽的努力并没有付诸东流，下半场尽管曼联表现得更像是一支不愿意死去的豪门，非常得顽强，可林羽还是在一直寻找着进球的机会，直到比赛结束之前，他又一次利用和贝尔在禁区里一个非常隐蔽的短传配合，将球送进了曼联的球门之中。

　　比分最终是定格在了3:0，皇家马德里重新回到了小组第一，也是报了曼联的一箭之仇，而林羽更是梅开二度，再度展示了自己不可小觑的能力。

　　林羽的确不是神，但如果球迷们希望他成为神的话，那么他是一定会努力让自己变得和神一样强大的。

　　不过身后追上来的人，似乎也在拼了命啊，梅西居然在这场比赛里面直接就上演了帽子戏法，这样一来的话，梅西的进球数也达到了七个，距离林羽还有两个球的差距。

　　不过伊布拉希莫维奇和苏亚雷斯就开始掉队了。

　　真得不是他们弱，而是前面这两个人实在有点太强了，想追那也得有些勇气的。

　　……

　　结束了和曼联的欧冠小组赛，确保了小组第一的名次之后，林羽又不得不回到联赛中来，面对联赛的对手。

　　当然，因为是主场作战，而且对手是实力并不强的阿尔梅里亚，所以对于皇家马德里来说，只要不出错，那拿下比赛都是很正常的事情，而且即便是出错了，以皇家马德里这几个赛季主场的恐怖，也是能够挽回的。

　　事实上，这场比赛踢得也非常顺利，而且非常轻松感，比赛中林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球让皇家马德里2:0拿下了这个对手，虽然比分并不大，但这可是完胜，不丢球的胜利，有时候比大比分更让人放心。

　　林羽尽管只进了一个球，但他的心情很好，他开始真正觉得自己属于这支球队的了。

　　以前的比赛，他一个人顶在前面，大发神威，可是却总显得有点孤单，就好像是由他一个人在拖着整支球队前进，那并不是领袖的做法，而只能勉强算是个冲锋陷阵的大将而已。

　　但是现在，林羽觉得，自己应该做的是让整支球队的实力提升上来，而不是自己一个人大杀四方，自己总会有低谷，万一哪场比赛表现不好了，还是需要别人站出来的，那样的话，这支球队才会走得更远，他也会踢得更加舒心。

　　媒体的话虽然说得难听，但林羽还是从中领悟了一些东西，一个真正的球队领袖可不仅仅是进球而已，如果说成为一个古往今来最强大的前锋，林羽已经办到了，这一点媒体也承认，但若是说领袖的话，他或许还不够资格，他没有能力去引导队友的发挥，而仅仅只是能通过自己的进球去鼓舞球队，或者是通过言语来激励队友。

　　那样的事情，是个前锋都会做，没什么好新鲜的，媒体恐怕也就是抓住了这一点，所以觉得他不是一个合格的领袖吧。

　　林羽并不是过度痴迷于权力的人，但他却希望整个球队可以按照他的想法去踢球，那样的话，他会很有成就感，且踢得也会更加放心，更加顺利，所以他必须成为一个真正的领袖，一个可以带动全队节奏的人。

　　主教练把战术安排出来，但场上的情况是瞬息万变的，这就需要有人站出来引导球队去走向更容易取胜的道路，这一点，卡西利亚斯是办不到的，他毕竟只是个门将，无法通过盘带或者传球来引导队友，林羽现在也办不到，不过他正在努力去做。

　　他就是想让那些媒体瞧瞧，你们不是说我不够资格称为领袖吗？那我就要成为最伟大的球场领袖。

　　……

　　当然，林羽要成为领袖，并不代表他就要放弃进球了，首先他是一个前锋，其次才是领袖，所以他最主要的责任还是进球，这一点从联赛第十二轮对阵皇家社会的比赛中就可以看出来来了。

　　他的表现很出色，甚至直接带动了前场几个球员按照他的想法去踢，他希望这样的踢法可以坚持下去，那样的话，就算不是“好基友”，几个人同样可以领悟他的意思，知道他接下来要干什么，配合肯定就比之前好多了。

　　在对阵皇家社会的比赛中，林羽直接就上演了帽子戏法，他完成了自己的进球任务，同时也继续着自己成为领袖的道路，要想领袖全队，那就先将前场这几个人先拧成一股绳子吧。

　　当林羽打进第三球的时候，他的队友们跑过来一起庆祝，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多略带感慨地说道：“太奇怪了，今天感觉踢球特别的顺，怎么踢怎么有的样子。”

　　“没什么好奇怪的，跟着哥有肉吃！”林羽神秘兮兮地笑了笑，他虽然没有明说，可大家都是聪明人，稍微分析一下比赛中林羽的表现，就知道是怎么回事了。

　　“啊——！怪不得今天踢得这么轻松呢，原来是你小子搞的鬼啊！”贝尔惊呼道。

　　“嘿。”林羽只是咧嘴一笑，能被队友如此夸奖，可比单纯地说他厉害要更令人兴奋。

　　“又是帽子戏法，又是帽子戏法啊！他说了要霸占西甲联赛的最佳射手，看起来这话可不是说着玩的，梅西能追上来吗？”

　　“这是一脚很清楚，很霸道的远射，他的队友们为他引开了防守球员，他的射门完全没有受到任何阻碍。”

　　“我们都说林羽很狂，很嚣张，可是现在看起来，人家的确有狂的资本啊，这样的进球能力，你们有谁比得上他？”

　　如果说上一场对阵阿尔梅里亚的比赛，林羽还不够耀眼的话，那么这场比赛的帽子戏法，就没有人可以说什么了，他的进球，让对手都不得不心服口服！

　　……

　　最终这场比赛，靠着林羽的帽子戏法，皇家马德里在客场干净利落地3:0拿下了皇家社会，又为他们的冠军之路上铺了一具尸体。

　　到目前为止，他们仅有一场平局，剩下的十一场比赛全部获胜，这不得不说是令人艳羡的成绩啊。

　　但比他们好的球队还是有的，巴塞罗那十二轮全胜，这更是让人不得不佩服克洛普的执教水平了，果然啊好教练那就是好教练，到了哪里都一样能够带领球队出成绩。

　　目前排名第三的球队已经再次换成了马德里竞技，马德里竞技在自己的主场干掉了毕尔巴鄂竞技之后，也是以极小的优势超越了毕尔巴鄂竞技。

　　至于塞维利亚和瓦伦西亚，在输给了皇家马德里之后，他们感觉有点迅速陷入低谷的样子，居然连续两场比赛都输球了，结果也是白白把位置让给了马德里竞技。

　　马德里竞技其实也很可怕了，他们居然也只是输给了皇家马德里一场比赛，目前十二轮取得了十一场胜利，积分也是多达三十三分，和皇家马德里只有一分的差距。

　　目前排名第四的毕尔巴鄂竞技则是一平一负，其余全胜，目前为三十一分，也就比马德里竞技少了两分而已。

　　前四的成绩现在咬得很紧啊，任何一支球队出现问题，都可能会立即改变名次。

　　估计现在压力最大的反而是巴塞罗那了，目前巴塞罗那还有三场硬仗要打，一个就是皇马，一个是马德里竞技，还有一个对手则是毕尔巴鄂竞技。

　　这三场比赛可都不是能够轻松过关的，输了任何一场，都可能会让出积分榜第一的位置，设置可能会危及到整个联赛的夺冠目标。

　　所以到现在为止，尽管巴塞罗那一直霸占着联赛第一的名次，但是在夺冠赔率榜上，皇家马德里的夺冠赔率却是最小的，也就是说，认为皇家马德里能够夺冠的人更多。

　　不过话又说回来了，到现在为止，联赛连半程都没过去呢，剩下的比赛还有的打呢，万一巴塞罗那能够在上半赛季，在自己的主场做掉皇家马德里的话，那夺冠的天平就会倒向加泰罗尼亚的俱乐部了。

　　皇家马德里打平了毕尔巴鄂竞技，这就是他的不可饶恕的错误，丢了这个三分，只拿到了一分，搞不好就会靠着这场比赛来决定最后的冠军了。

　　虽然这些都是媒体的瞎猜，但这说明不看好皇家马德里的人也是有的，上个赛季克洛普刚来巴塞罗那，球队还不够稳定，肯定会有不少的问题，但是这个赛季就未必了，看看巴塞罗那目前的联赛战绩就知道了，十二轮全胜，这样的战绩放到任何联赛，那都是非常可怕的。

　　足球比赛不到最后一秒，永远不要轻易下结论，这是无数场比赛证明了的，如果你到最后一秒放松了，那么对手就有可能在这最后一秒绝杀你们，事情就是如此的简单明了。

　　齐达内虽然对外豪言壮语，表示这个赛季要实现六冠王的伟大荣誉，然后再接着制霸联赛，制霸欧冠。但实际上他心里边却并不是这么豪气，他也担心会出现问题，皇家马德里连曼联都敢输，还有谁不敢输的？

　　谁又能保证这个赛季就一定能够继续双杀巴塞罗那？

　　他甚至有点感谢皇家马德里在之前被毕尔巴鄂竞技逼平了，被曼联击败了，因为这样，就能够让人喘口气，然后冷静一下，不会再这条争冠的道路上大意麻痹了。

　　没有永远的常胜将军，这句话说的可不是将军的能力不行，而是指的常胜下去，就会出现懈怠情绪，会被胜利给蒙蔽看不到自己眼前的错误，那是非常可怕的事情。

　　织田信长一路高奏凯歌，眼看着就要制霸战国了，但是却没有察觉到危机其实就在他的身边，如果他的人生不是那么顺利的话，或许他会更早一些发现明智光秀的问题所在吧。

　　拿破仑也是同样的一路胜利，但是他做梦都不会想到滑铁卢会成为他一生的转折点。

　　本能寺成为了织田信长的葬身之地，滑铁卢成为了拿破仑的哦日，而齐达内却不想某个球场，会成为皇家马德里的葬身之地。

　　其实齐达内还是有点过于焦虑了，就算是球队的其他球员因为一路胜利而放松了警惕，但是有林羽在的话，这支球队就不至于会掉到沟里去，而且林羽现在努力在朝着领袖的位置迈进，一旦他成为了皇家马德里真正意义上的球场领袖，那么即使其他球员表现出问题，他也可以利用自己的能力，引导所有的球员走上正轨。

　　一个领袖，不正应该是这样的吗？

　　……

　　在欧冠小组赛第五轮来临之前，皇家马德里在国内联赛第十三轮将会遭遇到维戈塞尔塔，这是一支默默无闻的球队，虽然这几个赛季都保级成功了，可是却一直不见起色。

　　不过令维戈塞尔塔骄傲的是，别的球队都拿皇家马德里没办法的时候，他们却赢过皇家马德里。


第一零零一章 勒沃库森的尊严之战

　　维戈塞尔塔赢的不是别的皇家马德里，就是林羽这一支皇家马德里，所以面对这支球队，你不能不仔细慎重。

　　好在事实证明，对手并没有那么可怕，皇家马德里不过是在曾经球队遇到麻烦的时候被维戈塞尔塔占了便宜而已，尽管这场比赛维戈塞尔塔表现得令人敬佩，也很顽强，但最终还是输给了皇家马德里。

　　林羽在比赛中打入一球，并且助攻替换克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的罗伊斯打入一球，一球一助攻，被评为了赛后最佳，而球队也算是成功将三分拿到了手。

　　这场比赛过后，因为巴塞罗那还没有比赛，所以皇家马德里是暂时成为了积分榜第一，不过这个第一可不怎么靠谱，所以皇家马德里的球员也不是太在意，他们反而更关注的是接下来欧冠小组赛第五回合的比赛。

　　其实对皇家马德里来说，想要小组第一出线，最保险的就是最后两场比赛全部拿下，不要存什么侥幸心理，毕竟说起来，他们现在的积分也就比曼联多了两分而已，万一输一场或者平一场，搞不好小组第一就没了，虽说皇家马德里不怕碰上任何球队，但不能以小组第一出线的话，那可是很丢人的一件事情。

　　别的球队可能盼着小组第一出线，仅仅是为了能够遇到比较弱的对手，可皇家马德里则不一样，他们是为了尊严，为了足坛第一豪门的名头，必须得以小组第一的成绩出线。

　　最后两场比赛其实并不好打，一个是勒沃库森，一个是阿贾克斯，这两支球队也是到了被淘汰的边缘，但毕竟还有欧联杯可以踢，所以他们可能会为了小组第三名殊死一搏的。

　　人在濒死边缘发挥出来的力量是最为恐怖的，所以千万不能小瞧这两支看起来已经被淘汰的球队，如果你看小瞧他们，那么迎接你的，将很有可能会是一场让你措手不及的失利。

　　第五回合的比赛，皇家马德里是主场迎战勒沃库森的，虽然说理论上胜面非常大的，就连博彩公司也完全不看好勒沃库森在伯纳乌球场赢球，可是在没有比赛之前，就算是林羽，也不敢轻易说就一定能够拿下对手，这场比赛似乎还保留了那么一丝丝的悬念。

　　毕竟勒沃库森也是要面子的，不可能如此轻易地面对一场失利，那就有点太惨了。

　　……

　　当然，林羽的确是不敢说一定能够拿下对手，可是他却有九成的把握能够拿到一场胜利。

　　球队胜负，那是需要教练去思考的事情，而他林羽，首先要做的那就是进球，只有他进球了，球队才可能赢球，如果连进球都没有，那么还谈什么赢球？不是空口说白话吗？

　　如何拿下比赛，如何去调整球员们的情绪和状态，这些都是主教练齐达内应该做的，林羽则更关心如何能够进更多的球，如何能够带动前锋线上的几个人打出精彩的配合攻击来，让勒沃库森仅存的一点希望也完全落空。

　　作为唯一可以跟林羽在进球和球队地位上较量的梅西，已经完成了他的第五轮的欧冠小组赛，这小子居然又是一个帽子戏法，尽管其中两个球都是点球，但林羽也不会计较，不罚点球是他自己决定的，就不要嫌别人罚。

　　反正能超了也就是了。

　　在那场比赛结束之后，媒体高呼“最精彩的欧冠金靴对决又回来了，梅西上演帽子戏法，将自己的进球数提升到了十个，这已经是暂时超越了林羽的九个进球！”

　　“面对林羽的强势崛起，梅西并没有就此沉寂，他依然在拼命去找回属于自己的东西，这份斗志，这份精神，就足以让我们赞叹不已了。”

　　“梅西曾经创造过一个又一个的进球纪录，而林羽现在也在创造着进球纪录，这两个进球疯子遇到一起，势必会掀起一场腥风血雨，他们或许会非常紧张，但是对我们这些球迷来说，却是可以看的血脉贲张了！这就是足球，这就是经典的巨星对决！”

　　“林羽在接下来的比赛里会有什么样的表现，让我们拭目以待吧，他最少得进两个球，才可能再次独占第一，否则就只能和梅西齐头并进，甚至是不如梅西了，相信以林羽的性格，大概是无法容忍和梅西并列第一的。”

　　……

　　以前有人问过林羽，是否看过梅西的比赛。

　　林羽表示自己看过，而且几乎每场都看。

　　这个习惯很多球员都没有，因为看自己竞争对手的比赛，这是球迷才会干的事情，球员一般不会去看，关键是一旦你的对手表现好了，总会让你感觉到很郁闷。

　　但林羽就不会，林羽不仅看梅西的比赛，他也看拜仁慕尼黑、看切尔西的比赛，只要是对皇家马德里夺冠路上有威胁的球队的比赛，他基本上都看，一来是看热闹，因为这些球队的比赛的确也好看，够刺激，二来就是看门道了，对方的防守球员怎么防守，都可以分析一下，然后记住，以后遇上了，那就会比较容易对付的。

　　主教练可以改变一场比赛的战术安排，但是却无法轻易去改变一个球员的习惯，林羽看的，正是这些习惯性的反应和动作。

　　在现实中看完比赛，他就会去球王养成器里面进行演练，让自己对对手的习惯摸得更加清楚。

　　很多人看林羽在比赛中仿佛无所不能，就像是神一般可怕，只以为那是他的天资聪颖，却不知道林羽这背后流了多少汗水，生了多少闲气呢。

　　他生气，是因为看到这些球队的对手不给力，就觉得恼火，想要自己上去踢比赛。

　　巴塞罗那的那场欧冠小组赛，林羽也在家里看了，当他看到梅西上演了帽子戏法的时候，浑身都激动地颤抖了起来。

　　正好路过客厅的久护花恋以为林羽病了，就急忙上前嘘寒问暖，这才看到林羽一直盯着电视屏幕瞧呢。

　　“花恋，有人在进球上超了我，你觉得这个能容忍吗？”

　　“不行！”久护花恋跟了林羽这么多年了，早就了解了林羽的性格了，林羽这么问，当然是想要他她回答“不能忍”。

　　“说的是啊，他能上演帽子戏法，那我为何不可以呢？对不起了勒沃库森，你们今天又要倒霉了，这可不是因为当年你们赶我出球队的怨恨，真得不是啊，只是我不想在进球数上比梅西少而已！”

　　“林羽君加油啊！”

　　“那当然，我肯定是要加油的，不能让梅西产生幻想，真以为他能够在进球上和我一争高下了。我要彻彻底底地压死他，让他翻不起身来！”林羽笑了笑道。

　　久护花恋吐了吐舌头，作为一个喜欢足球的女孩子，她还是知道梅西的大名的，于是只能在心里默默替梅西哀悼了“没办法，谁让你和林羽君同处于一个时代了呢，太可怜了。”

　　以前在英国的时候，久护花恋甚至还认为香川真司比林羽厉害呢，那个时候久护花恋的偶像就是香川真司，而且就连喜欢上足球，也是香川的原因。

　　可是后来久护花恋才发现，自己身边的这个男人才是真正最可怕的球员，香川真司和他起来，简直是没有办法比的。

　　那个时候她以为能和林羽相比的，就是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，可是如今，这两个人一个被林羽踩在了脚下，另外一个则成为了林羽的铁杆搭档。

　　当然，林羽并非是针对梅西，他也没必要针对梅西，任何人想要超越他，他都会去反戈一击的，你们想要超越我，那我就让你们知道什么叫做遥不可及，什么叫做不知道天高地厚。

　　梅西连续两场比赛两个帽子戏法，明显是有些超常发挥了，而林羽则稍微有点太正常了。

　　他已经下定了决心，这场比赛一定要多进几个球，抓住每一次能够进球的机会，绝不浪费。

　　看着林羽咬牙切齿的样子，一旁的久护花恋不由暗暗摇头，她这不是担心林羽，而是为可怜的勒沃库森祈祷呢。

　　德国球队想要在比赛中找回自信，想要拿到欧联杯的门票，可是他们找错了对手啊，面对皇家马德里，面对林羽，本来就不能这么搞的，不然结果就是凄凄惨惨切切。

　　……

　　“林羽啊林羽，你不能到现在还记仇啊，我么过去是做错了，可这都过了这么长时间了，你难道非要将我们逼上思路吗？”——悲催的勒沃库森球迷在和皇家马德里比赛之后发出了如此的感慨。

　　“我真得没记仇啊，为什么你们就不信呢，只能说你们是在一个错误的时间，错误的地点，选择了错误的球队来比赛而已。”——林羽如是回答。

　　……

　　在皇家马德里和勒沃库森的比赛之前，德国媒体一致都非常支持勒沃库森，就算不能拿下皇家马德里，也一定要打出德国球队的威风来，绝对不能太丢人了。

　　而勒沃库森全队上下也认为这是一场关乎尊严的战争，更是关乎球队是否能够拿上欧联杯门票的比赛，所以无论如何，哪怕皇家马德里是天王老子，也要将他给宰了。

　　赛前是雄心勃勃，大有气吞万里如虎的气势，可真正比赛的情况如何，却不是他们能够决定的。

　　对于勒沃库森来说，小组赛前几场比赛，输给曼联、输给皇家马德里，和阿贾克斯两场比赛一胜一平，如今已经到了必须得赢球的地步了，不然的话万一阿贾克斯干掉了曼联，或者和曼联打平，那么他们就要被逼到死胡同里头了。

　　勒沃库森主教练海皮亚身上的担子其实并不轻，虽然俱乐部高层对他的要求不可能像豪门球队那样，也没有要求说他一定就得欧冠小组出线，但最起码不要输得太难看了。

　　海皮亚自己对自己的要求更加严格，他始终觉得是自己的无知和轻蔑将林羽给赶走了，虽说他和林羽两个人早就和解了，但他自己心里头的疙瘩还是始终能够没有解开。

　　这场比赛，他希望球队能够在伯纳乌球场打出一些士气来，能赢最好，赢不了的话，也要让皇家马德里手忙脚乱才行，不然整个欧冠他们就彻底成了打酱油的过路客了。

　　勒沃库森的球员对海皮亚还是非常尊重的，这个从助理教练成为教练，甚至带领勒沃库森也取得了一些成绩的教练，对待欧洲球员还是相当不错的，他也就是对黄种人有那么一点偏见而已，不知道经历了林羽的事情之后，这个偏见还会不会存在。

　　但是可以肯定的是，勒沃库森的球员愿意为了他们的主教练海皮亚而战，赛前他们的气势非常好，斗志异常高昂，甚至给人一种错觉，好像一定要拿下这场比赛才肯罢休似的。


第一零零二章 不是遐想，是瞎想！

　　勒沃库森的斗志高昂，似乎能够为了拿下这场比赛做出自己所能做的一切。这值得尊敬，更值得推崇，但足球毕竟是一种竞技运动，实力才是决定一切的最终因素，你若没有实力，那就算斗志再高，其实也只能令人感叹命运不济而已。

　　有斗志很好，有自尊心更好，但问题是你选择的对象不对啊，你选择了一个想要上演帽子戏法的人的球队，而不是那种遇到死缠烂打的球队就会发挥失常的豪门。

　　皇家马德里过去也许就最怕死缠烂打的球队了，但是现在，经过齐达内的改造，经过林羽的引导，这支球队早就不惧此类球队了，他们能够摆平马德里竞技，就是很好的例证。

　　虽然说起来有点残忍，但这场比赛，勒沃库森也只能是林羽刀俎上的鱼肉而已。

　　上半场比赛，过去了二十五分钟，勒沃库森踢得非常顽强，一改第一回合的那种颓废和疲软，似乎真得是为了赢球而来的，不管对手是谁他们都无所畏惧。

　　然而就在下一分钟，林羽在勒沃库森那可怜的自尊心上捅了一刀子，他进球了。

　　“迪马利亚将球传给了边路的贝尔，贝尔带球突破，他突然将球分给了中路的林羽，林羽并没有停球，再次用外脚背将球敲回给了贝尔，两人通过二过一的配合，已经杀入到了勒沃库森的禁区腹地！”

　　“贝尔横敲！”

　　“林羽——！”看到贝尔传球，塞尔吉奥·杜兰特就知道进球要来了，你问他为什么？他也不知道为什么，反正就是一种感觉，一种信任，一种对林羽能力的充分认可。

　　这个球敲过来的速度非常快，一般的球员如果不停一下再射，那肯定会射偏的。但以勒沃库森球员今天的表现，你想要停球再射，那肯定就没机会了，所以林羽非常果断地选择了不停球直接射门。

　　对他来说，这样的球反而更容易去把握，因为皮球滚过来的时候力量很大，所以他只需要用自己的外脚背轻轻一磕，皮球便可以以一个诡异的角度弹向球门，关键就在于这一磕的力道和角度了。

　　别人做不到，但他林羽做得到，而且非常轻松。

　　勒沃库森门将雷诺紧张地等着林羽射门，当他看到贝尔传球的时候，就已经做出了扑救的动作，因为要等到林羽射门再去扑救，那就来不及了，这么近的距离，以林羽的能力，是绝对不会让他有反应的机会的。

　　不得不说，雷诺这个判断已经足够准确了，他判断对了方向，但是林羽选择的却是半高球的垫射，结果雷诺扑向的却是地面，他也只能眼睁睁地看着皮球从自己头顶飞过，伸了伸手，却没能挡住这个球。

　　“Goal——！Gooooooal！！！林羽！林羽打破了场上的僵局！”

　　“又一次，这一次还是林羽用自己可怕的能力为皇家马德里迎来了胜利，他真得是个可怕的家伙！”

　　进球之后的林羽看了看趴在地上没有起来的雷诺，轻轻摇了摇头，心中暗道“傻孩子啊，一个球你都这样了，要是两个球，三个球，你会不会彻底崩溃啊。”

　　他并没有放情地去庆祝，而是直接从球门里面取出了皮球，这已经不是第一次了，所以大家都明白他想要干什么，他还想进球呢，根本停不下来。

　　“勒沃库森的悲剧从此开始了，林羽今天最少是要梅开二度的，因为就在昨天进行的比赛中，梅西上演了帽子戏法，目前进球数已经超过了林羽一个，按照林羽的性格，他是绝对不容许这种事情持续下去的，对他来说，永远压制住梅西，那才是世界第一应该做的事情吧！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一边跑一边在林羽身旁笑道：“今天要梅开二度？”

　　“不，帽子戏法，一定要帽子戏法！”林羽咬了咬牙道：“他梅西能够帽子戏法为什么我就不能？之前我比他多两个球，他现在反超了我，那么我最起码应该找回属于自己的优势啊！”

　　“你这家伙，还真是没有一点同情心啊！”一旁的贝尔也笑嘻嘻说道。

　　“同情心？有同情心那就是对对手的轻视和蔑视！真正能站到这块场地上比赛的，都不会被这种失利打垮的，更何况我又没挡着他们进球，如果他么也能够在伯纳乌球场进球，那同样可以找回面子的，没必要让我手下留情。”

　　“哈哈哈，开个玩笑你还认真了，那就继续吧，我们两个会帮你的！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔笑道。

　　“嗯……还是不要一味的传球给我，如果你们的射门机会更好的话，那射门就是，如果我用抢自你们的机会进球，那也没意思，外面那些媒体还会唧唧歪歪的说我是球霸吧，让他么消停点。”林羽想了想道。

　　他嘴上这么说，其实心里头却另有想法，他觉得自己就算不用队友全力地支持，也能够进更多的球，他不想去抢队友的进球机会，那没意思，这也算是一种考验吧。

　　……

　　海皮亚皱着眉头坐在教练席上，他的头发已经斑白，这是岁月的征兆，也是因为这个主教练的位子坐着真得是太累了，他操劳过度了。

　　赛前，他对球队做好了思想上地工作，短期内球队的实力是不可能提升了，但是最起码斗志和士气他不想输给任何人，很庆幸的是他成功了，球员们一个个都嗷嗷叫，表现出了令热佩服的斗志和士气。

　　但比赛就是比赛，斗志和士气是一方面，因为别人的斗志未必会输给你啊，所以最终决定胜负的，还是实力。

　　他的眼睛一直盯着林羽，许久才摇了摇头，曾经犯下的错误，又一次浮上心头。

　　这个林羽真得是无敌啊，根本挡不住。

　　看起来将赢球的希望寄托在“奇迹”上面，真得是一件非常可笑的事情啊，自己什么时候也变得如此天真了呢。

　　……

　　上半场比赛结束的时候，皇家马德里只是暂时一球领先，如果用常规的观点来看的话，勒沃库森还有非常大的机会反败为胜，估计普通的球迷都会这么想，可究竟情况会如何呢？

　　真正懂足球的人此时就会明白，勒沃库森看似还有希望，其实则已经完蛋了。

　　不是瞧不起这支球队，因为目前的情况下，他们是完全靠着心中的那口气支撑的，靠着斗志和士气支撑的，但是随着林羽的进球，随着他们明显感觉到压力越来越大，其结果已经不言而喻了。

　　再加上下半场之后，随着比赛时间的深入，他们的体力已经无法满足他们高昂的斗志，他们很可能会力不从心。

　　反观皇家马德里，靠得依旧是稳扎稳打的进攻，球员们虽然说不如勒沃库森的球员那么兴奋，但是每个人都自信满满，每个人看起来都对拿下这场比赛充满了信心。

　　这就是差距啊。

　　当你累死累活地拼命想要捍卫自己尊严的时候，你的对手却是胜似闲庭信步，毫不在意的情况下就打入了一球，这简直是致命的袭击。

　　海皮亚的执教水平也只能算是中游，他并不厉害，所以想要他在中场休息的时候改变什么，那并不现实，他不是弗格森、不是穆里尼奥、不是瓜迪奥拉，同样不是里皮，他的能力仅限于此。

　　所以海皮亚能做的，也依旧是继续提升球员们的斗志而已，不让他们因为落后而放弃希望。

　　“都别低着头，抬起头来，你们今天踢得非常好！虽然侥幸让林羽进了一个球，但那仅仅只是一个球而已，你们是有能力扳回来的，相信我，也相信你们自己的能力！伯纳乌球场不应该是咱们的坟墓，为了欧联的门票，为了咱们的球迷，都不能这么早放弃啊。他们现在只进了一个球，所以下半场肯定还会疯狂进攻的，我们就趁着这个机会，去抓他们的破绽，去抓他们的漏洞，争取偷一两个进球，将他们原本的计划打乱，那样的话，我们就赢了！”

　　一个球的差距，的确不大，但心态上的不同，却将最终决定两支球队的命运。

　　在皇家马德里的更衣室里，齐达内如是说：“上半场干得不错，对手很难缠，我本以为不可能进球的，没想到居然还进了一个球！那么到了下半场之后就再接再厉吧，对手可能希望我们冒进，那我们就冒进给他们看，将他们引出来，这样的话，我们就可以进更多的球了，你说是吧林羽？”

　　“BOSS你可真够坏的啊。”林羽笑着说道。

　　“哈哈哈，被你说坏，我可不同意啊，说到坏的话，你比我不知道厉害多少呢，下半场能进球吗？”

　　“当然！你也不看看我是谁？我可是林羽啊！”

　　或许对于勒沃库森，对于海皮亚来说，缺少的就是林羽这种自信和霸道的心态吧，林羽的存在，让皇家马德里全队上下就完全没有害怕的球队了，因为他们知道，只要有林羽在，那就能够赢球，就这么简单，跟着这个人的步子走那就足够了。

　　……

　　下半场双方易边再战，看起来，双方的斗志似乎都不错，皇家马德里是觉得到了继续扩大战果的时候了，而勒沃库森则认为，或许真得如海皮亚所说，到了下半场，球队真得能够反败为胜呢，毕竟之相差一个进球而已，这让人能够产生无限的遐想啊。

　　其实他们不知道，这不是遐想，而是瞎想！

　　林羽就是破坏他们美梦的罪魁祸首，这个家伙似乎是见不得别人有斗志，见不得别人精诚团结的。

　　在全场比赛进行到第五十七分钟的时候，也就是下半场才过去了十二分钟，林羽就将勒沃库森的美梦变成了泡影，就仿佛是一个巨大的膨胀的气球，被他轻轻戳破了似的。

　　林羽告诉他们，现实就是这么残酷，你们还是接受命运吧。

　　中路京多安给出了一个大脚的长传，虽然皇家马德里是标榜技术型的球队，但他们并不拘泥于攻击形式，不像巴塞罗那非要地面传球，他们的选择就更加多样化。

　　像这种在中后场突然间一个长传直接打到对方禁区附近的方法，他们一直在用，从很久以前就开始用了。

　　京多安有一脚长传球，很精准的找到了林羽。

　　林羽在停球的同时，就过掉紧贴着他防守的勒沃库森球员，然后一路带球突破。

　　现在就是该显示他个人能力的时候了，他必须得站出来！

　　勒沃库森的球员在后面追，在前面拦截，拽他的衣服，飞铲他的双脚，可就是这样，也没能拦得住林羽。

　　他就好像是一个在枪林弹雨之中冲锋的战士，充满了斗志，也充满了神奇。


第一零零三章 请叫我帽子林！

　　林羽一路躲避枪林弹雨，避过勒沃库森球员的围追堵截，终于是杀入禁区，在成功晃倒了最后一个防守球员之后，冷静面对雷诺抽射破门，和他这一次巧妙而又充满了勇猛的突破一样，这个射门也是技巧与力量的结合，打在了雷诺最难扑救的位置，然后皮球从雷诺的两腿之间轰入了球门之中。

　　“梅开二度——！林羽梅开二度——！他这是在向梅西挑衅，只可惜勒沃库森成为了牺牲品！”

　　伴随着解说员的吼叫声，林羽再次抱起了皮球，用手将球直接砸向了中场，然后，他自己也咆哮了一声，一边朝看台上的球迷示意，一边跑向中场。

　　海皮亚低着头，双手抱着头，喃喃自语“我是不是该写辞职报告了，每一次遇到林羽都只能狼狈而对，我到底该如何向球迷交代，如何向俱乐部高层交代啊！”

　　……

　　当勒沃库森拼命为了尊严而战，心中憋着一口气想要扳平比分，想要反超比分的时候，林羽一刀子捅了过去，让他们知道了现实的残酷，让他们知道了幻想终究只是幻想而已。

　　越是在士气高昂，斗志充沛的情况下遇到巨大的落差感，人的情绪就越容易崩溃。

　　当林羽梅开二度之后，勒沃库森很多球员脸上的表情是迷茫，是苦恼，是不知所措。他们虽然不觉得为了尊严而战有什么错，不觉得努力拼斗有什么错，可是对手如此强大，究竟做这些又有什么意义吗？仅仅为了证明自己不肯服输吗？

　　算了吧，输给皇家马德里又不是什么丢人的事情，连巴塞罗那和拜仁慕尼黑那样的球队都会输给皇家马德里，自己为什么不可以呢？

　　这样的心态一旦蔓延，勒沃库森基本上就陷入崩溃之中了，也就是海皮亚不肯如此放弃，所以换了人，才阻止了勒沃库森彻底放弃这场比赛。

　　海皮亚还是认为，就算是输球，也不能放弃，因为放弃比赛，真得就没救了。

　　或许正是因为他坚持这种想法，尽管在林羽梅开二度之后，皇家马德里攻势如潮，可是一直都没有什么收获。

　　直到比赛快要结束的时候，勒沃库森球员拼得已经开始抽筋了，双腿完全不听指挥了，林羽才利用了这一点，高高跃起，在禁区之内顶进了一个头球，完成了他梦寐以求的帽子戏法。

　　这个球进的时候，勒沃库森的几个后卫都跳不起来了，他们甚至没办法用犯规来阻止林羽，就只能看着林羽仿佛一只雄鹰在禁区内高高飞起，然后一头将飞来的皮球顶入了球门之中。

　　3:0！

　　勒沃库森的尊严之战闭幕了。

　　虽然输得很惨，但是林羽对这支球队却是肃然起敬，因为今天他的状态非常好，如果对方不是这儿死缠烂打的话，别说帽子戏法了，他甚至可能上演大四喜，五福临门，甚至是六六顺的好戏。

　　从某种意义上来讲，海皮亚做了一个主教练应该做的事情，奈何球队能力不行，他也无力回天。而勒沃库森也为了捍卫自己球队的尊严，做了该做的事情，只可惜他们遇到的是林羽，遇到的是皇家马德里。

　　……

　　林羽在对阵勒沃库森的比赛中上演了帽子戏法，这是他欧冠小组赛五轮比赛中的第三个帽子戏法。

　　可以说，在欧冠比赛中上演帽子戏，对林羽来说已经不是什么新鲜的事情了，尤其是面对勒沃库森这样并不算豪门的球队。

　　不过在梅西刚刚上演帽子戏法之后，他就又上演了帽子戏法，这就不能不值得玩味了。

　　目前的世界足踏，虽然说新人辈出，可是真正能够与林羽一较高低的，也就是梅西而已，其余的人还差得远。

　　林羽和梅西的争斗，从多特蒙德时期就已经开始了，那个时候，足坛还是二人转，林羽只能算个搅局者，那个时候，还没有人把林羽当回事，只觉得他是一个赛季的爆发而已。

　　可是之后林羽连续拿到欧冠金靴，这就不能不令人玩味了，足坛的三国时代这正拉开了帷幕。

　　林羽、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那简直就是荡气回肠的三方缠斗，谁也不服谁，谁也不肯轻易认输。

　　最终在林羽抵达切尔西的那个赛季，林羽和梅西开始了一场欧冠金靴的拉锯战，直到决赛，两人还没能分出胜负，最终林羽在决赛中率领切尔西击败了巴塞罗那，捧得了欧冠冠军，也同时拿到了欧冠金靴。

　　那个赛季虽然梅西输了，但是人们还是认为梅西的个人能力要比林羽强不少，林羽之所以能赢，单纯只是因为他有更好的队友和更好的教练而已，那个赛季的巴塞罗那却几乎是靠着梅西支撑的。

　　后来，林羽加盟皇家马德里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多退出了三国争霸的时代，林羽和梅西正式开始了楚汉之争。

　　第一个赛季，虽然林羽拿到了欧冠金靴，但是却在四强之路上被巴塞罗那淘汰了。

　　第二个赛季，林羽停赛六场，最终干翻梅西，拿到欧冠金靴，那也是充满了传奇色彩，或许也正是因为那个赛季，林羽才最终真正登上了世界第一的宝座，除非是梅西的球迷或者讨厌林羽的人，否则没有谁会觉得梅西比林羽强大了。

　　这个赛季，梅西一如既往的追赶着林羽，而且大有再和林羽大战三百回合的势头，所以赛后媒体一致关注的都是林羽和梅西的争斗，却没有人知道，海皮亚回到德国之后就向俱乐部递交了辞呈。

　　当然，勒沃库森高层并没有允许他辞职，而是给他放了几天假，暂时由助理教练来带领球队训练。

　　在俱乐部高层看来，林羽当年的出走，虽然是个巨大的损失，也的确和海皮亚有直接的关系，但他们不是翻旧账的人，如果真要翻旧账，就不会让海皮亚接替前任莱万多夫斯基成为勒沃库森的主教练了。

　　至于说输给皇家马德里的事情，那就更不是事儿了，世界上任何一支球队也不敢说能够战胜皇家马德里，勒沃库森还是有自知之明的。

　　这个事儿在勒沃库森俱乐部内部引发了轩然大波，很多勒沃库森的球员咬牙切齿地表示以后一定要找林羽报仇，他们不仅没有因为输球而气馁，反而是更加卖力地去训练了。

　　当然，外界很少有人知道这个事情，在林羽和梅西的楚汉之争面前，别的事情都只能是浮云小事，可以给让路了。

　　……

　　皇家马德里主场击败勒沃库森，五轮比赛拿到了十二分，而曼联也侥幸战胜了阿贾克斯，目前是一平一负，其余全胜，拿到了十分。所以这两支球队基本上就是这个小组的出线球队了，只要皇家马德里最后一轮对阵阿贾克斯能够取胜，那就是稳稳小组第一出线了。

　　曼联现在已经是认命了，他们觉得命运已经掌握在了皇家马德里的手里，最后一轮就算能够取胜，也可能还是小组第二，既然躲不开这个老二，那就不要去胡思乱想了，只要能确定小组出线也就是了。

　　更何况小组第二出线，也未必就会遇到更强的球队，因为在这些比赛中，经常会出现一些意外，明明的夺冠热门最后竟然是小组第二出线，而明明的不起眼的球队，最后却拿到了小组第一。

　　曼联希望欧冠小组出线之后，可以碰上所谓的黑马，黑马的实力一般都比较弱，曼联还是有把握拿下的。

　　虽然红魔是无欲无求了，但皇家马德里却不会再这里松口气，对他们来说，只有小组第一出线那才符合皇家马德里的身份，他们不想在最后一轮比赛里掉链子，毕竟对手阿贾克斯也算得上是传统的欧冠豪门了，这一次为了欧联杯的参赛权，那肯定是会拼了命的战斗的，可能比勒沃库森还要凶残，皇家马德里只有一口气干掉这支球队，才能真正确保小组第一出线，如果输球的话，那就可能会被曼联给反超了。

　　在皇家马德里，没有人会允许这样的事情出现。

　　……

　　打完了欧冠小组赛，球队也可以暂时放下欧冠上地遐想，开始专心于国内的联赛了。

　　齐达内在绝对不能失误的联赛中还是选择了轮换，派上了罗伊斯、佩佩、哈维·阿隆索、赫赛、伊斯科等人来打这第十四轮的联赛。

　　媒体说齐达内轻敌了，但齐达内对此却嗤之以鼻，他当然不会像林羽那样和媒体对着骂，但是他却在心里头鄙视了媒体的这种杞人忧天。

　　自己虽然选择了轮换，但即便是轮换的球员，任何一个放到对手的阵容里那也绝对都是首发球员，更何况林羽还在球场上呢，只要有林羽在，那发生意外的可能性就非常小，这一点他还是比较放心的。

　　反正现在齐达内有个原则就是，如果林羽的身体没问题，如果林羽表示主动要求轮换，那么他就一直会上林羽的，因为林羽的体力已经在多次比赛中被证明完全没有任何问题，他可以坚持一个赛季都不轮换，而且体力不会出现任何的问题，这就是个体力怪物，如果你让他轮换，反而可能会让他丢失掉状态，这样就不太好了。

　　这一次的对手和皇家马德里没有什么故事，只是一支中下游的球队，但是如果非要说的话，也是有那么一点点关系的。

　　原因很简单，这个事情赛季初就已经提出来过了，就是很多西甲球队在面对巴塞罗那的时候会主动缴械投降，而面对皇家马德里的时候却会选择死缠烂打，反正就是要阻止皇家马德里夺冠。

　　这一次的对手巴拉多利德，也是其中的一员。

　　很多媒体都说这个事儿是因为林羽引起的，林羽给皇家马德里造成了夺冠路上地困难。

　　所以林羽现在面对西甲的球队，那踢起来都特别的卖力，巴拉多利德的球员他可能一个都不认识，但是既然遇上了，他就没打算手下留情，你们不是说我们皇家马德里是西甲公敌吗？那我们这个公敌就要扮演得更加合格一些。

　　……

　　巴拉多利德赛前非常低调，基本上没有说什么话，也不知道是被林羽的状态给吓怕了呢，还是故意不想挑衅林羽呢。

　　不管是什么理由，反正在比赛中，林羽就没打算手下留情，一旦踢上了头，那他就必须得干掉对手，那才能够彻底的放心。

　　比赛进行到第二十六分钟的时候，林羽禁区之内头球破门，帮助皇家马德里1:0领先。

　　不过这只是个开始。

　　仅仅五分钟之后，林羽门前一脚重炮，再度帮助皇家马德里破门，2:0领先。

　　当林羽梅开二度的时候，解说们就有点激动了“难道这小子又要再来一个帽子戏法？”


第一零零四章 我他妈就只能接受被虐了吗？

　　解说员的预感是没有错的，林羽的确带来了一个帽子戏法，尽管这个球进的有些运气成分，但却绝对精彩。

　　全场比赛第八十七分钟的时候，皇家马德里开出了任意球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多争顶，皮球落到了迪马利亚的脚下，迪马利亚起脚射门，却被巴拉多利德的后卫挡出了禁区。

　　这个球又到了马塞洛的脚下。

　　左边后卫马塞洛起脚来了一脚抽射，皮球鬼使神差地就到了门前，林羽几乎是和对手的后卫同时启动，但是却在对方后卫解围之前，以一个不规则的姿势倒地将球踢进了球门里面。

　　当时巴拉多利德的门将已经封好位了，可他怎么也想不到，这个球竟然踢得很高，从他的头顶飞入了球门里面，他也只能是给皮球行注目礼了。

　　“帽子王！帽子林！又是一个帽子戏法！这是他继对阵勒沃库森的欧冠小组赛之后的第二个帽子戏法，而恰恰在欧冠小组赛之前对阵皇家社会的比赛中，他还是上演了帽子戏法！”

　　“最近三场比赛，三个帽子戏法，这还要人活吗？难道真得是梅西的突然发力，让他感受到了威胁，所以如今进球简直不讲道理了？”

　　解说员真得是有点语无伦次了，他们也是陷入了疯狂之中。

　　“别人进一个球就像是便秘那么难受，可是林羽进三个球却像是嘘嘘那么容易，真得还有林羽做不到的事情吗？”

　　“可怜的巴拉多利德，他们也没有招惹林羽啊，可是偏偏遇到了这个不像人的疯子！”

　　“在足球场上，他就是亚瑟王，他就是凯撒大帝，他就是统一六合的始皇帝！”一位对历史君王颇为钟爱的解说尽情发表着自己的看法。

　　“该死啊，他为什么是中国人，为什么不是西班牙人呢？如果他是西班牙人的话，我们的国家队最起码还能继续统治世界足坛！”一个西班牙解说感慨万千地吼道。

　　“在多特蒙德，他是英雄！在切尔西，他同样是英雄！而在皇家马德里，他不仅仅是英雄，更是一种精神！”这就是皇家马德里的解说了，尤其还是林羽的忠实球迷。

　　进球之后的林羽并没有做什么太过挑衅的动作，他只是拍了拍自己的胸口，显得狂傲不羁，显得自信高傲。

　　巴拉多利德的球迷不干了，你进球就进球吧，还要这么显摆干什么，所以立即发出了嘘声。

　　但是林羽这一次却没有去理会这些嘘声，他反而跑向了魔王社球迷坐着的看台，然后冲他们送去了飞吻。

　　走自己的路，踢自己的球，让别人去叫吧！我就喜欢看这种气急败坏而又无可奈何的样子。

　　当林羽将飞吻送向看台的时候，尽管是在客场，但魔王社的球迷还是发出了比巴拉多利德球迷的嘘声更大的欢呼声。

　　“林羽——！”

　　听着欢呼声将嘘声压了下去，林羽忍不住笑了，他冲着自己的球迷们竖起了两根大拇指。

　　“你们干得漂亮！”

　　……

　　林羽上演了帽子戏法之后，齐达内就将他换下场了，反正都已经八十七分钟了，让林羽下场接受一下魔王社球迷的欢呼声也好。

　　替换林羽上场的是本泽马。

　　场边本泽马笑着拍了拍林羽的肩膀说道：“干得漂亮，你这等于是已经杀死了比赛了啊，我上去就打打酱油吧。”

　　林羽冲着本泽马一笑，然后两人拥抱了一下，并没有再说话。

　　这个时候林羽知道说什么都不太合适，倒不如忠实地接受本泽马的祝福更好一些。

　　他并不反感自己被换下场，虽说还有那么一点遗憾吧，帽子戏法进了之后，他还想要大四喜，人就是这儿贪心呢。

　　……

　　虽然林羽一直以来就表现很出色，不过这个月他连续上演帽子戏法，也表现得有点太好了点，以至于媒体的关注点都到他这儿了。

　　甚至还传出了一些林羽要求加薪的传闻，说皇家马德里打算再给林羽加薪，要把林羽留在这里。

　　其实这种传言，林羽只当是笑话看的，他现在的薪水本来就是全世界最高的，甚至是排名第二的足球明星的两倍还多，他为什么非得加薪？

　　更重要的是，他又不缺钱花，在皇家马德里目前也是过得非常舒心，既有地位，又有荣誉，只有傻子才莫名其妙地去要求加薪呢。

　　以前要求加薪，那是因为薪水低，因为缺钱，因为想去豪门踢球，但是现在，这些都已经满足了，他还有必要闹吗？只需要安心踢球，拿到一个又一个的冠军，实现多年以来再度五连冠的美梦，那可比什么都重要。

　　仔细想想的话，如果真得能够带领皇家马德里拿到欧冠五连冠，那他就算不愿意，也一定要将名字刻在皇家马德里的荣耀史上了。

　　这个难度可不低，因为是五连冠，所以中间一旦有一次出现断层，那就又得重头再来，就算你拿到了四个冠军，第五个没拿到，那还是一样得重头再来，可是对林羽来说，究竟还有几个五年呢？足球运动员的职业生涯可都不长啊，尤其是踢前锋的，一旦过了三十岁，那真得就是步入了“老年”阶段了，那些小屁孩都会称呼你老头子。

　　全场最佳、当月最佳，他用来存放这些最佳奖品的房间如今已经快要满了，对他来说，这些东西虽然并不值钱，但是却很有收藏价值。

　　比如皇家马德里自从换了新主席之后，只要是球员拿到当场最佳，那么就会送给他一瓶法国产的上好葡萄酒。

　　林羽的别墅就有专门的酒窖，那里面存放着一些从中国带来的好酒，但是葡萄酒却占了大多数，而且都是因为全场最佳球员而得到的，还有他因为帽子戏法而从球场上拿走的皮球，也被专门放到了一个仓库里面储存着，等以后退役了，拿出来看看，那绝对是一种享受啊。

　　表现越来越好，名气越来越大，但林羽却不像以前那么喜欢玩了，有时间，他更喜欢去陪陪曲虹，逛逛街，买买东西什么的，对他来说，这也是一种幸福。

　　很多名流举办的酒会想要让他去，他就直接拒绝了，他这个人就是不怕得罪人，在这方面，确实有自己的底气，不去就是不去，你觉得我瞧不起你，那你就这么认为吧。

　　当然，很多人其实并不会怪林羽，因为请林羽的人，都喜欢林羽，也都知道林羽是什么性格。

　　而林羽虽然拒绝参加各种酒会，但每一次都会让久护花恋或者奥尔本带一份厚礼去表达谢意。

　　最起码的人情世故，他还是懂的，但是对于那些说他小气，说他没礼貌的，他干脆就不搭理了，你什么东西啊，也配让我尊重？

　　又一次林羽在推特和微博上与球迷聊天的时候，就有个球迷提出了一个要求，说“你怎么不写一本自传呢？现在很多人都很想了解你啊。”

　　当林羽将这个事儿告诉奥尔本的时候，奥尔本也是深表赞同，林羽好歹也踢了好些年的球了，已经不是球场的初哥了，他的成功，令很多人都为之着迷，如果出自传，肯定能大卖。

　　不过林羽却告诉奥尔本，出自传可以，不过自传赚回来的钱，他打算直接放到自己的基金会里，用于足球方面的培养工作。

　　林羽一直都有一个梦，他想让中国所有的小孩子都喜欢上足球，都能去理解足球。

　　能不能成为球员不要紧，他希望的是足球可以真正在中国民间传播开来，成为一种比打游戏更流行的东西。

　　为了这个事情，他还特意掏钱在国内设置了一个“青少年足球联赛”，主要分成成年组和少年组来争夺两座冠军。

　　他始终深信，既然很多孩子可以去做竞技游戏的职业选手，那么为什么就不能去踢足球呢？

　　这两个联赛冠军设置的奖励非常丰厚，而且只要能进入全国三十二强，都可以有钱拿，甚至还能电视直播，林羽反正是照着欧冠搞得这个赛事，只不过做了一些改变而已。

　　……

　　林羽在干自己的事情，不过别人也在讨论着有关他的事儿。

　　在西班牙、在中国，球迷都因为同一个话题而吵翻天了。

　　其实这个话题的发起者，最初只不过就是感慨一下而已。

　　话题最初是在巴塞罗那贴吧里发出来的，有个中国的巴塞罗那球迷就感慨说“谁能告诉我，究竟要如何才能够防得住林羽这个不是人的家伙啊，眼看着我萨就要与隔壁大战了啊！”

　　有人开玩笑说“四肢张开，平躺着，让他尽情蹂躏就是了！大不了多呻吟几声，就权当是在享受了！”

　　虽然这话有些调侃的味道，但不难看出，对于林羽的恐惧，已经蔓延到了全世界巴塞罗那球迷的心中，他们喜欢林羽这个中国球星，但又因为希望自己喜欢的球队赢球，纠结不已啊。

　　后来就有人将这个话题发到了国外的论坛上，也是引起了同样的思考和探讨，当然也少不了一些争吵。

　　就连一些足坛名宿，教练和专家都参与进来了，毕竟如何防守林羽，那可不是一个小事情，那是全世界所有俱乐部的梦啊。

　　林羽这个家伙，身体强壮、脚下技术出众、头球更是无敌、左右脚极为均衡，有时候能打出简短直接的配合，但有时候也能玩出让你眼花缭乱的花活来。

　　他能够在告诉移动之中突然射门，同样也可以进非常漂亮的任意球，他可以远射破门，也能够在禁区前沿突然杀出，以不可思议的方式破门。

　　这个人，似乎没有什么弱点。

　　以前克洛普利用林羽无法集中这一点，打了林羽一个措手不及，但是现在，林羽已经克服了这个弱点，或者说，甚至过去的弱点，如今已经变成了他的优点了。

　　现在，如何遏制林羽，如何防守林羽，如何打击林羽，几乎都快成了一个专门的学科了。

　　甚至有人就感慨，《红楼梦》养活了一批文人，而林羽则养活了一批媒体人。

　　林羽的存在，让那些战术专家、足球评论员、新闻记者，似乎一下子都变得重要了起来。

　　所以虽然很多人恨林羽，巴不得林羽早点退役，可以不容置疑的是，林羽一旦真得退役了，不知道又有多少人要因此而丢掉饭碗了。

　　比如现在吧，不管是在西班牙，还是在中国，多家电视台都请了不少的专家到台里做客，然后专门讨论林羽的一些事情，比如要怎么去防守林羽，比如林羽的弱点到底是什么，林羽真得就一点缺陷都没有吗？

　　可是这样的节目，也就是为了赚取收视率而已，他们谈的那些东西，别的教练们都想过，但真正实施起来却并不靠谱。


第一零零五章 无尽的任务

　　有时候停留在纸面上的战术和构想，却无法付诸于现实。

　　比如很多球队都在消防巴塞罗那的踢法，但能够达到巴塞罗那那种高度的，却一个也没有，就算是拜仁慕尼黑，也不自觉地加入了自己的一些特点。

　　同样有很多球队也学着切尔西摆大巴，可问题是大巴看起来好摆，实际上却也一样大有学问，人家切尔西摆大巴可以摆出欧冠管局，这别的球队能做到吗？

　　所以说，任何战术的执行，还是要看场上球员的。

　　穆里尼奥在皇家马德里的时候也试图推行自己的战术思想，但是他失败了，因为他的精神与皇家马德里的精神不相吻合，无法成功。

　　现在对付林羽的方法也是一样，很多人都能想到极好的点子，但若真是用到了现实中，那多半还是会失败的，不断地尝试，不断地失败，就是这样的节奏。

　　感觉欧洲足球目前寻找对付林羽的方法就像是一款游戏的名字——《无尽的任务》。

　　这就是一个似乎永远找不到答案的任务，永远在努力，却永远也摸不着头脑。

　　……

　　克洛普关了电视，然后拿出了自己的笔记本电脑，登上了网站，他刚刚看完了电视中有关如何对付林羽的专家讨论节目，结果却是大失所望。

　　听说网络上地讨论非常火热，他也打算去看看，反正他现在是怎么也想不出对付林羽的有效方法了，那么从网上汲取一些经验和点子，也未必就是不可以的事情。

　　这个足球论坛做得非常专业，在讨论林羽的帖子里，内容已经非常详尽了，有数据、有图表、有照片、有曲线、还有林羽几乎来到皇马之后每一场比赛的跑动情况。

　　反正在这个目前网络上讨论最为火热的帖子里，你可以找到一切关于林羽的详尽信息。

　　甚至包括林羽的家人、女朋友、生活习惯，这些都有。

　　有些球迷就建议说，既然无法在球场上对林羽造成影响，那么就利用现实来影响林羽吧。

　　更有甚者甚至提出了干脆绑架林羽亲人的想法，逼迫林羽做出让步。

　　反正啊，为了击败林羽，形形色色的人都出现了，各种怪点子也是层出不穷。

　　克洛普自然不会去做那种卑鄙的事情，一来他不是那种人，二来他也觉得那样很无聊，为了击败自己的弟子而去做出一些天理不容的事儿来，真得有那个必要吗？

　　这个又不是黑社会性质的小说。

　　看了看新的回复，克洛普觉得有些无聊，不是球迷们想不出好点子，实在是有些想法实在太天真，也太可笑，完全不合实际，不合逻辑。

　　比如就有个巴塞罗那的球迷建议说“想要击败皇家马德里其实很容易，花钱把林羽买过来就是了。”

　　这倒的确是个好主意，但克洛普却知道完全行不通的，现在的林羽不缺钱，现在的皇家马德里也不缺钱，就算是有石油爹的曼城，也没办法和皇家马德里比谁更有钱。

　　更何况克洛普是想击败林羽，而不是想击败皇家马德里，买过来算个毛意思啊。

　　还有人开玩笑说“其实防守林羽的方法非常简单，只需要两步就足够了，第一步，去买一个防守能力完爆林羽进攻能力的后卫；第二步，派他首发出场盯防林羽。”

　　克洛普直接就呵呵了，先不说没有这种人，就算是真得有这种人，估计皇家马德里就直接花高价买了吧，论财政实力，巴塞罗那还是没办法和皇家马德里相提并论的。

　　……

　　克洛普苦苦追寻地防守林羽的方法并没有找到，不过他倒也没有放弃，他觉得接下来的比赛，其实也不用太过在意林羽了，可以派人盯防，尽量干扰，但防不住也没办法，就靠着自己这边球员的进球扳平比分也就是了。

　　所以克洛普的想法还是和皇家马德里打对攻，刚好这一场国家德比是在诺坎普球场进行的，相比皇家马德里，巴塞罗那是具备主场作战的优势的，克洛普希望这种优势可以转化成进球或者胜利。

　　他在赛前的新闻发布会上有意淡化了林羽和梅西之间的对决，但是在更衣室里，他却不经意间向梅西传达了一种意思“林羽是我执教过的最强大的球员！”

　　这样的说法，如何能够让梅西信服？所以他也是被克洛普的激将法给彻底激怒了，他在接下来的比赛里，一定会被皇家马德里有些颜色看看的。

　　不过他也明白，自己这场比赛的敌人并不是林羽，而是皇家马德里的后防线，他大可以暂时抛却和林羽争强好胜的想法，在自己的主场，拿到一场胜利再说，不然总是被林羽压在头上，那种感觉真得不好受。

　　……

　　赛前媒体还是在炒作林羽和梅西的射手榜之争，目前林羽的联赛进球数是二十三个，而梅西则是十九个，两个人之间足足有四个球的差距，但四个球看起来很多，其实对于梅西来说，还真不算什么，如果发挥好的话，他很可能一场比赛就将这个差距被扳回来。

　　要知道目前西甲很多球队都看不惯林羽嚣张的性格，反而喜欢梅西的低调，所以他们在比赛的时候，宁愿对巴塞罗那，对梅西大开方便之门，让梅西追赶林羽，而在对皇家马德里的时候，则对林羽百般阻挠。

　　所以梅西这个赛季进球变得容易了很多，搞不好还真有可能与林羽在射手榜的位置上一争高下呢。

　　以前梅西还要反驳林羽几句，不过现在，梅西甚至比以前更加沉默寡言了，他有点低调的可怕，只是在一个接着一个进球，企图追赶，甚至超越林羽。

　　有时候他就非常不明白，为什么那么嚣张的林羽不会受到上帝的惩罚呢？按理说，嚣张的人难免会出现自己打自己脸的尴尬，但是这个在林羽身上却从未出现过，梅西实在搞不明白，是什么东西在冥冥之中帮助林羽。

　　他当然不会明白，林羽为了保持自己嚣张的资格，他的训练量一般都是普通球员的三到四倍，而且全部都是高质量的训练，球王养成器里面的那些训练，完全不是别人能够理解的。

　　当他听到克洛普夸奖林羽是世界上最好的球员的时候，心中非常不爽，但又说不出反驳的理由来。

　　所以他现在有个想法，既然皇家马德里和巴塞罗那第一回合的国家德比就要到来了，那么在诺坎普球场击败皇家马德里，战胜林羽，这样子不仅可以让克洛普改变这种观点，而且还可以让自己真正抬起头来。

　　否则就算他一个劲儿地去追林羽的进球数，可如果每个赛季巴塞罗那都被皇家马德里双杀的话，那就没什么意思了。

　　毕竟一个球员对一支球队是否重要，看的可不单单是个人表现，还有对球队的帮助有多大啊。

　　……

　　齐达内对巴塞罗那已经不算陌生了，球员时代他就与巴塞罗那过过招，后来又跟着穆里尼奥、安切洛蒂、里皮和巴塞罗那交过手，他成为主教练之后，也是已经有好几场和巴塞罗那的对决了，所以面对这支球队，他其实一点都不陌生。

　　梅西会成为首发，他也早就猜得到，所以这个也没什么好意外的。只是别的教练害怕林羽，他对梅西的能力也有些忌惮，尤其这个赛季，梅西的状态实在是太好，想要将梅西完全防死，那几乎没什么可能。

　　因此赛前他就告诉林羽了“球队需要你的进球，这场比赛不好打，所以一切就看你的了！”

　　他只能把宝押在林羽的身上，因为皇家马德里的后防线除了瓦拉内之外，其余都不怎么靠谱，不是说能力不行，而是有点神经刀的感觉。

　　拉莫斯是这样。

　　佩佩是这样。

　　新转会过来的路易斯也是这样。

　　所以皇家马德里面对巴塞罗那不丢球几乎是不可能的事情，除非巴塞罗那自己表现不佳。

　　可齐达内总不能将赢球的希望寄托在对手的表现上吧，他想要拿下这场比赛，最好的办法那就是你进一个球，我就进两个球，这样子，才能确保进球上地优势。

　　说起中前场的话，我们可比你们巴塞罗那强大多了。

　　不过比赛开始的时候，齐达内还是小小吃了一惊，克洛普今天居然也玩起了奇阵。

　　以往梅西都是打中间的，但是今天这场比赛，克洛普将梅西放到了边路，中路则交给了法布雷加斯，另外一边由内马尔担当。

　　因为这个变阵，齐达内赛前的一些安排都出现了差错，中路原本安排盯防梅西的路易斯有点矛盾了，他不知道是该盯防法布雷加斯，还是应该去边路盯住梅西。

　　此时齐达内也有些失去了冷静，他没有给路易斯指令，所以路易斯就老老实实待在自己的中路防守法布雷加斯了，毕竟边路有卡瓦哈尔和马塞洛，虽然内马尔和梅西经常换位，但大多数两个人都在边路，他一个中后卫，总不能去抢边后卫的额工作吧，那样反而会引起混乱。

　　可问题是谁都清楚，卡瓦哈尔和马塞洛那都是攻强守弱的防守球员，马塞洛面对梅西，简直就像是当年被莱万多夫斯基打爆了的佩佩，被罗纳尔迪尼奥打爆了的拉莫斯。

　　仅仅三分钟而已，马塞洛那就失去了自己的防守位置，被梅西一个反击打穿了防线。

　　梅西不轻易远射，但并不代表他不会远射，在过掉了马塞洛之后，梅西就在边路一脚巧射，直接是让皮球划出了一道弧线，最后打入了死角之中。

　　“哦哦哦——！这球居然进了！卡西利亚斯你在干什么啊！”塞尔吉奥·杜兰特懊恼地捂住了脑袋叫道，其实从他的角度来看，这个球卡西利亚斯应该能够拿到的，不过说起来，这真得不是皇马队长的错啊，明显是马塞洛丢掉了位置，被梅西抓了个正着。

　　所以杜兰特接着就批评开了：“马塞洛应该对这个丢球负责，他今天的任务可不是进攻，而是要放手梅西啊，就算犯规也行啊，刚刚那个球，居然直接就被梅西给抹过去了，然后更令人生气地是，他居然站在那里不追了！所以我就说了嘛，当初真不该卖掉科恩特朗的，毕竟遇到巴塞罗那这种球队的时候，还是需要一个靠谱的防守型边后卫的。”

　　不管解说怎么说这个球，反正球是进了，梅西自豪地看了林羽一眼，然后又看向了教练席上地克洛普，那眼神明显是在表达一个意思“你不是说我不如林羽吗？瞧见了吧，打破僵局的是我，今天我就要在诺坎普球场拿回我的第一宝座。”

　　进了一个球，梅西也是很兴奋，他的庆祝动作一般是不怎么大的，可是这一次，他居然在球场上来了一个滑跪，然后兴奋地吼叫了起来。

　　看起来这孩子真得是被林羽逼得有点无法保持冷静了。


第一零零六章 球场上的精灵

　　梅西心中冷笑，你们以为我只有在中路才有威胁吗？到了边路，我依然能够进球！而且会让你们防不胜防！

　　别以为我被林羽压了这么多年，就不行了，告诉你们，就算我真得不如林羽，但是对付你们这些后卫，那还是跟玩一样。

　　这倒是没错，梅西或许真得已经比不上林羽了，但他仍然是大部分球队的梦魇，这一点你无论如何都不能否认。

　　今天皇家马德里后防线对他的轻视，也是激起了他心中不屈的斗志——敢小瞧我？让你们好看！

　　……

　　看着奔跑中庆祝的梅西，林羽不由得眉头皱了起来。

　　他也觉得自己的队友有点太小瞧梅西了，虽然梅西这几个赛季在个人的对决上，一直被他压着，但你不可否认的是，梅西如今不仅没有退步，反而有一种比曾经还要强大的迹象，他的发展曲线再度出现了一个高峰。

　　说到底，真正要和梅西交手的不是他林羽啊，而是皇家马德里的后防线，媒体炒作林羽和梅西，那是因为有能够挖掘的新闻，有收视率，但是作为后卫球员，你们可不能犯迷糊啊，跟梅西对上的不是林羽，而是你们在这些后卫啊。

　　你们不能忘记，如果林羽是所有球队的梦魇的话，那么梅西同样是大多数球队的恐惧之源。

　　说前锋和前锋是对手，那单纯只是横向比较而已，看谁进的球更多，根本没有正面对抗的机会。

　　真正和前锋是对手的，那就是后卫啊。

　　林羽无奈摇了摇头，看起来今天必须得多进几个球了，很明显自己的队友早就忘记了梅西的可怕，今天搞不好后防线是要被梅西打爆的，自己如果想要拯救球队，那就只能是进更多的球。

　　也好，梅西啊梅西，就让我们来一场进球大战吧，忘记后防线，我们两个今天就是这球场上的两个主角，你是正派主角，代表那些想要击败我的人，而我是反派主角，就是要让那些人欲哭无泪。

　　……

　　“梅西——！他就是球场上的精灵！这是他本赛季打入的第二十个进球，距离林羽的二十三球还有三个球的差距，他能追上，一定可以的！”

　　“吹嘘林羽的时候，千万不要忘了梅西的可怕，否则你一定会追悔莫及的！”

　　“现在，梅西帮助巴塞罗那1:0领先了，难题回到了皇家马德里这边，林羽是否能够进球呢？这里可是诺坎普球场，不是伯纳乌球场哦！”

　　“如果皇家马德里以为他们这个赛季还能够轻松双杀巴塞罗那的话，那就大错特错了，或许今天就是个教训！”

　　诺坎普球场上响起了震天的欢呼声，巴塞罗那的球迷正在告诉皇家马德里，我们才是这个赛季的积分榜第一，我们才是这个赛季最接近冠军的球队，这里是诺坎普，是我们的地盘，你们不行！

　　梅西在和自己的队友庆祝，克洛普的脸上也露出了笑意，他知道自己的激将法奏效了，梅西需要这样的刺激，和林羽不一样，梅西缺少的就是足够的热情，他不够狂热，所以需要有人将他的热情激发出来。

　　有门儿！

　　克洛普这样告诉自己，今天这场比赛，也不用去考虑要怎么对付林羽了，只要按照自己的步调来踢，一定可以踢出一个令人满意的成绩来。

　　当他发现梅西正在看自己的时候，知道梅西还在对他赛前所说的那番话耿耿于怀呢，于是冲着梅西笑了笑，然后冲着这个精灵一般的球员竖起了大拇指。

　　梅西笑了，他觉得自己用实际行动博得了主教练的认可，那么接下来，他要表现的更好。

　　……

　　“开场还不到五分钟，梅西就帮助巴塞罗那取得了领先，这下子皇家马德里不好踢了啊，这里可是巴塞罗那的主场，就算他皇家马德里没有客场恐惧症，但巴塞罗那在主场却会发挥出比客场更强的战斗力，我想这场比赛能不能最终取胜，恐怕林羽会成为最关键的人物吧。”

　　虽然说丢一个球未必会对皇家马德里造成什么打击，反正皇家马德里先丢球也不是第一次了，但正如解说员所说的，这个进球绝对可以大大提升巴塞罗那的斗志，接下去，皇家马德里的比赛就不好踢了。

　　最关键的是，马塞洛被梅西过得完全没有脾气，这已经完全打乱了齐达内赛前安排的节奏，所以齐达内不得不在场边大声喊着，让后卫们注意防守。

　　他是想要换个人上去防守梅西的，但皇家马德里的替补席上，可没有能够顶得住梅西突破的左后卫啊，更何况现在比赛才过去三分钟而已，这个时候换人也不靠谱啊。

　　皇家马德里的混乱，和巴塞罗那的斗志昂扬，一下子就形成了鲜明的对比，所以当梅西的第二个球来临的时候，就变得顺理成章了。

　　上半场比赛进行到第三十二分钟的时候。

　　伊涅斯塔中路突然分球给边路的梅西，梅西在接球的同时再度轻松抹过马塞洛，结果气急败坏的马塞洛从背后一个飞铲，企图拦住梅西，然而小跳蚤何等的灵巧啊，他轻轻一跳，居然就躲过了马塞洛的飞铲，然后几乎是在同样的位置选择了射门，卡西利亚斯把守的球门被再度洞穿，完全没有任何脾气。

　　电视画面里，伊涅斯塔正带着球。

　　“伊涅斯塔分球给了边路的梅西，这个传球非常突然！”

　　“梅西轻松抹过了马塞洛，马塞洛飞铲，但是他没有铲到梅西，他没有铲到！”

　　电视机里的解说非常的兴奋，可是坐在电视机前看球的皇家马德里球迷却非常懊恼。

　　“梅西射门了！”

　　“球进了！”

　　“这个进球一气呵成，就算是圣卡西，在梅西的面前也会变成凡人！”

　　“梅开二度，梅西在诺坎普球场梅开二度，帮助巴塞罗那两球领先，林羽人呢？林羽你不是号称世界第一吗？你在干什么呢？这种关键战役就怂了吗？”

　　“梅西的过人是那么的轻松，射门是那么的到位！他还是世界第一，什么林羽，赶紧一边凉快去吧，你这场比赛注定就是个看客！”

　　“0:2落后，皇家马德里大危机，这有点像这个赛季欧冠小组赛客场面对曼联的那场比赛啊，不会最后的结果也是一样吧。”

　　“梅西！梅西！我们的梅西！”诺坎普现场数万球迷全部站了起来，高唱着自编的梅西之歌，整个诺坎普球场都成为了欢乐的海洋。

　　据说这是巴塞罗那球迷挺了林羽之歌之后，决定为梅西量身制作的一首歌曲，他们要告诉全世界，他们不需要林羽，只要梅西就足够了。

　　……

　　当梅西打入第二个进球的时候，巴塞罗那似乎距离胜利是那么的近，甚至距离冠军也变得是如此之近，因为目前巴塞罗那在积分榜上还比皇家马德里多了两分呢，如果拿下这场比赛，这个差距将会变成五分之多，以这个赛季巴塞罗那的状态，搞不好真得会因为这场比赛的胜利而最终夺冠呢。

　　皇家马德里你们能够击败马德里竞技，但是却无法击败我们巴塞罗那，没错，你们没有办法。

　　很多球迷明显感觉到，在克洛普执教巴塞罗那之后，这支球队的实力已经比以前更强了，宇宙队的第二春，似乎正在发芽，究竟什么时候结果，就看这个赛季的表现如何了。

　　在巨大的欢呼声中，梅西亲吻了自己的队徽，然后双手指天，站在球场边上，虽然他个子不高，但是此时却显得是那么的伟大，那么的高大！

　　我梅西永远属于巴塞罗那！

　　如果你林羽是皇家马德里的英雄，那么我梅西就是巴塞罗那的守护神！

　　看到梅西亲吻队徽，现场诺坎普的球迷就更加兴奋了，他们欢呼雀跃，他唱歌的声音也提高了好几个分贝，听得皇家马德里的球员都不停地去捂耳朵，因为实在是有点太吵了。

　　“梅西——！梅西——！你是我们的真爱！我么喜欢你！我们爱你！你就是我们巴塞罗那不变的灵魂支柱！”

　　曾几何时，梅西想过要离开这里，去找寻一段更加刺激得足球生活，因为他觉得待在巴塞罗那有点枯燥乏味了，可是他最终还是留了下来，因为俱乐部给他的加薪，还是因为这里的球迷已经不重要了，重要的是，他留了下来，现在还要继续带领球队创造更伟大的辉煌。

　　“谢谢你，梅西！谢谢你的进球！谢谢你能够留在这里！”

　　在这一刻，巴塞罗那的球迷也发出了感人的呼唤和感谢。

　　“这就是梅西啊，别人骂他不敢去别的联赛证明自己，可是真得需要吗？当瓜迪奥拉抛弃巴塞罗那，当普约尔年迈离队的时候，梅西坚持留了下来，他想要用一己之力改变什么，现在，似乎已经有什么东西在改变了。”

　　“我们的球员不是谁想买就能买的，虽然我们可能没有很多俱乐部有钱，但我们还是会全力留下梅西的，他是我们培养出来的球星，也是诺坎普的旗帜，我们不可能把他轻易送给别人！”

　　……

　　当巴塞罗那在上演一场精彩的感情戏的时候，皇家马德里那边却有点士气不振了。

　　丢一个球，或许还不要紧，可是三十多分钟连丢两球，还是被同一个人打进的，这种颓败感，实在让人难以接受。

　　尤其是马塞洛，他坐在地上良久不愿意说话，只是用手不停地揉着自己的头发，这两个丢球都和他有直接的关系，所以他认为是自己让皇家马德里变得危机了。

　　卡西利亚斯双手扶在腰间，脸上是茫然和无奈，以及大口的喘息声，很多人曾经批评他根本就是梅西的送球童子，梅西在他身上进的球，可比任何门将都要多，过去他觉得那是扯淡，不过今天，他真得有些茫然了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多半蹲在地上，不停地喘着粗气，他已经很拼了，但问题是今天梅西进球之后，巴塞罗那的防守也好像忽然间变得厉害了起来，他和林羽的多次配合居然都出现了失误，这原本是不应该出现的事情，但今天居然全部都出现了。

　　主教练齐达内面色阴沉，在场边走来走去，似乎只有这样，才让能让他不发火，他现在对马塞洛很不满意，对整个后防线都很不满意，但这才三十多分钟啊，难道真要这个时候就换人吗？

　　换谁上？

　　难道让纳乔去顶替马塞洛，那估计会更惨吧。

　　恼火，无奈，这恐怕是齐达内执教皇家马德里以来最郁闷的一场比赛了吧，即使是以前输给曼联，他也没有这么气愤和无奈过。

　　“振作起来啊，比赛还没有结束呢，上半场还有十多分钟呢，你们不能就这样放弃啊！”齐达内最终停了下来，在场边大声喊道，但是他的声音是否能够传到球员们的耳朵里，那就不得而知了。


第一零零七章 是时候站出来了！

　　足球比赛最可怕的并不是落后，而是落后之后便失去了斗志。

　　皇家马德里现在几乎每个球员心里边都在想着一件事情“这场比赛可能要输。”

　　这是决不允许的事情，但此时此刻就发生在球场之上，究竟要怎么样才能改变这种情况呢？

　　林羽攥紧了拳头，然后又松开，然后再次攥紧。

　　多长时间没有过这样的感觉了啊，即便是在对阵曼联的那场比赛中，他也没有过这种压力，那场比赛虽然最后输了，但是场面上皇家马德里还是占据了优势的，可这场比赛，从一开始，他们的后防线就被梅西被打懵了，不知道要怎么去踢了。

　　主教练齐达内的短板也在此时暴露无遗，缺少经验，尤其是临场指挥的经验，面对这样的情况，他不知道要该如何去做，即便是书本上地支持，也帮不了他，他现在只能是自己帮助自己。可又苦于没有办法能够解决目前这种尴尬的境地啊。

　　林羽有时候并不希望自己以一己之力去战胜对手，因为那样的话，会让自己的队友变得平庸，变得懒惰，变得不愿意去努力。

　　可是今天，他觉得自己如果不倾尽全力去投入比赛的话，今天皇家马德里就要领一场败仗离开诺坎普球场了。他不想看到皮克和布茨克斯那得意洋洋地表情，更不想看到巴塞罗那球迷冲他吹口哨的得意样子，他要继续嚣张下去，那就得证明自己有嚣张的理由！

　　开始吧，这是一场盛宴，一次巨大的挑战，一个真正成为领袖的契机。

　　……

　　当比赛重新开始之后，巴塞罗那还是稳稳占据着又是，这不是能力方面的问题，而是皇家马德里的球员越打越没有自信了，尤其是后防线上的球员，稀里糊涂得完全不知道接下来该干些什么。

　　中前场球员选择回防，但问题是他们这样做的结果就是使得本来就进攻不起色的皇家马德里此时进攻变得更加疲软了。

　　没有了压力，巴塞罗那打得更加开放，也更加激进。

　　“啊，好大的空档！皇家马德里的后防线虽然不能说是数一数二的，但也不应该这么差啊，居然留了那么大的一道口子给对手，内马尔的这一脚射门要不是打在了横梁上，那比分就又要改写了。你们可长点心吧，不能因为丢了两个球就变得不会踢了啊，别忘了你们前场还有个林羽呢，进球的事儿就不用你们操心了，还是管好防守吧。”

　　“完了完了，皇家马德里的后防线现在已经被梅西搞得是晕头转向了，马塞洛肯定防不住梅西，所以路易斯不得不过去和他一块儿防守，但此时留给法布雷加斯和内马尔的机会就变多了，梅西就算不能再进球，可是却能够牵扯皇家马德里的球员啊！”

　　“内马尔那个球就是因为梅西吸引了大部分的皇家马德里球员，才导致了后防线上巨大的空档，要是内马尔那个球进了，估计就可以杀死比赛了，三球领先，梅西还在场上，林羽就算是神，也不太可能逆转的。”

　　卡西利亚斯有点火了，他对着防守连续漏人的马塞洛吼道：“你是个后卫，首先管好防守，别动不动就上去，看清楚情况。”

　　马塞洛虽然知道自己今天责任很大，可听到这样的话自然还是不太服气，不过因为对方是队长，他也没说什么，只是在心里头嘀咕了一句“犯错的又不是我一个人。”人一旦焦躁起来，就容易动怒，卡西利亚斯平时脾气挺好的，可是连续被梅西打进两个球，就算是不发火都不可能了。

　　“哦哦哦哦，出问题了，出问题了，卡西利亚斯似乎对马塞洛的防守非常不满，向马塞洛咆哮了几句。看起来皇家马德里也不是铁板一块嘛，并不像外界传言的那么团结啊。”现场的诺坎普解说也是唯恐天下不乱，趁机讽刺两句。

　　其实队友之间的争吵代表不了什么，夫妻还床头吵架床尾和呢，这不是什么大事儿，更何况卡西利亚斯作为队长，他也有理由，有资格去训斥马塞洛，毕竟马塞洛今天的表现确实有点大失水准了。

　　“今天是巴塞罗那的幸运日，但绝对不是皇家马德里的幸运日，赛前我们一直在寻找如何对付林羽的方法，却没想到一场比赛，梅西就告诉了我们答案——根本就不用去在乎林羽，只要进的球比他多就行了。”

　　场边齐达内看着场上的情况，眉头也是紧锁，他知道，今天才是对他执教水平的真正考验，也是这个赛季，除了对阵毕尔巴鄂竞技那场比赛之外最困难的一场联赛了，拿下了，那么就可以取代巴塞罗那成为积分榜第一，可是如果输了的话，那就很可能会丢掉这个赛季的联赛冠军，这实在是太悲剧了一点。

　　……

　　距离上半场比赛结束的时间已经不多了，十来分钟而已，如果带着两球落后的成绩回到更衣室，那对皇家马德里士气的打击绝对不小，就算齐达内在更衣室说一些打气的话，但意义也并不大。

　　更何况谁也无法保证巴塞罗那在上半场最后这一段时间里就不会进球，一旦巴塞罗那再进一个球的话，那真得就有可能完全杀死比赛了。

　　虽然皇家马德里有过大比分落后之后逆转的先例，但逆转这种事情，并不是什么时候都会发生的，在这么重要的一场比赛里，还真不好重现以前的大逆转，所以最好的办法就是上半场结束之前进一个球，将两队的差距缩小为一个球，那么到了下半场就好踢多了。

　　这就好比一个人受了伤，你必须得先给他止血，如果不止血，任期发展下去，可能就会失血过多而死了。

　　上半场一个进球，就可能止住流血，林羽觉得这个事情应该是自己的责任，作为皇家马德里的首发前锋，作为号称世界第一的前锋，作为压了梅西好几个赛季的前锋，他必须得站出来。

　　一个球！

　　只需要一个球来让皇家马德里留住一口气，只要这一口气还在，那么下半场就有起死回生的可能性，但是如果完全死透了，那纵然是大罗金仙都救不了了。

　　此时此刻，主教练齐达内怎么做都不可能挽回球队的士气了，卡西利亚斯就算再吼队友，也无法帮助队友恢复状态。

　　林羽很清楚这一点，所以他只做自己该做的事情，而不去干涉自己的队友。

　　他也知道，自己现在说什么都是没用的，说一大堆话，不如进一个球来得直接有效，他可不是《火影忍者》里的主角鸣人，他没有那么厉害的嘴遁术，他只能靠自己的实力来带动整个球队，就是这么简单。

　　当你的目标变得单纯而直接的时候，那事情也就变简单了，梅西都能进球？我堂堂林羽，不能让他一个人在那里得瑟，作为皇家马德里的核心球员，他在关键时候，也必须得站出来。

　　队友们不行了？球队没士气了？比赛看起来要输了？

　　不，只要有我林羽在，一切皆有可能！

　　在接下来的比赛里，他一个人几乎成为了前场最活跃的人，又是逼抢、又是拦截、又是突破、又是要球。

　　总之，队友不行那就自己上，去埋怨队友那是没用的，一个好的领袖，可不是在关键时候只会埋怨队友，而是要作为表率，去真正为球队打开胜利之门。

　　……

　　其实林羽还是有点低估自己的队友了，和他一样并没有失去希望，还在努力拼搏的球员，还有四个。

　　一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，一个莫德里奇、一个路易斯，一个京多安。

　　毫无疑问，罗纳尔多大风大浪见得多了，以前林羽没有加盟皇家马德里的时候，他都是唯一一个可以从头拼到尾的人。

　　莫德里奇是个低调的人，他能够成为皇家马德里的首发不容易，所以为了捍卫自己的主力位置，他每一场球都踢得非常认真。

　　京多安和路易斯是新来的，所以他们更有理由去好好表现，虽然现在比分落后，但是他们却执意不肯放弃。

　　很快，这四个人再加上一个林羽，形成了意见上的统一，尽管大家都没有说什么，可是彼此一个眼神，很快就明白了各自的意思了。

　　就算是一个人，林羽也会坚持，更何况现在哈有其余四个人在跟自己一起搏杀，不肯放弃，那进球的希望就更大了。

　　……

　　四个人正好是形成了前中后的一条线，所以倒也是可以产生很多化学反应的。

　　但毕竟只有他们努力，所以进球并不容易，一直到上半场都快进入最后一分钟了，林羽还是没有进球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是没有进球。

　　很多皇家马德里的球迷都绝望了，他们觉得上半场皇家马德里不可能进球了，所以心中充满了失望，只希望自己的球队可以在下半场的时候踢得更好一些，不要像现在这样被动，这样难看。

　　然而，机会总是在等着有准备，等着努力的人。

　　或许是因为上半场快要结束了，巴塞罗那的球员有点放松了，前场法布雷加斯在给梅西传球的时候，却被路易斯从中间断下。

　　路易斯将球捅出去之后，京多安迅速抢在了伊涅斯塔之前控制住了皮球，他背对着球门，不好转身，但是这个时候，他听到了一个熟悉的声音让他传球。

　　是莫德里奇，这个已经和他搭档了好些场比赛的中场球员，所以他也没有去看，只是用脚后跟一磕，皮球从伊涅斯塔的胯下穿过，正好是被准备接球的莫德里奇拿到。

　　莫德里奇看了一眼前场两个人的位置，直接一个大脚将球开了过去。

　　林羽高高跃起，然后头球后蹭，将这个球交到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，不过他并没有停住脚步，在把球传出去之后，他就迅速往禁区里面移动了，意外很可能会发生，所以他必须得做好一切接应的准备才行。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球之后，其实已经成功进入了巴塞罗那的禁区，将皮克和马斯切拉诺都扔在了身后，基本就是形成单刀了。

　　这个时候，皮克选择了飞铲。

　　……

　　“罗纳尔多倒地！是点球吗？会是点球吗？”

　　“不是，主裁判没有任何表示，他根本没有理会罗纳尔多。”

　　“站起来吧混蛋，跳水王子！”巴塞罗那球迷大声叫骂了起来。

　　之前看到皇家马德里的巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球突入禁区的时候，巴塞罗那的球迷都快吓得心脏要跳出来了。

　　别看他们现在比分领先，可是有过被皇家马德里逆转的历史，他们可不敢轻松的。


第一零零八章 捍卫马德里的旗帜

　　当大多数人的注意力还集中在这个球是不是点球的时候，有一个人却已经冲向了皮球，并且将球牢牢控制在了自己的脚下。

　　“林羽——！”解说员惊叫了一声。

　　不管这个是不是点球，反正此时球权已经再度回到了皇家马德里的脚下，再加上主裁判并没有判罚克里斯蒂亚诺·罗纳尔多假摔，所以比赛还是在进行之中的。

　　林羽抢球的时候，巴塞罗那的球员也不是完全没有注意的，阿尔维斯就察觉到了林羽的企图，所以上前去和林羽争抢这个皮球。

　　可是面对阿尔维斯，林羽仅仅是轻巧地将球一扣，然后往前一送，皮球就从阿尔维斯的双腿之间穿了过去。紧接着，林羽就打算绕过阿尔维斯重新掌握球权，并且直接射门。

　　阿尔维斯知道自己反应不及了，所以就把自己当成了一堵墙，挡在了林羽的身前，虽说这肯定是个阻挡犯规，但并不在禁区里面，他倒也不是特别的担心，这个球要是让林羽过去了，那就麻烦了。

　　只不过阿尔维斯明显是有点高估了自己的身体强壮度了，他想要拦住林羽，却被林羽给直接撞翻在地，主裁判示意比赛继续。

　　林羽撞翻了阿尔维斯之后想要去控制皮球，但是因为之前稍微停顿了一下，此时距离皮球就有点远了，巴塞罗那门将巴尔德斯直接弃门而出，企图赶在林羽抢到皮球之前将球压在自己的身体之下。

　　林羽也是急了，此时就算他速度再快，也是没办法瞬间追上球的，不过还是有个办法，那就是利用身体的长度。

　　他直接倒地一个飞铲，在巴尔德斯拿到球之前，先一步铲到了皮球，皮球滚向了球门，而巴尔德斯此时再想回头去拿球却已经来不及了，因为他的身体是向前扑过来的，他无法抵抗这种惯性。

　　看台上的巴塞罗那球迷发出了惊呼声，有些人甚至捂住了嘴巴，紧张得都不敢出声了。

　　而皇家马德里的球迷则发出了呼喊声和加油声，希望林羽的这个球可以打进。

　　“林羽！进一个！林羽！进一个！”

　　巴尔德斯最后是扑到了林羽的身上，然后就趴在地上开始打滚了。

　　但这个球，因为是在大禁区里面，而且林羽是先碰到球的，所以犯规当然是不可能的，巴尔德斯的痛苦倒也不是装出来的，因为他的肚子被林羽踢了一脚。

　　林羽也是收不住脚了，毕竟之前铲球的时候力道非常大，这个时候惯性自然也不小。

　　不过这个时候，连主裁判都没有注意到巴尔德斯的反应，因为皮球滚入了球门之中，主裁判一只手指向了中场，一只手拿起哨子就吹响了。

　　“勇猛的进球！虽然罗纳尔多在禁区里面被放倒没有判罚点球，但是林羽还是让这个球最终转化成了进球！”

　　“关键时刻，又是林羽站了出来，他将皇家马德里从悬崖边上又给拉了回来！比分变成了1:2，目前皇家马德里落后一个球！他们还有希望取胜，下半场，就让我们期待下半场两队的表现吧，一定会比上半场更加精彩的，这才是我们希望看到的国家德比啊！”

　　支持皇家马德里的解说自然是非常激动，而支持巴塞罗那的解说就有点不太痛快了。

　　塞尔吉奥·杜兰特作为林羽的铁杆粉丝，他的解说就更加富有激情，甚至有点肉麻了。

　　“是谁给我们带回了光明？是林羽！是谁给我们带来的希望？还是林羽！是谁一次又一次拯救球队于水火之中？林羽！林羽！统统都是林羽！当我们遇到困难的时候，当我们面对危机的时候，我们不需要神，不需要上帝，我们只需要林羽就足够了！林羽万岁！林羽你最棒了！”

　　……

　　该死！

　　克洛普懊恼地甩了甩手，他很无奈，本来如果以2:0的比分进入中场休息时间的话，那巴塞罗那优势可就太大了，基本上拿下这场比赛就稳稳当当了，可好死不死的，偏偏冒出个林羽来，彻底终结了他的美梦。

　　“难道你真得从我最得意的弟子，变成了我的克星，我的梦魇了吗？真是该死！”他也不知道自己在骂谁，反正现在就是心情非常不好。

　　他是多么希望可以干净利落地拿到一场胜利啊，那样的话，对他在西甲，在巴塞罗那站稳脚跟就非常有利了。

　　即便是诸葛亮那样的人，出山之后为了让关云长和张飞信服，还上演了博望坡的好戏，自己作为巴塞罗那的新任教练，总不能什么都拿不到吧，那还不如马蒂诺呢。

　　齐达内则是长长地松了口气，果然，有林羽就是不一样，关键时候，你还是有所期待的，他之前一直拖着没有换人的意思，就是在等着林羽进球呢，如果林羽可以进球的话，那落后就不算什么了，反正迟早是可以扳回来的，他自信一个进球就可以让皇家马德里的士气提升起来，而不是像现在那样要死不活的样子，让人看了真得有些拙计。

　　“皇家马德里抓住了一根救命稻草，他们没有沉入水底，他们现在又活了过来，所以说嘛，就像电影里演的那样，杀人一定要确定将对方杀死，不然的话，死的就会是你了！”

　　……

　　进球之后的林羽很漂亮地在场边来了一个滑跪动作，他之所以如此兴奋，那是因为他知道这个球的重要性，可能关系到这场比赛的胜负，甚至可能关系到最后的联赛冠军争夺。

　　他背对着看台，用双手大拇指指向了自己身后的名字。

　　一般情况下，球员球衣背后印的名字那都是缩写，尤其是中国球员到欧洲去踢球之后，基本上是不太可能印全名的英文字母的，但林羽不一样，林羽的名字如今已经成为了一块招牌，他的名字不仅印上了完整的拼音，甚至还有音调在上面标着。

　　这是他的特权，全世界没有第二个人有这种待遇。

　　当然了，这一方面也是因为他的名字拼音本身就比较短吧，如果是欧洲人的名字，全名那就太长了。

　　现在全世界的人就算是不懂汉语，那也知道林羽这两个字的拼音怎么读，甚至还非常标准，这就完全归功于这种舒心的球衣设置啊。

　　看着林羽的庆祝动作，现场的皇家马德里球迷也是有节奏地喊起了他的名字。

　　“林羽！林羽！”

　　当林羽进球之后，他的队友们也很快都跑了过来，然后将林羽压在了身子底下，兴奋地大喊着。

　　“我靠，还以为这场比赛肯定输了呢，你小子干得漂亮！”

　　“这下子总算是看到希望了！”

　　“下半场我们可不会让你的辛苦白费的，大家一起努力逆转吧。”

　　“这简直就是火烧浇油啊！”可怜的罗伊斯，现在还在胡乱运用林羽教给他的成语。

　　“那叫锦上添花！”旁边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多得意洋洋地说道。

　　“你们两个故意的吧，一个雪中送炭，倒让你们完全给忘记了。”林羽无奈摇了摇头道。

　　“哈哈哈，管他是什么呢，反正你小子这个球进的真是关键啊，我已经看到赢球的希望了！”

　　……

　　皇家马德里的球员在那边庆祝，不过巴塞罗那的球员也仅仅只是懊恼了一下而已，很快就恢复了精神，毕竟他们的比分还是领先的嘛。

　　梅西看了看林羽和皇家马德里的球员们，他攥紧了拳头，咬了咬牙，心中暗道“你果然够资格让我去挑战，不过今天，我一定会击败你的！”

　　说不在乎林羽进球那是不可能的，但是梅西并没有因此就丧失斗志，对他来说，林羽的强大，正好是激发他斗志的最佳催化剂，他现在一心想要击败林羽，就绝对不会在这里随随便便地倒下，绝对不会！

　　……

　　有时候，一支球队的改变真得是需要一个契机的，而对于皇家马德里来说，改变的契机那就是林羽的进球。

　　这个进球不仅是让皇家马德里顺利扳回了一球，更重要的是，他让皇家马德里已经丢失掉的斗志重新回到了身体之中。

　　在接下来的比赛里，皇家马德里明显表现比之前要出色很多，如果说之前是被巴塞罗那完全压制在半场不能动弹的话，那么最起码现在是完全可以和巴塞罗那摆开架势对攻了。

　　打起了对攻，林羽的进球几率就更高了，看到这一幕，现场的皇家马德里球迷也是唱起了皇家马德里的队歌。

　　“……马德里，加油！马德里，加油！

　　高贵善战的魁首，

　　誉满天下的骑士，

　　马德里，加油！马德里，加油！

　　去光明正大地夺取胜利吧，

　　捍卫你的旗帜，

　　马德里，加油！马德里，加油！马德里，加油！……”

　　激昂有力的歌声冲破了巴塞罗那球迷制造的噪音，冲破了天空的尘埃，仿佛雄浑的梵音一般响彻在每个皇家马德里球员的心头。

　　这股力量，仿若一条条神龙钻入到了每个皇家马德里球员的体内。

　　这一刻，他们不是一个人在战斗，他们不是一个人在踢球，在他们的背后，有无数的球迷支撑着他们，激励着他们，鼓舞着他们。

　　这一刻，他们忽然觉得，诺坎普球场又如何？对我们来说，什么地方都可以为了球迷而战，为了胜利而战的！

　　……

　　林羽帮助球队扳回了一球，皇家马德里球员的士气正高，所以在更衣室的时候，齐达内将自己骂人的话埋在了心底，或者说是暂时放到了心底，因为他觉得现在说那个没有好处，现在球员们斗志高昂，士气饱满，自己如果不顾情况地大骂一通，搞不好反而会起到反效果。

　　当然，批评是必须的，不过还是等到这场比赛结束之后吧。

　　齐达内没有批评球员，而是将林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、京多安、路易斯、莫德里奇这五个人夸奖了一番，然后就开始叙说下半场的战术了。

　　如果你问齐达内想要什么，他当然是想要一场胜利了，所以安排下半场战术的时候，他也是以逆转巴塞罗那为基准的。

　　现在巴塞罗那比皇家马德里多出两分，如果这场打平了的话，那么还是多出两分，这对皇家马德里来说绝对不是个好消息。

　　所以齐达内最希望的还是一场胜利，哪怕这还藏胜利可能会比较难看，那也不要紧，只要能够全取三分，这对本赛季继续卫冕联赛冠军是非常有益的。

　　他告诉球员们：“多去逼抢，给巴塞罗那的球员制造麻烦，这些技术型的球员最怕的就是逼抢了，一旦你的逼抢动作非常积极的话，他们就很容易失去冷静的心态开始浮躁。不仅仅是梅西，包括法布雷加斯、伊涅斯塔、内马尔，都要这么应对，只有这样，我们才能够防止他们踢得太过顺畅了！”


第一零零九章 捕捉战机的能力

　　当齐达内在更衣室里安排战术的时候，另外一边，克洛普也在对巴塞罗那球员进行训话。

　　克洛普对巴塞罗那上半场的表现基本上是满意的，但是他也指出了球队的问题所在，当领先两个球之后，球队有些放松了，想保持这样的比分到中场休息，结果反而被林羽扳回了一个球，他认为越是领先，就越要踢得激进一点，不给对手任何机会才行。

　　当然，这些话也只是浅尝辄止而已，他并没有过多的赘述，毕竟目前巴塞罗那还是领先，他不能只是给球员们泼冷水，那样不好。

　　克洛普显然觉得与其浪费口水在批评球员上面，还不如为了下半场继续扩大比分而做一些指导。

　　“皇家马德里显然是不会甘心失败的，就算只是输一个球，他们也不能接受，所以可以肯定的是，皇家马德里下半场一定会大举进攻！我要求你们以攻对攻，彻底封死林羽进球的可能性！”

　　巴塞罗那在瓜迪奥拉时代就奉行前场高位拦截的战术，而克洛普在多特蒙德的时候也是指点自己的球员去做同样的事情。

　　虽然两队的战术上有所不同，但高位拦截，中前场就开始逼抢这一点却是一样的。只不过克洛普来到巴塞罗那之后，舍弃了瓜迪奥拉那一套倒脚战术，虽然他同样是坚持了走地面，但却更敢于往前传球，而不是在后场不停地倒脚。

　　事实证明，倒脚战术如今虐菜还可以，但对付强队已经不奏效了，瓜迪奥拉在拜仁慕尼黑努力了那么长时间，企图将自己的战术思想融入拜仁慕尼黑之中，然而事实上，真正帮助拜仁解决危机的，还是海因克斯时代留下来的打法。

　　克洛普是一个激进派，是一个鹰派，他不会喜欢那种倒来倒去的踢法，他奉行的就是进攻！进攻！再进攻！

　　基本上，他的这种战术，跟当年荷兰的全攻全守差不多了，只是略微做了一些调整，防守上加强了一点而已。

　　你让他去打防守反击，他反而还不会打了，所以别说他知道皇家马德里下半场会攻出来，就算是不知道，他也依旧是这样的踢法，因为这是他在多特蒙德实验了很久的战术，而且效果非常好。

　　正是因为克洛普的战术思想非常激进，这导致了他们的对手往往非常头疼，不知道是该攻击还是该防守，总是疲于应付，最后就完全被多特蒙德牵着鼻子走了。

　　……

　　当双方球员再次从球员通道里走出来的时候，摄像机镜头有意无意地在林羽和梅西的身上停留了很久。

　　这个镜头语言其实要表达的想法很清楚，那就是说，下半场的比赛究竟如何，就要看这两个人的表现怎么样了。

　　别说是他们，就算是球迷，也是如此认为的，似乎别的球员一下子都变成了配角。

　　但实际上，下半场真正决定双方战局的，除了这两个人之外，还有尽心竭力的后防线。

　　虽然中场休息的时候齐达内并没有批评马塞洛，但是马塞洛自己很快就想明白了，他毕竟也是个踢过很多年球的老球员了，虽然年龄还不算大，但踢球的时间却不短，上半场他还和卡西利亚斯怄气呢，不过到了中场休息的时候，他就主动去给队长道歉了。

　　卡西利亚斯也表示自己过去激动恶了，于是这就跟夫妻打架一样，床头打架床尾和，两个人很快就又恢复了良好的关系。

　　不得不说，林羽的那个进球是起到了关键作用的，因为那个进球，让所有人都冷静了下来，不然的话，谁也不知道接下来会怎么样，情绪无法冷静，马塞洛也是不会道歉的。

　　下半场可以清楚的看到，马塞洛对梅西的防守明显好了很多，他宁愿舍弃助攻上去的机会，也要死死地盯住梅西，就算是防不住，也不能让梅西那么轻松的拿球射门。

　　再加上路易斯从旁协助，皇家马德里的后防线一旦冷静下来了，其实防守能力还是相当不错的。

　　为了帮助后防线减轻压力，林羽也更多地选择了回撤，去加强拦截和断抢，他反正也想明白了，这场比赛，球队能够赢球才是最重要的，自己是不是能够再进球，那其实都不太重要。

　　即便是暂时让梅西超了，还可以从别的比赛中找回优势来，可万一这场比赛输给了巴塞罗那的话，那积分的劣势却并不是那么容易就能够找回来的。

　　巴塞罗那的防守球员得到了克洛普的命令，也是不敢轻易让林羽拿球，哪怕是中后卫跑出禁区去防守林羽，也绝对不能让林羽轻松拿球，因为上半场最后时间段的那个丢球实在是太伤了。

　　防守与进攻，这本来就是足球的魅力所在，有出色的防守，进攻才会显得更加重要，也更加激动人心，否则完全舍弃防守的话，那一场比赛就算是进很多球，也没有那么令人兴奋了。

　　实际上下半场开始之后的十多分钟时间里，正是进攻与防守之间的对抗。

　　这一次，林羽和梅西并不算是主角儿，真正的主角反而是那些拼命的后卫们，摄像机镜头留在他们身上的时候也变得多了起来。

　　林羽和梅西都没能够取得进球，这毫无疑问是双方防守球员的功劳。

　　但是，能够在这么出色的防守之下进球，那倒也是能够体现出林羽和梅西两个人那出色的进攻能力。

　　……

　　梅西想要继续进球，他感觉自己今天的状态非常好，他很想在诺坎普球场来一场酣畅淋漓的大胜，然后彻底击溃皇家马德里，彻底击溃林羽。

　　不过现在看起来，这个想法有点困难了，虽然他的脚下非常灵活，但马塞洛也是矮个子球员，他的脚下同样灵活，有时候反而防守起梅西来更加得心应手了。

　　梅西最大的优势是他的盘带突破，不管是传球还是进球，都是在这个基础上进行的，所以只要遏制住梅西的突破，那么他的威胁就会降低最少一半。

　　路易斯的逼抢非常狠，但却不会恶意犯规，所以梅西即使想要让路易斯红牌下场，也不是那么容易的事情。

　　他最怕的就是这种拼命三郎一样的后卫了，所以这半天，真得是有点恼火。

　　不过恼火归恼火，但梅西还没有失去冷静，他觉得自己还是有机会的，马塞洛和路易斯并不能完全将他防死，他还是有机会突入禁区，有机会传球给队友的，尽管进球没有上半场那么容易了，可这并不代表他就不会进球了！

　　因为梅西知道，他现在难受，对方的后卫其实更难受，人的注意力总是会有分散的时候，不可能一直保持高度集中，任何一个机会，只要有，他就会去把握住。

　　他梅西好歹也是和后卫斗了许多年的人了，什么样的后卫他没见过？

　　再加上他本来就是一个不善于动怒的人，保持低调的时候更多一些，也就使得他的性格也更加凉了，这样的好处就是不容易焦躁不安，踢球会更加稳定，当然坏处就是不够激情了，一旦失去了斗志，那就基本上提不起精神来了。

　　至于说皇家马德里那边的进攻，他已经无暇去管了，林羽随时都可能进球，所以他也必须得进球，最好是能够抢在林羽的前头扩大比分，这样对皇家马德里绝对会是个打击，否则让林羽先进球的话，情况就不容乐观了，扳平了比分之后的皇家马德里，那可是会全面疯狂起来的。

　　两支球队现在打的都是进攻战术，以攻对攻，而且节奏飞快，经常前一秒钟皮球还在巴塞罗那的半场，可能下一秒钟，皮球就又到了皇家马德里的半场了。

　　如今的巴塞罗那是克洛普的巴萨，不是瓜迪奥拉的巴萨，所以肯定是融入了克洛普的指导思想，那就是简明快捷的短传配合，穿插渗透，而不是瓜迪奥拉时代的倒脚。

　　如今的皇家马德里也是齐达内的皇马，它既不像穆里尼奥和安切洛蒂时代的快速反击，也不想里皮时代的两翼齐飞，现在的皇家马德里，是上中下三路齐头并进，有地面球、有高空球、还有不高不低的传球，总之什么方式更容易进球，他们就采取什么方式，齐达内并不刻意追求长传或者短传，他的原则就是随机应变。

　　因为他有能够随机应变的球员，可以根据场上的形式不同做出不同的选择来。你比如面对死守的球队，那么远射和边路高球传中就更容易得分。

　　而对于擅长攻击的球队，打一些直塞球的效果就会更好，不刻意追求控球，也不刻意追求反击，一切以能够进球为目标，这就是他的核心思想。

　　……

　　梅西的等待，并没有白费，他一直觉得自己能够寻找到进球的机会，而事实上，他也的确找到了这个机会。

　　比赛进行到五十六分钟的时候，内马尔在边路带球，连续过掉了贝尔、莫德里奇和卡瓦哈尔，然后直接将球横穿到了中路。

　　梅西唯一需要做的就是直接将这个球碰入球门就足够了。

　　那一刻，皇家马德里的球迷紧张得心都提到了嗓子眼。

　　路易斯和瓦拉内几乎同时倒地堵抢眼，想要封堵住这个射门，而卡西利亚斯也反应了过来，做出了扑救的动作。

　　但梅西距离球门仅仅只有两米的距离，他却没有选择直接射门，而是冷静地将球挑了一下，然后才抡起腿来一个扫射，将球从卡西利亚斯扑救的相反方向送入到了球门之中。

　　“机会——！哦，进了，帽子戏法，梅西的帽子戏法！”

　　“梅西抓住了一次皇家马德里门前的失误，终于将这个球再次送入到了球门之中，比分被再度反超了，今天的梅西就是无敌的梅西，他太棒了。”

　　“两球落后……又是两球落后，这下子皇家马德里又回到了之前的危机之中了。看起来克洛普的确是不凡啊，想想前几个赛季，巴塞罗那在皇家马德里面前那可是几乎没有还手之力啊，被打得完全像是落水狗，可是今天，他们不仅领先了第一次，还领先了第二次，第三次，梅西一个帽子戏法，让皇家马德里又一次一只脚踩在了悬崖边上，看起来随时都有可能一头栽下去啊！”

　　卡西利亚斯看着射进球门的皮球，懊恼地踢了一脚，这一次，他是彻底被梅西给戏耍了，原以为梅西会直接射门的，谁知道这家伙在门前还这么冷静，居然还有空停球，然后反方向射门。

　　就是因为这一停，结果不仅是忽悠了卡西利亚斯，也忽悠了瓦拉内和路易斯，导致两个人去堵抢眼，等于是完全留出了一个空门，这就是梅西的本事了。


第一零一零章 恐惧的种子

　　梅西又进球了，在诺坎普球场上演了帽子戏法。他想从皇家马德里球员的身上看到绝望也迷茫，不过却失望了。

　　很奇怪，已经再度两球落后的皇家马德里，球员们却并没有表现出绝望地神色，虽说失望是肯定地，无奈也是肯定的，但在失望之中，却透着决然。

　　梅西忽然间有一种很不好的感觉——这些人到底怎么回事？难道他们还真以为自己可以逆转这样的比分不成？

　　……

　　梅西进球的时候，林羽没有任何反应，他甚至都没有去多看一眼，之前他还会很在意，不过现在，他已经没有时间去那么做了，他需要专心于进攻，需要专心于进球。

　　丢球了，他心里头也不好受，但他唯一能做的也就是进球，防守他能帮一些忙，但却不可能完全放弃进攻去防守。

　　他一直觉得，在一个球队中，每个人都能搞清楚自己的工作，自己的责任，然后努力去做好，这才是最强大的、最团结的球队。

　　是前锋，你就要进球！

　　是中场，你就要组织！

　　是后卫，你就要防守！

　　是门将，你就要守住球门！

　　……

　　巴塞罗那的进球并没有让皇家马德里像上半场那样失去斗志，这让梅西有些失望，也有些意外，不过他很快就想通了。

　　既然一个球还不能让你们绝望，那么我就再进一个，当比分变成4:1的时候，我看你们还有什么斗志继续踢下去。

　　只是不知道为什么，他现在心里头突然间有点没底了，这个机会本来就得之不易，那么接下来还有这么好的机会吗？

　　而且林羽会不会在自己再一次进球之前先进球呢？那样的话，对方的斗志不仅不会下降，反而还可能会再度拔升一个高度啊，真是头疼得很。

　　……

　　如今，梅西已经是巴塞罗那的副队长了，如果哈维不上场的话，那他就是队长，恰恰今天，哈维就没有上场，所以梅西其实是戴着队长袖标的。

　　他的进球，让巴塞罗那的球员产生了一种从来没有过的自信感。

　　他们都在想“靠，原来皇家马德里也不过如此啊，我们真得是输怕了，所以才会那么忌惮他们吧。”

　　有时候，这种思想真得是要不得的，面对皇家马德里这样的球队，你全心全意坚守到最后，还未必能够完全保证不丢球，居然还敢分心？还敢得意？这不是明摆着自己找死吗？

　　与一心一意想要扳平乃至反超比分的皇家马德里球员不同，现在的巴塞罗那球员，已经失去了之前的斗志，他们觉得3:1可以拿下这场比赛了，只要更多的控球去消耗时间那就足够了。

　　这是巴塞罗那一贯的做法，克洛普是很不喜欢的，但因为这支球队原巴塞罗那的球员太多，他一时间也很难完全将这种习惯修正过来，到了现在，他就只能在场边大喊，让球员们注意了。

　　但现场很乱，他的声音根本就无法传达到球员们的耳朵里。

　　……

　　伟大的前锋厉害之处在什么地方？

　　有机会可以进球，没有机会，创造机会也能进球！

　　这才是一个真正的伟大前锋！

　　在比赛进行到六十九分钟的时候，皇家马德里得到了一次进攻机会，而林羽也成功将球控制在了自己的脚下，不过此时距离球门太远，他不想浪费机会，就没有选择远射，而是将球敲到了边路克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　接下来，他得到了一次射门的好机会，注意，只是射门的好机会而已，谈不上进球的好机会。

　　因为当时林羽距离球门还有二十六米左右，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球之后被阿尔维斯和梅西逼得有点没办法处理这个球，所以干脆在很是仓促的情况下选择了一个长传球。

　　这个球传得比较高，也没有准头。

　　这本来就不能算是一个传球，你说他是解围都不过分。

　　皮球飞过来之后，是直接奔着布茨克斯而去的，布茨克斯站在那里等着皮球落下来，他还特意卡住了位置，不让林羽抢球。

　　这个时候，巴塞罗那的防守球员们都没有任何紧张感，他们觉得这个球布茨克斯肯定是稳稳拿住了，即便拿不住，这个位置也可以从容防守的。

　　巴尔德斯在球门里看着皮球，并没有去注意林羽，或许在他看来，林羽今天的状态并不好，这样的情况下也做不出什么来。

　　可就是在所有人都这么认为的时候，甚至就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本身也觉得自己这个传球太烂了的时候，林羽却没有放弃。

　　在看着皮球快要落到布茨克斯的控制范围的时候，他突然将身子往后一退。

　　布茨克斯本来是靠着他的，此时突然间失去了倚靠的力量，身体就朝后面倒了下去。

　　林羽在躲开布茨克斯之后，直接上前，连球都没停，就是一脚卯足了劲儿地抽射。

　　他用的是右脚的外脚背，所以打出来的是一个外旋球，而且速度非常快，位置也非常高。

　　巴尔德斯急忙扑过去防守，可是这儿球实在是打得太过刁钻了，直接砸中了右边的立柱，然后弹射进了球门之中，别说是巴尔德斯，就算是神，那也扑不住啊，这根本就是偶然间踢出来的一脚无解的射门。

　　现场为数不多的皇家马德里球迷全部在那一刻都站了起来，然后看着皮球飞入球门，高亢的吼声就在同一时间响起了。

　　“万岁——！林羽万岁——！”

　　“皇家马德里万岁！皇家马德里必胜！”

　　还有什么好说的？虽然皇家马德里目前还是落后，可比赛还有二十多分钟的时间呢，只有一个球的差距，以林羽这种状态，难道还怕扳不回来吗？

　　……

　　林羽这一脚射出去之后，自己都因为前冲的力量而跌倒在了地上，不过当他听到附近看台上皇家马德里球迷的吼声的时候，他就知道，自己的球进了。

　　他猛地从地上跳了起来，然后冲向了巴塞罗那的球门，然后从巴尔德斯手中夺过了皮球，抱着就往中圈跑去。

　　这个球进了，他自然非常高兴，但是这还不够，皇家马德里还落后呢，这个球仅仅只是将皇家马德里从悬崖边上拉回来一点，但还没有完全抵达安全区，必须得再努力一把。

　　队友们跟着他一起在球场上飞奔，冲着他吼叫，大家都十分兴奋，但是大家伙儿也都知道，现在还不是庆祝的时候，等扳平了或者反超了再庆祝也还来得及。

　　“球又进了，不过这一次进球的是皇家马德里，是林羽！”

　　“这是一场进球大战，更是两个顶级前锋之间的巅峰对决！”

　　“梅西刚刚上演了帽子戏法，林羽就来了个梅开二度！他似乎还不满足，似乎还要继续他的进球，毕竟皇家马德里目前还是落后一个球的。”

　　“一个是赛季二十五个进球，一个是赛季二十二个进球，这两个人本赛季真得是又较上劲了，看起来本场比赛就是他们两个之间来决定胜负了。”

　　“可怕的恶魔！可怕的精灵！他们都是当之无愧的球场王者，后防梦魇！”

　　……

　　林羽打入第二个球的时候，克洛普紧张得从座位上站了起来，当确确实实看到那个皮球打在立柱之上，然后弹射进了球门里面之后，他懊恼地拍打自己脑门的动作。

　　虽然目前巴塞罗那依旧是处于领先位置，依旧领先一个球，但是球场上地形势和气氛却悄然发生了改变。

　　两次扩大比分，两次都被林羽拉近距离，这对巴塞罗那球员的士气绝对是个影响，在他们看来，林羽就像是个难缠的恶鬼，怎么甩也甩不掉似的。

　　而对皇家马德里来说，看到这第二个进球，他们就更加坚定了相信林羽者得永生的想法了，他们相信只要这么踢下去，就一定可以在诺坎普球场拿到一个满意地结局。

　　风向变了，巴塞罗那明明领先，却陷入了莫名其妙的危机之中，这不得不说，一切都要归功于林羽那两个简直算准了时间恰到好处的进球。

　　当然，巴塞罗那球员不会失去斗志，他们只是产生了一些恐惧感，他们不由得又回忆起了曾经进过他们五个球的林羽，那个疯子，今天又回来了吗？

　　要知道，巴塞罗那今天的防守可以说是做得非常好了，林羽基本上都没有多少突入禁区的机会，可是即便是如此好的防守，还是被林羽给破了门，究竟找谁说理去啊？

　　他们现在不是害怕被皇家马德里扳平，而是害怕输掉球，如果在两球领先的情况下最后被逆转的话，那真得就有点丢人了，更何况这里还是主场，是诺坎普球场，实在让人有点不能接受。

　　……

　　和林羽对待梅西进球的淡定不一样，梅西有点太过在意林羽了。

　　林羽进球之后，他居然向自己的队友发了火，他斥责自己的队友防守简直像是在散步。

　　虽然碍于他在球队中的地位，队友并没有还口，但可以看出来的是，梅西确实是有点急了。

　　他很害怕，自己好不容易上演的帽子戏法，难道就要如此轻松的被林羽给翻盘吗？

　　伊涅斯塔此时走过来拍了拍梅西的肩膀安慰道：“冷静一点，我们还领先呢，只要你再进一个球，就可以杀死比赛了，我就不信他林羽还能那么神？别忘了，比赛时间已经不多了，你可得努力啊。”

　　梅西冷静了下来，他觉得伊涅斯塔说得对，现在应该焦急地不是自己，而是林羽啊，现在落后的是皇家马德里，本场比赛比自己少进一个球的则是林羽，自己到底在焦急些什么？完全没有任何必要嘛。

　　冷静点，然后再去进球！这样就足够了！

　　……

　　梅西虽然调整好了自己的心态，但问题是现在巴塞罗那可不是他一个人出了问题，本来觉得最完美的防守被打破了，就好像是号称完全不会被攻克的防火墙却被人攻破了，那种失败感，简直能够让人难受死。

　　梅西一开始还没有察觉到这种情况，他不知道自己的很多队友内心深处对林羽的那种恐惧感已经再度爆发了，就好像曾经皇家马德里队他的恐惧感一样。

　　这影响实在是太大了，简直就像是瘟疫一样，蔓延到了整个诺坎普球场，甚至连巴塞罗那的球迷都开始恐惧起来。

　　他们也不明白为什么在领先的情况下还要恐惧，但就是无法控制自己的感情，自己的情绪，这实在太古怪了，太难以接受了。

　　直到好几次队友的传球都出现了失误，而自己的传球，队友又完全射偏之后，梅西才真正意识到，问题大条了，现在的巴塞罗那，已经不是两球领先时的那个巴塞罗那了。


第一零一一章 笑到最后的才是胜利者！

　　恐惧的种子一旦发芽，那将会是一发不可收拾的。

　　所以最后的结果其实已经可想而知了，尽管林羽到最后并未完成帽子戏法，但是却在八十七分钟的时候，顶着三个防守球员的压力，助攻队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打入了扳平比分的一球。

　　从0:2落后到3:3扳平。

　　这是一个极为艰辛的过程，但同时也是皇家马德里迈向更加成熟和健康发展的必经之路。

　　有时候一支球队太过顺利了，其实也并非就是一件好事，只有在磨砺之中成长起来的球队，才懂得赢球的珍贵，才明白赢球的快感。

　　当比分被扳平的时候，梅西才无奈地摇了摇头，他觉得，自己这场比赛已经很卖力了，上演帽子戏法本身，就已经是超越了林羽，可问题是，为什么总感觉好像失败的反而是自己呢？

　　看着林羽被皇家马德里球员高高抛起庆祝的样子，再看看自己身边落寞的队友，梅西有些迷茫了，他不知道自己究竟做错了什么，或者说缺少了什么，总是无法带动队友一起前进。

　　难道真像他们所说的，我这个人太过低调？结果低调到没有任何气场了？

　　……

　　一直到比赛结束，皇家马德里还在寻求进球的机会，而巴塞罗那则已经龟缩了回去，他们完全没有了之前的斗志，只想将平局保持到最后。

　　当然，他们成功了，最后皇家马德里没有完成逆转，只拿到了一场平局。

　　可是当比赛的终场哨响起的时候，巴塞罗那球员的脸上却没有丝毫守住平局的喜悦，反而是一脸的羞愧难当。

　　是啊，从2:0领先再到3:1领先，最后到被3:3扳平，这本身就是一种耻辱。

　　连胜利都守不住，现在的巴塞罗那到底出了什么问题？在两球领先的情况下还差点输了比赛，这又是因为什么？

　　全场比赛结束之后，巴塞罗那的球迷没有欢呼声，但是来到现场的皇家马德里球迷却欢呼了起来，虽然这场比赛过后，他们还是在积分榜上落后于巴塞罗那，甚至被马德里竞技追了上来，但是这场比赛，却打出了自信，打出了团结，这对一支球队来说才是尤为重要的。

　　最起码皇家马德里的球迷是这么想的。

　　而巴塞罗那的球迷就像是做了一趟过山车，从云端迅速降到了谷底，那种喜悦感，瞬间化为了乌有。

　　尽管这第十五轮比赛结束之后，巴塞罗那仍旧以一平十四胜，积分四十三的恐怖战绩排在积分榜第一，可是给巴塞罗那的球迷的感觉却是，自己的球队被打蔫了，这很危险，甚至可能会影响到接下来的比赛。

　　此时皇家马德里则以两平十三胜的战绩，积分四十一，只比巴塞罗那少了两分，其实也算是非常不错了。

　　马德里竞技是一场失利，十四场胜利，积分为四十二，目前已经排在了积分榜第二，超越了皇家马德里。

　　光看积分榜的话，皇家马德里在诺坎普球场的这场平局可以说非常的危险，这让他们直接掉到了第三的位置上，可是积分榜并不能代表一切，毕竟还有二十三轮的比赛没有踢呢，什么事情都可能发生，这种时候，状态才是第一位的，其它的都是浮云。

　　谁笑到最后，那才是笑得最好的一个。

　　……

　　赛后克洛普评价了这场比赛：“尽管我们曾经距离胜利那么接近，可最后还是被林羽的超水平发挥给逼平了，不过从被双杀到能够取得平局，这就是我们的进步！你问我梅西怎么样？他表现得非常出色啊，这还用问吗？这场比赛他可是上演了帽子戏法，这一点连林羽都没有做到！现在的媒体总喜欢将林羽形容成后防的梦魇，但其实他们忽略了一点，在林羽尚未成名之前，梅西就几乎是欧洲大部分球队的后防梦魇了，一定不要忘了他的名字！”

　　齐达内在接受采访的时候表示：“是的，我们只拿到了一场平局，这无法令人满意，不过这不是球员们的责任，是我的执教水平还不够好，还不够成熟！你说我过于依赖林羽这样的球员？呵呵，请问我不去依赖他，难道依赖你们吗？我们花了两亿欧元，开出了全世界运动员之中最高的薪水，可不是为了让他来卖球衣的！很多球队想要依赖他还办不到呢。”

　　梅西被问及帽子戏法的事情，他仍然显得很是低调。

　　“没错，我是上演了帽子戏法，但最终却没有帮助球队取得一场胜利，我觉得这并没有什么值得高兴得地方，我更希望的是球队可以取胜！”

　　“和林羽比较？不不不，我没有必要和他对比，我现在只想让自己的球队拿到更好的成绩。”

　　林羽同样也被问及了有关进球的事情，不过他和梅西的低调就大为不同了。

　　“没错，这场比赛我进了两个，他进了三个，是我输了！你们不就是想让我说这样的话吗？我现在说了，你们满意了？”

　　“……这场比赛打平之后，你们拿到联赛冠军的可能性就降低了不少，你不会觉得很失望吗？”

　　“失望是肯定的，但命运依然掌握在我们的手里，我们现在比巴塞罗那也就少了两分而已，比马德里竞技也就少了一分，大不了下半个赛季，将他们全都灭了就是了，冠军依然是我们的。”

　　“这……”

　　记者心中感慨，这林羽好大的口气，原本平局之后可能面临的夺冠问题，一下子就被他给说得好像无足轻重了。

　　不过仔细想想他的话似乎也很有道理啊，上半个赛季，他们已经赢过马德里竞技一次了，而且是在卡尔德隆球场，而这一次打平巴塞罗那，也是在诺坎普球场。

　　也就是说，下半个赛季的两场豪强对决，都是在伯纳乌球场进行的，皇家马德里取胜的希望是非常大的，只要他们不在小球队身上丢分，那么还真得可能会像林羽所说的那样，冠军依然是皇家马德里的。

　　“那么你对梅西是什么样的看法呢？”

　　“他？嗯……这么说吧，如果说当今足坛还有一个人有资格挑战我的话，除了我的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之外，就是他了！他今天的表现非常好，险些就逼得我们输球了，我不得不说，他是能够带给我压力的球员，也能促使我更加进步！”

　　林羽狂妄不假，不过他也不是一味的狂妄，如果对手真得踢得比他好，那他还是会竖起大拇指的，只有敢勇于承认对手的强大，才能够战胜对手，如果只是一味地自欺欺人，那到最后可能怎么输的都不知道了。

　　……

　　在诺坎普球场的更衣室里，克洛普对梅西进行了一番表扬，毫无疑问，梅西这场比赛已经表现得非常出色了，虽然最后没能带领球队拿到一场胜利，那只是因为对手的前锋同样强大。

　　梅西在这之前闹过转会情绪，似乎是觉得自从林羽来到西甲之后，巴塞罗那就没有拿到过任何冠军，他作为世界级的顶级巨星，如果连续无法拿到任何冠军，那简直是不可想象的，所以他想过转会去别的俱乐部，避开林羽。

　　别人可以说那是一种逃避，不过他似乎并不那么认为，反正欧冠赛场上还能遇到。

　　克洛普自然是不想梅西离开的，他觉得，这支球队还是要围绕梅西来建队，只要能激发起梅西的斗志，那对巴塞罗那的复兴来说将会是一件非常重要的事情。

　　而且克洛普始终认为，联赛夺冠并不是和皇家马德里、马德里竞技之间的对话决定的，而是看能不能够稳定发挥。

　　就算真得被皇家马德里双杀又如何？如果别的比赛能够全胜，那也是有夺冠的可能性的，更何况皇家马德里的表现也不是那么正常，有时候也会输球，论执教经验，他自信比齐达内厉害得多，所以还是有夺冠的可能性的。

　　网络上不是流传那句话吗？

　　“能不能夺冠，不是看你强强对话如何，而是看你虐菜能力怎么样。”

　　克洛普拍着梅西的肩膀说道：“这场比赛你干得非常出色，继续这样努力下去，夺回属于你自己的东西就指日可待了！”

　　夺回什么，这不言而喻，梅西自己也是清楚的，他一直都想夺回那件东西，这恐怕也是他重新燃起斗志，在比赛中表现如此出色的原因了。

　　梅西笑了笑道：“放心吧BOSS，我还没那么脆弱，更何况这场比赛我已经赢了他了，就像您说的，从过去的被双杀到难得取得一场平局，这本身就是我们的胜利，我相信我的队友们，巴塞罗那这个赛季一定会走得更远的，我有这个自信。”

　　你不得不承认，梅西虽然笑得很少，但他笑起来却有一种腼腆和自信在里头，克洛普看了这笑容，也就放心了。

　　巴塞罗那需要领袖，当普约尔老去，哈维暮年之时，这支球队真正的领袖就只能是梅西了。

　　伊涅斯塔缺少一种让人畏惧的气场，而梅西是有这方面的潜质的。

　　只要梅西不走，那么克洛普就有信心将这支球队打造成新的宇宙队。

　　他甚至想到了过去，如果不是格策被挖、莱万多夫斯基被挖、林羽被挖、香川真司被挖，或许现在的多特蒙德，已经是真正的宇宙级球队了。

　　这一次，他不能继续眼睁睁地看着梅西被挖走了，绝不！

　　……

　　“巴塞罗那拥有一个完美的开局，他们以2:0的比分领先，然而最后却还是没能击败远道而来的皇家马德里，最终被皇家马德里逼平，只拿到了一分！林羽的绝地反击，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一锤定音，最终凭借着两个巨星的进球，皇家马德里也是保住了自己本赛季联赛不败的金身，也算是拿到了宝贵的一分吧，虽然一分不多，可是比起零分，那还是很重要的。”

　　“从这场比赛之中，我们看到了皇家马德里的顽强，以前我们只是觉得皇家马德里足够强大，他面对任何球队都能保持压倒性的优势，但是在输给了曼联之后，我们就怀疑他缺少打硬仗的能力，但是这一次，我们不得不承认，经历了欧冠小组赛梦剧场的失利之后，皇家马德里变得更加坚强，也更加难缠了，看完这场比赛的人，我相信没有人会怀疑皇家马德里打硬仗的能力了吧？”

　　“十五轮战罢，皇家马德里也仅仅就是以两分之差排在积分榜第三位，而他们的进球数却是全联赛最多的，失球数则是最少的！很多人都说皇家马德里不擅长防守，但数据是不会骗人的，他们的丢球真得少得很，不算不知道，一算吓一跳！”


第一零一二章 绯闻小王子

　　“到上半程比赛结束，还剩下四轮比赛，而皇家马德里的对手则是瓦伦西亚、奥萨苏纳、西班牙人和皇家贝蒂斯！除了瓦伦西亚能够给皇家马德里制造一定的威胁之外，其余三支球队应该是赢起来问题不大。而作为争冠对手的巴塞罗那和马德里竞技之间的对决就在下一轮，如果马德里竞技赢了，或者两支球队打平了，那么皇家马德里都会处于比较有利的位置，当然最好是能够打平，那样皇家马德里就能拿到积分榜第一的位置了！”

　　皇家马德里和巴塞罗那的对决，毫无疑问在现阶段还是西甲最重量级的对决，西蒙尼的马德里竞技这几个赛季虽然成绩不错，甚至还拿到过联赛冠军，但要说到影响力和影响范围，那还是国家德比更加引人瞩目。

　　在诺坎普球场逼平巴塞罗那，虽然并未取胜，但是这场比赛还是被认为是皇家马德里的胜利，因为借着这场比赛，皇家马德里打出了士气，打出了威风，以后但凡遇到硬仗，那都不用害怕了。

　　赛后很多人都在为皇家马德里歌功颂德。甚至有很多媒体将迪斯蒂法诺和华尼托时代的皇家马德里就拉出来一起夸奖了，说什么皇家马德里拥有最纯正的豪门血统，就应该踢得更加自信一些。

　　前几个赛季虽然双杀巴塞罗那，但是皇家马德里还是被人怀疑没有能力去打硬仗，不过现在这样的声音几乎消失了，在诺坎普球场两球落后还能够扳平比分，这就是铁血的表现啊。

　　当贵族拥有了铁血的精神，那他就是真正的强大了。

　　媒体对皇家马德里的夸奖，让克洛普感觉有些好笑，无论如何，从被双杀到打平一场，目前积分榜上巴塞罗那还领先，这都应该是夸奖巴塞罗那才对吧。

　　虽然他心里头这么想着，可是却没有说出来，他这个人一贯的比较低调，更注重球队的成绩，而不注重与对手的嚼舌根，不注重去利用媒体。

　　他现在就像是躲在黑暗之中的猎豹，死死地盯着皇家马德里这只自以为称霸了西甲的雄狮。

　　你们的成绩越好，我们将你们咬死的那一刻，得到的成功也就越大，不管你是一头雄狮还是一匹白马，最后都免不了要死在我的力爪和尖牙之下。

　　皇家马德里的时代？制霸西甲？制霸欧洲？瞧瞧这些得意洋洋的论调吧，你们继续吧，继续在这样的光环之下努力吧，希望不会因为被吹嘘得飘飘然吧。

　　雄狮固然可怕，但是如果是一头已经又肥又胖，完全忘记了危险的雄狮，那就没什么威胁了，其结果最后就是免不了成为别的野兽的牙缝中的肉丝。

　　克洛普愿意做一头低调的猎豹，当皇家马德里陷入危机的时候，他再突然扑出去，将其咬死。

　　他认为，齐达内这个教练就是皇家马德里最大的软肋，齐达内缺少经验，缺少临场应变的能力，迟早是会出事儿的，在诺坎普球场的那场比赛，其实就很明显了，要不是林羽单骑救主，罗纳尔多英勇开路，只怕齐达内的球队就要输球了。

　　克洛普相信随着时间的推移，齐达内犯错的可能性还有很多，他不需要着急，也不需要去挑衅谁，只需要默默地等待就行了。

　　就像《黑子的篮球》里的黑子，尽量保持低调，甚至消失，等到关键的时候再施展杀手，这就是克洛普目前的想法。

　　他虽然可能根本不知道黑子是谁，但他的想法却与黑子不谋而合了。

　　……

　　打完了巴塞罗那，也到了欧冠小组赛最后一轮的比赛，为了能够顺利小组第一晋级，皇家马德里这场比赛是必须得拿下的。

　　对手是阿贾克斯，赛场在荷兰。

　　这是最后一轮的欧冠小组赛，也是决定究竟谁是老大的比赛，齐达内当然不敢轻视，所以他让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多休息了，换上了体力更好的罗伊斯。

　　如果搁在前几年，葡萄牙巨星是绝对不愿意被轮换的，因为他要进球，要与梅西争夺世界第一。不过现在，他对此已经没有什么意见了，一来是年纪在增长，二来则是因为争强好胜的事情已经交给了好朋友林羽，自己现在就是个辅助，没必要场场都首发，偶尔坐在替补席上看一看比赛，其实也是不错的选择。

　　而且这场比赛结束之后，基本上就到圣诞了，大家也不想用一个坏心情去过圣诞，所以比赛要取得胜利，那是必须的。

　　……

　　结果也很让人满意，皇家马德里客场4:0大胜阿贾克斯，林羽梅开二度，罗伊斯梅开二度。

　　阿贾克斯虽然为了争夺欧联的资格，企图和皇家马德里硬拼的，但实力不济却让他们难以按照自己的想法踢球，本来想攻出来，却没想到因此反而被狠狠的打了几个反击，林羽的两个进球，都是在反击之中打进的。

　　球队取得胜利，又在比赛中梅开二度，林羽当然非常高兴了。六轮小组赛过去，他的进球数已经达到了十四个，看这样子，今年打入二十个球以上似乎也是非常轻松了。

　　而在另一场比赛中，他的竞争对手梅西虽然也进球了，不过只进了一个，与他之间的差距也拉大到了三个球。

　　在同一小组曼联和勒沃库森的比赛中，德国球队总算是找回了一点面子，最终以一个1:0拿下了曼联，顺利拿到了欧联的入场票，而曼联也很无奈地接受了小组第二晋级的结果。

　　其实这场比赛曼联之所以会输，也是和他们的斗志有关系的。

　　因为两场比赛是同时开赛的，而皇家马德里很早就两球领先了，这个事情被曼联的球员得知之后，都是失去了斗志，反正是没有那么拼了，毕竟就算拼赢了，最后还是第二，与其那样耗费体力，倒不如将体力留在联赛之中，毕竟对曼联来说，接下来可是恐怖的魔鬼赛程啊，他们不能不为联赛早作准备。

　　……

　　顺利以小组第一的名次轻松晋级十六强，这对皇家马德里的球迷来说的确是个值得高兴得消息。

　　现在很多皇家马德里的球迷已经在思考着究竟会抽到哪支球队作为对手了，虽然作为皇家马德里球员，并不在意这个，但球迷还是希望可以抽到比较弱的对手，这样就可以更轻松地继续晋级，距离三连冠，也就不远了。

　　在很多论坛上，皇家马德里当初的五连冠都被说成是水分太大，没有含金量，这让皇家马德里的球迷很是恼火，所以他们希望这一支强大的皇家马德里可以再一次拿到五连冠，让全世界都看看，这有录像资料的比赛，你们还有什么说辞。

　　目前皇家马德里已经拿到了十一个欧冠奖杯，这样辉煌的战绩，绝对算得上是无与伦比了，即便是去掉最初那个五个，也是有六个的，在欧冠的战绩上，毫无疑问，皇家马德里都是有资格说自己的豪门的。

　　更可怕的是，现在这支皇家马德里似乎还在不断书写着传奇，令欧洲的其它球队心惊胆战。

　　……

　　回到国内，又是一个国家队比赛日，当队友们启程去参加国家队比赛的时候，林羽也抓紧时间做着自己的事情。

　　圣诞节就要到了，魔王公司打算出一套圣诞纪念装，而这个是需要林羽出面拍广告片，并且进行宣传的。

　　另外，电影《英雄》也早已经杀青，后期制作都完成了，之所以一直压着没有首映，那是因为等圣诞节的档期呢。

　　西方圣诞开始的时候，在中国也差不多快到了元旦了，这个档期选择可是非常重要的，《英雄》虽然是一部励志片，一段惊心动魄的传奇电影，但是在人们欢乐庆祝圣诞的时候，刺激一下大家的神经倒也不错。

　　林羽作为这部电影的男主角，别的应酬和活动可以不参加，不过首映礼肯定是要到场的，毕竟打算看这部电影的人，有很大一部分都是冲着林羽来的。

　　有媒体曾经做过一个问卷调查，询问大家想要看这部电影的理由，其中竟然有百分之九十的人是冲着林羽来的。

　　当然也有一部分是因为喜欢足球这项运动，还有一小部分是范爷和堀北真希带来的观众，但和林羽高达九成的吸引度相比，那就差了太远了。

　　也难怪当初媒体会将这部片子说成是林羽的个人宣传片呢，这样说，似乎也并没有什么错啊。

　　首映礼准备在马德里举行，很多马德里的球迷都已经预定了观礼的门票，他们就是冲着林羽来的，而不是冲着电影，毕竟电影制作方太没名气了，而且林羽的演技那也让他们怀疑，所以如果想要欣赏电影的话，他们完全可以去欣赏奥斯卡金奖电影，而不是来看这部体育题材的电影。

　　林羽对球迷们看电影的目的并不在意，他相信这是一部好片子，虽然他的演技的确略显拙劣了一些，但因为就是演自己，所以他自信不会有人比他演得更好，一开始大家可能会因为自己的名气而来看，但是看完之后，一定会大呼过瘾的。

　　最起码林羽在看完了整个片子之后，激动地就是一晚上没睡好，比拿了欧冠还要激动。

　　……

　　随着首映礼的临近，林羽这个绯闻小王子又一次成为了媒体的关注对象。

　　和范爷，和堀北真希，甚至和电影里面的配角小护士都能搞出一对绯闻来，林羽也不能不服了这些媒体了，想象力真他妈够丰富的。

　　“嘿嘿，说自己和那几个女人没有亲密关系？你以为我们会相信啊，你个浪荡子、绯闻小王子，估计早就和他们滚了床单了。”

　　“年龄不是问题，真爱才是永远！”这句话，不用问就是在说林羽和范爷的，算年龄的话，范爷绝对可以做林羽的大姐了，甚至说是年轻妈妈也会有人信的，这也未免太重口味了一点吧。

　　“我亲眼看到过范爷在微博上晒得合影，那叫一个亲密啊！还有堀北真希，竟然在公开场合表示，林羽就是他心目中的完美男人，这简直太过分了啊！”

　　……

　　类似这种花边新闻，反正每天都是络绎不绝的，林羽也早就习惯了，他倒是不在乎，甚至和范爷有点花边，他还感觉挺自豪的，毕竟范爷可是他心目中的第一位女神呢。他只是怕这个事情影响了人家范爷的家庭和睦，影响了别人的形象就不好了。

　　什么，你问他现在的女神是谁？

　　废话，当然是他的女朋友曲虹了，男人花心起来不要命，但是专一起来，那也是非常执着的哦。

　　“大家不要误会，我当范爷是姐姐一样看待的。还有堀北真希，她在演戏方面很是努力，如果有机会的话，我可以支持她节拍一些搭戏来磨练演技。”

　　“小护士？什么小护士？我都叫不上人家的名字好吧！”


第一零一三章 登高一呼，应者云集！举手投足，霸气万分！

　　因为首映礼的关系，范爷、堀北真希，以及扮演医院小护士的配角都抵达了马德里，让林羽松了口气的是，范爷对于那些绯闻早就见怪不怪了，甚至似乎还颇为高兴的样子，堀北真希那更是直接发动了攻势，大有一种想要拿下林羽的样子。

　　奈何落花有意，流水无情啊，如今的林羽已经不是当年那个见个女人就动情的花花公子了，别人在成长，他也在成长啊，不仅仅是足球技术方面，在感情方面也在进步啊。

　　不过林羽也没有因为害怕媒体在那里挑事儿就变得唯唯诺诺的，他还是大胆地在自己家里宴请了范爷和堀北真希，表达了自己的地主之谊。

　　你们媒体爱说什么就说吧，只要我不在意，曲虹不在意，范爷和堀北真希不在意那就没有任何问题了。

　　其实曲虹还是很在意的……只不过这辣妹子在意的方式却有点非比寻常。

　　火辣！直接！令人抗拒不能！

　　就在林羽送走了范爷和堀北真希之后回到家里，便发现曲虹已经洗了个澡，穿了一身白色纱织，几乎透明的睡衣。

　　林羽不由得咽了一口唾沫，这种诱惑哪个男人受得了啊。

　　设身处地的想一想，当你的女神穿着几乎透明的情趣睡衣站在你面前的时候，你会没反应？没反应那就证明你真的有点不太对劲了。

　　曲虹的身上喷洒了特殊的香水，这种香水，可以让男人亢奋起来，本来她的诱惑力就足够大了，现在再喷上这样的香水，简直就是致命的诱惑了。

　　不仅如此，曲虹微微笑着走向了林羽，然后靠在林羽的怀里，将林羽的双手拉着放到了自己的胸前，将自己的身体环抱了起来。然后他轻轻扭动着身体，仿佛水蛇一般。

　　“喜欢吗？”曲虹红着脸问道，她是感觉到了危机啊，林羽如此出色的男人，肯定会有许多女孩子追的，如果她不够努力的话，搞不好林羽就会离她而去了，即使林羽是个好男人，可是自古至今，还没有哪个真男人能够受得了美色的诱惑的。

　　武松？

　　乔峰？

　　对不起，那只是小说里虚构的人物而已，现实中的男人要是能受得了这种勾引，那就奇了怪了。

　　你给我说柳下惠？

　　柳下惠不过是女人坐在怀里而已，要说坐怀不乱，林羽也能做到，可问题是当一个女人身穿情趣睡衣靠在你的怀里，还摆动着腰肢去磨蹭你的要命部位的时候，柳下惠还能够保持镇定吗？

　　更何况这个女人还是自己的女朋友啊，又没有禁忌或者道德上的限制，林羽自然会将自己禽兽的一面展露出来了。

　　“你今天是怎么了？”林羽有些意外地摸了摸曲虹的额头，发现虽然很烫，但这应该不是发烧的烫，而是因为害羞。

　　“你不想要吗？”曲虹低着头问道：“难道是我的魅力不如范爷或者那个日本女人？”

　　林羽一听这话，就知道曲虹想什么了，他不由嘿嘿一笑道：“你这羔羊既然送到了狼嘴里，那就莫要怪我不客气了。”

　　他猛地将曲虹扛了起来，然后就往房间里走去。

　　今夜，注定是一个疯狂而又充满了激情的夜晚啊。

　　……

　　第二天队友们就从国家队回来了，林羽还要去参加合练，然后准备接下来和瓦伦西亚的比赛。

　　可是当他早上起床的时候，却发现自己腰酸背痛，于是不由苦笑起来，女人要是来了劲儿，那实在是太恐怖了，自己也算是彪悍了，不说御女无数吧，好歹是有经验的，结果还是被曲虹的疯狂搞得如此不堪。

　　难道去向曲虹求饶，说以后不要这么疯狂了？

　　那多没面子啊，男人别的面子可以丢，但就是这方面一定不能认输啊，否则绝对会被瞧不起的。

　　林羽仔细想了想，自己是该去小水滴讨点偏方了，最起码得让腰硬起来啊，不然的话，在球场上得意，在床单上失意，那就丢人丢大发了。

　　好在球王养成器也是提供这方面的服务的，一些特殊的训练，可以增强某方面的能力，就算是再疯狂也无所谓。

　　曲虹给林羽做了早饭，吃过之后就心满意足地去工作了，看样子，这个辣妹子还真是一点问题都没有啊，这精神头足的，简直比昨天还要兴奋。

　　林羽无奈地摇了摇头，被女人给比下去了，丢人啊，真是够丢人的。

　　……

　　这一次范爷和堀北真希来马德里不仅仅是为了准备圣诞节的首映礼，她们也是难得空闲，所以想要到现场去看看林羽踢球。

　　尽管两个亚洲女人都不算是特别出名的国际影星，也就范爷还有些国际范，但是听说是林羽的朋友，皇家马德里俱乐部硬是给出了最高规格的接待，主席索罗斯亲自出马啊，劳尔和主教练齐达内陪同两个女人参观了更衣室、球场等地方。

　　“我看过你拍摄的《X战警》我喜欢你！”范爷本以为自己是沾了林羽的光，不过很难得，她在更衣室里居然碰到了自己的粉丝。

　　而且这个粉丝不是别人，居然是小帅哥罗伊斯。

　　这一天的参观，范爷那是大大的满足了一把，堀北真希虽然没遇到自己的粉丝，但是也没有被冷落了，球员们都很愿意与这两个亚洲美女套近乎，所以她也很开心。

　　到了第二天比赛，两个女人被安排到了伯纳乌球场的贵宾席上，并排坐着，这是他们的个人行为，不是官方的宣传，也不是俱乐部的邀请，纯粹是因为他们觉得林羽这个小伙子不错，是特地来现场给林羽加油助威的。

　　当现场大屏幕上出现了两个美女的形象的时候，现场响起了热烈的欢迎声。

　　倒不是说她们真得有多出名，只是因为林羽的关系，很多球迷都恶补了两人的资料，然后有些人是真得喜欢上了这两个美女，而有些人则是因为林羽的关系喜欢上了她们，不管如何，她们这一次到现场看球，还是引起了不小的轰动。

　　如果可以对这两个已经成为朋友的女人的演艺事业起到一点帮助作用，林羽是不会介意替他们宣传宣传的。

　　当两队球员步入球场的时候，现场的欢呼声再一次响了起来，其中喊得最响亮的名字，还是林羽。

　　范爷和堀北真希都有些惊呆了，她们知道林羽的名气很大，球技很好，可是如此受欢迎，还是让她们大为吃惊的。

　　现场足足有十万多人啊，这十万多人，其中大部分都是林羽的球迷，这真得令人羡慕不已。

　　林羽借着朝看台上挥手示意的机会，冲着范爷和堀北真希眨了眨眼睛，引得那片看台上地女粉丝一片乱叫。

　　范爷和堀北真希却是真心的高兴，她们原来被邀请参加这部电影的拍摄的时候，其实还犹豫过，因为林羽被很多媒体描绘的非常不堪——凶恶、花心、甚至耍流氓，简直看起来不像是个球星，倒像是个恶棍。

　　后来是在经纪人的劝说下，鼓足了勇气才参与了拍摄的，结果一和林羽接触，大家就成为了好朋友。

　　什么嘛，媒体的说法简直就是扯淡，林羽那个人不仅有幽默感，而且对女人非常温柔体贴，简直就是好男人的标准。

　　当然有时候说话是粗鲁了一点，但并没有恶意，反而能够让她们开心。

　　这样的男人，真得是打着灯笼也难找啊，那个时候，两个女人就已经成为了林羽的粉丝了。

　　……

　　在西甲，皇家马德里和瓦伦西亚的比赛并不能算是焦点战，它无法和国家德比相比，也无法和马德里德比相比，但瓦伦西亚在西甲球队中，那也是一支劲旅，所以这场比赛，还是特别受人关注的。

　　尤其巴塞罗那希望皇家马德里在这里栽跟头，马德里竞技也希望皇家马德里在这里一脚踩空，然后车队坠入深渊。

　　支持皇家马德里的球迷则希望皇家马德里可以干脆利落的干掉瓦伦西亚，如果在这里输了球，那么和前面两支球队的距离可就拉大了，这可绝对不是什么好事情啊。

　　范爷和堀北真希也害怕自己的到来会影响到林羽的发挥，所以一开始看球的时候，都有点提心吊胆。

　　不过这种担忧，很快就化为乌有了。因为在十二分钟之后，皇家马德里就取得了比分上地领先。

　　这个球不是林羽进的，但却是林羽在连续过掉了四个人之后的助攻，由贝尔打进的。

　　贝尔进球之后非常兴奋，一想到有美女明星在台上看球，这帮小伙子就好像是打了鸡血一般拼命的表现啊。

　　范爷和堀北真希也送给了贝尔掌声，不过她们感觉还是稍稍有点遗憾地，如果林羽连续过掉四人之后进球就好了，毕竟从心底深处来讲，她们两个都不能算是真正的球迷，只是来给林羽加油的，如果林羽不进球，那就明显要遗憾很多啊。

　　……

　　说实话，瓦伦西亚不是来伯纳乌球场给皇家马德里送分的，但是他们也很无奈啊，面对一群疯狗一般的皇家马德里球员，瓦伦西亚踢得是非常辛苦，简直就像是风雨飘摇之中的小船，晃晃悠悠、晃晃悠悠，似乎随时都有可能翻船似的。

　　“林羽！进一个！林羽！进一个！”

　　虽然这场比赛，看起来皇家马德里是赢定了，因为瓦伦西亚完全没有任何进攻机会，可是作为皇家马德里的球迷们，还是希望自己的当家球星能够进一个球。

　　尤其是来到现场的那些亚洲球迷，在他们的心目中，范爷的地位甚至可能比许多国外的大牌明星还要高，那可是真正的女神啊，所以他们很希望林羽能够进球。

　　女神都到现场看球了，林羽你不能不给力啊，不能让她失望啊。

　　林羽看着这些激动的球迷，举起了右手，然后握紧拳头挥舞了一下“放心吧，好戏还没开始呢。”

　　看着那高大而又结实的身影，堀北真希的眼神有些迷离，显然是被迷住了。

　　而范爷相对要好上很多，她只是用溺爱的眼神看着林羽，对她来说，林羽就像是可爱的弟弟一样，虽然她也很想找这么一个完美的男人成为对象，不过已经成家的她肯定是不会想这些事情了。

　　而且她也了解林羽，不是那种随随便便抛下自己女朋友而去喜欢别的女人的人，所以她也就不去做那种非分之想了。

　　但不管如何，她还是觉得林羽挥舞拳头的那一下真得很MAN，很帅气！

　　登高一呼，应者云集！

　　举手投足，霸气万分！

　　是男人，就应该这样吧，范爷的心里头可不太喜欢如今大众流行的小白脸，她还是偏爱林羽这样的硬汉，有一种让你折服的魅力。


第一零一四章 原来我们就是一盘菜啊

　　“林羽又一次回应了他的球迷们，上一次他这么做的时候，就灭掉了来犯的曼联！我们做过一个统计，只要他如此回应球迷，那么往往在十几二十分钟之内，他就有可能进球！”

　　“现在皇家马德里需要的是一场酣畅淋漓的胜利，需要的是他林羽的进球！在球迷如此盛情要求之下，他又怎么会拒绝呢？”

　　解说员塞尔吉奥·杜兰特显得非常激动，在他眼里，林羽就如同及时雨一样的存在，只要呼唤林羽，林羽就能够满足球迷们的进球需求。

　　或许是巧合，但也可能是冥冥之中注定的，皇家马德里这个赛季遇到的困难的时候不多，可是没当球迷发现困难到了很难克服的时候，他们去呼唤林羽的名字，总是能够得到自己想要的结果。

　　这个人难道真得是神吗？他可以倾听球迷们的呼唤，居然比上帝还要管用。

　　媒体是不相信这种无厘头的逻辑的，他们觉得那些事情纯粹就是巧合，恰恰在球迷们的呼喊之后，林羽进球了而已，就这么简单。

　　可即使这真得是巧合，是偶然，但林羽也是可以将偶然变成必然，将巧合变成常态的恐怖存在。

　　林羽似乎已经在球迷们的心目之中留下了如此的印象——当你们需要球队胜利的时候，呼唤我，我必然不负所望！当你们需要我进球的时候，呼唤我，我必然满足你们的愿望！

　　不管身处何地，不管什么时候，只要是有皇家马德里比赛的时候，我就是你们的足球之神，你们尽管来向我倾诉吧，只要我听到了，就绝不会让你们失望。

　　我以胸前这队徽起誓，你们爱我，我也爱你们，你们需要我，我便有求必应！

　　……

　　林羽这个自信而又充满了男人魅力的动作，博得了看台上无数女球迷疯狂的呼叫之声：“林羽我要和你上床！林羽我晚上有空！我愿意为你付出一切！”

　　这些女球迷用的是西班牙语，不过范爷和堀北真希身边都是有西班牙语翻译的，当她们听到翻译将这些话翻译出来的时候，都不由得有点面红耳赤了。

　　范爷摇头苦笑，但不得不承认，她也被林羽这种男人味给吸引住了，而堀北真希的表现就有些激动了，她甚至不顾形象地跟着那些女球迷一起喊了起来，只不过她的声音就比较含蓄了，没有那么露骨。

　　林羽不知道，自己一个简简单单的动作，却让自己的生孩子大军遍布整个世界，迷倒了万千少女的心。

　　他现在心中是有一个大胆的设想的，那就是真正成为球场上有求必应的那个人，不仅仅是对球迷，对自己的队友也一样，当球队落后，当球队需要凭借绝杀取得胜利的时候，球迷们不需要惊慌，队友们不需要紧张，你们只要使劲喊出我林羽的名字，那我必会有求必应！

　　只要我胸前的队徽没有变，那么我就永远是你们的守护神，永远是你们的最坚强的靠山和希望。

　　瓦伦西亚的球员看到现场的这种情况，心中都产生了一抹莫名其妙的担忧，他们看过林羽的不少比赛了，知道林羽这个家伙是个人来疯，越是被逼得紧，表现就越好。

　　虽然他么不太相信所谓的有求必应，不太相信球迷让林羽进球林羽就能进球，但还是不自觉地加强了对林羽的防守。

　　现在一个球落后，虽然场面上处于劣势，但瓦伦西亚还是有野心的，他们希望可以借助反击的机会扳平比分，所以他们不想让林羽打破目前这种局面。

　　而且，大多数的瓦伦西亚球迷都觉得林羽这个人太装逼，太不要脸了，你真把自己当神了吗？别人给你一点阳光，你还真有灿烂了？别人说你胖，你还真就喘起来了？

　　不过他们很快也就释然了，林羽这个人一直都很装逼，又不是这一次了，习以为然那就好了，根本没必要在意的。

　　他那样的动作，只不过是虚张声势而已，难道我们瓦伦西亚的防守是看着好看而已吗？你林羽真得想进球就能进球吗？

　　不可能！绝对不可能！

　　莫装逼，装逼遭雷劈！

　　你要得瑟，要嚣张，要装逼，可以去场外装逼去，我们知道你得到了两个亚洲女明星的喜爱，一下子尾巴都翘起来了，但那两个人在欧洲又没多大名气，你牛个啥啊？

　　莫非还真以为自己可以像上帝一样操控比赛了不成？

　　……

　　林羽没本事操控比赛，但是他却可以通过自己的努力来改变比赛的走向。

　　瓦伦西亚球迷大概无法想象，林羽很快就会把他们当成热气腾腾的小笼包给一口吞了的。

　　林羽当然不是有求必应的神，但是他却可以做到在球迷的呼唤声中竭尽全力去进球，他有这个能力！

　　瓦伦西亚球迷的讽刺和嘲笑还没有持续三分钟，然后就变成了苦瓜脸。

　　因为林羽进球了，同样是一次一挑四的过人之后，不过这一次不是传球，而是直接射门，面对林羽这个射术精湛的家伙，瓦伦西亚的门将是毫无办法，唯一能做的也就是尽自己的本能去做出扑救的动作了。

　　但是没用，这种毫无意义的扑救动作，虽然看着很努力，但是却只是个笑话。

　　林羽的射门轰入了瓦伦西亚的球门。

　　2:0。

　　令人疯狂的不是这个进球，而是林羽就在球迷们的呼唤声中打进的这个球，这难道不正是有求必应的例证吗？

　　“啊啊啊啊，这这这也太准了吧！”

　　“疯了疯了疯了，我相信以后任何球队看到林羽挥舞着拳头向球迷表态的动作之后，都会吓得谨小慎微的。”

　　“不可思议，即使去向上帝祈祷，也不可能这么快就得到启示，得到祝福！林羽这个人太可怕了，啊啊啊啊，我已经受不了这个疯子了！”

　　每一个解说员，现在都陷入了一种无法言喻的疯狂之中，林羽这个人真得太牛了，太牛了，他们心中现在唯一所想的就是这样的词汇。

　　相信我，不会错的！

　　这是林羽之前挥舞拳头的意思，那个时候，几乎所有的解说都认为，这只是林羽在给球迷们反馈自己的信心而已，并不是什么承诺，没有人敢在球场上信誓旦旦地说自己能进球。

　　就算是林羽的狂热粉丝塞尔吉奥·杜兰特，也觉得相信有求必应这样的承诺有点荒唐了。

　　可是这一刻，他们却又都不得不信了，三分钟时间啊，就是打个盹儿的时间，一眨眼的工夫啊。

　　还能说什么？你不相信他，他就能做给你看，逼得你去相信，你服不服？

　　“我的上帝啊，如果没有这场比赛，我想我说出这个事情的话，别人一定会以为我疯了，但是他真得做到了，他做到了啊！”一个支持瓦伦西亚的解说有点失魂落魄地说道：“面对这样的人，我们输了球，那也只能认栽了。”

　　“三分钟以前，肯定有很多人把林羽的回应当成了一种精神上的鼓励，根本就不相信他真得可以办到。就像是信仰上帝的人，其实只把上帝当成了一种精神的寄托，可是却发现自己信仰的上帝真得出现在了自己的面前，这实在太令人惊讶了！毫无疑问，皇家马德里的球迷是幸福的，他们可以当面去呼唤他们的神来帮助他们的球队！”

　　……

　　进球之后的林羽跑到上边，然后双手张开，做了一个很是得意的动作，用瓦伦西亚球迷的话来说，那就是嚣张！就是装逼！

　　可是此时此刻，却没有一个瓦伦西亚的球迷觉得这个动作扎眼了，因为那个人真得有装逼的资格，他做到了别人做不到的事情，做到了很多人连想都不敢想的事情。

　　不仅是瓦伦西亚的球迷彻底服了，就连皇家马德里的队友们也彻底服了，他们一直以来就相信林羽很厉害，可是厉害到这种程度，那还是不敢去想象的。

　　三分钟啊！

　　仅仅三分钟就完成了球迷的期待，这得是多么恐怖的技术和努力才能办到的事儿啊。

　　上帝啊，我究竟是在和什么样的人一起踢球啊！

　　甚至有人脱下球鞋，放在耳朵边说道：“老婆，我看到上帝了，快打开电视啊！”

　　我们一直说要造神，要将林羽制造成足球置身，但其实我们都错了，林羽他就是真正的足球之神，他自己就正在往这条路上发展，根本不需要我们去“制造”，我们只要尽心竭力地辅佐他，配合他，那就足够了！

　　“得林羽者得天下！”

　　很久以前，在中国的论坛行曾经有人写下了这么一篇文章，但是那个时候，却被无数的人嘲笑和讽刺，觉得这家伙得了失心疯了。

　　因为那个时候，林羽还只是一个初出茅庐的臭小子，仅仅有一个赛季的高光表现，很多人还都不敢相信他，生怕他和别的中国籍球员一样，很快就被淘汰出欧洲了。

　　可是如今，这个帖子再一次被翻了出来，下面无数的人膜拜，高呼神贴。

　　多特蒙德得到了林羽，成为了三冠王，是全胜战绩拿到了德甲冠军！

　　切尔西得到了林羽，成功在欧冠上实现了两连冠，而穆里尼奥也拿到了属于自己的六冠王。

　　皇家马德里得到了林羽，实现了梦寐以求的第十座欧冠，让欧洲再次唱响了属于皇家骑士团的高亢歌声。

　　现场的欢呼声更加响亮了，林羽实现承诺，对球没也是一次惊喜，所以他们用更加热烈的掌声和呼唤声来为林羽加油助威。

　　……

　　看到林羽进球，堀北真希也顾不上形象了，直接从座位上跳了起来，简直又蹦又跳地为林羽喝彩。

　　范爷虽然比她矜持了一点，但还是忍不住激动地站起来鼓掌，那白皙的手掌，已经被拍出了不少的红印，但她却丝毫不觉得疼，反而感觉非常的幸福。

　　这一辈子能够认识林羽这样的朋友，就算无法在一起，那也值了。

　　今天的这个进球，让她再一次重新认识了林羽，这个男人，不仅仅是表面上有男人味，他整个身体，从内到外，都充斥着真男人的气质。

　　这个男人似乎永远不会让人失望，如果可以年轻几岁，如果早一点认识林羽，或许她真得会疯狂地去追求这个小伙子吧。

　　……

　　当皮球从瓦伦西亚门将的双手之间窜入球门的时候，瓦伦西亚的球员们都愣住了。

　　这一刻，他们才忽然明白，人家林羽为什么要在球场上没事儿装逼？做那种自己都觉得羞耻的动作呢？

　　那是因为人家真得有把握进球啊！真是该死，原来从头到尾，我们就只不过是人家囚笼里的玩物而已，任由人家摆弄和玩耍，玩腻了，就将你做成一盘菜给吃了。


第一零一五章 羽神

　　林羽的进球，让皇家马德里的球迷欣喜若狂，他们忽然间发现，其实一直以来何必去祈祷上帝呢，我们的球队之中可以有一个比上帝还管用的人存在啊。

　　足球之神，有求必应。

　　林羽就是这样的神，面对球队的危机，面对期望的胜利，祈求林羽，比祈求上帝更加有用啊。

　　塞尔吉奥·杜兰特用颤抖着的嗓音说道：“伯纳乌的神诞生了，从此我们不必再去怀念迪斯斯蒂法诺，不必再去怀念华尼托，不必再去怀念劳尔，因为我们拥有一个新神！我们可以将伟大的他们深埋在心底，但不必再在每次球队要输球的时候用他们的名字来安慰自己受伤的心了！”

　　就在现场看球的劳尔听到这句话，也是微微一笑，被人总是想起的感觉很不错，但他也觉得，皇家马德里想要前进，就不能总是将希望寄托在早就已经退役球员身上，而是应该看到球场上地那些英雄！

　　……

　　我们不支持个人崇拜！

　　但是我们崇拜的不是人，是神！

　　我们就是要将他捧上神坛，有人不服气吗？

　　自林羽打入那一球，帮助皇家马德里在主场2:0领先之后，很明显全场的氛围就变得特别的热烈，整个伯纳乌的空中，都回响着林羽的名字。

　　客场作战的瓦伦西亚球员，就像是在这声音浪潮之中颠簸的小船，他们内心焦虑、恐惧，甚至有些不知所措。

　　邪教！

　　瓦伦西亚的球员觉得，皇家马德里球迷对林羽的崇拜简直就像是邪教一样，狂热而且充满了血腥的味道。

　　整个球场，似乎已经没有瓦伦西亚的立身之地了，他们惊恐万分，他们感觉自己好像要窒息了一般，别说踢球了，连正常的跑动都会变得特别的累，特别的难受。

　　这是一场对羽神的顶礼膜拜，而不是一场单纯的比赛了，这种气氛，感觉瓦伦西亚突然成为了异端，怎么待着怎么都不舒服。

　　……

　　毫无疑问，范爷和堀北真希对足球的喜欢程度是远远比不上对林羽的喜欢程度的，她们以前还从未有过到现场看球的经历呢。

　　她们为什么而来？

　　就是为了来看林羽的飒爽英姿的。

　　她们喜欢看到林羽被将近十万人顶礼膜拜的样子，那就像是一个高高在上的神，被人们所喜欢，被人们所崇拜，被人们所信任，没有比这种感觉更好的了。

　　此后的比赛里，堀北真希一直都没有坐下去，她就站在那里，和周围疯狂的球迷一起呐喊和鼓掌。

　　此时此刻，这个女人已经忘记了自己的身份，她只知道，自己也是林羽无数狂热粉丝中的一个，而且最妙的是，她和林羽还是朋友。

　　范爷虽然没有堀北真希那么疯狂，但是从头到尾，她的眼睛都一直盯着林羽，林羽的每一个动作、每一次皱眉、每一次庆祝、每一声咆哮，似乎在她的眼里都被直接美化了。

　　她忽然发现，这个叫林羽的男人，不仅拥有着令人折服的魅力，更拥有着这个时代男人少有的霸气，拥有着令他的朋友，他的支持者们疯狂的力量。

　　她觉得自己这一次来到现场看球，真得是没有错，虽然实际上她连足球的基本规则都不是完全理解，但那并不影响他她去欣赏林羽这个人。

　　……

　　最终这场比赛以皇家马德里5:0的比分战胜了瓦伦西亚。林羽进球之后的瓦伦西亚和之前的瓦伦西亚简直就是两个样，他们已经彻底失去了斗志，就像是急于从这座球场逃走似的，简直可以用溃败来形容。

　　这场大比分的比赛，林羽打进了两粒进球，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也打进了两个球，贝尔则有一球入账。

　　虽然林羽和罗纳尔多的进球相同，但是林羽却是本场比赛当之无愧的场上最佳，没有任何异议。

　　道理非常简单，就像是一位现场看球的记者赛后所说的：“我从未见过一个球员可以让自己的主场变得如此恐怖，他让瓦伦西亚感受到了真正的地狱，这个人就算今天一球未进，他也是最佳的，更别说她进了两个球了！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受采访的时候表示：“全场最佳？不不不，我怎么跟羽神比啊，那家伙彻底让对手变成了软蛋，变成了丧家之犬，我的进球不过就是仗着他的影响力而进的，全场最佳千万别选我，否则我会无地自容的。”

　　其余的皇家马德里球员都在接受采访的时候将林羽笑称为“羽神”。

　　于是，一个新的称呼又出现了。

　　卡西利亚斯表示：“我从未见过一个球员可以对球迷的要求有求必应，你们也看到了，只用了三分钟，他就满足了球迷的需求，我们为什么称呼他羽神？那因为在足球场上，他真得比上帝更管用啊。这家伙如今就是个独一无二的，现象级的巨星，我相信没有人愿意与他为敌的。我以前说过，现在还要说一遍，我真得很庆幸他是我的队友，而不是我的敌人，否则头疼的就是我了。”

　　而客场作战的瓦伦西亚球员也是被彻底打服了：“我们永远也不想遇到林羽这样的对手了，太可怕了，我们输得心服口服。别人改变的只是比分，但他改变的，却是整个球场的氛围，这个家伙一日在皇家马德里，相信西甲的霸主就不会成为别的球队吧。”

　　在赛后的新闻发布会上，两位主教练也被问及了有关林羽的事情。

　　齐达内笑道：“我在球员时代被很多人称为齐祖，但和羽神比起来，那真得是差远了，如果你们问我感到最幸运的是什么，那我就告诉你们吧，我最幸运的就是能够执教一个林羽这样的球员，他是无与伦比的。”

　　瓦伦西亚主教练皮济叹了口气道：“我一度以为我们可以扳平比分的，事实上在林羽进球之前我们踢得非常好，可是那个人让一切都改变了，伯纳乌球场的氛围变得令人窒息，我们的球员已经不知道该怎么踢球了，这可怕的氛围，才称得上真正的地狱吧。”

　　“伯纳乌球场虽然伟大，但是从未被称过地狱主场或者魔鬼主场，但是今天，我们真切感受到了地狱的氛围。”

　　……

　　第二天的《阿斯报》和《马卡报》同时回应了地狱主场这个事情。

　　前者表示“当一座球场被称作地狱主场、魔鬼主场的时候，那就证明它已经可以令来犯的球队感受到恐惧了。”

　　后者则表示“我们的地狱主场，不是靠着暴力和恐吓来形成的，我们靠得是羽神和他的信徒们！”

　　……

　　皇家马德里主场击败瓦伦西亚，顺利拿到三分，而在同一轮的比赛中，巴塞罗那则和马德里竞技于卡尔德隆球场站成了1:1的平局，这样一来，联赛前三的积分就有了微妙的变化。

　　目前皇家马德里仍旧是两场平局，然后其余十四场则是全胜，目前积分达到了四十四分。

　　巴塞罗那和皇家马德里已经一样了，也是两场平局，其余全胜，积分同样是四十四分。

　　马德里竞技则是一平一负，其余全胜，目前积分为四十三分。

　　三支球队，咬得都是非常紧。

　　而目前皇家马德里靠着净胜球的优势，终于拿到了积分榜第一的位置，这是他们本赛季自从和毕尔巴鄂竞技打平之后的首次第一，不得不说，还是挺令人兴奋的。

　　但说起来，这场比赛过后，人们更关心的反而不是三支球队之间积分如此接近，而是林羽在与瓦伦西亚比赛中那神一般的有求必应。

　　很多马德里的媒体都表示，那是神迹，所以赛后他们引用了皇家马德里球员对林羽的称呼——羽神。

　　这种感觉就像是你虔诚的祈祷之后，得到了神的回应，然后实现了自己的愿望，那种感觉，让人真得可以相信神的存在，从此深信不疑。

　　不过加泰罗尼亚的媒体对此则是嗤之以鼻，认为马德里媒体有点太夸张了，简直是不知廉耻地去吹捧一个人。

　　羽神？真是可笑，他什么时候居然能够跟上帝相提并论了？

　　没错，林羽是有时候能够完成球迷的诉求，可那也不过是因为他的状态足够好，所以产生了巧合和偶然罢了，什么羽神，能别说出来让人笑话吗？

　　足球拥有那么长的历史，真正敢称自己是神的球员，还从未出现过呢，皇家马德里的球员一定是得了失心疯了，真以为林羽可以压住历史上所有的球星吗？

　　愚蠢！

　　无知！

　　……

　　“我就喜欢看别人这种气急败坏的感觉！”林羽面对加泰罗尼亚媒体的攻击，就说了这么一句话，差点没将那些媒体记者给逼疯了。

　　当加泰罗尼亚的报纸打算全面反击的时候，林羽却不理睬他们了，而是去参加了《英雄》这部电影的赛前宣传活动，这是在首映礼之前的预热，正好林羽有空，所以也就去了。

　　首映礼当太难，林羽绝对是最为瞩目的明星，他比范爷、比堀北真希，甚至比请的那些来自其它球队的球星都要光彩照人的多。

　　他的身材高大，双目之中充满了野性难驯的神采，给人的感觉，他就像是一头野兽，一头在球场上可以让任何人崩溃的野兽。

　　堀北真希和范爷站在他的两边，一人挽着他的一条胳膊，那亲昵的模样，倒是让电视机前很多喜欢林羽的女粉丝吃醋不少啊。

　　典礼结束之后，就是观影仪式了，所有人坐在一起，去欣赏这部由林羽主演，或许是第一次，也可能是最后一次主演的电影。

　　剧组方面，除了詹姆斯·德隆信心满满之外，其他的人都有些忐忑不安的，这部片子只能算是小成本，小制作，总共投资也没有超过一千万，很多球星的加盟，都是冲着林羽来的，一分钱不要，而切尔西球队也是完美的配合了这部电影，阿布对媒体说“钱？我不缺那点钱，林羽是我最先相中的球星，我只是表达对他的一种支持而已。”

　　林羽也没有紧张，因为这部片子对他来说是不需要太多演技的，他只要演好自己，本色出演那就足够了，他在踢球方面很自信，所以对于这部电影自己演得如何，他也一点都不怀疑，片子中的主角就是他，他就是主角，虽然做了一些小小的改变和美化，但是那影响并不是很大。

　　反倒是拿到观影仪式门票的林羽的球迷，有点忐忑不安了，他们不知道林羽在大银幕之上会有什么样的表现，会不会像他在球场上那样的令人信服呢？

　　起初的时候，你还可以听到现场有磨牙、有颤抖的声音，有晃腿的声音，但是当银幕上出现了制片商LOGO的时候，这些声音居然同时消失了，大家都紧盯着屏幕。


第一零一六章 不会让你失望的偶像

　　用林羽的眼光来看，他觉得这部片子还是非常成功的。

　　看看现场观众的反应吧，明明知道是个电影，可是当林羽机场被刺的时候，那种BGM的渲染再加上特殊的拍摄技巧，令观众们都有一种紧张到心脏快要跳出来的冲动。

　　当林羽重回赛场，与切尔西开始欧冠决赛的时候，现场居然有人激动地喊了起来，但是却没有人责怪他们，因为任何人看到了这激动人心的一幕，都是难言内心的激动之情的。

　　林羽对自己的演技没什么好评价的，他要夸奖一下詹姆斯·德隆的剧本以及导演技巧，真得太神了，就算是自己这个从未拍过电影的人，也能够完全将剧本带动着往前走，剧情一环套着一环，观众们看得有时候连大气都不敢喘一个，有时候又激动不已。

　　他过去以为詹姆斯·德隆就是个倒霉蛋而已，谁知道自己居然是碰到宝了，这家伙是真正的大师级编剧和导演啊，相信这个电影公司，在詹姆斯·德隆的带领之下，一定可以创造出更多让人喜欢的电影的。

　　电影并没有刻意去催泪，因为詹姆斯·德隆觉得那太无聊了，这个故事本身，就足够震撼人心了，多余的事情，只不过是画蛇添足而已。

　　范爷在这部电影里可以说是演技大爆发了，在医院病房里她饰演的女主角和堀北真希饰演的女配角的一段对话，让观影的人都记忆犹新。

　　那段话的意思其实很简单，就是女主角不知道男主角的情况如何，所以在冰冷的表情之下，发誓要让伤害到林羽的人血债血偿。

　　那一刻，现场很多人都感受到了一种寒意，一种发自内心的寒意。

　　……

　　电影的首映礼非常成功，基本上可以说是博得了一个满堂彩。

　　詹姆斯·德隆利用自己高超的编剧技巧和导演技巧，让一部不应该能引起普通人注意的足球电影，却拍摄成了一部如同泰坦尼克号那样能够震撼人心的顶级电影。

　　林羽自己演自己，所以无论他演技如何，表现在银幕上的那个人都是非常的真实，非常的性格鲜明。

　　他本身不是一个完人，电影里的林羽也不是一个完人，他会让人憎恨，会让人唾骂，但同样也会让很多人喜欢不已。

　　而范爷作为女主角，则是将自己的演技飙到了极致，或许对她来说，她的演技本来就不差，这部戏那更是完全的超水平发挥了，就连导演詹姆斯·德隆也忍不住夸奖范爷，说这个演员真得是选对了。

　　堀北真希的演技虽然略显稚嫩，但是却也是相当出色的演绎出了一个外冷内热的女保镖的角色，而且经常与范爷在一起，又得到詹姆斯·德隆的指点，演技也是有着很高的提升。

　　总而言之，电影的首映礼是大成功的。

　　而后电影上映之后的票房，也证明了詹姆斯·德隆拍摄这部电影真得是没有错。

　　电影是在欧洲和中国同期上映的，而在北美和其它地方则相对要晚一些，詹姆斯·德隆的想法很简单，林羽在欧洲和中国的影响力更大，先给电影打上一个坚实的基础之后，再去北美上映，得到的瞩目程度也就会更高一些。

　　事实证明他的选择是多么的正确，这部电影在欧洲和中国上映之后，仅仅一天的票房，就达到了十亿美金，这简直是破天荒的成绩了。

　　当然了，一开始去电影院看这部电影的人，大多数都是冲着林羽去的，是林羽的球迷，他们不是为了看电影，而是为了支持林羽。

　　可是看过了电影之后，却是一下子被震撼了，于是拖家带口，又一次进入电影院去观看。

　　据说在中国，有很多人一天之内将这部电影看了三遍，简直爱得不得了，以前从未有过哪一部电影可以引起如此的轰动。

　　“一定要去看看啊，太棒了，没想到林羽踢球好，演技也那么棒，范爷更是超水平发挥了，不看一定会后悔的啊。”

　　其实如果从电影本身来讲，就算达到了泰坦尼克号的高度，票房也不会如此恐怖，关键就在于这部片子他不仅仅是一部电影啊，他还是林羽担任主角的电影，或许林羽一辈子就只会拍这么一部片子，别的地方就不说了，中国人之中，喜欢林羽的那少说也有几亿了，每个人不多看，就看一场，买一张电影票，那这部电影也赚翻了，更别说那些疯狂迷恋林羽的球迷看个三四次了。

　　当这部电影在北美上映的时候，因为之前在欧洲和亚洲的成绩实在太好了，所以很多人都是慕名而去的。

　　结果看完这部电影，很多专业人士都不由得赞叹：“如果这部戏的女主角不拿奥斯卡金奖，那真得是太可惜了。”

　　“这部戏的导演究竟是谁？剧本是谁写的啊？太棒了，我们要和他合作！”这是一些制片商的声音。

　　他们当然不知道，詹姆斯·德隆曾经在好莱坞就是个顶级的编剧，只可惜他的许多剧本都被别人窃取了成果，要不是林羽，他兴许还只是一个为了温饱而努力的小编剧呢，现在他怎么可能舍弃林羽而去选择其它制片商呢，更何况他现在有自己的电影公司，自然要自己帮自己了。

　　当然，专业人士是瞧不上林羽的演技的，只是说林羽本色出演相当不错。

　　不过令人意外的是，这部电影在北美上映之后，倒是有很多原本不了解足球，不认识林羽的人，迷上了足球，迷上了林羽这个人，他们甚至千里迢迢从美国等地方跑去欧洲找林羽，想知道林羽是不是真得像电影里演得那样伟大。

　　……

　　电影取得了巨大的成功，范爷和堀北真希一下子因为这部电影而成为了国际影星，她们的名气自然也是水涨船高。

　　可是离别的时候，似乎并没有什么区别，她们和林羽之间，还是像最亲密的朋友一样，拥抱，挥手。

　　只是堀北真希稍微有点激动了，走出去几步之后，竟然当着数百记者的面，跑过去跳到了林羽的身上，然后和林羽激情接吻了足足一分钟的时间，这才依依不舍的离开。

　　“希望我们有机会再合作吧。”范爷心中嫉妒，不过她是不会那么做的，毕竟她已经是有家室的人了，对一个男人再欣赏，那也大不过自己的老公。

　　“那当然，如果因为这部电影拿到了奥斯卡金奖，你可得请我啊。”林羽笑道。

　　“没有问题。”

　　送别了两个美女，林羽施施然坐上了自己的车离开了，留下的是一群下巴都快掉到地上的记者。

　　“教练，我也要踢足球啊！这他妈林羽也太幸福了吧，美女主动投怀送抱，激吻告别，为啥我们就没这么好的命呢？”

　　……

　　位于马德里市中心，最大的一个长安大酒店内，总统套房之中坐着几个人，这些都是魔王社的干部和代表，为首的就是长安餐饮集团董事长杜立本。

　　杜立本钱赚够了，于是花钱请了专门的管理人员来负责管理他的餐饮王国，他则专心打理魔王社，做自己的林羽球迷协会会长了。

　　他是个忠实，甚至疯狂的球迷，过去为了生计，他很少有机会到现场看球，但是现在不一样了，他想怎么看就怎么看，哪怕是坐上自己的私人飞机，带着魔王社的球迷一起去客场看球也没有任何问题。

　　作为中国目前除了林羽之外最富有的人，杜立本也没有忘记，自己的王国是因为林羽而兴起的，也是因为林羽而壮大的，不管是把林羽当作偶像还是当作恩人，他都得用最大的热情去支持林羽。

　　所以长安大酒店在各地的最好的总统套房，很多时候都会被安排让魔王社的球迷们入住，而且是免费的，没办法，人家有钱，花这点钱也一点都不心疼。

　　如果去不了客场看球，杜立本还会特别在酒店的大堂里摆上巨大的电视，然后邀请魔王社的球迷一起到这里看球，一边吃东西一边看球，那种感觉，既热闹，又舒服。

　　今天的这个总统套房里，很多设施被撤去了，添置了更多的沙发，几个魔王社的负责人在这里讨论一些事情。

　　就在那场主场击败瓦伦西亚的比赛中，他们在比赛进行到胶着状态的时候，呼喊了林羽的名字，然后希望林羽可以进一个球来打破胶着状态。

　　然后林羽亲吻了队徽，以队徽向他们发誓，紧接着三分钟之后，林羽就实现了这个诺言，打进了自己那场比赛的第一个进球，这引起了现场魔王社球迷的疯狂庆祝。

　　在魔王社，林羽就是一尊神，只不过是魔神，但这个似乎缺乏一些理论依据，不过对阵瓦伦西亚的比赛，让他们想到了很多类似的事情，好像只要球迷在球场上有诉求，球迷的声音能够传达到林羽的耳朵里，那么林羽就必然会做出回应。

　　伯纳乌那场对阵瓦伦西亚的比赛已经不是第一次了，在这之前，还有很多场比赛，林羽也做出了同样的回应。

　　这难道不就是将林羽塑造成羽神的最佳方法吗？

　　在日本，有个叫秋元康的人创造了一个叫AKB48的偶像团体，最初的口号就是能见面的偶像，能接触的偶像，摸得着的偶像。

　　这种感觉，会让粉丝们觉得更加亲切，也更加真实，所以这个女子团体获得了巨大的成功。

　　而林羽作为一个在球场上霸气十足的巨星，很多球迷是不奢望能够与他接触，甚至不奢望林羽能够听到他们的声音地，如果说让林羽回应他们，那似乎就更加不可能了。

　　但是自从承诺事件发生之后，这种不可能似乎变得可能起来了。

　　想一想，当你得知你的偶像可以听到你的声音，甚至能够回应你的时候，那种激动地心情，是不是会更加喜欢他了呢？

　　这其实跟微博一样，你的留言大多数时候名人都不会回复的，加入有一天你发现他不仅回复了你，而且还按照你说的去做了，你一定会觉得自己幸福死了。

　　足球明星虽然也会和自己的球迷做一些互动，比如签名、送球衣、合影之类的，但这些事儿太过稀松平常了，更重要的是，似乎这种好事很多人总是遇不上，渐渐也就失去了希望。

　　但林羽不一样啊，林羽他会在球场上回应你们，不管你是在电视机前看球，还是在现场看球，林羽都会回应你，然后用实际行动来完成他对你的承诺，这绝对是独一份啊。

　　所以自从那场对阵瓦伦西亚的比赛结束之后，很多原本保持中立的球迷都路人转粉了，他们喜欢上了林羽这个嚣张的家伙，并且有大量的球迷在那场比赛结束之后加入了魔王社，让原本就已经规模很大的魔王社，成为了当今足坛球员个人球迷协会中人数最多，规模最大的存在。


第一零一七章 霸王之歌

　　由于近期大量球迷加入魔王社，搞得魔王社的几个负责人是累得够呛，不过倒也是累并快乐着！因为魔王社的壮大，对他们来说，那也是一种伟大的成就啊。

　　从当初在伦敦的只有几十个人的小团体，到后来壮大，再分裂，然后再重组，一直到现在终于名头也是响彻世界了，魔王社和林羽一样，经历过不少的风风雨雨了，大家虽然累点，可是看到魔王社取得如此的成就，也是欣喜不已。

　　“今天找大家来，是想商量两件事情，第一件事情，就是确定我们的我们统一的着装和徽章，第二件事情，就是确定一首或者几首可以在看台上唱起来的歌曲！”杜立本说明了今天这个碰头会的意义。

　　“着装方面我们早就有过尝试了，以后就用盘着金龙的黑色骷髅头作为胸口的图案吧，我们可以要求俱乐部方面专门为我们魔王社设计一批这样的球衣，算是特别的十号球衣吧。徽章也可以用这个啊。”有人建议道。

　　“没错，骷髅头和龙都代表了邪恶和强大，而我们的偶像林羽正是如此，太符合他的性格和身份了，不过金龙记着要用中国龙啊，不然无法体现林羽的特色。”杜立本点了点头说道。

　　众人对这个说法都没什么意见，很快就通过了。

　　倒是接下来在选择歌曲的时候，出现了很大的分歧，毕竟魔王社里面，来自各国的球迷都有，别说确定是哪首歌了，就算是确定用什么语言唱出来，也会让人非常不容易做这个决定。

　　其实以前也有为林羽专门做的歌，但给人的感觉太简单，也不够霸气，不太符合林羽的性格特点，所以这一次才会提出一些改变的。

　　而且在球场上，你不可能将一整首歌全部唱出来，所以选择一首其中能够让人激动起来的部分唱出来就是最好的。

　　最后杜立本拍板了：“我们唱歌不是给别人听的，而是给林羽听的，要的是他能够听懂，他能够感受到那种氛围，所以我觉得应该选一首中文歌，而且是比较霸气的中文歌。”

　　他的这个说法，虽然还是有人反对，不过同意的人更多，因为大家都知道林羽是个中国人，而且非常酷爱中国文化，如果能够选择一首中文歌在球场上唱起来的话，那种感觉，真得会非常给力的。

　　当然，学习中文歌对林羽的很多球迷来说并不容易，但这却也正好显示出了他们支持林羽的决心了，如果连一首歌的几句词儿也不愿意去学着唱，那你还算是林羽的球迷吗？我们并不强迫你学习，但你摸着自己的良心说说，作为林羽的球迷，你够格吗？尤其是你还加入了魔王社，这可是林羽忠实粉丝的集中营啊。

　　这个事情这么拍板之后，就是确定哪首歌的问题了。

　　其实杜立本心中早就有了选择，有一首歌，唱起来绝对的荡气回肠，只要稍微修改一下歌词，就可以成为真正的球场之歌了。

　　本来魔王社是绝对有资金去请专门的人作曲，甚至作词，为林羽创造一首歌的，但是杜立本这一次却没有花钱，因为他觉得那样做没有意义，反而是从流行歌曲之中选择出一首歌，改变其中的歌词，这样更能够一下子就抓住很多球迷的心，尤其是中国球迷的心。

　　最关键的是他对这首歌太满意了，尤其是其中的一些歌词，简直威武霸气，绝对配得上林羽。

　　这首歌的名字叫《霸王别姬》，是屠洪刚唱的，虽说如今这个年头，很多年轻人已经不知道这首歌的存在了，但提起霸王，相信还是很多人知道的，毕竟楚霸王项羽也算是一代豪杰了。

　　那种霸气，那种勇武，当真配得上林羽。

　　当然，这首歌因为是写霸王和虞姬的，所以一些歌词不太合适，杜立本就集思广益，对部分歌词进行了修改，反正在球场上，你也不太可能将整首歌都唱出来，要唱还是得场那最激动人心的几句，这样才有足够的震撼性。

　　歌曲选了出来，歌词也进行了修改，然后杜立本就将词和曲组在了一起，然后制作成了MP3格式，放到了魔王社的官网上供给大家下载和学习。

　　对于外国人来说，学习一首中国歌并不容易，不过如果只是几句词的话，那还是比较好办的，即使并不懂其中的意思，也可以唱出来，很多中国人学国外的歌，也是这样子开始的。

　　看起来大家都很积极，从下载量上就可以看出来了，这说明加入魔王社的球迷，那是真正的支持林羽，为了林羽，他们可以去学习自己根本不擅长的东西，为了林羽，他们可以吃苦受累，这都完全不是事儿。

　　大家都希望快点在球场上唱起这首歌啊，不然总是挥舞着拳头和手臂去给林羽加油，那也太单调乏味了，也没什么特色。

　　……

　　圣诞节到来之前，也就是西甲联赛第十七轮的比赛，皇家马德里在主场轻取奥萨苏纳，最终的比分是6:0，又是一场大比分的比赛，林羽虽然只进了一个球，但是却有三次助攻，而且其余几个进球，也都和他有着很大的关系，可以说这场比赛，就是由他主导的一场屠杀。

　　这一轮比赛结束之后，林羽的进球数已经达到了恐怖的二十八个，很多媒体就在猜测了，这个人是不是在半程结束之后，能够突破三十个进球，现在看起来，这真得非常容易，因为距离半程结束还有两场比赛，以林羽如今的状态，再进两个球好像还真不是问题，关键在于对手实在太弱了，所以进球也就变得非常有可能了。

　　如果他真得能够在半程就打进三十个球以上，那真得是彻彻底底地将别的前锋给比下去了，就算是最出色的前锋，整个赛季打进三十几个进球，那也绝对算是非常出色了，可林羽半个赛季就完成了别人整个赛季的进球数，这已经不能用出色来形容了，根本就是变态、恐怖、无与伦比！

　　感觉上，林羽就好像在不知不觉间就打破了历史球星的一个又一个的记录，然后再由他自己创造出新的记录。

　　估计他要是退役的话，那在足球史上毫无疑问就是一座巨大的丰碑了，今后的球星，想要跨越这座丰碑，估计真得是难上加难了，除非是某个时代，人类真的进化成了超人，那还是有可能的。

　　……

　　结束了和奥萨苏纳的比赛之后，皇家马德里俱乐部举办了一个圣诞晚会。

　　在上个赛季，林羽正是这个时候告诉了自己的教练和队友，自己的目标是要在欧冠上进二十个球以上，并且带领皇家马德里捧得冠军。

　　不过今天的晚会，他似乎没有那么高调宣称什么。

　　或许对他来说，根本就没那个必要了，六轮小组赛过去，十四个进球，这比他上个赛季丝毫也不逊色，以这种水平发挥下去，这个赛季实现上个赛季的目标，也不是不可能的事情。

　　但林羽心里头却有另外的想法，他不愿意让队友们为了他而舍弃射门的机会，他要在正常的情况下打入二十个球以上，而不是以牺牲队友的射门，让大家都把球传给他，那样太不正常了，一次还好，但是次数多了，难免是会引起一些隔阂的，毕竟别人也需要进球来证明自己嘛，你把别人的进球机会都给抢了，这怎么说也不太合适。

　　更何况林羽觉得那样子赢了梅西太没意思了，也太没难度了，这个赛季，就让一切在正常的情况下进行吧，就算不去强占队友的射门机会，自己一样可以进球，一样可以成为制霸欧洲的金靴。

　　在这次晚会上，俱乐部高层也确定了本赛季皇家马德里的目标，那就是三冠王卫冕。

　　联赛、国王杯和欧冠奖杯一个也不能少。

　　当然，这是最高的目标，最次的目标则是拿到一座欧冠。

　　就目前来说，皇家马德里俱乐部更看重的还是欧冠的连续夺冠，联赛反而可以放在其次了。

　　现在的皇家马德里从高层到球员，似乎都中了林羽的病毒，说话非常高调而且霸气，主席索罗斯就对外宣称，本赛季皇家马德里最少也要卫冕欧冠，这是最低标准。

　　当然，光说不行，索罗斯同样是给出了本赛季联赛、欧冠、国王杯夺冠的奖金。

　　联赛夺冠的话，俱乐部将会拿出一千万欧元作为奖金、欧冠夺冠的话，这个数字将会变成两千万欧元，而且不与联赛冠军奖金重复是分开的，国王杯比较少，只有五百万欧元。

　　对于林羽这种不差钱的人来说，将近的吸引力并不大，可并不是每个人都像他这样啊，金钱对于球员的吸引力那还是非常大的。

　　所以在索罗斯说出这些话的时候，晚会现场就响起了球员们巨大的呼喊声，他们真恨不得明天就是欧冠决赛，恨不得立即就可以拿到联赛的冠军啊。

　　当然，看得到摸不到的虽然好，但却不够真实，所以索罗斯还为每个球员准备了一分丰厚的圣诞礼物，其价值也有几十万欧元了，可以说，这个老板的大方，那也是和林羽在球场上地表现一样无与伦比的。

　　……

　　圣诞晚宴的目的就是为了激励球员们再接再厉，等到圣诞节之后再奋起力量来完成接下来的比赛。

　　这个目的现在看起来是达到了，球员们的士气都很高，斗志也非常激昂，不用太多的去说什么，他们就知道自己该干些什么。

　　……

　　“圣诞后再见！”

　　“不要吃得太胖了！”

　　“别忘了咱们的目标啊！”

　　在互相告别之后，圣诞假期也算是开始了。

　　林羽这一次没有去瞎逛，他和曲虹回了一趟老家，然后在两边亲戚的鼓捣之下订了婚，这虽然只是订婚，可对林羽来说，那还是人生头一次，他额是非常的重视，至于什么时候结婚，还没有准信，毕竟林羽的工作很忙，曲虹也很忙，领结婚证容易，可是在中国传统的观念中，不举办婚礼就不算是完整的婚事，所以结婚的事情就暂时拖着了。

　　……

　　圣诞假期结束之后，返回马德里的林羽很快就又投入到了球队的训练和备战之中。

　　欧冠小组赛结束之后，皇家马德里八分之一决赛的对手也出来了，他们的对手是来自意甲的那不勒斯。

　　对手的实力怎么说呢，并不算强，但也不弱，不过谁都清楚，意甲的球队是不好惹的，虽说如今意甲早已经没落了，可是意甲球队的那种死缠烂打的精神却没有完全消亡，跟这样的球队对战，真得不能掉以轻心，一个不小心，就可能是车毁人亡的悲剧。


第一零一八章 福祸相依

　　欧冠八分之一决赛抽到了那不勒斯，这对皇家马德里来说是个不好不坏的消息，说不好，那是因为近几个赛季，皇家马德里与那不勒斯交手极少，没有经验，说不坏，那是因为皇家马德里足够强大，面对谁那都不怵，更何况那不勒斯的成绩并没有想象中的那么出色。

　　当然了，这个抽签还是非常有看点的，因为那不勒斯有好几个原皇家马德里球员，比如伊瓜因、卡列洪、阿尔维奥尔都是，两队相遇，必然会产生不少的故事。

　　另外一个，那不勒斯的主场一种被称为是魔鬼主场，那里的球迷疯狂而又冲动，林羽曾经在切尔西的时候，就到了那里，也的确感受过那种氛围。

　　他倒是不会惧怕所谓的魔鬼主场，因为他自己就是最大的鬼，只是有点担心队内的一些球员会在客场失去状态，所以和那不勒斯的比赛，他必须得做得更多一点才行。

　　……

　　圣诞假期之后的第一场联赛，也是上半程赛事的倒数第二场联赛，将会是皇家马德里在主场对阵来犯的西班牙人。

　　这支球队和毕尔巴鄂竞技、马德里竞技一样，也是一支非常难缠的球队，他们虽然实力不强，可是足够顽强，也敢于硬碰硬。

　　他们和巴塞罗那是同城死敌，但也不会在皇家马德里面前认怂。

　　再加上林羽上半程是否能打入三十个球的猜想，都让球迷以及媒体对这场本来不能算是焦点的比赛却充满了关注。

　　很多人在面对创造纪录的巨大压力面前，会选择退缩或者直接慌得不知道该干什么了，人们现在就是想看看，林羽是不是真得像传说中那样，可以面对一切压力而泰然处之，完全不受影响。

　　是再一次创造纪录，还是在记录面前跪倒，这的确是个有趣的事情，值得大家去关注一下。

　　……

　　对于这样的记录，林羽也是很想去尝试突破的，因为只有不断地去挑战自我，挑战看似不可能的事情，他才不会再成就和荣誉之中迷失了自己，才能够继续进步，或者最起码可以保持巅峰水平很长时间，不会立即走下坡路。

　　任何人都敌不过岁月的侵袭，状态迟早会下降的，没有人可以保证一直都处于顶峰，但是林羽也没有奢望自己可以踢一辈子球，他只要巅峰能多保持几年，让他继续多驰骋足坛几年，那就足够了。

　　而保持巅峰的最好手段，就是继续挑战自我，继续去追求更高的荣耀。

　　但要说他会在面对创纪录的时候慌乱起来，那就是杞人忧天了，这个人什么时候害怕过吗？

　　即使是不支持林羽的媒体，也不太相信林羽会在这样的记录面前就丧失冷静的。

　　事实上，林羽也的确没有让他们失望。和西班牙人的比赛开始也就是三十一分钟的瞬间，长是长了一点，但他的进球还是来了，门前人缝之中的一次精准的抽射，皮球穿过人缝，直接挂了死角。

　　“压力？我觉得林羽的字典里应该没有这样的词儿，对他来说，压力或许就是动力的同义词而已。”

　　“他又一次进球了，目前上半程的进球数已经达到了二十九个，希望他可以再接再厉，他的每一个记录，都是足球史上重要的一笔，我们这些球迷或者解说，就算是等到林羽退役之后说起来，也会激动万分的。”

　　“还差一个就三十球了，他能实现三十球吗？还是说打破他自己创造下的记录？”

　　林羽进球之后的庆祝很普通，就好像这个进球简直理所应当一样，不过好像也确实是这样吧，对他这样的人来说，进球不就是家常便饭吗？

　　不过皇家马德里的其他球员却有些激动，因为这场比赛踢得并不轻松，西班牙人的顽强让他们迟迟无法进球，怎么踢都感觉很费劲。

　　平常做一个动作，耗费的气力不多，可是今天，做同样的动作所消耗的力气却是往昔的三四倍，上半场还没结束，大家都已经累得不行了。

　　林羽的这个进球，就仿佛是振奋精神的药剂一般，让每个人都瞬间精神抖擞。

　　赢定了！

　　大家心里头都是这样的想法。

　　看台上，杜立本和他魔王社的朋友们反而有点忐忑了，他们新创造的歌曲还没有练熟，这个时候唱的话，肯定乱七八糟，一点都达不到效果。

　　可是他们有很希望这首歌可以放在林羽打入三十个球的情况下去唱，他们现在甚至有点担心林羽今天就会进三十个球了，到时候就有些无奈了。

　　这叫什么？这就叫幸福的烦恼啊！

　　当别的前锋的球迷还在操心自己的偶像是否能够进球的时候，他们却在操心自己的偶像进球太多了，要怎么庆祝。

　　……

　　林羽的进球，就好像是打破了西班牙人外层的坚实护甲，接下来的比赛变得非常容易，西班牙人踢得也没有之前那么好了，从场面上地情况来看，就可以轻易判断接下来的结果会如何了。

　　根本不用去担心西班牙人能够扳平比分，需要关注的，反而仅仅只是皇家马德里能够在接下来的比赛时间里打入几个球。

　　本来很关注这场比赛的一些媒体都感觉有些无趣了：“妈的，你们就不能给我们来点惊喜吗？西班牙人你就赢一次皇家马德里，让他们掉队不好吗？”

　　他们这样的想法或许并没有恶意，只是想让比赛变得更加精彩一些，想让西甲的冠军争夺更加激烈，可是对于皇家马德里球员和皇家马德里的球迷来说，越稳的比赛越好，他们不需要刺激，虽然逆转取胜可以让人激动不已，但他们还是希望能够早早确定胜局。

　　这场比赛就踢得很不错，肃然前面三十多分钟大家都很紧张，可是林羽一进球，大家都松了口气。

　　在林羽进球之后的三分钟，迪马利亚又用一个世界波将比分扩大了。

　　现在的时间已经属于马德里时间了，西班牙人完全没有了反抗之力。

　　这和巴塞罗那那种无谓的控球不同，而是完全将对手压制，让对手甚至连一次反击都没有的巨大优势，让对手看不到任何的希望。

　　不过这场比赛，最终还是发生了意外，并不是胜负的意外，而是在下半场刚开始的时候，后防中坚，瓦拉内被西班牙人的球员一脚飞铲，倒在了地上。

　　齐达内虽然派上了佩佩去替换瓦拉内，可是心里头一直不能放心，瓦拉内和路易斯的搭档，如今已经成为了皇家马德里后防线上地核心搭档。

　　瓦拉内一旦受伤，那事情可就不太妙了，最起码皇家马德里的防守能力会下降不少。

　　拉莫斯很容易得牌，比如这场比赛，本来该他首发的，可是他却因为红牌而停赛，后防线上地中后卫就四个人，现在瓦拉内受伤，那真得是让齐达内揪心不已啊。

　　最麻烦的事情还不是这个，在十多分钟之后，贝尔居然也惨叫一声倒在了西班牙人的禁区里面。

　　主裁判虽然给西班牙人的球员出示了红牌，并且判罚了点球，可在齐达内看来，这种已经稳赢的比赛，要点球，要红牌有个屁用啊，我要我的球员完好啊。

　　该死！

　　最后这场比赛的比分锁定在了4:0，其中两个都是点球，但皇家马德里全队却高兴不起来。

　　贝尔伤了、瓦拉内也伤了，这可都是本赛季的主力球员啊，让齐达内简直是心痛不已。

　　更麻烦的是，赛后经过检查，队内巨星注意的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚踝也出现了问题，必须得好好检查一番。

　　在这场比赛中，罗纳尔多虽然没有像贝尔和瓦拉内那样惨，但也是多次被放倒，脚踝都被踢破了，本以为只是皮外伤，所以队医进行了包扎之后剧让他继续比赛了，可赛后一检查完全不是这样啊。

　　后来齐达内得到准确的消息，瓦拉内最少得缺席一个月的比赛，贝尔则更惨，估计两三个月都要报销了，罗纳尔多的情况稍微好一点，但也得休息恢复十五天左右。

　　也就是说，一个很严峻的情况摆在了齐达内的面前。

　　伤病！

　　虽然在这些位置上，皇家马德里都有可以替换的球员，但要是替换的球员再受伤了呢？

　　他觉得这是圣诞假期中球员因为放松了训练，然后回到球场上就参加激烈的对抗所引起的麻烦，但他不能这么说啊，这等于把过错都归咎于球员了，而且放假了，本来就应该是好好休息的日子，缺少训练也不算什么过错。

　　而且现在怪谁也没有意义了，关键在于今后怎么避免球员们不断的受伤。

　　虽然增补阵容是个不错的做法，但如果每个人都受伤的话，你增补再多也没有意义啊，伤一个再伤一个，十个也不够用的，所以还是预防为主。

　　齐达内打算和体能教练谈一谈，今后的训练，还是要多坚持身体对抗以及体能方面的额训练，这样可以避免不少的伤病。

　　……

　　赛后大部分的媒体也报道了皇家马德里的伤病问题，他们觉得，这个问题可能比任何事情都要重要，林羽再强大，他也没有分身术，不可能顶替自己的队友做别的事情啊。

　　“这场比赛的主题是受伤！罗纳尔多、贝尔、瓦拉内！这必然会被皇家马德里的夺冠之路蒙上一层阴影。”

　　“如果把林羽比做炮台，那么他的队友们就是架起炮台的架子，如果这些架子倒了，那么大炮也就没办法发射了。”

　　当然，也有人利用这个事情来攻击林羽，反正好像不管什么时候，他们都能找到理由来抨击和嘲讽林羽啊。

　　“林羽是不是应该改变一下自己的性格了呢，为了自己的队友也应该如此啊，你难道不知道，正是因为你的挑衅，才会导致你的对于接连不断的受伤吗？”

　　林羽对这样的批评根本不予理会，他现在最关心的是自己的队友伤势如何了。

　　别人或许不觉得什么，但作为林羽，作为这个成功的巨星来说，越是走到这一步，就越是懂得珍惜队友，越是知道队友的存在对他的帮助有多么巨大。

　　后防线不丢球，那么他就踢得更放心，也更省心。

　　中场能传出漂亮的球，他踢得也会更好一些，进的球也会更多。

　　贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够和他做出一些令对手无法防守的精彩配合，这不是他一个人的功劳，而是大家的，如果这些人都受伤了，他一个孤家寡人，或许同样还是会今进球，可难度绝对要比现在大得多。

　　更重要的是，看着自己的队友受伤，自己却没有任何办法，那种感觉真得挺郁闷的。


第一零一九章 组建新的队医团队

　　队内球员一场比赛伤了三个，这让齐达内很是不快，不过足球比赛就是如此，不然也不需要替补和板凳球员了。

　　有些球员踢了一辈子球，可能一次都不会受伤，而有些球员可能隔三差五就会受伤，这跟个人的体质有关系，当然也跟队医以及体能教练的水平有关系。

　　齐达内接手皇家马德里的时候，是对里皮的那拨人全盘接手的，但是到了现在，他决定要动一动了。

　　最想动的，当然就是队医和体能教练，因为这些人无法完成他的目的，无法达成他的希望，这很糟糕。

　　齐达内想要从德国引进几个出色的队医来，因为德国的医疗水平看起啦比西班牙高很多，这不仅仅是仪器的问题，关键还在于医生的水平。

　　你像罗本，当初在切尔西和皇家马德里都被誉为是超级玻璃人，但是到了拜仁慕尼黑之后，虽然也会受伤，可明显比以前好多了，这就是队医和体能教练的本事了。

　　齐达内觉得，一支好的球队，不能仅仅是引进球员，引进教练，像队医、球探这些职位，也都必须得加强，球探的作用自不必说了，不仅仅是挖掘新人，还是刺探情报的好手。而队医，则可以让队内的球员大幅度降低受伤的几率，即使受伤了，也能更早的恢复。

　　至于说一些医疗器械和设备，他也报告给劳尔了，再由劳尔这个体育部经理去跟俱乐部高层讨论，要钱。

　　除此之外，在林羽的建议之下，齐达内还要求俱乐部到中国寻找一个真正的针灸大师。

　　针灸师中医的一个类别，在欧洲还是非常流行和受欢迎的，针灸不仅可以帮助球员减轻疲劳，而且也能够解决一些因为心理问题而导致的身体问题。

　　或许欧洲人还无法接受中医药，以及中医科学，不过对于针灸，他们普遍都可以接受，认为这是类似于按摩的一种保健。

　　怎么认为都无所谓了，关键在于林羽说了，他之所以能够一直不受伤，或者受伤之后能够迅速康复，就是托了针灸的福，这让齐达内终于是下定了决心，在队医里面增加一到两个针灸师傅。

　　林羽倒也不是完全说谎的，他的确是在身体极度疲劳的时候，就会在球王养成器里面接受专业的按摩以及针灸，效果的确不错，当然，你不能请个骗子来，那就害了球员了。

　　将这些统一写成报告递交给了俱乐部高层之后，齐达内就不去操心了，他还有更重要的事情要面对，那就是联赛、国王杯以及世俱杯、欧冠的比赛。

　　考虑到本赛季的世俱杯比赛时间和往年不太一样，如果强行去争冠的话，会导致赛程太过密集，球员体力受不了，毕竟现在皇家马德里已经有多人受伤了，再也承受不起这种霉运了。

　　所以齐达内果断是放弃了世俱杯，皇家马德里直接派遣了二队球员去参加世俱杯，然后在半决赛的时候遭遇到了巴西的一支球队，结果被淘汰了。

　　虽然对于齐达内这个决定，很多球迷觉得不太爽，但齐达内身为主教练，他必须得搞清楚什么是重点，什么不是重点，他就不想那六冠王吗？不是，但如果为了六冠王的虚名而导致丢掉了本赛季的联赛和欧冠，那就太不划算了。

　　那是真正的丢了西瓜，甚至最后可能还会将芝麻也丢掉。

　　所以在皇家马德里队内，对这一次的失利根本就没有提及，输了就输了，反正只是去完成任务呢，派遣二队出去，就没想要夺冠，不然那就太小瞧天下英雄了。

　　丢掉了世俱杯，但是联赛中，球队却可以保持更好的体能，国王杯也可以做出更好的轮换来。

　　联赛第十九轮，也就是上半赛程的最后一轮比赛，对手是比较顽强的皇家贝蒂斯。

　　这支球队起起伏伏，拉来往往，反正一会儿在西甲，一会儿在西乙，表现很不稳定，但这支球队发起狠来，却也是像狼一样了那个人惧怕。

　　这一轮的比赛，皇家马德里肯定还是要取胜的，毕竟和后面紧追不舍的巴塞罗那以及马德里竞技的差距都没有拉开，容不得他们有任何的失误。

　　这也是为什么齐达内能够咬牙放弃世俱杯的原因，有时候放弃也是一种勇气和智慧的体现啊。

　　在这场比赛里，林羽终于是突破了三十个球的界限，甚至还上演了帽子戏法，让自己在上半个赛季的进球数就达到了恐怖的三十二个。

　　唯一美中不足的是，魔王社的歌声还是没有再这个客场响起来，一来是客场气势太小了，没法跟对方的球员抗衡，二来则是因为这首歌练得还不熟练。

　　杜立本别看文化水平不高，但却是个完美主义者，如果没有准备好，他宁愿错过，也不会强行去做的，因为他觉得那样是对林羽的不尊重。

　　……

　　别人关心的是林羽的进球，而齐达内关心更多的却是球员们的身体状况。

　　本场比赛中，京多安和莫德里奇都是多次被放倒的对象，而代替罗纳尔多出场的罗伊斯以及代替贝尔出场的赫赛，都成了对手下狠手的关键目标，他们好几次被放倒，每一次都让齐达内心里头捏了一把冷汗啊。

　　好在情况很快发生了改变，不知道林羽对贝蒂斯的球员说了些什么，贝蒂斯的那些防守球员居然全部都冲着他去了，反而是放弃了继续针对其他人。

　　这样一来，齐达内就放心不少，他了解林羽，林羽是最不怕对手的恶意犯规的，对手恶意犯规越多，那就会输得越惨。

　　赛后新的队医队伍已经组成了，他们来自德国和中国，是一个最为健全而完善的医疗队伍。

　　这支队伍可不简简单单的只是做一些简单处理，这甚至可以说是一个小型的医院了，或者说疗养院。

　　每一次赛前和赛后都要进行严格的体检，绝对不让球员带伤上场，这是齐达内下达的命令。

　　齐达内做过球员，所以他很清楚，很多球员为了能够参加比赛，有时候会瞒着自己的伤势上场的，那样子没有任何的好处，反而会伤上加伤。

　　除了身体上的检查，还有心理上的检查，像抑郁症这种心理疾病，那就是越早查出来越好，不然等到球员哪一天选择了自杀，那就没戏了。

　　而针灸一开始并不是强制的，而是可以自由去做。这两个针灸师傅都是从医科大请来的，既有经验，又有学识的人，虽然称不上大师，但真本事还是有的。

　　林羽是第一个带头去做针灸的，而且还是在中场休息的时候，只需要扎几个穴位，便可以减去一身的疲劳感，比你休息几十分钟还要奏效。

　　他既然带头了，那可能就会有人跟风的，毕竟林羽在这支球队里的号召力那也是非常大的。

　　起初的时候，没做过针灸的人，还有些战战兢兢，看到那针扎入自己的身体里面，差点尖叫出来，他们以为会很疼，其实也就一点点感觉而已，比蚊子叮差不多。

　　后来见林羽做，他们就咬着牙做了。

　　不过减缓疲劳的感觉那是瞬间就产生了效果，原本沉重酸软的双腿，顷刻间变得就好像完全没有运动似的，轻松非常。

　　这个效果一出，比林羽的号召力还恐怖，全队上下，甚至包括么上场的替补球员都说要试一试了。

　　反正不要钱，而且也没坏处，为什么不试试呢？

　　也正因为这次的针灸，皇家马德里下半场踢得比上半场更加出色，对手的反应慢了，可是他们却基本没有变化，这相对的，就自然是占了优势了，也就是这个原因，下半场林羽上演了帽子戏法，而罗伊斯也是梅开二度，迪马利亚同样有一个世界波入账。

　　大家伙儿就觉得这个针灸实在是太神奇了，赛后那是连连称赞，并且神神秘秘地互相警告说不能将这个秘密泄露出去，不然就没优势了。

　　齐达内对于自己这个英明的决定也是相当的满意，是自己给俱乐部提出的要求，如今产生了效果，那就是自己的功劳了。

　　谁说主教练一定是在战术上影响球队的？其实主教练不仅仅是指导球员比赛那么简单，他更像是管理一支球队的经理，各方面都是要关心的，虽然西甲的主教练没有英超主教练的权力大，可即使没有权力，有些事情你还真得是必须得管。

　　……

　　和皇家贝蒂斯的比赛结束之后，就是一年一度的新年了，在中国也叫元旦。

　　虽然对于习惯于过农历新年的中国人来说，元旦并不是什么大节日，可是随着如今生活水平的提高，人们也渴望更多的精神生活，所以元旦也就被越过越热闹了。

　　元旦的前一天晚上，十二点之前，林羽就打电话向自己的父母，以及未来的丈母娘和老丈人问了好。

　　在打电话的时候，曲虹就坐在他的身旁，两个人像是分不开的八爪鱼似的纠缠在一起。

　　电话里头，林羽的父亲林海军提到了《英雄》那部电影，说是拍得真不错，还偷偷告诉林羽说“冰冰也是你老爸我的女神啊，千万别让你妈妈知道了哦。”

　　林羽听得是哈哈大笑，其实仔细想想的话，自己的父亲也比范爷大不了多少，喜欢范爷那是很正常的，毕竟在中国的女演员里面，范爷也算是比较漂亮也出众的了。

　　这一年就这么过去了，他在球场上春风得意，不仅帮助球队拿下三冠，以二十六个球夺取了欧冠金靴，而且还被评为了当代最伟大的球星之一，这都是去年的荣耀。

　　在球场下，他不仅终于和曲虹捅破了那层窗户纸，真正成为了滚床单的男女关系，而且还拍摄了自己有生以来的第一部电影，并且取得了票房大卖，又认识了自己的偶像范爷，也算得上顺风顺水了。

　　过了这个年，他就二十六岁了，二十六岁的他，已经是荣誉满身，但他还很年轻，很多球员二十六岁的时候才迎来事业的高峰期，而他却已经是站在世界顶端的球员了，现在要做的，就是创造更大的辉煌，并且将这巅峰持续下去。

　　过去的虽然精彩，但毕竟已经过去了，这就是为什么林羽将自己的奖杯放在柜子里的原因，那些东西之代表过去，不能代表现在，更不能代表未来，或许他在退役之后，会将那些东西拿出来展览、炫耀，不过现在，他可么那个闲工夫沉迷于过去的成绩。

　　“新的一年，我依旧要疯狂！”林羽在推特、脸书、INS以及微博上同时写下了这样一句留言。

　　这就是他对新一年的期待，虽然粗鲁，但却真实的反应了他内心的想法。


第一零二零章 卡拉是条狗

　　在和皇家贝蒂斯的比赛结束之后，皇家马德里迎来的是国王杯十六分之一的决赛对手，一支来自西丙的球队阿尔孔科。

　　面对这场比赛，齐达内果然是来了一次大轮换，没有上过场的球员悉数上场，林羽也坐到了替补席上。

　　虽然林羽没有在球场上受过很严重的伤，但齐达内还是不敢大意，也让他在板凳上休息了，而顶替他出场的当然就是本泽马了。

　　林羽没有去和齐达内理论什么，他觉得这样子也不错，自从他来到了皇家马德里之后，本泽马就鲜有首发的机会了，就算上场，那也可能打的是别的位置，现在好不容易遇到了一个不怎么样的对手，自己难道还要跟本泽马去抢首发的位置不成？

　　把自己的队友逼死，对自己没有任何的好处，所以林羽尽管很想继续在球场上拼杀，但他还是忍了下来。

　　有媒体说齐达内放弃了世俱杯，难道还要放弃国王杯不成？他们觉得最起码应该让林羽也上场啊，反正林羽的体能和健康都不是问题。

　　小瞧西丙球队？千万别忘了这个阿尔孔科曾经可是大比分战胜过皇家马德里啊，而且就在佩莱格里尼执教的那个赛季。

　　但事实却给了这些人一巴掌，替补阵容就不行？

　　不要搞笑了好吧，即便是替补阵容，皇家马德里也是目前足坛的一档球队，而且这些替补球员面对国王杯对手的时候，能够表现出更为强大的战斗力来，反而是主力球员上场的话可能不会太积极。

　　齐达内虽然执教经验不足，可是比这些只会瞎咧咧的外行强了太多了。

　　……

　　“帽子戏法！一个完美的帽子戏法！本泽马替补林羽出场，表现非常出色，他就像是一个饥饿的野兽，面对自己的猎物，真得是一点都不肯放松！”

　　解说员们对本泽马的赞扬，也是在鼓舞这个甘愿给林羽做替补的优秀前锋啊。

　　虽然如今本泽马上场的机会少了，可是明显进球效率却提高了，变得比以前更加恐怖，这或许反而是一种进步。

　　“谁说替补就不能赢球？谁说皇家马德里要放弃国王杯？笑话！看看这场比赛吧，不管是本泽马还是纳乔，他们都表现得非常出色，他们配得上这场酣畅淋漓的胜利！”

　　“齐达内虽然放弃了世俱杯，但他不会放弃国王杯的，三冠王虽然没有六冠王那么美好，但是却是扎扎实实的成绩，如果为了夺六冠而导致伤兵满营，那估计最后后悔的就是齐达内了，他做得不错，越来越像个顶级教练了。”

　　当本泽马上演帽子戏法的时候，他第一个冲到场边和主教练齐达内拥抱，然后第二个就是和林羽拥抱在了一起。

　　外界都觉得林羽抢了本泽马的位置，本泽马应该憎恨他才对。

　　可是实际上林羽和本泽马的关系非常好，两个人也是朋友的关系，而且最重要的是，本泽马自从接触林羽之后，就从林羽那里取得了很多的经验，他在国家队的表现如日中天，已经被誉为仅次于亨利的法国神峰了，别人看到他进球如麻，还骂齐达内不长眼睛，最起码应该多给本泽马一些机会上场，可是却不知道，这背后有林羽的功劳呢。

　　更何况本泽马虽然失去了主力的位置，但他的上场机会却并不少啊，欧冠、联赛、国王杯，他都是有机会出场的，而国王杯基本上就是铁打的主力。

　　如果让本泽马选择的话，他是去别的俱乐部当主力，还是留在皇家马德里成为林羽的一号替补，他已经告诉了世人答案了。

　　荣誉、财富、友情！

　　所有的一切，本泽马都可以在皇家马德里得到，那么他为什么非要转会呢？

　　难道仅仅就为了证明自己不是个替补？

　　那有意思吗？

　　最终这场比萨，靠着本泽马的帽子戏法，赫赛的梅开二度，以及赫迪拉的一脚爆射，皇家马德里以6:0完胜对手，晋级国王杯下一轮的比赛。

　　这已经是十六分之一决赛第二场的对决了，第一场的时候是在客场进行的，那场比赛，还是本泽马进的球，是2:0小胜对手，两回合8:0晋级。

　　在赛后的新闻发布会上，阿尔孔科的主教练很是无奈地说道：“其实我们更希望林羽上场的，因为输给他，我们还可以心里舒服一点，可是输给了没有林羽的皇家马德里，我们这心里头不好受啊，但不得不承认，他们太强大了，和曾经佩帅执教的那支皇马截然不同了，关键在气质啊。”

　　现场响起了记者们的笑声。

　　有人说道：“其实您也不必这么在意，皇家马德里是一支冠军球队，连巴塞罗那都拿他们没办法呢。”

　　……

　　国王杯的比赛进行得还算平和，但是一到了联赛，故事就变得多了起来。

　　皇家马德里下一个对手将会是格拉纳达，这是一场客场的比赛，对手并不是很强，按理说这场比赛应该可以轻松拿下才对。

　　但事实上，不管是皇家马德里队内还是媒体，都对这个对手非常的重视，原因无他，只是这个球队在上个赛季曾干掉过巴塞罗那，也给马德里竞技和皇家马德里制造了不少的麻烦。

　　看着不厉害，可是却会杀人，格拉纳达就像是杀手里的小孩子。

　　你觉得他无害？但如果你不小心，就会被他给捅上一刀子。

　　而且在赛前，格拉纳达也和其它的西甲球队不一样，如今很多西甲球队面对皇家马德里都会选择低调沉默，因为怕刺激了林羽，可是格拉纳达赛前却非常的胆大。

　　他们发出了主动的挑衅，但挑衅的对象却不是林羽，而是皇家马德里的主教练齐达内。

　　格拉纳达主教练阿尔卡拉斯在接受媒体采访的时候笑称：“皇家马德里的弱点？其实他们的弱点很明显啊，他们最薄弱的一个环节就是主教练齐达内，实话说，齐达内没资格执教皇家马德里这支球队，现在的皇马就算是放一条狗去执教，那成绩也不会差的。”

　　这话说得实在是非常过分，不由得齐达内不生气，毕竟齐达内也不是一个好脾气的人。

　　但成为教练之后，齐达内担心的事情比较多，所以他迟迟没有回应这样的挑衅，是为了球队可以更加专心地去训练。

　　但林羽却受不了了，挑衅你个球啊，你阿尔卡拉斯算什么东西？居然也敢对我们的BOSS指手画脚？

　　以前和齐达内关系不是很好的时候，他或许不会为了这种事情生气，但是现在，他却必须得站出来了。

　　一来是因为他和齐达内的关系不错，二来则是因为他已经发现阿尔卡拉斯的话对齐达内产生了影响，导致齐达内在指挥训练的时候连连出错，总是愣神。

　　他知道这个时候劝慰是没用的，最好的办法就是分散齐达内的注意力，让他更多的去关注一些有意思的事情，而不是纠结于阿尔卡拉斯的话。

　　而恰恰在这个时候，林羽接到了一个任务“帮助齐达内吸引火力，成为媒体和对手的集火对象，并且尽量让对手教练阿尔卡拉斯生气。”

　　林羽觉得这个任务好啊，正发愁自己的能量点不够用呢，现在白得了这么一个任务，也是能赚上一笔了。

　　于是，他在一次训练结束之后，特意去接受了媒体的采访，笑着说道：“格拉纳达的教练先生说放条狗都可以让我们的球队取得不错的成绩，他这明显是搞错了，比如他这条杂毛狗，我们就是瞧不上的，对了，我哈不知道他叫什么名字呢？”

　　“阿尔卡拉斯！”有记者说道。

　　“哦，对对对，叫阿尔卡拉斯，你看看，这名字对我来说他陌生了，不过我相信经过了下一次和格拉纳达的比赛之后，我会记住他的，被我羞辱的主教练其实并不多，我觉得这是一个值得尝试的好玩的事情。”

　　这话绝对是恶毒啊，可阿尔卡拉斯又不好去申诉，因为是他先骂齐达内的，如果申诉，那他估计也会遭到西足协的惩罚，而且这种惩罚最多就是警告一下，罚点钱而已，人家林羽缺这点钱吗？

　　阿尔卡拉斯简直有些气急败坏了，他不能申诉，所以就将怒火全部放在了和林羽的口水仗上，而忘记了自己最初的设想，那就是去挑衅齐达内，让齐达内上去冷静，那样的话，他们或许还有机会再自己的主场取胜。

　　他面对媒体的时候说道：“简直满嘴喷粪，目无长辈！像林羽这样的球员，他就算是拿多少荣誉，都只是个痞子无赖而已，成不了英雄！我真得非常失望，他和他的恩师穆里尼奥一样，都是令人讨厌的家伙，简直不配戴上皇家马德里的徽章，穆里尼奥走了，我希望他也从西甲离开，不要再污染者一片净土了。”

　　这位主教练不仅是骂了林羽，还附带连穆里尼奥都给骂了，不得不说他已经有点口不择言了。

　　穆里尼奥在听到媒体的报道之后，只是冷笑了一声反问记者道：“阿尔卡拉斯是谁？谁家门前的一条杂毛狗吗？”

　　果然是上梁不正下梁歪啊，穆里尼奥如此，也难怪林羽会如此了，这足坛的一对狂人师徒，性格上真的是像极了。

　　听到穆里尼奥对阿尔卡拉斯的评价，林羽笑得肚子都疼了，他反正现在已经将打嘴仗当成一种乐趣了，调戏对手的感觉，真得是不错。

　　看到对手为了一两句话气急败坏，那种感觉实在是太棒了。

　　毕竟，足球运动之间，还是需要一些事情来调剂一下的否则一直紧绷着神经，那就真会崩溃的。

　　齐达内为了保持自己的形象，为了球队，他不愿意和阿尔卡拉斯打嘴仗，但林羽却不在乎，反正他是不嫌事大的，闹吧，闹得越凶越好，这场比赛才会更加吸引人。

　　而且当你们把火力都集中在我身上的时候，我不仅可以完成任务，而且还能够帮助队友和教练减轻压力，简直就是一举多得啊，有什么不好的呢？

　　“卡拉……阿尔卡拉……他叫什么来着？哦，对对对，叫阿尔卡拉斯！我觉得我必须的向阿尔卡拉斯先生道歉，我以前看过一部电影叫《卡拉是条狗》，所以误以为这个名字是格拉纳达主教练先生家养得一条狗了，实在是对不住啊。如果他生气地话，尽可以在比赛中狠狠地和我们打对攻，放心，我会温柔的，会少进几个去的，不用担心。”

　　这番话，让阿尔卡拉斯几乎是怒火攻心，当场吐血了。

　　“无耻！流氓！败类！”阿尔卡拉斯的嘴里头连续蹦出了几个词儿，他对林羽简直是恨之入骨了，并且叫嚣着：“对攻是吧？对攻是吧，老子会怕了你吗？”


第一零二一章 向我开炮！

　　逼疯一个球员不算什么逼疯一个教练，那才是真正的牛擦。

　　原本如果格拉纳达选择稳守反击的话，兴许还真能够给皇家马德里造成一些麻烦，可是他们么有，被逼得已经脑子糊涂了的主教练阿尔卡拉斯做出了一个最愚蠢的决定，他打算要和皇家马德里来一次对攻。

　　比赛当天，格拉纳达可以说是群情激愤，不管是球员还是球迷，似乎都对林羽恨之入骨，而林羽也是成功借着这一次的机会，完成了自己的任务，他不仅仅是激怒了对方的教练，甚至连球迷都激怒了。

　　已经习惯了只给自己球队加油，而不去嘘林羽的格拉纳达球迷，今天完全一反常态，他们从比赛开始的第一分钟就针对林羽发起了声浪攻击，企图让林羽无地自容。

　　场边的齐达内看着这场面，不由得是摇头苦笑，自己的这个大将什么都好，就是这吸引仇恨的本事，简直要逆天了。

　　这一次他是尽量低调了，甚至对方的主教练骂他他都没有还口，只是没想到林羽为了给他出气，还是将仇恨给吸引了过来。

　　不过现在看起来，这种做法似乎并没有错。

　　最起码在林羽开骂之后，他齐达内就渐渐被媒体和对方的教练忘记了，他可以心平气和地去指挥球队训练，以及安排战术，而不用总是愤怒得不知道该干什么。

　　“或许这就是林羽的真实目的吧！”尽管无法肯定，但齐达内却觉得很有这种可能性，林羽为了能够让他安心，才会自己去堵抢眼的。

　　如果换作过去，他可能会担心林羽被人针对，从而在巨大的压力之下无法发挥正常水平，可是现在齐达内不会这么想了，他很清楚林羽的心理承受能力，面对这样的压力，根本就不会当回事。

　　从这十几分钟的表现就可以看出来，林羽已经有了三脚极具威胁的射门，还有两脚关键性的传球，对方的球员根本就挡不住他，他的状态好到爆。

　　……

　　林羽今天状态非常好，那是因为他不能让人打耳光啊，在和阿尔卡拉斯的对骂之中，他鄙视了格拉纳达，鄙视了阿尔卡拉斯的执教能力，如果自己的球队输给了格拉纳达，那就丢人丢大发了，所以发挥可能是要好的。

　　今天的比赛是皇家马德里的客场，所以看台上皇家马德里的球迷并不多，格拉纳达球迷占据了大多数，他们的声音汇聚成一股犹如声波炮一般的东西，连续不断地朝着林羽轰了过去。

　　林羽不能在这种炮火中倒下，他要证明自己不仅仅是嘴皮子上的功夫而已，骂的凶，但是做得更好！这才是他林羽，一个言出必行的人。

　　阿尔卡拉斯，你不是叫嚣着要打对攻吗？既然你敢这么做，我就敢进球！让你彻底闭上那张臭嘴，以后说话的时候最好注意一下对手是谁，别自己给自己找麻烦了。

　　……

　　比赛第十六分钟，林羽终于拔得头筹，将一粒漂亮的任意球罚进了格拉纳达的球门之中。

　　“进球了！林羽——！这是他本赛季打入的第三十三个进球，他已经创造了半程进球的记录，难道还要创造赛季进球的记录吗？”

　　“哈哈哈，说到做到的林羽，果然让人放心啊！”

　　“格拉纳达这是搞什么鬼啊，完全中了林羽的奸计了，你们死守反击就行了，打什么对攻啊，简直莫名其妙！”

　　“对于这样的名场面，我都习惯了。林羽要是不进球，那才成了新闻了呢。你说这格拉纳达也真有意思啊，以前明明和皇家马德里踢球都很低调的，这一次干什么突然这么高调？还抨击别人的主教练，这下子惹恼了林羽，彻底傻眼了吧？”

　　林羽进球之后，直接跑到场边，当着格拉纳达主教练以及球迷的面，然后做了一个抹脖子的动作。

　　让对方闭嘴太没意思了，太普通了，所以林羽就要玩点新花样。

　　别人只是让你们闭嘴，而我林羽可以让你们郁闷的自杀！

　　这个动作，依然是谁都看得明白的，所以反应过来的格拉纳达球迷纷纷站起身子来冲着林羽大骂，同时竖起了中指。

　　林羽却潇洒的一个转身，跑向了替补席，和齐达内拥抱了一下。

　　“BOSS，看到了吧，有些人你越服软他们就越来劲，以后你不好出面的事儿，就让我去做吧，我很乐意在这些事情上出头啊，我就喜欢看别人气急败坏的样子。”

　　齐达内摇头苦笑，林羽这小子啊，简直是……简直是太他妈贴心了啊，有这样的球员，你做教练都会省力很多。

　　齐达内骨子里也是个狂人啊，只是他自从吃了世界杯上的亏，被很多人批评了之后，就变得很能忍耐了，但这并不代表别人骂他的时候他不生气，并不代表他不想反击啊。

　　他只是迫于环境和外部的压力，不能随随便那么做而已，现在林羽替他出头了，他高兴还来不及呢，哪里会反对？

　　齐达内不好公开说这些话，但他可以私底下给林羽说啊，在和林羽拥抱的时候，他贴在林羽的耳边说了一句：“干得漂亮臭小子，不过一个球还不够，要更狠地去羞辱他们啊，再接再厉。”

　　得到了主教练的允诺，林羽自然是更有斗志了，他也觉得一个进球实在不够，你看看那些儿格拉纳达的球迷，现在还在冲他竖中指呢，说明他们还没有害怕。

　　……

　　格拉纳达如果知道他们为什么会被屠杀，相信已经会气得跳脚的，不过他们会知道的，即使现在不知道，赛后他们也会知道的，林羽不会给他们面子，所以林羽会站出来，然后将他们为什么会被屠杀的事情说出来。

　　相信过不了多久，格拉纳达又会成为足坛的笑柄了，就因为你们的主教练说了不该说的话，结果就导致了你们的球队被屠杀，这也太冤了。

　　赛后林羽会成为英雄——率领皇家马德里客场屠杀格拉纳达，尽显英雄本色。

　　而格拉纳达就惨了——赛前雄心勃勃，乱嚼舌根，赛后士气低落，悲剧收场。

　　在上半场结束之前，林羽又攻入了一球，梅开二度，帮助球队在客场2:0领先，估计熟悉皇家马德里的球队都知道，格拉纳达翻盘是没戏了，接下来唯一要做的就是为尊严而战了。

　　经过中场休息之后，本来格拉纳达的球迷还希望自己的主教练阿尔卡拉斯可以进行一些调整，确保下半场踢得更好一些。

　　然而命运早就注定了，怎么做都只是垂死挣扎而已。

　　下半场开始仅仅三分钟，林羽一个直塞就穿透了格拉纳达的防线，然后罗伊斯轻松射门进球，帮助球队激昂比分扩大成了3:0。

　　格拉纳达越是想要进球，踢得就越是难受，不仅难以将球控制在自己脚下，甚至连反击都打不起来，感觉好像所有的球员都不会踢了似的。

　　第六十三分钟，林羽再次助攻罗伊斯破门，将比分改写成了4:0。

　　第七十五分钟的时候，林羽再度进球，上演了自己的帽子戏法，比分变成了5:0。

　　进球之后，林羽又一次跑向了替补席，然后和齐达内伸出右手握在了一起。

　　“看到了吧BOSS，他们蔫了，嘿嘿！”林羽说这话的时候，丝毫没有避开摄像头的意思，他就是要让媒体知道他说了些什么，就是要臊一臊格拉纳达，让这些人知道，得罪皇家马德里，得罪皇家马德里的教练是多么愚蠢的一件事情。

　　别管我们的教练怎么样，就算是我们有权利骂，你们都没有权利！

　　……

　　如果你以为5:0就是结局那就错了，因为比赛时间还长着呢，而格拉纳达却已经崩溃了，不光是林羽想要给自己的BOSS复仇啊，别的球员也想这么去做。

　　于是，迪马利亚进球了。

　　赫赛梅开二度了。

　　甚至就连佩佩都打进了一个头球。

　　最后比分达到了9:0！

　　如果这还不是一个屠杀，那就不存在屠杀了，格拉纳达这支甚至上半程还都表现非常好的球队，却在下半程联赛刚开始就遭遇到了重创，唯一的原因就是他们的教练大嘴巴。

　　大嘴巴不是错。

　　喜欢挑衅也不是错。

　　喜欢闹事更不是错。

　　但关键你要有资本去做这样的事情，没资本那就千万别装逼，否则你会死的很惨的。

　　“一句话引起的惨案，阿尔卡拉斯搞不好会因为这次的事情而下课啊！”

　　“绝对的大屠杀，简直没有人性啊。”

　　“在欧洲五大联赛，近年已经很少有这种大比分出现了，没想到啊，目前欧战积分排名第一的西甲联赛，却出现了如此大的比分，实在是令人惊讶。”

　　齐达内对这个比分倒是不怎么在意，他本人觉得9:0和1:0真得区别不大，都是赢球而已，都是拿到了三分。

　　他更在意的反而是林羽在这一次的事件中所表现出来的那种特殊的处理方式。

　　吸引仇恨！

　　虽然这样，让林羽成为了媒体口诛笔伐的对象，批评他言语太过粗鲁，实在是带坏了小朋友，但是不得不承认的是，林羽这么做了之后，皇家马德里其他的球员，包括他这个主教练却明显轻松很多了，可以不用去面对媒体的抨击和讽刺，可以不用面对对手的辱骂和嘲讽。

　　而且齐达内明显感觉到了，当皇家马德里的成绩越来越好的时候，就渐渐成为了别人的眼中钉，不仅仅是联赛中，在欧洲赛场上也是一样。

　　各种批评的声音，各种无间道，各种反装忠，就是为了给皇家马德里制造不安，制造混乱。

　　当你站到顶点的时候，嫉妒你的人自然就多了，寻找各种借口，也要将你落下来，也要弄臭你。

　　面对这些声音，你不能够忍气吞声，因为你越是什么都不说，别人就越是会认为你好欺负，越是想要对你百般攻击。

　　如果你反驳的话，那么也要做好心理准备，因为你一卡口，可能面对的就是枪林弹雨，面对的是无数的脏水向你泼过来。

　　齐达内觉得自己是胆小了，没有勇气去面对这些，而林羽做到了他做不到的事情，林羽不怕被泼脏水，因为从出道到现在，林羽身上被泼的脏水太多了，他早就习惯了。

　　他感谢林羽，所以对于林羽的那些看似不合理的做法，也从来没有批评过。

　　这一次格拉纳达主帅的不正常言论，其实并不算太过分，但是在媒体的炒作之下，一下子就宣扬了起来，这才会搞得齐达内心绪不宁。

　　齐达内觉得这背后有人故意捣乱，利用格拉纳达主帅阿尔卡拉斯的声音来对付皇家马德里。

　　他相信今后这种事情还会越来越多，别人不把你从欧洲第一的宝座上拽下来，又怎么会善罢甘休呢？


第一零二二章 茶几上的杯具

　　木秀于林，风必摧之。

　　其实这个道理很简单，当一支球队成绩出色的时候，他总是要面临来自各个方面的挑战，而这其中最麻烦的，就是心理攻势以及铺天盖地地嘲讽与谩骂风潮。

　　如果这个时候有个人能站出来抵挡这些负面影响的话，那度一支球队来说无疑是非常好的事情。

　　林羽不介意成为皇家马德里的一面盾牌，将那些肮脏的东西挡在外面，免得影响了队友和教练的心情，导致他们发挥不佳。

　　以他吸引仇恨的MT属性，要做到这一点倒是很简单的。

　　想要欺负我的队友，我的教练？好啊，那你们最好先做好承受我反击的准备，我这面盾牌可不仅仅只会被动防守哦，如果你被我这盾牌砸得晕眩的时候，千万不要惊讶啊。

　　……

　　二十轮联赛过去，皇家马德里依旧是以微弱的优势保持着联赛第一的名次，既然上来了，他们就没想过要下去，所以任何错误都是绝对不会去犯的，而巴塞罗那和马德里竞技也小心翼翼地维系着自己名次，反正这个时候谁都是不肯再掉队了，因为一场失利，甚至一场平局，都可能会让你陷入万劫不复之地。

　　不过媒体似乎更关心的反而是林羽的进球数，因为到这一轮为止，林羽已经打进了三十五个进球，而联赛还有十八轮呢，最终这个赛季林羽能够打入多少球？

　　一想到这个，媒体就感觉到浑身发抖，这个人实在太恐怖了啊，上个赛季打入了五十二个进球，已经让众多前锋是望而却步了，这个赛季照这势头，搞不好是奔着六十球而去的。

　　梅西在上半程中途的时候，还能够保持住和林羽的微弱差距，可是到了现在，已经没办法追了。

　　目前梅西的进球数只有二十五个，比林羽整整少了十个球，而照现在的情况来看，这个差距只会越拉越大，绝对是不会变小的，不管梅西你如何努力，面对一个开了挂的疯子，额只不过是徒劳而已。

　　所以梅西现在也不再提什么金靴之争了，他现在更在意的，是不是能够通过自己的努力来帮助球队夺冠，将皇家马德里从冠军的宝座上拉下来，既然不能够与你比进球数，那就不让你夺冠。

　　“我想和林羽同处于一个联赛，真得是梅西、迭戈·科斯塔这些人的悲哀啊。如果你认为自己还有竞争力，还可以和他一搏，那么就请拍拍你的脸吧，因为那完全是幻觉，或许十几轮联赛，像梅西这样的球员还跟得上林羽的步伐，可是二十轮之后，就被完全甩开了！”

　　“如果你不知道联赛进行了多少轮了，那么肯定会以为林羽的进球数是整个赛季的，因为他已经打进了三十五个进球！可事实上赛季才刚刚过去二十轮而已。距离本赛季联赛结束还有十八轮的比赛，没有人知道他赛季结束之后能打进多少求，但有一点可以肯定的就是，这个家伙实在太过变态了！现在所有人都在像看怪物一样看着他……”

　　“联赛金靴会是谁？我想这个问题大概都没有讨论的必要了！还有比这更没悬念的话题吗？什么？有人说林羽也可能会进入低谷，会受伤？会缺赛？先不说这可能性有多小，就说即便是这样，梅西真就追得上来吗？十个球的差距啊，这可不是一个小数目！”

　　媒体不想称赞林羽，奈何林羽的表现实在太过杰出，如此疯狂的进球效率，你要是不夸上两句，都对不起你这做记者的身份了。

　　从德国到英格兰，从英格兰到西班牙，再从西班牙到中国，整个世界都在谈论着林羽和他的进球数，现在的网络如此发达，这样的新闻经常几秒钟就可以传遍全球了，而遍布全球的林羽的球迷，恐怕最乐此不疲的，就是讨论这个事情了啊。

　　每每这个时候，人们都会想起林羽当初在欧足联颁奖典礼上说过的那番话“我要垄断欧冠金靴，要垄断联赛金靴！”

　　当时很多人觉得这只不过是个笑话，或者说是一个年轻球员不羁的性格之下说出来的傻话而已。

　　可是现在，在确凿的事实面前，那些人也不得不低头承认自己错了，自己小瞧了林羽。

　　林羽拥有梅西一般的过人技巧。

　　拥有德罗巴一般的强壮身体。

　　拥有穆里尼奥一样的影响力。

　　更重要的是，他更够进球！能够不断的进球！对于一个前锋来说，别的都是虚的，只有进球才是最重要的事情。

　　又是一年一度的冬季转会窗口打开了，媒体上那也是谣言满天飞，流言成江海了。

　　比如类似“曼城开价三亿英镑求购林羽！”“大巴黎为夺林羽不惜贱卖卡瓦尼和伊布拉西莫维奇！”

　　这些新闻，还真得是凑热闹不嫌事儿大。

　　先不说林羽现在压根就没有离队的想法，就算他真得有，以欧足联现在的财政平衡政策，三亿英镑求购林羽？曼城是不想玩了吗？

　　“非卖品？不不不，说非卖品那太虚伪了，迄今为止，多少俱乐部都说自己的当家球星是非卖品，结果最后都卖了，钱才是亲爹啊，只要有钱，只要锄头舞的好，不怕挖不倒所谓的非卖品。我们家林羽不是非卖品，只不过他的违约金高达十亿欧元，你们谁出得起那就买吧，出不起就别丢人现眼了！”在一次新闻发布会上，皇家马德里主席索罗斯很是不屑地说道。

　　这意思已经很明显了，别以为你们有几个臭钱，跟我们比还差得远呢，如果拿不出十亿欧元的违约金，那就别提什么转会的事情。

　　皇家马德里目前正在以林羽为核心打造一支欧冠五连冠的冠军球队呢，谁这个时候卖林羽？那绝对是脑子抽抽，思维混乱了，不然是绝对不会做出如此的蠢事儿的。

　　……

　　如果问一下，皇家马德里目前最想击败的球队是哪个，那绝对不会是巴塞罗那或者马德里竞技，而是毕尔巴鄂竞技。

　　西甲联赛第二十轮，皇家马德里将会在主场迎来毕尔巴鄂竞技的挑战。如果你认为毕尔巴鄂竞技这支球队是主场龙客场虫那就错了，事实上恰恰相反，他们的客场战绩比主场战绩还要好。

　　上半程的对决，皇家马德里在客场被毕尔巴鄂竞技逼平，这让皇家马德里的球员们非常恼火，虽然现在已经弥补了这个缺憾，联赛重新回到了第一位，可是再遇毕尔巴鄂竞技，那种不爽的感觉立即又出现了，愤怒的烈火在每个人的心里燃烧了起来。

　　而巴塞罗那和马德里竞技都对这场比赛格外的关注，他们还是希望毕尔巴鄂竞技可以在比赛中拦住皇家马德里继续前进的步伐，不需要取胜，再来一场平局就可以了。

　　但是不管是皇家马德里的其他球员，还是林羽，这场比赛可都是卯足了劲儿想要取胜的，又怎么会轻易被逼平呢？

　　林羽的状态好，这不仅仅是因为他想要复仇毕尔巴鄂竞技，想要给这支球队一点颜色瞧瞧，让他们知道，在西甲，是千万不要得罪皇家马德里的，否则你会死得很惨。

　　还有一个原因就是，今天曲虹来到现场看球了。

　　林羽的手上戴着订婚戒指，曲虹的手上也戴着同样的订婚戒指，别的不说，就算只是为了在曲虹面前表现一下，那他也是得好好努力的。

　　人类也好，野兽也罢，如果你想让雄性充满斗志的话，那最好的办法就是用雌性去吸引他，鼓舞他。

　　古往今来，多少王者都因为女人而成功，因为女人而失败，这无一不证明女人对男人的吸引力有多么恐怖了。

　　中国有句俗话叫‘男女搭配，干活不累’，因为男性总是很喜欢在女性面前表现嘛，林羽其实也不例外呀。

　　其实这场比赛当曲虹出现在伯纳乌球场的看台上地时候，毕尔巴鄂竞技的悲剧命运就已经被写好了，只是他们还懵懂不知而已。

　　……

　　在这场比赛之前，博彩公司给出的赔率显示，皇家马德里虽然可能赢球，但只会是小胜而已。

　　有很多媒体也说了，毕尔巴鄂竞技不是一支好惹的球队，他们会让皇家马德里非常难受，上半程的交手达成了平局，那么下半程也极有可能会是平局。

　　其实这些人的说法都忽略了一个关键点啊，那就是林羽现极度高昂的状态，林羽会让这场看起来还有些悬念的比赛，变得毫无悬念的。

　　……

　　事实上也的确如此，比赛一开始，毕尔巴鄂竞技的悲剧命运交响曲就开始奏响了。

　　本来以为会是你来我往，最起码也是非常胶着的一场比赛，可是事实上，这场比赛只能用“弱爆了”来形容。

　　皇家马德里把握住了自己的命运，而林羽也没有让自己的女朋友失望。

　　开场仅仅二十秒，没错，就是二十秒，不是二十分钟，也不是两分钟，就是二十秒而已。

　　当毕尔巴鄂竞技的球员开球之后，还准备先控制之下的时候，却冷不防被林羽迅速逼了上来，持球球员只是一瞬间的迟疑，没有将球传出去，结果就被林羽给断了下来。

　　断球之后的林羽只是将球趟了一下，然后调整了角度，就抡起脚在距离球门差不多三十米的地方射门了。

　　他这个射门太过突然，毕尔巴鄂竞技门将甚至还没明白过来怎么回事呢，就突然看到皮球朝着他飞了过来。

　　不及多想，门将飞身扑救。

　　可是林羽这个球射得实在刁钻，居然在飞过来的时候，突然间就改变了方向，可怜的门将还没进入状态的，哪里能反应那么快啊，最后就听到一声皮球击中立柱的声音，然后眼睁睁地看着球射进了球门里面。

　　“Gooooooal！！！”

　　林羽的进球彻底点燃了伯纳乌球场的激情，仅仅二十秒而已，就直接把对手给打懵了，然后接下来的比赛，就完全陷入到了皇家马德里的节奏之中，尽管毕尔巴鄂竞技想要调整心态，重新来过，可是皇家马德里根本不给他们这个机会，一波又一波的攻击，打得他们根本都喘不过气来，别说调整心态了，就算是稍微松口气都难。

　　毕尔巴鄂竞技现在唯一能做的就是被动防守。

　　尽管他们的球员还在努力，他们的主教练还不肯放弃，可是现实的残酷，却不是努力能够改变的。

　　你越是强硬，我就越要啃下你这硬骨头！

　　林羽就是这样的人，如果对手早早放弃比赛，林羽或许反而没这么强烈的斗志和进球欲望了呢。

　　毕竟你让一个满级的大号去虐杀新手，除非是心理变态的家伙，否则谁会觉得有趣啊。


第一零二三章 不甘心躺枪的黄色潜水艇

　　因为林羽的秒速进球，彻底是打得毕尔巴鄂竞技失去了方寸，结果这场比赛，虽然毕尔巴尔竞技不愿意放弃，但最终还是被皇家马德里兵不血刃地3:0拿下。

　　尽管比赛中林羽只有一个进球，可是他带给毕尔巴鄂竞技的噩梦，却比任何人都要大。

　　那个二十秒的进球，就像是梦魇一样，始终环绕在毕尔巴鄂竞技球员的心中，让他们根本就无法专心踢球，因为一看到林羽，就仿佛是看到了袭扰而来的噩梦，连攻出去的勇气都没有了。

　　这场比赛距离结束哈有三十多分钟的时候，毕尔巴鄂竞技的球迷就已经纷纷退场了，他们不忍心看到自己的球队被屠杀，更不忍心看到自己的球员在球场上那种胆怯的表现。

　　这不是毕尔巴鄂竞技，是别的球队，他们心中是如此想的。

　　赛后评论员不由感叹：“我以为这场比赛最起码会是一场非常艰难的比赛，可事实却给我开了个巨大的玩笑，皇家马德里就像是欺负小孩子一样轻松战胜了毕尔巴鄂竞技，是皇家马德里变得更强了，还是毕尔巴鄂竞技变弱了呢？这个事情真得不好说，不过可以肯定的是，这场比赛林羽的发挥极为出色，他二十秒的进球改变了一切。”

　　毕尔巴鄂竞技的主教练还算沉得住气，在赛后的新闻发布会上他表示“伯纳乌球场是所有西甲球队的噩梦，而不仅仅是我们毕尔巴鄂竞技的，我们踢得很努力，但林羽开场二十秒的那个进球改变了一切，某些人总想让我们出头来阻拦皇家马德里前进的步子，但他们却萎缩在后面，不是很可笑吗？”

　　这位主教练并没有批评自己的球员，实际上他觉得自己的球员已经做得很好了，换做别的球队，可能这个比分就不是0:3，而是0:10了。

　　因为谈话并未伤害到皇家马德里的球员和教练，所以林羽这个MT也就没必要站出来了。

　　……

　　主场完成毕尔巴鄂竞技之后，皇家马德里又迎来了一场国王杯八分之一决赛的比赛，这一次的对手是一支来自西乙的球队——皇家哈恩。

　　同样是前缀有皇家的球队，在西甲还真不少，比如皇家马德里、皇家社会、皇家贝蒂斯，再有就是这个皇家哈恩。

　　论名气的话，自然皇家马德里当仁不让的第一，而这个皇家哈恩，则是当仁不让的倒数第一。

　　第一和倒数第一的比赛，其实并不能吸引多少人的关注，毕竟在很多人看来，这根本就是一场虐菜的游戏，应该是可以轻轻松松拿下的。

　　人们更加关注的，反而是林羽这一次要首发出场，带领着替补球员们去打这样一场比赛。

　　只不过他这一次上场，却不是打前锋，而是打中后卫。

　　现在瓦拉内伤势还没有痊愈、拉莫斯和佩佩的体力都出现了问题，只有路易斯一个人可以真正意义上的保持状态。

　　赛季到了这个时候，体力问题也是凸显出来了，不过林羽这个怪物却成了球队内一道最惹眼的风景线，这家伙这个赛季联赛一场没有缺阵，欧冠一场没有缺阵，可是却完全看不出任何体力不支的问题，反倒是经常轮换的拉莫斯和佩佩体力出了问题了，也的确是个奇葩啊。

　　“我觉得我都快晕了，林羽你这家伙要是再打几场中后卫，我怕都没有人敢自称是世界第一中后卫了，咱们的BOSS也是真大胆啊，居然让你这个世界第一前锋来打中后卫，换做其他教练，恐怕想都不敢想吧。”路易斯在得知要和林羽搭档中后卫的第一时间，便忍不住调侃道。

　　“我觉得没什么啊，反正对手很弱，估计咱们打中后卫的，一场比赛脚都热不了。而且我一点都不反感这种安排，反而觉得很有意思啊，足球比赛之中，有激烈的厮杀，也应该有这种轻松的比赛啊，不然总是紧绷着神经那也不是个事儿啊。”

　　“你是觉得没什么啊，不过我觉得你这家伙的体力简直堪比真正的蛮牛了。你说你啊，从赛季初到现在就没休息过，怎么就一点不觉得累呢？”

　　“嘿嘿，我当然有自己的诀窍了。”

　　“算了，反正你这家伙就是公认的体力怪物，实况足球里面你就是唯一一个体力达到99的疯子，而且隐藏属性也有体力加成，这游戏公司倒也是挺聪明的啊。”

　　体力方面，甚至是伤病方面，林羽真得是个异类，这家伙别说大伤大病了，除了那一次被人捅了一刀子之外，其余时候甚至连感冒都没有过，甚至有人在网上发帖子说请求林羽捐献基因来作为病毒抗体的研究这种话了。

　　……

　　最终在和皇家哈恩的比赛中，明明说只防守的林羽，却还是按耐不住性子，在中场随随便便轮了两脚，结果就进了两个球，靠着他的梅开二度和本泽马的进球，皇家马德里在第一回合就干翻了皇家哈恩，而且这还是客场，第二回合的比赛基本上都没有踢的必要了，谁都知道皇家哈恩完蛋了。

　　赛后皇家哈恩的主教练开玩笑说：“在这场比赛里，我们的球员们干得很漂亮，也很努力，不过和皇家马德里比起来，他们还只是‘小孩子’而已，能快乐的踢球已经很不容易了，要赢球很难。”

　　“我觉得这场最大的收获反而是我的球员从林羽身上学到了不少的东西，这是值得回味一辈子的啊。”

　　他虽然说得是玩笑话，可从某种程度上来说，却也道出了皇家哈恩那些球员的心声。

　　这些人可能一辈子也就有这么一次机会和林羽同场竞技了，对他们来说，这难道不是最值得回味并且纪念一辈子的事儿吗？

　　看看赛后这些球员的表现就知道了，他们没有悲伤，也没有难过，反而是很多人抢着要和皇家马德里的球员交换球衣，但是比较奇怪的是，林羽却无人问津。

　　后来一个皇家哈恩的球员终于鼓起勇气要求和林羽交换球衣的时候，其余的球员都紧张得不得了，因为他们从媒体上得知林羽是个很不好相处的家伙，而且脾气暴躁，目空一切，他们其实都很想和林羽交换球衣，但都害怕会被当场拒绝，那样子太尴尬了。

　　可是事实上他们都错了，林羽几乎没有任何犹豫，笑了笑就将自己的球衣脱下来和对方交换了。

　　皇家哈恩的小伙子拿到了球衣，兴奋得简直就像是圣诞节收到了圣诞礼物的小孩子一样别提多高兴了，而其他的皇家哈恩球员，则只能是看着眼馋，然后后悔自己怎么就么有鼓起勇气去和林羽交换球衣呢，现在后悔已经来不及了。

　　想一想，在退役的时候，能够自豪地将这件球衣拿出来给自己的队友们炫耀“这可是世界第一巨星林羽的球衣啊！”

　　那种自豪感和得意感，真得是让人非常向往啊。

　　……

　　结束了和皇家哈恩这场轻松而又友好的比赛之后，林羽又不得不回到联赛之中，接受比利亚雷亚尔的检验。

　　这是客场的比赛，没有人会在面对客场比赛的时候有所大意的，纵然对手可能真得不如你，但你也必须得重视，否则搞不好就是鸡飞蛋打一场空，最后落得个悲剧收场的后果。

　　在更衣室里休息的时候，已经伤愈复出的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑着问林羽道：“这已经是第二十二轮联赛了，如果我们能继续保持不败，那么这个赛季搞不好最后真的可以做到不败夺冠呢，你就不激动吗？”

　　林羽想了想还真是，当年在多特蒙德的时候全胜夺冠，那就激动了很长时间，这一次为什么自己会如此淡定呢？

　　看起来应该是经历的多了，人也变得比较冷静了吧，现在才是联赛第二十二轮，距离整个赛季结束，尚且有十六轮啊，犯得着那么激动吗？如果说赛季已经结束了，好好庆祝一番倒也行。

　　林羽人虽然变得更加冷静了，但江山易改本性难移，他内心那种狂热是不会轻易被祛除的。

　　看着林羽，卡西利亚斯暗暗在心中赞叹“林羽现在真得是越来越像个领袖了，尤其是这种心理素质，简直是任何人都比不上的，不会因为成绩而陷入得意之中忘记了危险，也不会因为失败而一蹶不振，这样的人是最适合成为皇家马德里的领袖的，带领皇家马德里创造更大的辉煌！”

　　卡西利亚斯很庆幸自己是个门将，而不是其它位置上的球员，因为只有门将可以在像他这种年龄的时候还能够驰骋于赛场之上，其余位置大概就快退役了吧。

　　之所以庆幸，那是因为他现在可以和林羽并肩作战，不仅仅是可以见证皇家马德里的辉煌，甚至还可以亲手缔造这种辉煌，这对他来说，真得是最大的幸福了。

　　这么多年，他一直在皇家马德里效力，经历的风风雨雨已经很多了，甚至曾经他还产生过转会离开的念头，不过最终都留了下来，现在的他，已经没有那些杂思了，就算今天主教练剥夺了他的队长职务，他也是不会生气的，因为他知道，林羽更有资格成为队长。

　　卡西利亚斯现在唯一的希望就是可以和林羽并肩作战，在退役的时候，拿到梦寐以求的欧冠五连冠，那样结束自己的足球生涯，一定会非常不错吧。

　　……

　　随着和比利亚雷亚尔的比赛临近，媒体也开始讨论皇家马德里这个赛季是否能够以不败战绩夺冠，而这个核心问题就是林羽能不能持续的发挥出色。

　　因为媒体吹嘘林羽吹嘘的有点太厉害了，结果就引起了比利亚雷亚尔某些人的不满了。

　　“我承认林羽的强大，承认林羽是目前地球上最好的球员。但是如果你们以为我们比利亚雷亚尔不存在，或者当我们好欺负，那就错了。我无法容忍这样的轻视，走着瞧吧，比赛中我会给林羽制造麻烦的，皇家马德里想要不败夺冠，那还得看能不能过得了我们这一关！”

　　这是比利亚雷亚尔主帅托拉尔的原话，他并不是一个喜欢挑事的人，只是看到媒体的报道，有点恼羞成怒了，那些报道中大肆吹嘘林羽也就罢了，可是几乎每一个吹嘘林羽的报道里都有比利亚雷尔躺枪，这简直是他无法忍受的时候，所以他就站出来替自己的球队说了句话。

　　很快比利亚雷亚尔的几个后卫也都出来声援自己的主教练了，他们表示，就算林羽是神，也要防给他看。

　　媒体对此并不在意，他们似乎觉得，这些人不过是自取其辱罢了，乖乖的接受不如人的事实难道不好吗？非要这么有骨气有意思吗？


第一零二四章 不赢球也要给你添堵

　　林羽在回应比利亚雷亚尔的时候，笑着说道：“我最喜欢有骨气的球队了，放心吧，我一定不会小瞧比利亚雷亚尔的，我会努力去完成这场比赛，尊重比利亚雷亚尔的每一位球员。”

　　这个话本是林羽的真心话，可是从他嘴里面说出来，却总让人感觉像是在反讽。

　　因为采访他的媒体记者，也把这句话当成了反话。

　　虽都不会认为比利亚雷亚尔会对皇家马德里造成什么威胁，这场比赛对皇家马德里来说，基本上三分已经到手了。

　　说实在的，这连续几个赛季了，比利亚雷亚尔的阵容都没什么太大的变化，没有增强，甚至还有些变弱了，而皇家马德里则不同，林羽的实力是一天天在进步的，虽然因为他已经站到了很高的程度，进步看起来并不是那么明显，但这并不意味着他就没有进步。

　　一个是愈来愈强，一个是愈来愈弱，本来就很大的差距，此时看起来差距显得更大了，比利亚雷亚尔到底要凭什么来挡住林羽？凭什么来赢皇家马德里呢？

　　骨气？

　　有骨气当然值得敬佩，但骨气并不代表实力，足球比赛的胜负是看实力和发挥，而不是看你有没有骨气的。

　　媒体广泛觉得，比利亚雷亚尔如果想要取胜，那唯一的办法就是去祈祷上帝让运气站在自己这一边，让林羽发挥失常，让林羽射门全部射飞或者打中球门。

　　或者更进一步的，希望林羽晚上纵欲过度，白天没有体力比赛，这是最好的事情。

　　然而谁都明白，这只不过是一种奢望而已，因为无数次的事实都已经证明，林羽不仅不怕有骨气的球队，反而还挺喜欢呢，因为有骨气的球队往往会没有自知之明，以为自己可以逆转，结果反而门户大开了。

　　……

　　究竟比利亚雷亚尔要怎么样克制皇家马德里呢？他们有什么特殊的诀窍来防守林羽呢？

　　这个问题一直被带到了比赛之中，开场十分钟，大家就知道是怎么回事了。

　　原来比利亚雷亚尔想要借着主场的优势，利用凶狠的犯规来阻挡皇家马德里的道路。

　　比利亚雷亚尔主教练托拉尔很聪明啊，他看到了皇家马德里最近被伤病所困扰，在前不久的比赛中，皇家马德里连伤三人，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔和瓦拉内，如今只有葡萄牙巨星伤愈归队了，这场比赛打的还是首发。

　　他相信葡萄牙人一定会非常惧怕再受伤的，因为欧冠八分之一决赛马上就要开始了，葡萄牙人可不想在这么重要的比赛中缺阵，所以面对凶狠的犯规，肯定会表现不佳的。

　　其他球员大概心思也是一样，都是不肯受伤，但他比利亚雷亚尔就不怕，他们没有欧冠要踢，也没有欧联杯要踢，且以目前的积分来说，保级多半是没有问题了，所以就算是被红牌罚下几个人，只要能够给皇家马德里造成麻烦，那他们的目的就达成了。

　　比利亚雷亚尔也没有摆大巴阵，他们踢得很是开放，基本上球队都压到半场附近了，因为他们似乎已经决定了，即便是要输球也要给皇家马德里一点颜色看看，他们可不想成为别人夸奖皇家马德里时的躺枪球队。

　　至于距离己方球门二十五米以内的范围，他们的犯规就会明显变少了，因为比利亚雷亚尔也知道，林羽的任意球很厉害，就算是已经打算破罐子破摔了，但也不能给林羽这么容易的进球机会是吧。

　　他们的这种完全不计后果的犯规，一开始还真得是将皇家马德里逼得有点难受，因为谁都不想轻易受伤，结果一些能抢到的球，反而会丢掉了，一些可以传好的球，也会因为恐惧而传丢了。

　　人的身体反应是最老实的，就算你心里头明明不害怕，可是当你遇到危险的时候，身体还是会做出反应来的，除非经过专业训练的人，否则谁也控制不了这种情况。

　　……

　　长传反击，比利亚雷亚尔的球员会贴紧皇家马德里的每一个球员，尽可能利用身体，利用隐蔽的犯规，实在不行的话，凶狠一点的就来了，反正就是不能让你们舒舒服服的踢球。

　　如果选择层层推进，靠着短传配合来进攻，那比利亚雷亚尔的球员就更是肆无忌惮了，皇家马德里的球员根本无法控制住皮球，因为皮球刚到脚下，就有人直接飞铲过来了，那样子是完全不怕拿红牌的。

　　这个时候你能怎么做？当然只能是跳起来避开了，结果就是失去球权。

　　虽然皇家马德里遇到过粗暴的踢法，但像今天这样，对手完全不在乎胜负，一心想要让皇家马德里难堪的踢法，还真是头一次碰到，你想和别人好好玩耍，别人却要弄死你，现在就是这么个状况。

　　齐达内在场边看着，忍不住也是破口大骂，但他的声音也影响不到场上的判罚。

　　这里是比利亚雷亚尔的主场，主场哨不可避免地会存在，比如黄牌动作，可能就不出牌了，红牌动作，可能只给一张黄牌，而像点球这种球，更是会谨慎地去判罚，这就更加助长了比利亚雷亚尔球员的斗志了，他们就像是一群不受控制的野兽，关注点完全不在球上了，而是变成了皇家马德里的球员。

　　上半场比赛结束之前，如果按照常态的话，比利亚雷亚尔最少也得吃五六张黄牌，甚至可能会有球员被直接罚下，但事实上只有两个人吃了黄牌，其他人完全没有任何事情。

　　面对这样粗野的踢球方式，皇家马德里的球员真得是叫苦不迭，他们不断地像主裁判抱怨，可是却没有意义，作为球员，场上的权力真得很小，除了好好踢球，你什么都不能做，甚至连为自己申诉也不行，否则很容易就会招致红黄牌的麻烦。

　　不过即使是在这种情况下，皇家马德里踢得也不差，林羽还是获得了几次非常好的射门机会，只是运气今天的确不站在他这边，居然一次门柱，一次横梁，莫非上帝还真得显灵了不成？

　　当然，解说员和足球评论员对这场比赛的看法还是没有变的，他们认为随着比赛的深入，比利亚雷亚尔这种完全不要命的踢法，会导致体力的大量消耗，再加上黄牌的不断累积，肯定会让皇家马德里抓住机会的。

　　下半场，或许就能够见到分晓了，上半场没进球不要紧，好的是也没有丢球，比利亚雷亚尔的球员都将心思放到犯规上了，进攻乏力，整个上半场居然连一脚射门都没有，这也算得上是奇葩之极了。

　　“我们注意到，比利亚雷亚尔吃到黄牌的两名球员正好是两个中后卫，这是很麻烦的事情，除非下半场托拉尔迅速选择换人，将身背黄牌的球员换下场，不然的话，很可能就会有红牌出现了，虽然林羽是个踢不倒的人，但是皇家马德里方面也是有人很会摔得，千万别犯傻啊。”

　　正是因为这样，虽然上半场结束的时候没有进球，但皇家马德里的球员却并没有太过沮丧，他们只是对比利亚雷亚尔的这种完全不顾球员安全的粗野犯规十分不满。

　　……

　　最不满的当然要数林羽和齐达内了，林羽不爽在于这帮龟孙子欺软怕硬，犯规就是不敢来找他，只是找他的队友，而齐达内不爽则在于照这么踢下去，就算是比赛能够拿到最后的胜利，估计又得伤几个人了。

　　所以在上半场结束之后，林羽和齐达内便找到了裁判组，向他们抗议。

　　“才两张黄牌？他们的后防线应该全部被红牌罚下！那已经不是在踢球了，根本就是对人去的。”林羽吼道。

　　齐达内也不满地说道：“你们不能助长这种疯狂的犯规，这是反足球的做法，我表示抗议！”

　　这两个人算是皇家马德里的代表人物了，所以他们的这种反应，让托拉尔看到了之后表示非常满意，这说明皇家马德里急了，说明他的策略奏效了，他擦不会管对方怎么说呢，反正这场比赛，就算是输球，他也要给皇家马德里添堵，让皇家马德里不爽。

　　看到这一幕的媒体则有些担心了，看起来齐达内和林羽似乎都无法淡定了，难道说他们真得已经有点对这场比赛失去耐心了吗？如果是那样的话，搞不好今天比利亚雷亚尔还真得能够逼平皇家马德里，这就让马德里竞技和巴塞罗那占了先机了。

　　……

　　主裁判其实也难啊，这是比利亚雷亚尔的主场，他可不敢放开了吹，如果真放开了吹的话，估计真像林羽说的那样，比利亚雷亚尔的整条后防线都该被红牌罚下了，这样子太麻烦了。

　　另外一方面，面对林羽的火气，他也不好说什么，毕竟对方的犯规确实有点过分，自己也理解林羽生气地原因。

　　见主裁判只是苦笑不说话，林羽以为主裁判想要他说明具体是哪次犯规，所以就继续说了：“就像那次，我背对着球门，已经准备倒钩的时候，对方的后卫潘蒂奇直接用胳膊撞了我一下，而且那动作很大啊，你不会看不到吧，就算我身体强壮，可是在半空中根本么有重心，也是会受到严重影响的，所以那个球我打在了横梁上！”

　　“我觉得给了潘蒂奇一张黄牌啊！”

　　“他那种动作明显是红牌动作，那破坏了我最佳的进球机会，知道吗？只要我那一脚不被他犯规的话，一定可以进的！”

　　“这个……你未免有点太自信了吧，那个距离倒钩可不好进，说不定正是因为他的犯规，你才有可能打中横梁，那并不是绝对的进球机会，个红牌太勉强了吧。”

　　“你这是在鄙视我的能力？”林羽问道。

　　主裁判没有说话。

　　“好吧，下半场我就进一个这样的球给你看看，我也不要求你给那货红牌了，我就是要让你知道，判断一个球是否有机会打进，最好加上球员的个人能力来判断！”

　　说完话，林羽转身就离开了，而齐达内则耸了耸肩道：“裁判先生，你真不该说那样的话，你们应该知道林羽的能力的，那种情况下他是有九成机会可以进球的。”

　　“不会把……”

　　“以后多看看林羽的比赛吧，算了，牢骚也发过了，真是辛苦你们了，今天这场比赛想必也不好判罚吧。”齐达内这话有一半是真心，而另一半则是讽刺。

　　三个裁判你看看我，我看看你，脸上都掩饰不住得有些尴尬，事实上，如果这不是比利亚雷亚尔的主场，他们或许真得早已经出示好几张红牌了，不说林羽那次机会被破坏，就是之前潘蒂奇的疯狂铲抢，也绝对有资格直接给红牌了，可是他们却连牌都么有给。


第一零二五章 麻烦的战术

　　回到更衣室的时候，林羽就听到队友的一个个都在抱怨，而且有几个人急忙找队医给自己冷敷，因为虽然没受伤，可是腿上被踢了很多次，都感觉不太舒服，冷敷一下，也算是心理安慰吧。

　　还有人直接找了针灸师傅帮忙针灸，为了下半场能够赢球，他们也是打算好好准备一下，别到了下半场的时候对手没垮掉，反而是自己这边垮了，那就有点蛋疼了。

　　看到林羽，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就问道：“那裁判说什么了？”

　　“还能说什么，坚持说自己的判罚没有问题呗，现在的裁判，你见过哪个愿意承认自己错误的，就是一条道走到黑，他妈的。”林羽忍不住爆了粗口。

　　“行了，你也别生气了，裁判不都那样吗？多一事不如少一事，他们才不会再别人的主场判罚太狠呢，宁愿让我们吃亏，也不敢得罪比利亚雷亚尔的球迷，就是这样。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多叹了口气道。

　　“你没事吧？我看你被踢了很多次啊。”林羽担心地问道。

　　“没事儿，冷敷一下，再让针灸师帮忙做下针灸，应该就没有问题了，倒是你，下半场想好怎么进球了吗？”

　　“嘿嘿，这个事儿还用问吗？那个裁判居然瞧不起我，说我之前那个倒钩在没有犯规的情况下也进不了，我要是不做点什么，岂不是要被嘲笑了？”林羽嘿嘿一笑道：“比利亚雷亚尔完蛋了！”

　　“哈哈哈，没错，干他娘的，不能因为他们踢法野蛮我们就放弃，就畏惧，如果那样的话，可是会造成一连串不良影响的。”葡萄牙巨星狠狠地挥舞了一下手臂，说道。

　　……

　　另外一边，在比利亚雷亚尔的更衣室里，看起来球员和教练们的心情都不错，甚至有些高昂。

　　主教练托拉尔不无得意地说道：“伙计们，你们干得非常漂亮，能够让林羽在上半场不进球，这就是我们的目标之一。我们一定会他们哭的，巴塞罗那、马德里竞技，甚至切尔西和拜仁慕尼黑都没有做到的事情，我们来替他们做！只要这场能够完封林羽，我们不仅可以扬名，而且还可以狠狠羞辱一下那个得意洋洋地家伙。”

　　比利亚雷亚尔的球员很快便回应了自己的主教练。

　　“没错，林羽那个鸟样，老子早他妈看他不舒服了，这一次非得弄死他不可，让他永无翻身之日。”

　　“对对对，干死林羽，干死皇家马德里，比利亚雷亚尔万岁！”

　　“就算不赢球，也要给他们添堵，让他们知道，小瞧我们比利亚雷亚尔是绝对愚蠢的一件事情！”

　　“没错！”

　　更衣室里一片狂热和得意，就仿佛他们已经拿到了这场比赛的胜利，就仿佛他们真得可以完全零封林羽，让林羽连比利亚雷亚尔球门的边都摸不着似的。

　　人有时候真得是需要通过这样或者那样的言语来麻痹自己的，托拉尔真得很聪明，他让比利亚雷亚尔的球员处于了一种高度的亢奋状态，这样子的话，到了下半场，即使体力不支了，也是可以继续坚持自己的战术不走样的。

　　当然，这个前提是林羽不进球！

　　一旦林羽进球，这种精神力量恐怕就会立即烟消云散了。

　　其实这种精神上地麻痹，在二战的时候，很多军队都使用过，而且效果非常好。

　　当然，缺点也非常明显，如果你赋予的精神力量在一瞬间被击溃的话，哪儿这支军队就可能一溃千里，彻底得被瓦解掉。

　　比利亚雷亚尔的主教练托拉尔当然希望自己的球队可以坚持下半场一直能保持这种疯狂的精神状态，只是面对林羽，面对皇家马德里，是否这个方法就真得能够奏效呢？

　　……

　　如果按照媒体的预测，下半场比利亚雷亚尔应该很快会陷入崩溃，因为体力不支的原因，球队再也无法做出有效的拦截和防守，甚至连犯规动作也都会走样。

　　到了那个时候，就是皇家马德里赢球之时了，届时不管是林羽还是其他球员，只要有人进一个球便可以打碎比利亚雷亚尔的防守之心，彻底让这支球队失去最后缠斗的决心。

　　然后，皇家马德里轻松获胜。

　　剧本应该就是这样的。

　　但当两队球员从更衣室里走出来的时候，媒体的记者们和解说员们都有些困惑了，他们从比利亚雷亚尔的球员脸上看到了自信和强大的决心，那是一种要掀翻皇家马德里的可怕斗志，令人赞叹，令人惊讶。

　　他们终于开始对自己预测的剧本有些怀疑了，皇家马德里真得能够在这样的一支球队手底下赢球吗？他们真得办得到吗？

　　镜头很快对准了皇家马德里的球员，对准了林羽，想要从这些球员脸上看到什么值得玩味的表情。

　　可是他们很快就失望了，因为林羽的脸上，还是一如既往地挂着那灿烂的笑容。

　　熟悉林羽的人都知道，这就是林羽标志性的笑容，根本代表不了什么，你不知道他这笑容背后是愤怒还是真得高兴，更无法判断他是惧怕了还是已经下定了决心去收拾比利亚雷亚尔的球员了。

　　而且皇家马德里其他球员的脸上也没有苦大仇深的表情，他们完全一脸的淡定自如，就好像上半场的那些疯狂的犯规不存在似的。

　　“这没有理由啊！”有人不解地说道。

　　……

　　解说员和媒体记者关心林羽，而比利亚雷亚尔的后防线更关心林羽，比如说上半场破坏了林羽一次绝佳射门机会的潘蒂奇。

　　潘蒂奇希望看到的是林羽那愤怒而又焦躁的表情，那就说明自己的犯规起到了效果了，林羽已经有些恼羞成怒了，可是令他费解的是，林羽居然看起来一点愤怒的意思都没有。

　　难道这家伙真得已经可以不惧别人的挑衅了吗？

　　潘蒂奇看到林羽那满脸阳光板的笑容，反而有些心虚了，他原本是打算利用这些小动作来惹恼林羽，让林羽失去冷静的，虽然说以前很多人都用过类似的方法，并没有成功，但他还是愿意去试试，因为他发现即使是犯规，似乎也很难挡得住林羽那恐怖的射门。

　　上半场那一次，不过是个侥幸而已，换做别的裁判，或者换一个球场，自己很可能就是红牌了。

　　那样的动作绝不能再做第二次的，否则就算不给红牌只给一张黄牌，自己也会因为两黄变一红而下场的。

　　他还有防守任务没有完成呢，绝不希望就这么早下场！

　　不行不行，这样子肯定不行，我必须得想办法让他犯规，激怒他，然后让他拿红牌下场，那样的话，就是一场大成功了。

　　潘蒂奇以前可没做过这样的事情，但面对林羽，他也破戒了，不能不这么做了，因为不这么做，他们就么可能挡住林羽。

　　想到这里，潘蒂奇入场的时候，特意走到了与林羽并排的位置，然后轻轻叫了一声。

　　当林羽转过头来看他的时候，他就不屑地倒竖大拇指，并且低声说道：“垃圾，你今天别想进球！”

　　看到这个动作，林羽不屑的笑了笑，你真以为这么一下就能激怒我吗？我林羽什么大风大浪么见过？

　　不过你既然这么热心地想要看我发怒，那我就怒给你看，只不过不是在无谓的事情上面发怒，让我发怒的结果就是进球！

　　以前林羽做过这样的事情，今天，他也要故技重施，你不是鄙视我吗？那我就让你看看鄙视我的下场，你那倒竖大拇指的动作谁都会做，可是论起进球，你会吗？

　　潘蒂奇看到林羽不屑的表情，登时便气得是火冒三丈，他想要激怒林羽，结果没有成功，反而是将自己气的够呛。

　　所以啊，对付这样的人，最好的办法就是别搭理他，你越是表现出愤怒的一面，他就越是高兴得意，你不理会他，他自己反而会生气了。

　　……

　　下半场比赛开始之后，评论员开始分析场上的形势。

　　“比利亚雷亚尔的形势现在还是比较好的，尽管他们上半场犯规无数，甚至很多次的犯规动作都非常恶劣，但是神奇的是，他们到现在只拿到了两张黄牌而已。我真得很佩服今天的主裁判啊，你是得了不能拿红牌的病吗？如果照这个情形下去，只会助长比利亚雷亚尔的嚣张气焰，让他们的犯规更加肆无忌惮啊，除了领了黄牌的两个中后卫之外，别的球员完全还可以拼着拿一张黄牌的危险犯规啊，如果主裁判不做点什么的话，那么下半场相信皇家马德里还是会打得非常辛苦的。”

　　其实这位评论员还是判断错了一点，那就是对比利亚雷亚尔来说，这场比赛的结局是无关紧要的，他们要的只是让皇家马德里拿不了冠军而已。所以即便是身上背着黄牌的中后卫，也是同样敢大动作犯规的，红牌怕什么？大不了下场就是了，只要能弄伤你们的球员，我们根本就什么都不在乎了。

　　在比赛进行到第五十三分钟的时候，迪马利亚带球突破，从中路强突往禁区里面走，他的动作非常灵活和巧妙，很轻易就晃过了防守的潘蒂奇，可是这个时候，潘蒂奇却丝毫没有手下留情，直接一个飞铲就铲了过去。

　　迪马利亚吓了一跳，急忙跳了起来，结果就是皮球被踢走了，而皇家马德里一次绝佳的进攻机会就这么戛然而止了。

　　迪马利亚很是愤怒地去找主裁判理论，他认为潘蒂奇的这个犯规绝对属于故意伤人，根本就是冲着他来的，而不是冲着球。

　　可是主裁判也有自己的理由：“事实上他铲到了球，没有碰到你……而且我也已经警告了他要小心动作。”

　　迪马利亚真是气得胡子都要长出来了，这什么逻辑？难道我刚刚不躲，让他把我的腿铲断，你就会判罚犯规加红牌了？就会给点球了？

　　只是这话他没说出来，他毕竟不是林羽，还没有林羽那种魄力。

　　此时场边的托拉尔冲着潘蒂奇竖起了大拇指，那意思已经很明显了，就说在夸耀潘蒂奇干得漂亮呗。

　　……

　　托拉尔根本就不怕主裁判看到，因为此时比利亚雷亚尔的球迷很配合地大声叫喊着，给予了主裁判巨大的压力，如果主裁判真得是不管不顾，就这么一条道走到黑的话，那他肯定会遇到大麻烦的。

　　裁判也是人啊，他们也有家人，他们可不想自己或者自己的家人发生危险，所以在判罚尺度上，肯定是会向着比利亚雷亚尔这边偏向的。

　　托拉尔算准了这一点，所以他才敢这么干，而且他也考虑过了，如果主裁判看起来想要下狠手的话，那他就立即选择换人，将身背黄牌的球员换下，就可以瓦解这儿危机，反正对他来说，怎么都是不亏的。


第一零二六章 魔王的终极魔法

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　如果一支球队真得有这种完全不在意输赢，非要给对手的夺冠之路制造麻烦的心思，那么还真是挺麻烦的。

　　进球？

　　不需要！

　　稳固防守？

　　不需要！

　　赢球？

　　更不需要！

　　甚至平局也不需要！

　　现在的托拉尔以及比利亚雷亚尔的球员心里头只有一个想法，那就是即便皇家马德里可以在这座球场取胜，那也得付出惨重的代价，不说别的，只要能弄伤皇家马德里以两个球员，那么就算是“赢”了。

　　齐达内看着托拉尔，眉头狠狠地拧在了一起，面对这样的疯子，自己解决的办法真得是少之又少，正所谓光脚的不怕穿鞋的，对手现在要和你拼，你总不能陪着他死拼吧，那样子是没有任何好结果的，最后还可能会把自己玩进去，那样就真得是赔了夫人又折兵了。

　　真是疯了啊托拉尔，皇家马德里对你做了什么？是抢了你的老婆还是杀了你的亲爹啊，居然如此疯狂，真得是让人无语了。

　　他觉得如果托拉尔这个家伙生活在战争年代的话，那么一定会是一个真正的屠夫和刽子手，他的军队或许战斗力不是最强的，但一定是最可怕，最血腥，最没有人性的啊。

　　齐达内反正现在是没辙了，他只能祈祷自己的球员不要受伤，哪怕是放弃这场比赛，也不能受伤，不然影响的就不是联赛，而是欧冠、国王杯，再加上联赛了。

　　或许还有一个人可以期待。

　　他的目光投向了林羽，深深吸了口气道：“林羽啊林羽，今天这场比赛最后究竟会是个什么结局，就看你的表现了，反正我面对这个疯子已经是没辙了，我作为主教练，可能唯一能做的就是祈祷场上的球员不要受伤，仅此而已。”

　　……

　　球场上，皇家马德里的球员很注意保护自己，这是齐达内在赛前以及中场休息的时候都强调过的，宁愿放弃进球机会，也不能受伤，因为今天比利亚雷亚尔的踢球方式根本就是对着人去的，你们如果不注意保护自己的话，那么接下来很可能会导致伤兵满营的，之后的排兵布阵都不知道要怎么搞了，那就真得是麻烦透了。

　　潘蒂奇对林羽的防守明显是松懈了一些，虽然说不怕得红牌，可毕竟今天好不容易遇到有可能防死林羽的机会，潘蒂奇又怎么可能轻言放弃呢？他还要继续和林羽纠缠下去呢，既然如此，就得提防着自己被红牌罚下，犯规的动作也要尽量小一点，不能真的肆无忌惮了。

　　主场哨可并不是黑哨，或许会偏向你们一点，但如果太过分的话，那就不一定了，今天这个主裁判明显已经盯上了潘蒂奇，所以潘蒂奇他不敢再做出疯狂的铲抢动作了。

　　之前已经在禁区里面飞铲迪马利亚了，虽然主裁判没有出牌，可是却在一张纸上记录了他的名字，并且标明了他的犯规次数。

　　潘蒂奇虽然不可能亲眼看到主裁判手上地小本子，但是他却明白，那上面写着什么。

　　可他放松了对林羽的犯规之后，还挡得住林羽吗？

　　答案自然是否定的，潘蒂奇防守能力不见得多出色，之所以能够让林羽这么长时间不进球，靠得那就是凶狠的犯规，就算林羽不怕被弄伤，可是毕竟是个人，只要犯规够狠，而且恰到好处，那么林羽同样是会受到影响的，就好比之前他破坏了林羽的那一次倒钩射门一个道理。

　　很快，他就明显力不从心了，因为轻微的犯规或者小动作根本就拦不住林羽的去路。

　　林羽突然间摆动双腿，用罗纳尔多曾经用过的钟摆式过人轻松晃过了潘蒂奇，然后起脚射门。

　　潘蒂奇终于是忍不住了，上去狠狠地用身体撞了林羽一下，他几乎是将自己的身体当成了路障了。

　　结果就是潘蒂奇被撞飞了出去，但林羽的射门也是失之毫厘，擦着立柱飞出了底线。

　　“该死！”

　　林羽这一次是真怒了，上前对着裁判吼道：“这个还不给牌吗？”

　　主裁判犹豫了一下，正准备掏牌的，忽然间比利亚雷亚尔的看台上就是一阵嘘声和骂声，而且更无语的是，潘蒂奇居然昏了过去。

　　这可不是装的，而是真得被林羽那一下子撞晕过去了，主裁判掏了一半的黄牌，居然停了下来。

　　果然主裁判也是人啊，这人心都是肉长的，看到潘蒂奇被撞晕，如果自己这个时候还要掏牌，那真得会被比利亚雷亚尔的球迷恨死的，所以就不敢掏了，只能说这个主裁判不坏，但是太怂了。

　　……

　　林羽真得是非常不爽，可他也么办法说什么，潘蒂奇看起来并不是装晕的，他是真得被撞晕了过去，虽然说可怜之人必有可恨之处，不过跟这种已经晕刚过去的人置气真得就没什么意思了。

　　他往地上啐了一口唾沫，看着潘蒂奇被担架抬下了场，然后又看到托拉尔选择了换人。

　　新上来顶替潘蒂奇的中后卫叫穆萨基奥，在场边的时候，托拉尔对穆萨基奥说了很多话，看得出来，这小子上来也绝对是奔着犯规来的，妈的，那个潘蒂奇因为晕了过去，所以居然逃过了一张红牌判罚，现在这个穆萨基奥上来，身上一张牌都没有，肯定还是会故技重施的。

　　事实上，正如林羽所预料的一样，穆萨基奥的确是得到了托拉尔的命令，那就是要和潘蒂奇一样，狠狠地对林羽犯规，而且还要为潘蒂奇报仇。

　　本来撞晕潘蒂奇那真得是潘蒂奇自己自找的，关林羽屁事？可是托拉尔就很聪明的将这个罪名加在了林羽的头上，让穆萨基奥去仇恨林羽，这样的话，犯规就会更狠了。

　　不过穆萨基奥很快就发现情况不太对劲了，他原以为只要照着潘蒂奇的做法去针对林羽，那么林羽一定会非常不好受的，可是站到球场之上，他才发现了林羽的可怕与难以对付。

　　最可怕的是，林羽好像是真得生气了，这也难怪，两次明显红牌动作的犯规都没有判罚，林羽不生气那擦奇怪呢。

　　怪物！

　　这家伙是真正的怪物！

　　穆萨基奥的心中产生了一丝恐惧感，他想麻痹自己，可是却发现这恐惧感越来越强烈了。

　　……

　　如果说正常情况下的林羽可以用恐惧来形容的话，那么怒火中烧的林羽，就绝对是个怪物了。

　　这不是哪个说的，而是事实证明的。

　　当林羽持球的时候，穆萨基奥紧紧贴了上去，他的双手已经是抱住了林羽，然后脚底下还在不停地去踢林羽的腿。

　　这种情况下，基本上除了林羽之外，所有的球员都会选择直接向主裁判申诉的，但是林羽没有那么做，他一边灵活地躲避着穆萨基奥脚下的动作，然后反而利用穆萨基奥紧紧倚靠着他的身体的这一点，突然间腹部一用力，双腿就凌空了。

　　他身体的重量全部加持在了穆萨基奥的身上，而皮球则被他挑了起来。

　　这个时候，主裁判和两个边裁都惊讶地发现，林羽现在的这个动作，可上半场那个被潘蒂奇破坏了的倒钩射门非常的像，而且难度恐怕还要更高一些。

　　他要做什么？

　　难不成还要倒钩？

　　穆萨基奥原本是抱着林羽的，他此时想要退开，让林羽失去倚靠，那样的话，林羽的射门自然就不可能进了，但问题是他忽然发现，林羽很狡猾地用双手抓住了他的胳膊，让他根本就没办法退开。

　　可怜的穆萨基奥想要举手示意林羽犯规，但是手都没法举起来。

　　主裁判虽然看到了，但也是睁一只眼闭一只眼，因为之前穆萨基奥的犯规他都么有吹，现在吹林羽的犯规实在说不过去，他心里头对之前几次判罚的愧疚此时也是占据了他的想法，这就是传说中的找平衡了。

　　穆萨基奥见主裁判么有吹哨子，情急之下，居然直接身体朝后倒去，然后狠狠一脚踢在了林羽的后背上。

　　没错，他终于是成功地阻止了林羽的射门，但是这个标准的“武术”动作却被主裁判看得一清二楚。

　　林羽后背被踢了一下，不过倒是一点都不在乎，他只是站起来，耸了耸肩，那意思很明显了。

　　都到这份上了，我看你主裁判怎么判罚。

　　这一次主裁判没有丝毫的犹豫，直接给穆萨基奥出示了红牌，连黄牌的过程都没经过。

　　泥人还有三分火性的，更何况这是个活生生的主裁判呢，你们还真以为我就不敢出示红牌了不成？这也太不把我放在眼里了吧！

　　结果，穆萨基奥上场还没有十分钟，就又被罚下了场，而此时最恼火地莫过于托拉尔了，他完全失算了，计划已经没办法进行下去了，现在球队少一个人不说，关键是惹恼了主裁判，谁也无法判断接下来主裁判会做什么事情，搞不好自己这边会因为被红牌罚下场的人太多而自动输掉这场比赛的。

　　……

　　林羽冷笑着看了一眼场边的托拉尔，那表情所蕴含的意思非常明白了“托拉尔，我告诉你，我林羽不光会进球，还会折磨人呢，你不是想要我的队友伤几个吗？那我就让你的球员多吃几张红牌，让你后悔这么做！说去啦，你丫的球队也不算完全保级成功吧，如果再多输几场，就该到保级行列里面去了，我看你要是少几个球员比赛，你的球队会不会降级！”

　　仅仅是进球，那太容易了，而且也太不够狠了，既然要玩，那就玩点大的，反正林羽就是这么想的，不仅仅要进你家的球，还要让你家的球员下场，这才是我的终极目标！

　　这就是本魔王的终极魔法——痛苦折磨！

　　接下来的比赛，林羽反而不着急进球了，他甚至有一种故意去找对方后卫犯规的迹象。

　　比利亚雷亚尔的后卫约基奇身上本来就有一张黄牌，他更是不敢去接林羽的招，之前是他找林羽，现在却是林羽找他。

　　皇家马德里的其他球员则很配合地不往前攻，反正拿到球就传给林羽，让林羽与对付比利亚雷亚尔的后防线。

　　场边原本很淡定的托拉尔，看了看自己替补席上的几个球员，真得有点头疼了，目前已经么有中后卫可以用了，他不得已，只能让后腰位置上的布鲁诺去客串一把中后卫，帮助约基奇一起对付林羽，减轻约基奇的压力。

　　但布鲁诺毕竟是后腰啊，他的防守方法，那都是后腰那一套，在中后卫上未必奏效。

　　看着林羽一直去找约基奇的麻烦，布鲁诺觉得自己应该吸引一下仇恨，于是在一次擦身而过的时候，布鲁诺对林羽说了一句话：“胆小鬼，有本事别盯着约基奇，来和我单挑啊。”


第一零二七章 亲，喜欢红牌吗？

　　布鲁诺骂林羽是胆小鬼，一方面是想将林羽的注意力吸引到他的身上去，不然林羽老师针对约基奇的话，约基奇身上有一张黄牌还真不好办，而另外一方面，他也听说过林羽脾气不好的事儿，所以想要用自己当牺牲品来诱使林羽犯规。

　　他甚至已经做好了捂脸倒地的准备了，哪怕林羽只是轻轻碰他一下，他也要摔得夸张一点，因为主裁判刚刚给他的球队出示了红牌，那么就算是为了平衡期间，最少也会黄牌警告林羽的，如果加上现场球迷给主裁判的压力，说不定就直接可以将林羽搞下场了。

　　可是等了半天，林羽却好像么有听到他的话似的，一点反应都没有，反而还在积极跑动之中准备接球。

　　布鲁诺怒了，他觉得自己被轻视了，于是这一次竟然靠近了林羽，大声吼了出来：“胆小鬼！懦夫！有本事你别跑啊！”

　　林羽用右手小拇指掏了掏耳朵，笑了笑道：“我知道你是胆小鬼了，不用一而再再而三的重复。”

　　“我是说你！”

　　“没错，是说你啊！”

　　“啊——！混蛋，我说了是在说你！”布鲁诺觉得自己快要气炸了，他么想到这句话么有激怒林羽，反倒是将他自己搞得愤怒不已，看着林羽那似笑非笑地脸，那得意洋洋地表情，他真恨不得一巴掌打上去。

　　“说我啊？抱歉我没听清楚，要不然你再大声说一句？”林羽笑嘻嘻地说道。

　　“混蛋！我说你是胆小鬼！是懦夫！是个只会跳来跳去的黄皮猴子！”布鲁诺几乎是用咆哮一般的声音吼出这句话的，但是话一出口，他就后悔了，因为主裁判就在附近站着啊，骂林羽胆小鬼还不算什么，可说出黄皮猴子，那可是种族歧视啊，这问题就大条了。

　　主裁判似乎只想警告布鲁诺两句，不料林羽却冷嘲热讽地说道：“裁判，他这是种族歧视哦，你难道不出牌？我赛后一定会上诉的哦。”

　　看着林羽那一脸认真的表情，布鲁诺快要气炸了，而主裁判也是一脸的苦笑，他觉得这个林羽真得是太会整人了，不靠假摔，不靠犯规，就能搞得对手死去活来，这还真不愧有魔王之称啊。

　　主裁判没办法，只得给布鲁诺出示了一张黄牌。

　　事情到这儿还没结束呢。

　　林羽压低了声音对布鲁诺说了一句“傻小子，跟我斗，你还太嫩了一点！虽然我这人一向不喜欢表演，可是如果你们继续这么踢下去，就别怪我折磨你们到死了！”

　　布鲁诺很想去揍林羽，不过这一次他好歹是将怒火给压下去了，他知道，自己这一拳要是出去，那肯定就是被罚下场的结果了。

　　好歹，他还是保持了那么一点点的理智。

　　不过，他这一点点理智很快就彻底崩溃了。

　　起先林羽是故意去找身上有黄牌的约基奇犯规，可是这会儿，当布鲁诺有了黄牌之后，林羽不管是射门还是过人，都开始针对布鲁诺了，这让布鲁诺原本就愤怒的火焰，明显燃烧得更旺了。

　　事故发生在仅仅三分钟之后。

　　林羽控制住了皮球，然后再布鲁诺的面前做着各种花哨的动作，可就是不过人。

　　踩单车的动作来回做了四五次了，每一次都让布鲁诺紧张得额头上冷汗直流，可是到最后一步，布鲁诺要伸腿去拦截的时候，林羽总是会停下来，选择了止步。

　　“你他妈玩我？”

　　“哦，对了，我就是玩你，你能怎么样？”

　　人的忍耐限度那也是有限的，布鲁诺虽然知道此时千万不能动怒，可还是忍不住做出了令仇者快，亲者痛的事情。

　　林羽又一次准备过人了，不过这一次，他没有再停下来，一个踩单车之后，突然将球从布鲁诺的双腿之间穿了过去，然后快速插上，企图人球分过。

　　布鲁诺以为林羽这一次又要耍他，结果就没有动弹，谁知道林羽竟然是真得选择了过人，他已经没有其它的选择了，怒火加上那一瞬间焦急的反应，直接就伸手一把将林羽推倒在了禁区里面。

　　“黄牌！”

　　主裁判毫不迟疑地出示了第二张黄牌，然后两黄变一红，将布鲁诺罚下了球场，甚至还给了皇家马德里一个点球机会。

　　这个判罚毫无问题，因为林羽的确是在禁区里面被推倒的，而且布鲁诺这个犯规阻止了林羽一个单刀机会，怎么看都是黄牌动作。

　　布鲁诺看到主裁判手中的红牌就彻底傻眼了，自己已经很注意了，可最终还是被林羽给耍了。

　　他现在有的不是愤怒，而是自怨自艾，他拍打着自己的头，埋怨自己的鲁莽和愚蠢。

　　可是一切都晚了，他不得不接受这张红牌，然后走下球场。

　　如果说这个犯规把林羽弄伤了，那么他还可以高昂着头离开，毕竟托拉尔交给他的任务完成了，可问题是现在林羽一点伤都没有啊，刚刚那个犯规，顶多就是让林羽失去了射门的机会而已。

　　比利亚雷亚尔的球迷这个时候也分成了两派，开始内讧了，一派在骂裁判，另外一派则在骂布鲁诺傻逼。

　　场边托拉尔的表情变得更加难看了。

　　两个人被红牌罚下场？这比赛还怎么踢？

　　这个时候，齐达内却哈哈笑了起来，他从最初的担心到现在的放心，完全是因为看到了林羽那出色的表现啊。

　　林羽可以将对手的球员玩弄于股掌之间，这简直比进球还让对手难受。

　　而且进球他也不用担心了，这可是个点球，只要不发生意外，那点球肯定能够罚进了。

　　……

　　“布鲁诺愚蠢的犯规不仅让自己被红牌罚下了，而且还给了皇家马德里一个点球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个赛季罚点球还没失误过呢，这个球一旦罚进，比赛就基本上宣告结束了吧。”

　　“是啊，比利亚雷亚尔本来就是靠着粗鲁的犯规来对付皇家马德里的，现在少两个人，就算是犯规，估计也是心有余而力不足了吧。”

　　解说们正在评价这次愚蠢的犯规的时候，却发现了一件令他们更加惊讶地事情。

　　“啊？林羽站在了罚球点上？他不是发誓不罚点球的吗？”解说员都有点懵了。

　　“难道说林羽想要自己来解决这场比赛？”

　　“有可能啊，毕竟这场比赛踢得也是非常辛苦的，林羽如果能够自己解决比赛，也是一种对自己自信心的提升啊，不过打破他的誓言真得没问题吗？他说了绝对不进点球的！”

　　是的，林羽说过自己瞧不起点球，他不想进点球，但并不代表他不可以利用点球来做一些文章啊。

　　齐达内也有点惊讶，他知道林羽是足不喜欢用点球来增加自己的进球数的，今天这是怎么了？

　　这小子不会是头脑发热，想要做点令人惊讶地事情吧？

　　齐达内有一种非常不好的预感啊，他知道林羽这家伙真得是没有什么事儿不敢做的，他如果想要尝试一件事情，那绝对是真得会去真干的，哪怕这个事儿可能会被自己这个做教练的批评也一样。

　　巨星嘛，总是有点性格。

　　“罗纳尔多，这个球就让我来罚好嘛？”林羽对自己的朋友说道。

　　“你真要罚没问题，不过你小子该不会是想什么坏主意的吧？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多闲杂已经不去追求进球数了，所以少罚一个点球对他来说真不算什么，他只是觉得林羽说话的时候，嘴角有点令人感觉全身发冷的诡异笑容啊。

　　……

　　比利亚雷亚尔的门将阿森霍看到是林羽出现在了点球点上，也算是稍稍松了口气，因为他听媒体报道说，林羽之所以不罚点球，那是因为他的点球技术很臭，而不是传闻中的不屑去罚。

　　不管这个报道是不是真得，总之林羽罚总好过让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多罚吧，所以他还是非常自信的。

　　“喂，对面的门将，我这球要踢中路，你可得扑好了啊。”

　　想骗我？

　　没门！这简直就是小孩子的把戏。

　　阿森霍不屑地冷哼了一声，他认为林羽只是在跟他耍心眼而已。

　　可是当主裁判的哨子响起的时候，林羽居然真得选择了去踢中路，这个球踢得慢慢吞吞，就算是三流门将，也能够轻松扑住。

　　问题是阿森霍之前被林羽的话影响到了，所以他一开始就朝着左边扑了过去，看到皮球朝中路飞过来的时候，急忙用腿去拦截。

　　他是踢到皮球了，不过腿可以把球踢出来，却没办法把球抱住，所以这个球很快又到了林羽的脚下，然后林羽就带着球开始突破，距离球门不过两三米，他瞬间就能够冲进球门里。

　　但是很奇怪的是啊，林羽居然莫名其妙的将球停大了，阿森霍一看是机会，身体还没起来的时候，就抡起腿，想要把球踢出禁区之外。

　　然而林羽的速度却比他更快，一瞬间就再次将球控制到了脚下，然后接下来，又是托拉尔不愿意看到的一幕发生了。

　　阿森霍的腿结结实实地踢在了林羽的脚上，林羽正要射门，所以只有一只脚支撑着，被这么一踢，自然就是倒在了地上，他就算身体再强壮，可是也没这么厉害啊，金鸡独立还能保持不倒，那除非是真正的练家子。

　　皮球滚了两下，结果还是滚入了球门之中。

　　不过人们此时关注的却不是进球，而是主裁判手中的红牌！

　　比利亚雷亚尔门将阿森霍被红牌罚下！

　　“啊——我明白了，我明白林羽想要干什么了！”一个解说惊呼道。

　　“干什么？”

　　“还不清楚吗？足球规则里有一条，一方场上球员少于7人（包括门将）时，该队将被自动判定0:3落败，也就是说罚下5人就算输！你看看，现在已经有三个人被罚下场了，再罚下两个人，比利亚雷亚尔就将成为这个赛季最大的笑点了啊！”

　　“哦哦哦，的确是有，的确是有这么一条规定，不过这真得办得到吗？”

　　“办得到，怎么办不到？如果比利亚雷亚尔继续这么疯狂的犯规，那么到最后他们被罚下五个人的可能性将会非常大的，我总算明白林羽为什么要罚点球了，这家伙真得是够狡猾，够狠啊，他就是想要让对方门将拿红牌啊。”

　　“可刚刚那个犯规你也看到了，林羽并没有刻意去追求身体接触啊，而且他也的确被踢得很疼哦。”

　　“这就是他的聪明之处了，你难道没发现他停球居然停那么远吗？以他的技术是不应该的，可是事实上那事情却发生了，这让我不得不怀疑啊，他根本就是故意那么做的。”

　　“话还是不要乱说的好，毕竟我们没证据啊。”

　　“是啊，而且事实上对方的犯规事实俱在，根本抵赖不了，依我看的话，如果主裁判够狠一点的话，比利亚雷亚尔上半场就应该罚下去三四个人了！”


第一零二八章 连脸都不要了！

　　解说员们在讨论林羽是不是故意制造红牌事件，而场边比利亚雷亚尔的主教练托拉尔却没有这些心思，他现在正在考虑着如何调整阵型呢，反正中后卫位置上是没办法上人了，因为替补席上已经没有中后卫了，无奈之下，他只能再一次将中场球员皮纳拉去暂时打中后卫，反正事情到了这个地步，他已经没办法回头了，只能是一条道走到黑。

　　被林羽进了球，这场比赛必输无疑，所以在比赛结束之前，弄伤皇家马德里几个球员，这才是正事儿，反正不能只亏。

　　他趁着进球比赛暂停以及换人的机会，在场边提醒自己的球员们，不要再跟林羽缠斗了，那个人想进球就让他进吧，你们能挡得住就挡，挡不住就算了，接下来要尤其针对除了林羽之外的其他皇家马德里球员。

　　就是这样！

　　反正托拉尔今天真得是要破罐子破摔了，也顾不了那么多了。

　　比利亚雷亚尔的门将阿森霍被罚下场之后，托拉尔让前锋佩雷拉下来休息，而换上了另外一个门将胡安·卡洛斯。

　　毕竟一场比赛没有门将是没办法比赛的。

　　“比利亚雷亚尔今天想要让皇家马德里损兵折将，可是看到现在，我却发现真正损兵折将的反而是他们自己，三张红牌啊，这真得是太惨了。我看接下来的比赛基本上是没有任何悬念了，就看林羽能进几个球了！”

　　之前有解说表示林羽想要让对方直接下去五个人，然后结束比赛，其实这也是林羽一开始的想法，不过这种想法更多的是报复心理，因为对方是在犯规太多，如果不能够给对方一点教训的话，就没完没了了。

　　而现在不一样了，对方已经有三个人被罚下场，场上只剩下八个人，这样的情况下，就算是真得作死还要继续使用所谓的犯规战术来阻挡皇家马德里，那真得就有点痴人说梦了。

　　皇家马德里的球员又不是木桩子，任由你想犯规就能成功吗？

　　之前是人数差不多，所以很难避开，现在可是十一打八个人啊，这怎么也能将对手给玩死了。

　　所以林羽想了想，玩一玩也就是了，觉得心里头舒服了，也就是该进球了。

　　刚刚那个意外的进球不算，因为一点也不霸气。

　　林羽在中场休息的时候就打定了主意，要让几个裁判看看他是如何在禁区外面利用凌空倒钩破门的，这就是他接下来的目标。

　　“伙计们，你们尽量第一时间就出球吧，将球交到我的脚下！”林羽将中前场的队友都交到了一起，对他们说道：“我看待会儿他们会更加疯狂的犯规，所以就用传球来逗他们玩吧，反正他们人少，耍死他们！”

　　“嘿嘿，没问题，就照你说的办，我今天也是憋了一肚子气了，不撒一撒，这心里头还真是不好受啊。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道。

　　“行，那就这样，记住了不要轻易带球，不是不相信你们的技术，实在是面对那一群疯子，被踢伤了就不好了。”林羽再次叮嘱道。

　　“放心吧，遛猴谁不会啊，你瞧好就是了。”在这之前，众人可都是被对方的犯规搞得很狼狈啊，虽然说没有人受伤，可问题是每一次获得好机会的时候，都会不得不放弃，因为你不放弃，就可能会被铲伤，那种做法实在是太窝囊了，现在找到了报复的机会，当然没有人回去同情对手了。

　　……

　　比利亚雷亚尔的球员当然不知道，他们接下来会遇到什么样的状况，他们现在只能使按照托拉尔的战术继续进行下去，纵然已经没有了之前的斗志，但不管怎么样还是要坚持下去的，因为如果不那么做，他们真得不知道这场比赛到底要怎么踢了。

　　给自己的队友交代好了之后，林羽就来到了比利亚雷亚尔的半场，看着约基奇和皮纳笑道：“你们两个最好一点都别松懈啊，不然让我进了球，你们可就是球队的罪人了哦，瞧瞧人家潘蒂奇多聪明，早早就下场了，不如你们两个也各自另一张红牌，让这场比赛结束算了。”

　　约基奇和皮纳似乎不吃林羽这一套，他们看着林羽，并没有生气，林羽说什么，他们都当没听见。

　　大概是看到了潘蒂奇和穆萨基奥的下场，他们现在谨慎多了。

　　可你再谨慎有什么用？之前是你们找我，现在轮到我来找你们了啊，你们可不能不防守啊，如果你们不防守，我怎么在那种艰难的情况下进球呢？

　　别的前锋巴不得对手不防守自己呢，可林羽这倒好，千方百计地去挑衅对方后卫，希望对方后卫可以对自己犯规或者采取防守。

　　为了完成他上半场那个倒钩射门，他也真得是煞费苦心了。

　　实话说，林羽真得不把目前比利亚雷亚尔球场上的这两个中后卫当回事，一个是替补后卫，一个是中场临时客串，如果自己还不能完爆这两个人，那以后出去还是夹着尾巴做人吧，别那么张狂了。

　　对付恐龙用一百分的力量，对付兔子就没那个必要了，如果对付兔子也要全力施为，那只能证明你没有判断能力，证明你还是不够自信。

　　林羽并不打算将所有精力都用在和这两位的对抗之上，因为这两位只不过是他完成自己射门所要利用的工具而已。

　　……

　　当值主裁判卡尔莱斯看到林羽的举动，忽然间就有点明白了，敢情这小子现在还是想要表演一下在禁区外的倒钩射门得分啊，看林羽那动作就知道了，每一次接球明明可以面对球门的时候，都故意要背对球门，这分明就是要做倒钩动作的前兆啊。

　　他倒是不生气，反而笑了笑，觉得这个球员还真是有意思，明明都是世界级的巨星了，居然还会在这种小事情上生气，也真得颇有些孩子气的感觉啊，不过要是真能进一个那样的球，他宁愿给林羽道歉。

　　毕竟那样精彩的进球，可不是每一次都能看得到的。

　　……

　　“罗纳尔多带球！他的速度非常快！比利亚雷亚尔边后卫直接一个飞铲，企图连人带球一起将罗纳尔多铲飞！他没有倒！罗纳尔多没有倒！他似乎已经适应了这种高强度的对抗！一个漂亮的马赛回旋，轻松过掉了对手！”

　　“过人之后，他传球了，球到了中路的赫赛脚下！”

　　此时就看出皇家马德里人多的好处了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在边路带球的时候，吸引了比利亚雷亚尔的两名防守球员，结果当球传到中路的时候，赫赛几乎就无人盯防了。

　　不过即使么有防守球员盯防，赫赛还是在第一时间将球踢给了林羽，因为他记着林羽刚刚说的话，将球传到他的脚下。

　　以赫赛现在对林羽的敬仰程度，那绝对是不会故意和林羽对着干的，所以这个球他毅然决然地在第一时间就传了出去。

　　球到了林羽的脚下，比利亚雷亚尔后防线上的皮纳和约基奇同时冲了上去，这一次，就算林羽不找他们，他们也不会让林羽射门得手的。

　　虽然托拉尔说过宁愿让林羽进球也要给皇家马德里一点教训，可是作为中后卫，约基奇和临时客串的皮纳却有着作为足球运动员的底限，他们不可能眼睁睁地看着林羽射门而不管。

　　比起上半场只有潘蒂奇一个人的盯防，现在两个人的盯防明显更加严密。

　　皮纳是直接伸出脚企图去钩林羽的脚下球，而约基奇则狠狠地撞向了林羽，他绝度不能让林羽转身射门。

　　主裁判卡尔莱斯紧盯着林羽的一举一动，并且手中的哨子已经拿了起来，如果有犯规动作，他会毫不迟疑地吹响的。

　　这个时候，就见林羽将滚过来的皮球轻轻踢了一下，皮球就朝着空中飞了起来。

　　卡尔莱斯猛地发现，这和上半场林羽的那个射门简直一模一样啊，都是在这个位置，都是在被对方球员防守的情况下。

　　“能进吗？”卡尔莱斯都替林羽捏了一把汗，虽然这个球如果进了，他可能会被打脸，但是作为主裁判，他还是希望看到一个精彩的进球就此诞生。

　　在林羽射门的那一刻，约基奇学着潘蒂奇的动作，奋力在林羽的腰部顶了一下，企图像上半场一样，打乱林羽的射门节奏。

　　可是这一次林羽却已经做好了充分的准备，他上半场已经浪费了一次机会，这一次就绝度不会再浪费了，努力了这么久，不就是为了这么一个进球吗？

　　场边，齐达内和托拉尔都站了起来，两个人都看着林羽这一次的射门，作为托拉尔，自然不希望林羽这样子进球，一旦这个球进了，他相信自己的球队会瞬间崩溃的。

　　而齐达内则握紧了拳头，如果林羽将这样的球打进，那么对以后主裁判的判罚都会形成一定的影响，主裁判在判断是普通的犯规还是黄牌的情况下，就会做出更准确的判断了。

　　……

　　“林羽射门——！”

　　“倒钩！”

　　皮球发出了“啪”的一声，从林羽的右脚脚面上弹飞而出，然后穿过了皮纳和约基奇组成的防线，最后又越过了刚被换上场，还没有进入状态的替补门将卡洛斯的头顶，狠狠地砸入到了球门之中。

　　“Gooooooal！！！”

　　远在马德里的解说员塞尔吉奥猛地从椅子上跳了起来，他青筋都在那一刻爆了出来，疯狂地嘶吼着。

　　“万岁！林羽！万岁！魔王！”

　　伴随着塞尔吉奥的吼声，电视机前的皇家马德里球迷也都纷纷从自己家的沙发上、椅子上、床上跳了起来，呼喊起了同样的声音。

　　“万岁！万岁林羽！”

　　他们之所以如此激动，不仅仅是因为这场比赛赢得如此艰难，这场逼得踢得如此辛苦，更因为林羽的这个进球实在是太棒了。

　　令人血脉贲张的力量！

　　绝对高难度的技巧！

　　不亚于欧冠夺冠的豪情！

　　凸显男子汉独一无二的霸气！

　　似乎所有属于林羽的因素都综合在了一起！所有属于男子汉的情绪都汇聚到了这个进球之上！

　　……

　　在比利亚雷亚尔的主场，比利亚雷亚尔的球迷却已经走的差不多了，他们对球队今天的表现简直失望透顶了，就为了怄气，结果踢出这么一场恶心的比赛，三张红牌啊！还要脸吗？

　　现场响起了皇家马德里球迷的呼喊声，不知道的人还以为这里是伯纳乌球场呢。

　　这一刻，皇家马德里不仅仅是锁定了胜局，而且他们也激昂自己的强大和无敌牢牢刻印在了比利亚雷亚尔球员的心目之中。

　　现在比赛擦拭七十五分钟，距离全场比赛结束还有很长一段时间呢，三个人被罚下场，两球落后，这是比利亚雷亚尔付出的代价。

　　进球之后的林羽从地上爬了起来，冲着站在附近的约基奇和皮纳喊道：“看到了吧，这就是你们自作自受的下场！”


第一零二九章 潜水艇撞上了骑士的枪头

　　“凌空倒钩！世界波！如此精彩的破门难得一见啊！”

　　“再也没有比这样的进球更打击敌人士气的了，比利亚雷亚尔在被罚下三个人之后都么有崩溃，可是这个球一进，他们就彻底玩完了！什么叫一击夺命？这就叫一击夺命！”

　　“尽管在比利亚雷亚尔的主场，皇家马德里遭遇到了前所未有的困难，对手宁愿输球也要给他们制造麻烦，可是事实证明！这个世界上就没有林羽克服不了的困难！他不仅让比利亚雷亚尔三名球员被红牌罚下，而且还梅开二度！这又一次告诉全世界！他就是无敌的林羽！无所不能的魔王！”

　　“林羽为什么执意要打进这样的一个进球？根据我们的记者前方报道所知，林羽上半场也有过一次同样的机会，结果被潘蒂奇的恶意犯规个破坏了。这个家伙不认输的性格想必大家都是明白了，在哪里跌倒了，在哪里失败了，他就要在哪里站起来！这个进球的难度，比上半场那个更大，但他还是做到了！祝贺他！我们的盖世魔王！”

　　解说员们用慷慨激昂的声音诠释着林羽的进球和皇家马德里的胜利，这场比赛，很多原本不太喜欢皇家马德里的解说都转为支持皇家马德里，原因很简单，比利亚雷亚尔的踢法实在是太反人类，反足球了。

　　……

　　卡尔莱斯看到皮球撞入球门，不知道为什么，他并没有被打脸的感觉，反而很佩服林羽，这个年轻人让他看到了足球世界里不屈不挠的精神，让他看到了不服输的斗志。

　　他用力吹响了手上的哨子，然后另外一只手指向了中场。

　　进球有效！

　　看着林羽在球场上狂奔庆祝的身影，卡尔莱斯也是笑了，这场比赛恐怕是他执法以来最难的一场了，他并无意偏袒主队，可是因为种种原因，他的判罚还是在事实上帮助了比利亚雷亚尔，所以对林羽，他是有些歉意的，他原本还担心因为自己的判罚而毁了这场比赛，不过现在不用担心了，林羽这个家伙，似乎越是逆境，就越是厉害。

　　好样的，被你小子打脸，我卡尔莱斯也认了。

　　……

　　托拉尔将身体仿若瘫软的蚯蚓一样放到了椅子上，他已经没有生气地力气了，听着比利亚雷亚尔球迷的骂声从咒骂林羽到咒骂他托拉尔，看着林羽梅开二度，看着自己的球队被连续罚下三个人，他忽然间产生了一种从未有过的挫败感。

　　输了。

　　自己这一次是彻彻底底地输了，自己精心设计的一场比赛，结果就这么轻而易举的被这个男人给破解了。

　　还有什么好说呢？果然自己还是太天真了一点吗？

　　场上比利亚雷亚尔的球员终于再也坚持不住了，本来满场比赛下来，他们就疯狂的拼抢和犯规，体力消耗非常大，硬是靠着一股子憋在肚子里的气儿撑下来的，可是现在，那股子气儿也跑光了，他们就像是被刺破了的气球，掉落在地上，再也飞不起来了。

　　到底接下来要怎么办？为了什么而战呢？

　　赢球已经不可能了，也无法阻挡林羽的射门了，更重要的是，本来人数就很少的他们，此时根本无法有效地对皇家马德里球员产生威胁。

　　人这种生物，有目标的时候才会更加努力啊，没有了目标，还怎么努力？即便是努力，也不知道方向是什么啊。

　　不过失败者也不会得到同情的，主裁判卡尔莱斯在林羽庆祝进球的时候，给约基奇和皮纳一人补了一张黄牌，之前的犯规，足够吃黄牌了。

　　结果就是比利亚雷亚尔第四个因为红牌被罚下场的人出现了，约基奇两黄变一红。

　　本以为比利亚雷亚尔的球员会反应激烈，本以为比利亚雷亚尔的球迷会大骂他这次判罚，可是卡尔莱斯却发现，约基奇只是低着头走下了场，两眼无神，脚步虚浮，就像是一只斗败了的公鸡。

　　而比利亚雷亚尔的球迷早就没有力气和心思去骂主裁判了，这样的判罚，也是很正常的，已经被罚下三个人了，也不在乎再被罚下一个。

　　……

　　“四张红牌！两个丢球！这是比利亚雷亚尔今天交给我么的答卷，让我来说的话，这完全不及格，甚至可以说是零分！他们以为粗野的犯规就能够敌得过对手了吗？这是无知的体现，今天他们输了球，也一点都不值得同情！”解说丝毫没有给比利亚雷亚尔留面子，说得话真得是非常的决然啊，而恰恰这个解说，就是今天现场的解说，是比利亚雷亚尔的拥趸啊。

　　恨铁不成钢，大概就是这么个意思了吧。

　　哀莫大于心死啊，如果今天比利亚雷亚尔踢得非常好的话，就算是输了球，他也不会这么说的，可问题是今天比利亚雷亚尔踢得太肮脏了，也太令人失望了，这真得是既输了球，又丢了人，他这个解说也没办法替自己喜欢的球队说话了。

　　……

　　齐达内此时却显得不是那么激动了，他只是轻轻拍了拍手，对林羽的进球表示喝彩。

　　其实从林羽打进第一个球的时候，他就有这种预感，比利亚雷亚尔迟早是会陷入崩溃的，只是他没想到这个时间居然来得这么早。

　　接下来的比赛，其实都不用想了，谁都能猜到，面对一支已经失去了斗志的球队，皇家马德里是从来都不会手下留情的。

　　更何况对手已经罚下了四个人了啊，现在可是十一个打七个人，这样的比赛，简直就是一面倒啊。

　　……

　　重新开球的时候，皮纳低着头，比利亚雷亚尔的许多球员都低着头，他们很担心林羽会嘲笑他们，会讽刺他们。

　　可是事实上，林羽连多看他们一眼都没有。

　　不值一提的对手而已，根本犯不着林羽去动气，去浪费口水，接下来的比赛，只要帮助球队再多进几个球，那就行了，这个时候嘲笑或者讽刺对手，可能反而会激怒对手，让对手破罐子破摔，彻底变成流氓了。

　　与其那样，倒不如这样，让他们内心愧疚，让他们自惭形秽，这样子才是聪明人的做法。

　　事实也正如林羽所想的那样，比利亚雷亚尔的球员的确是在担心过后，反而更希望林羽讽刺他们，嘲讽他们，这样他们就又一次获得了继续战斗下去的目标和欲望了。

　　只可惜没有，林羽这个方才还霸气十足的魔王，此时却化身成了狡猾的狐狸。

　　……

　　林羽的第二个进球，不仅让皇家马德里的球迷解了气，而且也放了心，他们知道，接下来又回到了皇家马德里的节奏中来了，进球什么的，那还不是轻松加自然？

　　不过林羽这个时候心态却发生了变化，前一段时间，自己成为了最闪耀的一个，不管是对手的四张红牌，还是自己的梅开二度，这都是自己强大的体现而自己的队友却都成了绿叶。

　　那么在接下来还有十几分钟的时间里，他倒是更希望可以帮助自己的队友解解气啊。

　　前场的几个球员之前可是被对手欺负的不行，现在也是该到了报复的时候了。

　　如果可以的话，他希望前场的几个进攻球员能够一人都进一个球，这样的比赛才是完美的。

　　……

　　比赛重新开始之后，机会也很快就来到了。

　　后场卡西利亚斯的一个大脚，直接将球踢给了林羽，林羽一看边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经开始加速了，所以这个球他也就没有停，而是直接用脚底将球朝后蹬了一下，皮球轻易便越过了比利亚雷亚尔那可怜的后防线，然后朝着球门方向滚去。

　　这是大概二十来米左右的开阔地，没有一个人防守，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然年纪大了，不过全速追击的话，还是没有任何问题的。

　　不过这个时候，比利亚雷亚尔的替补门将卡洛斯跑了出来，企图想要在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿到球之前将这个球拿到手。

　　可此时问题来了。

　　卡洛斯已经没有什么信心了，所以他跑出来的时候，觉得自己应该可以轻松地将这个球拿到，可是跑了几步，却突然发现自己距离皮球太远，好像不可能抢在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之前拿住球，于是又急忙往后腿，打算封住葡萄牙巨星的射门角度。

　　他的这个做法，让场边的托拉尔懊恼地拍了拍脑门“该死啊，你这是搞毛啊，想出击就出击，不想出击就给我老老实实待在那里啊，这样犹豫不决还踢个屁球，难怪你是替补呢。”

　　……

　　托拉尔还在那里埋怨自己的替补门将，没想到这门将又做出了令他无语的事情来。

　　当卡洛斯站定位置准备封堵射门角度的时候，结果又发现皮球朝他滚过来的速度很快，自己如果出击的话，还真是有可能先一步拿到球，于是已经站定位置的他，又一次选择了出击。

　　这一次他的判倒还是真没错，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在奔跑途中被草皮绊了一下，所以速度稍微慢了一点。

　　然后卡洛斯就朝着皮球扑了上去，他觉得自己这一次应该能够稳稳地将球压在自己的身体底下了，那样的话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就别想有射门机会了。

　　可这个时候，他却偏偏抬头看了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一眼，发现对方竟然已经距离他只有一米之遥了，他这一看不要紧，却是脑子一下就乱了，原本扑下去的动作稍微慢了一下，结果被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将球直接从他的身子低下掏走了。

　　“犯规！冲撞门将！”

　　有些忠心耿耿的比利亚雷亚尔球迷还在看台上待着，他们此时绝望的大叫着，可是主裁判却无动于衷。

　　这一次卡尔莱斯看得很清楚，是卡洛斯自己还没有将球控制住，所以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真得是没有犯规，更不可能冲撞门将。

　　抢到球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有在第一时间射门，而是将球捅给了已经插上的林羽。

　　“这个球是你的！”

　　“不，是你的进球！”林羽微微一笑，又将球踢还个了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　两个人就这么在禁区里面玩让球，可是对方的后卫却迟迟没有上来防守，足见其真得是已经没什么斗志继续踢下去了。

　　“那我就进一个吧！”葡萄牙巨星把林羽传过来的球直接带进了球门之中，而此时比利亚雷亚尔的替补门将还在想着之前那个球自己到底是该出击还是不该出击呢。

　　“漂亮！罗纳尔多再下一城，现在比分变成了3:0！这是林羽和罗纳尔多两大巨星的完美配合，一个蝎子摆尾式的传球，铸就了这个进球！”


第一零三零章 还能再无耻一点吗？

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将第三个进球打入比利亚雷亚尔球门的时候，看台上已经为数不多的比利亚雷亚尔球迷痛苦地捂住了脸，眼泪从指缝之中流下。

　　完败！

　　不仅仅是完败，而且看不到丝毫希望，这才是最可怕的。

　　一场比赛的失利并不怕，可是这场比赛失利所带来的可怕后果，却让每个人心中都有些战战兢兢，接下去的联赛，比利亚雷亚尔还能获胜吗？我们这个赛季不会降级吧……？

　　……

　　托拉尔早就麻木了，他现在仔细回想自己起初的决定，觉得自己犯了一个大错误，那就是不应该只把林羽当作一个球员来看待。

　　林羽在球场上，不仅仅是一个球员，一个前锋，他还是令对手惧怕的梦魇啊。

　　已经有了两个丢球，所以对于第三个丢球，托拉尔基本是没什么反应了，他之前还骂替补门将，可是这会儿却连骂门将的心思都没有了。

　　说到底，这场比赛的惨败根源在于自己，而不是门将，更不是那些球员，如果非要找一个负责的人的话，那毫无疑问就应该是他。

　　他觉得自己应该从这场比赛中吸取教训，然后搞清楚什么叫足球，什么叫比赛。

　　你问他想要击败林羽，想要击败皇家马德里吗？

　　想！他当然想，这一点简直毋庸置疑，这世界上，但凡是有与皇家马德里比赛机会的球队，都不会不坐着取胜的梦。

　　所以他更应该去吸取这场比赛的教训了。

　　……

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常兴奋，他居然脱掉了上衣，露出了自己那一身健壮的肌肉，冲着看台上怒吼着。

　　他也不知道自己在吼什么，反正就是高兴。

　　伤愈归来的第一个进球，而且这场比赛他被对方的犯规搞得是非常头疼，能有这个进球，真得是不容易啊。

　　没想到的是，林羽居然也过来凑热闹，同样脱掉上衣，两个身高差不多的人用一身健硕的肌肉向世界展示了他们的强悍与自豪。

　　到了这个时候，林羽已经没想过去挑衅对手了，因为没什么意思了，看看那些比利亚雷亚尔的球员，一个个都双目无光了，你挑衅了他们也没什么反应啊。

　　他只是在陪着自己的好朋友一起庆祝这个进球而已，不过理所应当的，这两个人是一人得了一张黄牌。

　　当主裁判卡尔莱斯将黄牌给林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看的时候，林羽只是嘿嘿一笑道：“裁判，我那个进球还不错吧？”

　　主裁判苦笑着点了点头，这小子，果然还是没有忘记来臊一臊我的脸啊，真是个坏家伙。

　　……

　　在比赛的这最后一段时间里，林羽实现了自己的目标，他积极助攻赫赛和迪马利亚，也帮助这两个人完成了进球，将比分顺利扩大为5:0。

　　要不是比赛时间结束了，估计这比分还得继续扩大。

　　或许林羽不会再挑衅对手了，但是他的脚下却不会留情的，自己进球或者帮队友进球，反正都是不会客气的。

　　比赛结束之后，林羽自然第一时间就成为了媒体争相采访的对象，以前他或许还不太知道怎么应付这个，不过现在，已经经历了很多的他，对这种事情简直应付自如了。

　　“恭喜你啊林羽，二十二轮打进了三十八个球，本赛季联赛有望创造新的记录啊。只是你的进球来的有点晚，是不是对手的防守让你吃不消了？”

　　“吃不消？”林羽笑了笑道：“那倒不见得，我只是比较注意保护自己而已，毕竟我可是球队花了两亿欧元买来的，而且又是世界第一高薪的运动员，要是把自己搞伤可不好啊。”

　　“我们还想问你一个问题，那四张红牌，是不是你实现计划好的？”

　　“那个啊？你们猜啊！不过在我看来，那更像是上帝对他们无耻犯规的一种惩罚吧。”

　　听了这句话，中立媒体的记者和支持皇家马德里的记者都是哈哈大笑，表示林羽这家伙真够狡猾地，把这种问题推给了上帝，这下子没人能问出答案来了。

　　像这种事情，就算是故意的，也没有人会承认的，不然的话，肯定会引起一些不必要的麻烦的。

　　林羽是率性，但是却并不傻啊。

　　不过这话在支持比利亚雷亚尔的记者听起来，就特别的刺耳了，他不无愤怒地说道：“主裁判上半场才出示了两张黄牌而已，你凭什么说比利亚雷亚尔踢得肮脏？而且你中场休息的时候取找主裁判理论，那才是很没礼貌的做法吧。”

　　“主裁判为什么只出示了两张黄牌，想必大家都心知肚明我就不多做评价了。至于说我找主裁判理论什么？我现在就可以告诉你们，潘蒂奇上半场对我的那次无耻的犯规，本来就应该是红牌动作，可是主裁判却对他网开一面，原因是不相信我那样的情况下能够进球，那我当然就不服气了啊，所以嘛，下半场我的第二个进球你们都看到了，很漂亮吧？”

　　林羽这番话一出口，很多人都觉得他是在吹牛，当然也有很多人相信他的说法。

　　但不管你信还是不信，林羽下半场的那个进球都是有目共睹的，这不是林羽吹吹牛就可以吹出来的。

　　几乎同样的一个位置，几乎同样方式打进的球，本来这些记者还以为这只是一个巧合呢，现在听林羽这么一说，一下子就明白过来了，闹了半天，人家这是有计划的，想要给主裁判看的啊。

　　“这个事情真是太不可思议了。”

　　“假的吧。”

　　“一定只是个巧合而已，林羽那厮最喜欢吹牛了。”

　　“吹牛？你倒是举个例子让我听听，林羽什么时候吹过牛了？他是哪一次没有实现自己所说的话吗？”

　　当记者们争吵成一团的时候，林羽却潇洒地笑了笑，转身悄悄离开了，他倒是不介意这些人为了他而争吵，新闻人物嘛，要是没有人为了你而争吵，那么说明你已经过气了。

　　而且这个事情是不是真得，他相信那位叫卡尔莱斯的主裁判会告诉这些记者的。

　　……

　　回到更衣室的林羽，很快就被队友们围在了中间，然后在他的身上又是拍打，又是揉捏。

　　“你小子真行啊，又一次带领球队取得了胜利。”

　　“喂喂，你们这是目的不纯吧，这么夸奖我？”

　　“嘿嘿，算你小子聪明，今天这场比赛赢得这么不容易，是不是请我们去搓一顿啊，听说长安特色大酒店最近又出了新的菜色了，而且很贵哦，我们这些穷人吃不起啊，只能来打土豪了。”

　　“你们这帮家伙……！好吧好吧，回到马德里我就请客，撑死你们这些馋嘴猫！”

　　在这样一个大环境里，大家都不可能吃不起一顿饭的，人家让你请客，那是真得瞧得起你。

　　“哈哈哈，你小子果然够意思！”

　　……

　　托拉尔正在召开赛后的新闻发布会，虽然他知道这个新闻发布会一定会让他非常难堪，所有的谩骂和讽刺都会冲着他来，但是他还是决定召开，他必须得解释一下今天的比赛，不能让球队输了球，还让球员们对他这个主教练失去了信心。

　　事实比托拉尔想象得更加难堪，记者们那张嘴巴简直恶毒得根本不给他任何面子。

　　“你们踢得叫什么球啊，又肮脏又难看，不仅输了球还输了人，你到底有什么话说！”

　　“别人要么站着死，要么跪着生，你这倒好，直接是跪着死啊！”

　　“下课吧，你没有资格执教比利亚雷亚尔了！”

　　托拉尔面对这样的攻击，原可以直接一走了之的，但他还是忍了下来，为了能够继续留任，有些话他是必须得说出来的。

　　“没错，今天我们踢得又肮脏又难看，不过这不是球员们的错，大家都很努力，也都为比赛奋斗到了最后一丝力气。如果说这场比赛需要一个罪人的话，那么他就是我！我承认这场比赛我指挥不当，但希望你们不要去谩骂球员，他们并没有错，他们只是按照我的指令去做了而已。”

　　托拉尔不怕球迷的谩骂和讽刺，更不怕记者的嘲笑和不屑，他最怕的是球员们造他的反啊，如果连球员都搞不定的话，那可真就没戏了，他距离下课也为时不晚了。

　　当初马蒂诺为什么会在巴塞罗那下课？就是因为他已经控制不了巴塞罗那的更衣室了，球员们不服他的管教，这是最大的问题。

　　“你既然说你错了，错在什么地方了？”

　　“我最大的错误就是误会了林羽，以为他只是一个球员，其实他还是一个演技很好的表演者！我们的球队为什么会崩盘？为什么会拿到四张红牌？不是别的原因，就是因为林羽那家伙太能演了！”

　　托拉尔不愧是托拉尔啊，到底是经历过很多的教练，很容易就将矛头对准了林羽开始抨击林羽表演了。

　　听到这话，马德里的媒体就不乐意了：“表演？他是假摔还是怎么了？说话可要摸着自己的良心啊，不要输了球就说别人表演，你这样会更让人瞧不起的。没有什么像样的战术，就靠着粗野的犯规去对付林羽，还说别人表演？看过无耻的，没看过这么无耻的啊。”

　　这个时候，居然有一只鞋子从下面飞了上去，幸亏托拉尔躲得快，不然真要被这鞋子给打到脸上了，大概记者之中也有林羽的忠实粉丝啊，自己的偶像被这么说，谁能够忍啊？

　　托拉尔这个时候已经待不下去了，所以只能是狼狈地提早结束了新闻发布会，连很多正经的问题都么来得及回答。

　　现场的记者们有很多都感到非常无奈，这场比赛开始之前，他们还是信心十足的，以为这位托拉尔想到了对付林羽的办法，那么最起码足坛就可以结束被林羽统治的时代了，可是谁知道托拉尔所谓的防守方法就是无耻的犯规和粗鲁的铲断，结果最后还输了球，还是么有能挡住林羽进球。

　　林羽这个家伙，真得就是无敌的吗？

　　真得就怎么也挡不住了吗？

　　……

　　先不说托拉尔的赛后新闻发布会，让厌恶林羽的媒体感到了绝望，就说在稍晚一些的晚报上刊登的一篇很有意思的谈话文章，那更是一下子让这些人完全失去了对付林羽的斗志了。

　　这篇报道采访的是皇家马德里和比利亚雷亚尔的当值主裁判卡尔莱斯。

　　卡尔莱斯说：“真得是吓了我一跳啊，中场休息的时候，他找到我说，他能够在那种情况下打进那样的倒钩，我当时根本不相信。可是谁能料到啊，这家伙居然不死心，到了下半场的时候真得打进了一个类似的进球，而且难度更大。我当时真得是为自己曾经那个怀疑过他而脸红啊，被这样漂亮的进球打脸，我一点都不觉得丢人啊。”


第一零三一章 战胜上一刻的自己

　　如果说贝尔可以把球传给三秒后的自己，那么林羽就是可以战胜上一刻自己的人了。

　　尤其是在听了主裁判卡尔莱斯的话之后，大多数媒体都由衷地赞叹，这个世界上不是没有能够战胜林羽的人，因为这个人就是下一刻的林羽自己。

　　在和比利亚雷亚尔的比赛中，上半场的林羽没能解决掉对手犯规的问题，而且倒钩射门也直接打偏了，但是下半场的林羽却成功解决了所有的问题，这不就是证明了，下一刻的林羽，永远比上一刻更加强大吗？

　　面对这样的林羽，媒体现在除了惊叹还是惊叹，这样一个几乎逆天的怪物，究竟什么时候才会真正的陷入低谷呢？或许当他陷入低谷的那一天，全世界都湖把这个当成年度最大新闻吧。

　　……

　　林羽是一个不怕被骂，也不怕被夸的人。

　　有些人被骂之后就会恼羞成怒，然后可能甚至就会失去状态，把所有的精力都用在争斗上了。

　　有些人被夸之后就得意洋洋，完全不知道自己姓甚名谁了，然后就是每日浑浑噩噩，行走于夜店之间，彻底的没落下去。

　　可林羽不一样，被骂的时候，他能够将怒火转化成力量，而被夸奖的时候，他也可以坦然接受。

　　和比利亚雷亚尔的比赛之后，媒体几乎是一片赞誉，恨不得直接将林羽给捧杀了。

　　当然，对于这些夸奖林羽是非常受用的，好话谁不爱听？更何况林羽觉得有资格接受这种夸奖，毕竟他做到了别人做不到的事情，也完成了别人不可能完成的任务。

　　而且自从他成功地压制住了梅西之后，媒体对他的骂声虽然没有停止，但夸奖和吹捧的声音明显增多了，他对这个早就习惯了。

　　不过在这些声音之中，自然还是会有些不和谐的声音。

　　有一家加泰罗尼亚的报纸带着浓浓的挑衅味道发表了一片文章，文章的内容其实并不长，但是矛头却直指林羽。

　　“林羽自诩世界第一前锋，他的那些狗腿子媒体对他也是吹捧有加，那么我们倒是想问问了，现在距离联赛结束还有十六轮的比赛，而欧冠更是刚刚进入八分之一决赛，林羽你敢不敢发誓，在联赛剩下的这十六轮里面每场都能进球？在欧冠八分之一决赛之后的比赛中每一场都能进球？”

　　这样的问题可以说是无理取闹，但也可以说是非常尖锐。

　　你林羽如果不敢应战，那么就是自己认输了，就最好别那么嚣张了，可一旦你应战的话，这样的要求却太过难为人了。

　　联赛十六轮都保持进球还比较容易，毕竟对手中除了巴塞罗那和马德里竞技之外都不算太强，可是欧冠比赛就不一样了，八分之一决赛之后，场场都是硬仗，谁能保证每一场都有进球？

　　齐达内劝林羽不要理会这些媒体，因为这根本就是庸人自扰，如果你接受了他们的挑衅，那就是中了圈套了，完成了的话，他们么有什么损失，如果无法完成这样的任务，那么你就会成为笑柄了。

　　可林羽在想了一晚上之后，第二天就干脆召开了一个小型的新闻发布会，在这场新闻发布会上，他公开应战了。

　　“《加泰罗尼亚体育报》用嘲讽的语气来挑衅我，说我接下来十六轮联赛，以及欧冠的比赛如果有一场不能进球，那便要闭上嘴巴，做个老好人。哈哈哈，我很佩服这家媒体的勇气，居然敢如此光明正大的挑衅我，很好，我接受他们的挑衅，但我也有个条件，如果我完成了这样的任务的话，这家报纸就最好从我眼前消失！”

　　他的这番话，被现场的媒体全部都记录下来了，这样一来的话，就算日后《加泰罗尼亚体育报》赖账，不肯承认林羽的话，那他们也注定要完蛋了，因为他们的声誉一旦毁掉，报纸就没有人会去买了。

　　“林羽先生，我们觉得这家报纸对您的要求逃过苛刻了，历史上还从未有一个人做过这样的事情，您可以不予理会的。”《阿斯报》的一个记者大声说道，他是林羽的粉丝，所以不希望林羽自己把自己个套进去。

　　“哈哈，我知道这位记者朋友是关心我，不过没关系，别人做不到，我为什么就不能做？我不仅要做当今足坛的世界第一，还要做足球历史上的第一，所以这个事情既然么有人完成过，那么就由我来开创这个记录吧。”

　　“您要真能做到这一点，那就真得是货真价实的足坛第一了，不管是马拉多纳还是贝利，都将么有办法与您相提并论啊！”

　　“毕竟人家有世界杯嘛，也不能这么说。”林羽微微笑了笑，虽然嘴上这么说，可完全看不出他脸上有什么不好意思的。

　　看起来他对《阿斯报》这个记者很是满意嘛。

　　……

　　林羽将豪言壮语放了出去，自然是不会坐以待毙的，而挡在他实现伟大目标的路上，除了欧冠的对手之外，还有十六支西班牙甲级联赛的球队，看似只有巴塞罗那和马德里竞技能够个林羽造成威胁，但事实上，这些年皇马和巴萨栽在小球队手上的事情可不是没有发生过，而且好像还挺多的。

　　第一个拦住林羽去路的，便是皇家马德里的夺冠对手马德里竞技。

　　在上半个赛季，皇家马德里在林羽的带领之下战胜了西蒙尼的马德里竞技，算是稳住了球队的阵脚，使得球队在被毕尔巴鄂竞技扳平了之后没有陷入崩盘的状态。

　　所以这场比赛，马德里竞技肯定是要想方设法复仇的，他们可不会希望自己被皇家马德里双杀，那样的话就太悲惨了一些。

　　更何况争冠进行到现在，可以说是如火如荼了，马德里竞技虽然排名第三，可是实际上和皇家马德里的差距却只有两分而已，如果他们拿下这场比赛，就可以超越皇家马德里，让自己在夺冠的路上取得有利的位置。

　　虽然因为巴塞罗那的存在，他们未必能够因为击败皇家马德里就拿到联赛第一，可是拿下这场比赛是肯定不会有坏处的。

　　但皇家马德里又岂肯让出第一的位置呢？先不说林羽公开向媒体做出的誓言，就看看皇家马德里目前在联赛中的位置，那也是一定要确保能够顺利拿下这场比赛的，因为只有这样，才不会被巴塞罗那给反超了。

　　这个赛季巴塞罗那虐菜是非常稳啊，如果皇家马德里在这里输球，肯定是会被巴塞罗那给反超的，这一点几乎毫无疑问。

　　媒体倒是非常看好皇家马德里取胜的，毕竟这场比赛是在伯纳乌球场进行的，皇家马德里有主场的优势，再加上林羽现在的状态真得是好的不得了，这样子如果还不能赢球的话，那就太不可思议了。

　　这一次，马德里竞技的主教练西蒙尼倒是非常得低调，似乎没有和林羽在媒体上叫嚣的意思。

　　林羽来到皇家马德里也已经是第四个赛季了，西蒙尼的马德里竞技和皇家马德里比赛了很多场，他对林羽的了解也算是达到了一个非常清楚的程度。

　　毕竟西蒙尼是个很有心计的教练，他看人还是非常准的。

　　西蒙尼知道，这个赛季的林羽比前几个赛季更加可怕，也更加全面，更加难以防守了。

　　所以西蒙尼不想激怒林羽，他打算低调一点，最好是能够让林羽小瞧他的球队，这样子就最好了。

　　西蒙尼的马德里竞技是崇尚防守反击的打法的，反击的时候，快速而又简单，往往令对手是防不胜防。

　　这场比赛，他也没有打算去改变什么。

　　防守林羽，可能会防不住，但绝对还是会起到一定效果的，这一点已经在无数次的比赛中得到了证明了。

　　他仔细研究过比利亚雷亚尔和皇家马德里的比赛录像，虽然比利亚雷亚尔那种不求胜利，但求伤人的做法并不可取，不过作为野蛮流的代表，西蒙尼还是认为可以借鉴一下那种防守方法，只要稍加改进，不要太过疯狂就行了，免得到时候自己的球队也被红牌罚下四个人，那笑话就闹大了。

　　有很多球队曾经尝试和皇家马德里拼进球，比如克洛普的巴塞罗那就是这么做的，而且还在主场逼平了皇家马德里，很多球队都认为这种方法行之有效，但问题是，这个世界上，就巴塞罗那有梅西啊，其它的球队没有梅西，更没有可以和梅西齐名的球员。

　　谁能够在进球上和林羽一较长短？

　　所以说，巴塞罗那的做法是特别的，无法通用的，这也是西蒙尼放弃的原因。

　　迭戈·科斯塔虽然能力很强，但他毕竟不是梅西，很多时候无法利用过人动作去扯开对方的防守，只能靠身体硬抗了，那么自己的球队战术，还不如就一直履行这种强硬的态度，靠着比较野蛮的身体对抗，和简单粗暴的快速反击来击溃对手。

　　或许这样做，还有一线生机呢。

　　跟皇家马德里打对攻？而且还在伯纳乌球场？

　　跟林羽比进球？而且还在人家的家门口？

　　那不是勇气，根本就是作死！

　　西蒙尼可不傻，他知道怎么去赢球，也知道该怎么做能够给皇家马德里制造麻烦，如果这样还输了，那只能说明对手实在是太强大了，根本非人力所能抗衡了。

　　至于说表现低调，那是因为西蒙尼不想让林羽有超常发挥的触发点。林羽这个人，被激怒或者是被挑衅的时候，就容易超水平发挥。

　　西蒙尼并不否认自己害怕林羽的发挥，全世界的主教练都害怕，都不想让林羽超水平发挥，这没什么好丢人的，连正常水平的林羽都对付不了呢，要是遇上一个超水平发挥的林羽，那真得就是干脆找块豆腐撞死算了。

　　巴塞罗那的那场比赛之所以会被林羽扳平，就是因为梅西太能进了，结果就刺激了林羽导致林羽的超常发挥。

　　比利亚雷亚尔的那场比赛，全场都在谩骂林羽，而场上比利亚雷亚尔的球员更是做出了一些完全让人愤怒的犯规动作，再加上主裁判中场休息时候的那句刺激人的话，最终是成就了一个疯狂的林羽。

　　西蒙尼觉得自己也不是一个擅长场外玩心计的主教练，跟林羽斗嘴，他肯定赢不了，所以还不如低调一点，将这些聪明用到球场上去，利用打擦边球似的犯规来对付皇家马德里。

　　足球是靠脚来踢的，而不是靠嘴来说的，所以从某种意义上来说，西蒙尼的这种想法并没有错，甚至可以说是非常正确的。

　　二月初，欧冠联赛的八分之一决赛还没有开踢，所以林羽和他的球队，可以完全投入到联赛之中去，面对马德里竞技，他们怡然无惧。


第一零三二章 走自己的路，别管别人怎么做！

　　二月三日，皇家马德里与马德里竞技的同城德比在伯纳乌球场正是拉开了帷幕，这也是西甲第二十三轮联赛，更是林羽在放出誓言之后的第一场联赛，如果这场比赛他输了，或者是无法进球，那么那个誓言就会成为他被嘲笑的铁证了，今后不管他有多么优秀，恐怕都无法摆脱这杯嘲笑的命运。

　　所以这场比赛必须赢，也必须得进球！

　　这场比赛马德里竞技还是按照往常的路子来踢，只是防守上面明显更加用心了，而反击也更加犀利了。

　　看起来经过了上半赛季的那场失利之后，西蒙尼也是做了一些调整的，他不能让球队总是原地踏步，那样他在西甲执教的意义就不存在了，他和克洛普一样都是为了夺冠而来的，绝不能允许皇家马德里始终霸占着联赛第一。

　　皇家马德里这边似乎对马德里竞技的反击有点准备不足。

　　这一段时间的连胜，再加上今天是主场比赛，让皇家马德里的球员和球迷都有点飘飘然了，上一场比赛比利亚雷亚尔那么干，还是没有能够阻挡皇家马德里取得胜利，这让很多人认为，这支皇家马德里真得是无敌的，林羽也真得是没有缺陷的，遇到谁都是一个轻松灭的感觉。

　　然而比赛刚开始这一段时间，马德里竞技的几次反击却让看他上的球迷将心狠狠地揪了起来，反击太有效率了，也太到位了，简直就是针对皇家马德里的弱点而来的。

　　要不是圣卡西的出色发挥，扑出了迭戈·科斯塔的两个必进球，只怕此时皇家马德里已经在主场落后了。

　　从得意洋洋到忐忑不安，皇家马德里的球迷也经历了十多分钟的煎熬啊，只是不知道这种煎熬会持续下去，还是就此结束呢。

　　马德里竞技的反击没有什么太过复杂的东西，就是后场得球之后直接找前面的比利亚或者迭戈·科斯塔，然后能打成反击就打，打不成的话，就全当解围了。

　　现在的问题是，几乎每一次长传反击，前面的球员都能拿到球啊。

　　不管是迭戈·科斯塔还是比利亚，竟然都能接到队友的传球，究其原因，一方面当然是皇家马德里在防守上出现了一些盯人不紧的问题，另外一方面，也是因为马德里竞技的球员传球非常出色。

　　比如马塔、科克、加比，这都是有一脚漂亮长传能力的球员，而迭戈科斯塔身体对抗能力足够强大，所以接到球的几率就比较高，而比利亚虽然身体不如迭戈·科斯塔那么强，可是他足够聪明，足够灵活，这就使得他在接球的时候，总是能够提前预判皮球的落点，让皇家马德里的后防线无法轻易捕捉到他的意图。

　　今天皇家马德里搭档中后卫的是路易斯和拉莫斯，这两个人能力都不差，但都比较冒失，如果放在其它的比赛里面或许没事儿，可是放在这场比赛中，就有点麻烦了，两个人都想往前冲，自然就暴露出了不少的漏洞。

　　看到这里，齐达内也是无奈地摇了摇头，他也是没办法啊，瓦拉内伤了之后，佩佩又不再状态，所以只能让这两个人搭档打中后卫的位置了，他希望的是前场的林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗伊斯、迪马利亚这四个人能够压制住对方的火力，给自己的后防线减轻一些压力，这样就可以避免因为失误造成的丢球了。

　　但问题是马德里竞技今天的反击真得很厉害啊，即使被压制住了火力，但反击又不用太多的倒脚，只要抢到球就传，反而不容易压制得住啊。

　　以前有球队也看出过皇家马德里后防线上的问题，所以想要靠着对攻的方式取得一些进球，然后赢球。

　　可是事实上这样做的结果并不好，因为你和对手打对攻，那就意味着你的后防线会变得非常薄弱，面对林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的巨星，你放松防守，那就是找死了。

　　即便是克洛普的巴塞罗那，也是不敢和皇家马德里打对攻的，他的球队虽然踢得很积极，但实际上也是一种反击战术，只不过他将防守从后防线扩散到了全场而已，球员们的高位拦截，积极拼抢，就是为了能够打出快速反击，因为中场拦截，甚至前场拦截之后的反击，会更快，更有威胁。

　　西蒙尼也想过去学克洛普，但并不现实，克洛普的战术对球员的体力要求太高了，多特蒙德时代经常会伤兵满营就是这个原因，而在巴塞罗那，因为板凳厚度足够，所以克洛普有充足的资源去换人，但西蒙尼不行，西蒙尼的马德里竞技板凳厚度太差，他不能那样肆无忌惮地去消耗球员的体力，那样的话，可能比赛无法拿下，还会导致三条线的全面崩溃。

　　所以西蒙尼的战术还是那样，后场保持站位，互相依托防守，让林羽就算能够射门，也会打在球员的身上，然后再靠着后防球员积极的抢断，创造反击的机会。

　　至于说什么反击效率，西蒙尼并不觉得自己的球队反击效率会比克洛普的球队差，应该说是各有特点吧。

　　对付皇家马德里这样的球队，你光是防守不行，光是进攻也不行，只有这样进攻和防守兼顾，才有可能赢球。

　　……

　　马德里竞技利用这种简单粗暴的反击战术，给了皇家马德里后防线很大的压力，原本频频前插的路易斯和拉莫斯，也是老实了。

　　但即使这样，靠着迭戈·科斯塔和比利亚的个人能力，再加上马塔和科克的漂亮传球，在开场这一段时间里，马德里竞技在射门次数上，居然是压倒了皇家马德里。

　　场边西蒙尼一身西装革履，双手插在口袋里，俨然是自信满满。

　　他的这种战术，是不需要担心后防线的，因为这套战术的核心就是防守，先让自己立于不败之地，然后再伺机去要对手的命。

　　如果这样子还丢球，那就不是战术问题了，也不是他能够解决的问题了，而是对手的攻击线实在太过强大了。

　　现在场面上皇家马德里占据优势，可是射门数据上自己的球队却更占优，所以西蒙尼没必要去做什么改变，他现在要做的，就是静静地等待，看看自己的球队里谁会成为英雄，谁会成为打破僵局的那个人。

　　西蒙尼现在想看到的就是一个进球，不管是迭戈·科斯塔还是比利亚，只要有一个进球，他就更加可以安心地打防守反击了。

　　不过今天运气似乎并不在他们这边啊。

　　迭戈·科斯塔获得了两次绝佳的射门机会，而且是几乎已经形成单刀了，可就是无法将球打进卡西利亚斯把守的球门。

　　看到自己的前锋浪费机会，西蒙尼也是懊恼地抱住了头，不过很快，他就在场边对迭戈·科斯塔吼道：“不要慌，还有机会，只要抓住一个机会就足够了。”

　　西蒙尼到底是西蒙尼，他很清楚现在是绝对不能给球员制造压力的，反而是要帮助球员缓解压力。

　　迭戈·科斯塔两次绝佳的机会都没有能够完成进球，心里头肯定压力非常大了，如果这个时候还去责备球员，很可能让对方崩溃的。毕竟这世上不是每个前锋都叫林羽，如果是林羽的话，你越是讽刺挖苦他，他反而越强了。

　　事实上，迭戈·科斯塔的压力的确很大，球队的反击机会，一次比一次珍贵，可是自己却连续浪费了两次绝佳的进球机会，这怎么也是说不过去的，所以在射门之后，他就抱着头感觉很是懊恼。

　　这个时候他就听到了西蒙尼的喊声，于是心一下子又静了下来，没错，还有机会，下一次一定不能再浪费了，一定！

　　作为当今足坛炙手可热的中锋，迭戈·科斯塔可是被巴西国家队和西班牙国家队争抢过的球员，他的能力是毋庸置疑的。

　　有这么一个故事，说的是迭戈·科斯塔以前想要进巴西国家队，结果主教练没有要他，所以他就怀恨在心了，在之后接到了博斯克的邀请之后，就毅然加入了西班牙国家队。

　　不管他这种做法是否可取，但有一点可以可能，这家伙也是个很有个性的球员，有怨抱怨，有仇报仇，有恩报恩。

　　无疑，西蒙尼对他是有大恩的，如果没有西蒙尼，他不可能有今天的成就，所以他一定要报恩。

　　本赛季迭戈·科斯塔虽然在进球数上没办法与林羽和梅西相比，但是到现在二十二轮过去，他也打进了二十三个球，平均一场比赛就有一个多进球啊，这样的前锋，放到除了西甲之外的任何联赛去，那都有可能成为第一前锋的。

　　所以虽然两次极好的机会没有把握到，但马德里竞技的球迷对迭戈·科斯塔还是充满了信心的，认为他一定可以调整过来，然后进球。

　　可是不管是马德里竞技的球迷还是马德里竞技的主教练西蒙尼这一段时间都忽略了一个人的存在啊。

　　林羽今天可是在场上的，不要当他不存在啊，如果靠着这种自欺欺人的做法来麻痹自己，那最后肯定是会遭到报应的。

　　把握不住机会的人，肯定是要遭报应的，这是林羽一直警戒自己的话，所以在每一次的比赛中，如果有极佳的进球机会，那他一定会好好去把握，因为一旦浪费，很可能就会遭到报应了。

　　……

　　马德里竞技开场十分钟的确是踢得很不错，接下来的比赛里也是不慌不忙，但他们这种打法，其实并不新鲜，所以在经历了最初的慌乱之后，皇家马德里的球员也渐渐稳了下来。

　　尤其是前场的四个攻击手——林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗伊斯和迪马利亚，他们只要在场上，那就是对手极大的威胁。

　　齐达内并没有改变战术的意思，皇家马德里想要赢球，就不能跟着对手的节奏走，必须得按照自己的节奏来。

　　不能因为对方反击威胁大，就放弃进攻战术，改为防守，那样子只会被对手牵着鼻子走，不仅给对方无法造成威胁，反而会让自己难受得很，也打不出本来就应该有的水平了。

　　所以即便是最危险的时候，即便是助理教练已经多次在旁边提醒齐达内是不是要稍微改变一下战术了，齐达内都没有任何举动，他只是默默看着比赛，他相信自己的球员可以处理好现在的这种状况，而他现在唯一需要做的，就是不要去添乱，这就足够了。

　　作为一个主教练，你不能总是在场边大喊大叫，那样会让人觉得你不信任球员，尤其是那些比较有名气有实力的球员，最受不了这种情况了，齐达内很聪明，他选择了对球员的完全信任。


第一零三三章 圣卡西？老子不服！

　　齐达内其实心里头也挺紧张的，只不过他对球场上球员们的信任大于他现在的紧张，所以即便是很担心真得被马德里竞技先进了球，他也要忍住，也要相信自己的球员可以先一步进球。

　　或许正是他的这种信任，让球场上的球员们格外努力。

　　在经历了最初的混乱之后，皇家马德里很快进入了状态，并且控制住了比赛的节奏。

　　现在的皇马，就是以自我为中心的打法，简而言之那就是以不变应万变，纵然你变化再多，我只需坚持我自己的打法，这样就足够了。

　　奇兵可以出奇迹，但却出不了成绩！

　　只有保持自己的风格，将对手牵着鼻子走，那样才能够取得最大的成功。

　　事实上，当比赛进入第三十分钟的时候，皇家马德里的优势就已经比较大了，不仅仅是控球上的优势，还有威胁球的数量，也终于超过了马德里竞技。

　　上半场比赛第三十五分钟。

　　马德里竞技再度发动快速反击，皮球交到了比利亚的脚下，可是却被憋了一肚子火的路易斯一个飞铲给断了下来，这个球断的非常干脆漂亮，没有丝毫犯规的嫌疑，所以主裁判并没有理会，而是示意比赛继续。

　　路易斯铲球之后，哈维·阿隆索迅速上前将球控制住，然后传给了边路插上的马塞洛，马塞洛与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做了一个二过一的配合，轻松将球带到了马德里竞技的半场。

　　这样的配合，场下已经有过无数次的演练了，这就是坚持自己的打法的好处，你和你的队友根本就不用眼神交谈，更不用说话，大家就知道下一步该怎么做，因为这就是训练中磨练出来的东西。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球之后，并没有继续过人，而是做了一个假动作，然后用右脚外脚背将球敲给了中路的林羽。

　　因为担心马德里竞技的球员中途拦截，所以葡萄牙人的这个传球力量非常大，速度也就非常快了。

　　马塔企图将球拦住，但还是没能做到。

　　而球以极快的速度接近林羽的时候，戈丁很聪明地站在了林羽的身后，他估计林羽这个球就算接到，也肯定会接不好的，因为球速太快。

　　就连解说也惋惜地说道：“罗纳尔多的这个球没传好，力量太大了，林羽根本就没办法接啊。”

　　但是接下来发生的事情，都让他们哑口无言了，如此快的球速，林羽却只是轻轻将脚往回缩了一点，然后就见那皮球像是听话的好孩子一样，稳稳地停在了他她脚前。

　　足球里面，最考验停球的就是高空球和快球了，而停球能力也是每个球员的基本能力，这一项能力看起来不起眼，但实际上对比赛所发挥的作用却非常大。

　　在水平不行的联赛里面，你经常可以看到一个球员停球都能停到一米开外去，而高空球更是经常冒顶，这是很不正常的事情，说明他们不仅仅是技术不行，而且还不肯努力训练，停球是完全可以练出来的，当你可以将一个快速球稳稳停住，不给对手任何机会的时候，那么你就算是出师了。

　　林羽现在的停球技术，那就绝对是世界一流的，他没有给戈丁任何机会，戈丁企图等他停球失误之后去占便宜，然而最后却只能使失望而已。

　　停球停好了，接下来不管是控球、传球还是射门，都会随心所欲，如果球都停不好的话，很多绝佳的进球机会可能都会浪费掉了。

　　最近在联赛中经常出现这种情况，某个球员已经反越位成功到了禁区里面了，而队友也已经传出了漂亮的球，他只要停好球，那这球基本上九成把握可以射进，但就是这最后一下，居然停球停呲了，好好的机会也就白白浪费掉了。

　　林羽当然不会犯这样的错误，所以他的球停的非常漂亮，甚至在停球的那一瞬间就选择了转身。

　　他没有过人！

　　戈丁以为他要过人，米兰达也以为他要过人，库尔图瓦甚至也以为他要过人，可是他没有那么做，他直接起左脚就射门了。

　　现在林羽距离球门不过十几米的距离而已，这个距离，他有足够的自信射门得分，尽管马德里竞技的禁区里面有防守球员站位，可是空间还是非常大的，只要把握好球速和射门的路线，那么进球对他来说真的并不困难。

　　就因为林羽停球停得非常漂亮，所以他射门的动作也非常舒畅。

　　右脚将球一拨，然后突然转身，抡起左脚就是一脚凌空抽射，皮球仿佛黑夜里的幽灵一般窜过了马德里竞技禁区内的防守，直奔球门而去。

　　库尔图瓦的反应已经足够快了，但他也只是碰到了皮球而已，却没能解围成功，皮球最终还是窜入了球门之中，完成了得分。

　　射门之后的林羽伸长脖子看向了球门，在发现球进了之后，他兴奋地叫了一声，然后狠狠地一握拳头，朝空中打了一个上勾拳。

　　这个球来之不易啊，前三十分钟，皇家马德里虽然得势，但却很危险，门前风声鹤唳，总感觉会先丢球，这也使得皇家马德里的球员心里头没底，但是现在不一样了，林羽的进球，就好像是给没个人都吃了一颗定心丸似的。

　　齐达内擦了擦额头上地冷汗，露出了舒心的笑容，他的压力不小啊，如果被马德里竞技先进球，或者说输掉这场比赛，那么赛后被批评最狠的肯定会是他，别人会说他不作为，说他是个没用的主教练，明明球队遇到麻烦了还什么都不做。

　　可是现在就不一样了，媒体会说他高深莫测，会说他稳如泰山，会说他胸有成竹，反正是很少会有批评他的了。

　　……

　　和齐达内不同的是，在林羽进球的那一瞬间，西蒙尼无奈地抱了抱头，然后又放下来做了个仰面朝天的动作——糟糕了！

　　虽然说还没有到完全结束的时候，但先被皇家马德里进球，这对马德里竞技来说真的不是什么好事情。

　　他现在有些懊恼迭戈·科斯塔为什么没有抓住之前的两次射门机会呢，如果抓住了，比分就不会是现在的情况了，甚至场上的形势也会发生根本性的改变啊。

　　他看了看迭戈·科斯塔，发现这位现役的西班牙中锋也是显得很懊恼，所以他摇了摇头，觉得还是不要责怪了，反正事情已经发生了，接下来还得靠迭戈·科斯塔扳平比分呢，怪罪他是没有任何好处的。

　　只是现在的情况毫无疑问对马德里竞技来说就比较严峻了，这是西蒙尼最不愿意看到的事情，但却发生了。

　　……

　　进球之后的林羽显得很是兴奋，进球越是不容易，就越能够令人兴奋，所以林羽现在表现出来的兴奋，也正好是衬托了全队的心情，好不容易领先了，这是一个好的开始。

　　这几个赛季，不管是巴塞罗那、皇家马德里还是马德里竞技，在虐菜方面基本上都很稳，偶尔有阴沟里翻船的事情，真得并不多，一个赛季可能最多也就一两次而已，所以真正决定冠军归属的就是六场强强对话了。

　　能够在这六场强强对话之中拿到更多的分数，那么距离冠军明显就要更近一些，这也是林羽为什么高兴得另外一个原因。

　　马德里竞技是争冠对手啊，如果能够双杀马德里竞技，对球队士气的提升，甚至对全队夺冠之路都非常有帮助。

　　……

　　皇家马德里的球员在高兴得庆祝。

　　马德里竞技的球员却有些懊恼地双手叉腰，喘着粗气，他们现在有些困惑了，丢了球，到底接下来是全力进攻，力求扳平比分，还是保持这样的防守，守住这个还不大的差距，然后依旧靠着反击来得分呢？

　　不过马德里竞技毕竟是一支争冠球队，虽然球员们有些困惑，但士气上倒是没有丝毫下降，本来嘛，来到伯纳乌球场，就没指望能够全身而退的，问题是要打出马德里竞技的斗志和士气来，如果能够侥幸扳平比分，那对争冠还是很有帮助的啊。

　　要说西甲有哪几支球队不怕皇家马德里？

　　恐怕算来算去也就只有三支而已，一个是巴塞罗那，一个就是马德里竞技，还有一个则是毕尔巴鄂竞技。

　　作为一支争冠球队，马德里竞技如果没有再伯纳乌球场力求胜利的决心，那么还是趁早离开争冠序列得了。

　　这一点马德里竞技的球员心里头很清楚。

　　能力不行？那未必见得。

　　身价不如你们？踢球靠得又不是身价，而是实力！

　　所以即使落后了，他们的决心也没有变，基本上现在大多数马德里竞技的球员，还是打算想要将比分扳平的，不能够让皇家马德里越打越顺手了，那对马德里竞技会非常不利。

　　西蒙尼对球员们的反应很是满意，只要信心不失，只要决心还在，那就不怕落后，怕就怕球队一落后，球员们就立即失去斗志了，这在很多球队与皇家马德里的比赛中都可以看到，那些球队一旦落后，就好像完全失去了继续战斗下去的斗志，任由皇家马德里揉捏，却丝毫没有反应，感觉像就像是死人。

　　他和他的球员一个想法，虽然说防守反击的战术不会变，但是却绝对可以加强进攻的，因为只有加强进攻，才可以避免一直被皇家马德里压着打，让林羽太靠近己方禁区的话，那再被破门就是迟早的事情了。

　　西蒙尼还特别将迭戈·科斯塔喊到了场边，对他说道：“不要继续在意之前的失误，也不要在意他们有没有进球，接下来，只要扳平比分就行了，我相信你的能力！”

　　……

　　当比赛重新开始的时候，皇家马德里意外地发现马德里竞技不仅没有再丢球之后失去斗志，更没有选择龟缩，反而是打出了一波又一波的进攻高潮。

　　依然是防守反击，但很明显之前是防守大于进攻，而现在则变成了进攻大于防守。

　　皇家马德里的后防线受到了严峻的挑战，林羽也不得不拖后去帮助防守，这使得皇家马德里的进攻也明显受阻了。

　　而且很快，迭戈·科斯塔就上演了扳平比分的好戏，在上半场临近结束的时候，他用一脚禁区外二十米左右的远射洞穿了卡西利亚斯把守的球门。

　　圣卡西？

　　老子不服！

　　迭戈·科斯塔进球之后比林羽还要兴奋，他一把脱掉了自己的上衣，露出了结实的肌肉，向看台上皇家马德里的球迷示威。

　　是啊，浪费了两次绝佳的进球机会，现在终于是进球了，而且这个球进的正是卡西利亚斯的门，还是远射，他能不兴奋吗？


第一零三四章 宝刀不老

　　“马德里竞技居然扳平了比分！这可是在伯纳乌球场啊！你要知道，在面对联赛领头羊，面对目前公认的最强球队，在落后一球的情况下做到不慌不忙，然后去扳平比分，这是多么不容易的事情啊！”

　　解说员给予了马德里竞技很高的肯定和赞扬，毕竟作为中立球迷的话，是没有人喜欢一边倒的比赛的，只有比赛经擦起来，他们看起来才更加带劲。

　　“迭戈·科斯塔不仅拥有强壮的身体，还拥有细腻的脚下技术，真不愧是一个从巴西出来的前锋！刚刚这个进球，他完全将拉莫斯给压制住了，他不仅善于用自己的身体，更善于运用技术扯开空档！”

　　拉莫斯显得有些懊恼，刚刚这个丢球，其实他就在迭戈·科斯塔的身前，他是有机会去拦住迭戈·科斯塔的射门的，但是却被这小子给晃开了空档，不得不说，在这一次的对抗上，他输了。

　　“呀——！真是窝火，早知道刚就犯规了！妈的，感觉现在的身体是不如以前那么灵活了啊。”拉莫斯也逐渐意识到了，自己的年纪也有些大了，虽然在中后卫的位置上，就算是三十多岁也是可以坚持的，而且这个年龄段的中后卫经验丰富，更加稳定，但他年纪大了，可是性格却没变啊，没有了以前的那种勇猛，但冲动却么有减少。

　　“别太在意了，刚刚那种情况本来就不容易防守，谁知道他会突然射门呢。”卡西利亚斯安慰拉莫斯道。

　　“放心吧队长，我还没准备退役呢，嘿嘿，就算要退役，也要等到皇家马德里完成了欧冠的五连冠再说，现在嘛，我会更加注意那个家伙的！让他嚣张不起来！”拉莫斯这种人，有他明显的缺陷，但优点也很明显，就是永远不服输，不服老。

　　只要有这心思，相信他在皇家马德里中后卫的位置上还是能够坚持很长时间的，毕竟踢了这么多年球了，宝贵的经验可不是那些毛孩子能够相比的。

　　……

　　在迭戈·科斯塔帮助马德里竞技扳平比分之后，上半场的比赛就很快结束了，因为并没有出现伤病暂停的情况，所以主裁判也就没有补时，到了时间直接就吹响了哨子。

　　回到更衣室的时候，拉莫斯表现得有点不爽，刚到更衣室，就将鞋子踢飞了出去，重重砸在了柜子之上。

　　“妈的，我就是个傻逼，居然能让那小子那样进球！”他心里头始终还是放不下。

　　虽然没有像很多人那样因为丢球就表现得士气低落，可他还是太在意这个丢球了。

　　其实真要说起来，拉莫斯算是这支球队后防线上最靠谱的中后卫了。

　　瓦拉内毕竟经验不足，路易斯也是比较冒失，而且还不太适应西甲的节奏，佩佩则比拉莫斯还要冲动，还要更容易犯错，所以在没有找到更适合的接班人选的情况之下，拉莫斯绝对是后防线上地定海神针啊。

　　他可不能乱，他一乱，估计整条后防线都的乱。

　　大家都觉得应该劝慰一下拉莫斯，让拉莫斯冷静下来，不过是丢了一个球而已，又不是世界末日了。

　　可问题是谁上去安慰呢？

　　年龄小没有资历的，都比较害怕得罪拉莫斯这个前副队长，毕竟拉莫斯的脾气也不好，自尊心又很强，万一安慰不成，反而惹恼了拉莫斯，那可就不太妙了。

　　身为队长的卡西利亚斯本来是最有资格的，但他对任何事情都考虑太多了，性格上比较优柔寡断，还在考虑着要怎么去安慰拉莫斯，一时间陷入了矛盾之中。

　　至于说老资历的巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他根本就没有说安慰话的习惯啊。

　　不过有个人却没有这么多的顾虑和想法，那就是林羽。

　　林羽向来都是有什么话就说什么话，从来不会藏着掖着，别说是拉莫斯，就算对方是主教练齐达内，他也敢说。

　　这一方面是和他的性格有关，另外一方面，当然也和他的身份有关了，毕竟他是这支球队的副队长，有些事情还真得他出马才能搞定。

　　看到拉莫斯将球鞋甩飞了出去，林羽就知道情况有点不好，如果拉莫斯保持这种状态去踢下半场的比赛，那将会是非常危险的事情，搞不好还得被迭戈·科斯塔或者比利亚抓住机会进球。

　　所以林羽立马就站了起来，冲着拉莫斯吼道：“那鞋子可没得罪你，要撒气待会儿找迭戈·科斯塔去！”

　　拉莫斯本来就在气头上，听林羽这么一说，立马就恼了，别人怕林羽，他拉莫斯哈真不怕，直接上去就一把揪住了林羽的衣襟吼道：“你个毛孩子懂个屁啊，少在这里叫嚣！”

　　“我是不懂啊，不懂你生个什么气，不就是丢了个球吗？又不是世界末日到了。而且就算是世界末日到了，有高个子替你顶着呢，你怕什么？”

　　“你小子找打啊！”

　　“来啊！谁怕谁啊！”

　　拉莫斯挥舞着拳头和林羽纠缠在了一块儿，两个人就像是两个小孩子一样，在更衣室里打成了一团，不过看似怒气冲冲的两人，在打架的时候却都很有分寸。

　　皇家马德里的其他球员看到这情况，想要过来拉架，却被林羽制止了，于是只能站在一边看着。

　　齐达内其实早就到了更衣室外面，不过他看到里面的情况之后就没有急着进去，而是在外面等着，想要看看事情会是个什么样的发展，像这种事儿，他这个主教练是不好插手的，就算是阻止了打架，也阻止不了两个人的情绪。

　　过了有三四分钟的时间，拉莫斯和林羽都仰面躺在了地上，两个人喘着粗气，但是脸上的表情却是轻松愉快的。

　　“气儿撒了？”林羽问道。

　　“撒了！”

　　“没事儿了吧？”

　　“嗯，没事儿了，现在舒服多了，谢谢你了啊。”拉莫斯笑了笑道。

　　“这就对了嘛，为了一个丢球犯得着自己跟自己怄气吗？下半场找回场子来，妈的，让那个什么迭戈·科斯塔玩蛋儿去！”林羽一个鲤鱼打挺站了起来，然后伸出手将拉莫斯也拽了起来。

　　虽然两个人打了这么久，不过身上却没有伤痕，因为林羽并不是真打，而拉莫斯也知道林羽是想让他撒气，所以也没有真打，不然的话，这两个身体强壮得人打架，估计周围的人都得遭殃了。

　　“这下不觉得自己老了？”

　　“老个屁，老子还想再战五百年呢！”拉莫斯揉了揉鼻子，恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈哈哈！”众人听到拉莫斯的话，也都是哄堂大笑。

　　其实说者无意，听者有心，拉莫斯的这句话，听在哈维·阿隆索和卡西利亚斯的耳朵里，让两个人的某些想法都产生了改变。

　　本来卡西利亚斯已经决定要让出主力的位置了，只要能在皇家马德里踢到退役，他甘心做别人的替补，但是这一刻，他忽然豪气顿生。

　　年纪大了又如何？球场上看的可不是年纪，而是实力，是状态，只要我的状态足够好，那么凭什么不能一直打主力？

　　而哈维·阿隆索甚至在这个赛季已经萌生了退役的想法了，毕竟中场和后防线，和门将都有所不同，但是现在，他忽然觉得自己选择退役的话是不是有点太早了呢？

　　皮尔洛也是中场，他都能坚持，为什么我不能呢？我也想和皇家马德里一起拿到梦寐以求的五连冠啊。

　　……

　　齐达内当然也听到了拉莫斯的那番话，他非常欣慰，先不说以后的事情如何，就是拉莫斯的这句话，也是完全提升了球队的士气和斗志啊，本来比分被扳平，球员们其实或多或少都有些不爽和不安的，但经过林羽和拉莫斯这么一闹，原本的不安和不爽都一扫而空了。

　　“林羽，进球就看你的了，防守的事情，就交给我们吧，下半场要是再让他迭戈·科斯塔进一个球，我就在自己身上纹上‘笨蛋’”！拉莫斯大声说道。

　　“我也一样，绝对不会再让马德里竞技进球的，谁也不行！”

　　看着球员们士气如此高涨，齐达内进入更衣室之后也就没有说什么鼓舞士气的话了，此时多说无益，反正大家伙儿现在斗志都高着呢。

　　他走进更衣室之后，完全没有提林羽和拉莫斯刚才打架的事儿，而是说道：“马德里竞技无非就是想要依靠简单粗暴的反击来打我们的漏洞，没关系，让他们打，我们只要坚持自己的踢法，下半场加紧进攻的节奏，丢球不要紧，丢一个咱们就进两个，在进攻上彻底压倒对手，这就足够了，反正这不是欧冠的淘汰赛不会看客场进球的，只要能赢球就行。”

　　……

　　没人知道皇家马德里的更衣室里发生的事情，如果知道林羽和拉莫斯打架，估计媒体又会编出十几种不同的故事来写成文章吧。

　　比如为了女人？

　　为了一点小矛盾？

　　甚至为了衣服柜子放错了东西？

　　因为上半场的丢球？

　　反正媒体的想象力永远是没有节操的，他们可以把自己能够想象到的东西全部变成笔下的文字，其实从某种意义上来说，这些写新闻报道的无节操记者的想象力，恐怕比奇幻小说作者的想象力还要丰富啊。

　　不过这儿事儿就算传出去，也是在比赛之后了，现在大家最关注的还是比赛，还是赛场上球员们的表现。

　　可以清楚地看到，下半场不管是拉莫斯还是路易斯的表现都要比上半场更加积极，也更加出色，这倒是让很多媒体记者以及解说感到有些意外。

　　因为在中场休息的时候，记者们也曾讨论过上半场皇家马德里的那个丢球，那毫无疑问是拉莫斯的失误，如果他贴紧迭戈·科斯塔的话，就不可能让对方起脚射门了。

　　很多记者都觉得这是拉莫斯一贯的毛病，再加上现在年纪大了，做很多事情那也是心有余而力不足，甚至都有记者开始给皇家马德里物色中后卫的人选了。

　　光有瓦拉内和路易斯还不够啊，在拉莫斯和佩佩状态不好的情况下，也得有其他替补可用啊。

　　但是现在，这些记者都闭口不提这个事儿了，下半场的拉莫斯，表现得让他们没有任何资格去黑。

　　下半场开始之后有几个比较有意思的对抗镜头，就是最好的例子。

　　在全场比赛进行到五十分钟左右的时候，迭戈·科斯塔又企图故技重施，结果却被拉莫斯直接卡住了位置，然后一个干净利落地倒地铲球，将迭戈·科斯塔脚下的球铲飞了出去。

　　这个动作可是在禁区边缘做的，搞不好就是要犯规，要得点球的，但拉莫斯还是做了，这说明他现在真得是信心十足啊。


第一零三五章 令人绝望的技术

　　防守成功的拉莫斯狠狠地握了握拳头，与冲过来的路易斯拥抱在了一起。

　　这是本场比赛他第一次面对面将迭戈·科斯塔的脚下球断了下来，所以他自然是非常兴奋了。

　　在更衣室里面宣泄了一番之后，现在在球场上又找到了自信，拉莫斯真得觉得自己突然间年轻了不少。

　　“路易斯，我老吗？”

　　“不老！”

　　“哈哈哈，没错，我还年轻着呢，什么科斯塔，什么比利亚，都来吧！老子不怕你们！”

　　两个人庆祝了一番之后，就迅速又回到了防守位置上，虽然这个球已经到了自己队友的脚下，不过作为后防线上除了门将之外的最后一道防线，他们还是必须得注意点的。

　　“啊哈，拉莫斯的这个防守做得不错，比起上半场那个失误，看得出来中场休息的时候发生了些什么，让他变得更加积极和努力了，这样子下去，该头疼的就是迭戈·科斯塔和比利亚了！”

　　解说对拉莫斯也给予了高度的赞扬，一场比赛，后卫的高光时刻不多，往往都是前锋吸引眼球，这一次拉莫斯成功地吸引到了镜头的注意，倒也算是给后卫的脸上贴了一层金啊。

　　看台上，皇家马德里的球迷大声吹着口哨，并且大喊着：“加油！塞尔吉奥，你是最棒的中后卫！”

　　拉莫斯听到看台上的喊声，心里头也是非常高兴，他兴奋地举起右手握了个拳头状，回应着那些球迷。

　　接下来，他必须得更加努力了，不仅仅是为了回应这些期待他的球迷，也是为了证明自己宝刀不老。

　　皇家马德里需要购买新的中后卫？

　　不！有我拉莫斯就足够了！

　　……

　　林羽在无球状态下看到拉莫斯成功铲断了迭戈·科斯塔，也是冲着自己的这个前副队长竖起了大拇指。

　　虽然拉莫斯的身体状态确实不如以前了，但这并不影响他的防守能力，事实上他现在的经验更佳丰富，利用经验去防守，被单纯靠着身体蛮干或许还要更好一些。

　　拼身体让年轻人去做就足够了，这样有经验的中后卫，也是不可或缺的。

　　林羽现在已经不用去操心拉莫斯的事情了，他现在要做的就是尽快的反超比分，平局可不是皇家马德里想要的，他们要的就是一场胜利！

　　他和迭戈·科斯塔没有仇，或者说他还有点欣赏这个人，桀骜不驯的性格，出色的脚下技术，与他有着不少的共同点，就是人稍微长得丑了一点，可他是男人，管他帅不帅呢。

　　但是这场比赛，欣赏是不能当积分的，为了皇家马德里能够夺冠，他也只能去击败迭戈·科斯塔，成为这场比赛中最耀眼的前锋了，如果让迭戈·科斯塔耀眼，那倒霉的就是皇家马德里了。

　　所以他必须得让马德里竞技知道点厉害。

　　不管是他们的中后卫戈丁还是米兰达，今天都别想善了了，你们的前锋敢欺负我们的中后卫，那我也就不客气了，来欺负欺负你们。

　　当林羽生出这个心思的时候，可怜的就是戈丁和米兰达了，这两个人虽然一起防守林羽，可是林羽在他们面前，还跟着没事人一般，想怎么做就怎么做，似乎是完全不受他们的影响，这让他们头疼不已。

　　他虽然身体强壮，但是却并不用身体去对抗，而是用一些技巧来戏耍对方，就像之前迭戈·科斯塔用技术来戏耍拉莫斯那次。

　　知道更衣室发生了什么事情的人，都明白林羽这是在做什么，他这是在给拉莫斯出气呢，而不知道的人，就有些困惑了，他们还以为林羽身上有什么伤，不敢硬碰硬呢。

　　场边马德里竞技的主教练西蒙尼摸着脑袋，始终想不明白林羽这么做的原因是什么。

　　但他却看得出来，林羽这么做，让他的两个中后卫很头疼，很难受。

　　如果是身体上的对抗，那不管米兰达和戈丁怎么做，都会对林羽产生一些影响的，比如可以让林羽触球不稳，让林羽射门打偏，毕竟你林羽身体再强壮，你也是个人啊，我们一个人扛不过你，两个人总没有问题了吧？

　　但现在林羽完全依靠技术来戏耍这两人，导致这两个人根本连碰触到林羽的机会都少之又少，更别说防守了。

　　屈辱啊！

　　最起码戈丁和米兰达是这么想的。

　　……

　　皇家马德里的其他队友现在也很配合，拿到球之后，如果没有很好的突破或者射门机会，就会把球传给林羽，让林羽去面对马德里竞技的后防线。

　　虽然这种打法比较单一，也比较容易让人看懂，可问题是你看得懂却防不住，你知道他们打法单一，可就是没办法，这种无力感和颓然感，实在是更加让人绝望地。

　　当然，单纯利用技术来戏耍对方一整条后防线，这比较困难，不如林羽将身体和技术结合起来更加轻松，但今天的林羽，就是死活不用身体，因为他就是要让拉莫斯看看，他是怎么戏耍对手的后防线的，千万别说你老啊，看看对方，比你还惨。

　　人总是有感情的生物，当初林羽还不是皇家马德里球员的时候，对拉莫斯和佩佩那可是非常讨厌的，他总是觉得这两个人犯规太多，而且防守能力也不好，总是冒冒失失的，但自从加盟了皇家马德里，接触了比较长的时间之后，尤其是拉莫斯在更衣室里将副队长让给他林羽的时候，他终于是对这两个人从厌恶变成了可以接受。

　　然后几个赛季的共患难，让这种关系也变得更加亲密了，现在说是朋友，那也不会有人反对的。

　　朋友被欺负了，那肯定是要出面的，虽然林羽做不到为朋友两肋插刀，但是替朋友出口恶气，他还是做得到的。

　　看台上，皇家马德里的球迷看到被林羽折磨得死去活来，狼狈不堪的马德里竞技后防线，呼喊声和加油声也是越来越大了，虽然现在比分还没有任何改变，但是他们却有一种感觉，林羽肯定能够进球！肯定能够帮助皇家马德里取得成功！

　　……

　　事实上，皇家马德里的机会也的确很快就来到了。

　　全场比赛进行到六十七分钟的时候，又是拉莫斯抢断了迭戈·科斯塔，没想到这员老将在做出了第一次的出色抢断之后，居然自信心爆棚了，又一次成功拦截。

　　他拿到球之后直接一个大脚开向了前场，林羽在马德里竞技的后腰干扰之下，仍然是轻轻松松起跳，将球稳稳停了下来，人还在半空中的时候，他已经开始观察队友的跑位了，当他落地的时候，就毫不犹豫地将球敲向了边路，交给了插上的迪马利亚，然后直接转身，朝着禁区里面冲去。

　　在皇家马德里队内，速度最快的无疑是林羽，接着就是贝尔了，而在贝尔之后，迪马利亚、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗伊斯这些人的速度都不慢。

　　所以林羽将球传给迪马利亚的时候，迪马利亚第一时间就利用速度生吃对手，然后快速将球带向了前场。

　　迪马利亚不仅有速度，他的脚下技术也一点都不差，过人对他来说完全不是问题。

　　这个时候，马德里竞技面临一个比较大的问题，究竟是要防守谁？

　　是派人去拦截迪马利亚，还是去盯防克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，抑或是罗伊斯？

　　当然，也可以依旧将林羽当成眼中钉，派出全部防守球员去盯着林羽。

　　在这非常短的时间里，马德里竞技的后卫们做出了一个错误的决定，他们真以为能够对他们球门造成威胁的就林羽一个人呢，结果竟然有三个人都去盯防林羽了，而对迪马利亚，他们竟然是无人看守。

　　马德里竞技的球员们大概觉得，反正迪马利亚迟早会传中的，所以没必要去防守他吧。

　　可是迪马利亚又不是笨蛋，没有被盯防的情况下，怎么可能会那么急着传球呢？

　　他从半路切入禁区，然后一直往里面带，这个时候马德里竞技的后卫才慌了，戈丁上去封堵迪马利亚，企图阻止迪马利亚继续深入禁区。可是他一个人怎么防得住迪马利亚？

　　迪马利亚轻松一个假动作就将他给晃过了。

　　这个时候，米兰达也不得不上去了，在不知不觉间，林羽这个最大的威胁就被直接给忽视掉了，只有不熟悉禁区防守的后腰还贴着他。

　　迪马利亚一看时机成熟，做了个假装突破的动作，却突然将球传给了中路的林羽。

　　林羽虽然之前并不知道迪马利亚会传球给他，但是他这个人只要在禁区里面，那就一定会时刻准备好接应队友的，所以当迪马利亚传球给他的时候，他第一时间就选择了射门。

　　就是一脚很简单的扫射，马德里竞技的后腰球员几乎是拦腰将他抱住了可还是挡不住他这一脚射门。

　　库尔图瓦之前被迪马利亚给吸引了注意力，所以当林羽射门的时候，他的反应速度就有点慢了，结果这一次连球都没碰到，只能眼睁睁地看着皮球滚入了球门之中。

　　林羽的视线被阻挡住了，他并没有看到皮球滚入球门，但是从球门后面皇家马德里球迷的反应就可以判断出来，他的球射进了。

　　之前许多次戏耍对手的中后卫，而这一次，他却用一个最简单最直接的方式解决了问题。

　　林羽就是这样，该认真的时候，还是会认真起来的，不是每时每刻都在玩。

　　……

　　进球之后的林羽并没有疯狂的庆祝，反而只是做了一个耸肩的动作，同时，他的嘴不屑地撇了撇。

　　毫无疑问，脱衣服庆祝式最激情的庆祝方式，但林羽现在所做的这种庆祝方式，却绝对是最招人恨的庆祝方式。

　　不屑！

　　轻蔑！

　　林羽就是个得理不饶人的家伙，你们敢在我的主场进球，敢欺负我的朋友，那么好啊，我就来好好欺负欺负你们，气死你们！

　　不过话又说回来了，作为当今足坛最招人恨的前锋，他这个人不管做什么庆祝方式应该都会引起对手的不满吧，但是同样的，他不管做什么庆祝方式，都能够引起他的球迷的疯狂呼叫。

　　看台上，皇家马德里的球迷早就疯狂了，对林羽来说，这或许只是一个微不足道的进球，可对那些球迷来说，这就是胜利的前兆，是冠军的前兆啊！

　　……

　　米兰达和戈丁两个人都瘫软到了球场之上，他们看着林羽在那里庆祝，却无法生气，这已经不知道是第几次了，他们不断地败给林羽，然后不断的输球，虽然知道林羽的能力出色，可是这样子被戏耍的感觉，还真是痛苦啊。

　　库尔图瓦则愣愣地看着球门里的皮球，当初穆里尼奥让他返回英超的时候，他意气勃发地说了一句“我想击败林羽一次再回去。”

　　然后就是漫长的等待啊，他现在考虑，是不是向穆里尼奥道个歉，然后回英超得了，林羽这家伙，根本没有任何门将能够零封的。


第一零三六章 最珍贵的礼物

　　“看似并无玄妙之处，然而却是一剑封喉！这就是林羽可怕的地方！”央视解说不由感慨道。

　　“该玩技术的时候玩技术，该用身体的时候用身体，而一击毙命的时候他总是能够令对手胆寒！这个进球充分体现出了林羽可怕的地方，在被对方球员抱住的情况下，他依然能够稳住身形，确保射门不会偏出，这是需要无数次的训练才能练出来的能力啊！”

　　“一旦进入了禁区，林羽就是无敌的！”

　　皇家马德里的解说也是用最兴奋地声音赞扬着林羽。

　　不过马德里竞技方面的解说似乎并不买林羽的账，不无讽刺地说道：“不就是门前的一次包抄射门吗？也没什么技术含量啊。”

　　他倒是没想过，上半场迭戈·科斯塔的那个进球，其实也只是门前的包抄而已，真要夸的话，应该夸马塔的传球漂亮。

　　……

　　林羽当然不会在乎对方的解说怎么说了，他什么漂亮的进球没有进过？门前包抄有什么不好？有本事让你们的前锋也来个梅开二度？这就是本大爷的本事，你们行吗？

　　迭戈·科斯塔毕竟不是林羽，他还无法成为一个独当一面的前锋，事实上在西蒙尼的足球体系里，总要给迭戈·科斯塔配一个搭档的，要么是比利亚，要么是其他人，这是因为迭戈·科斯塔的单兵作战能力还远远没办法和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的巨星相比，和林羽那就更是差了十万八千里了。

　　正因为如此，当拉莫斯认真起来的时候，迭戈·科斯塔的机会就变得很少了，他几乎已经没办法突入禁区里面去了，更别说射出对皇家马德里球门有威胁的球来了。

　　这一段时间，他的几脚射门全部都是远射，要么就是传球，然后被皇家马德里的后防线个拦截下来。

　　……

　　林羽的庆祝结束之后，便跑向了后场，然后和拉莫斯来了一下击掌相庆的动作。

　　“怎么样，我替你报了仇了，赛后请吃饭？”林羽嘿嘿笑道。

　　“没问题，你这臭小子！”

　　“哈哈哈，那就这样定下来啊。”林羽揉了揉鼻子说道。

　　“林羽啊，虽然今天这个坎儿我过去了，但是你我都明白，我毕竟年纪大了，再踢个两三年可能就要去养老了，要么转战AC米兰，要么去亚洲淘金，再不然就直接退役了，真得感觉有点伤感啊。”拉莫斯叹了口气道。

　　“怕个球，如果你真的在两年后退役了，我一定会送你一份大礼的。”林羽笑道。

　　“什么大礼？”

　　“欧冠五连冠怎么样？够不够格调啊？”林羽嘻嘻笑道。

　　“你这臭小子！”拉莫斯在林羽的胸口上砸了一拳，如果真得可以在拿到欧冠五连冠之后退役，那么他这一辈子也值了，以后人们谈论起他来，那也是皇家马德里历史上最强阵容之一，这是一生一世的荣耀啊，纵然是以后死了，他的名字也会和林羽的名字一起被刻在皇家马德里的功劳簿上的。

　　那一刻，他感觉自己的眼眶有些湿润。

　　……

　　在这场比赛之前，迭戈·科斯塔希望自己可以成为球队的英雄，捍卫球队的荣耀，像林羽一样被自己的队友所信任。

　　他承认自己的能力不如林羽，已经好几个赛季了，即使不承认，那也只不过是死鸭子嘴硬而已。

　　但他却还是有野心的，就算一个赛季不如你，但是一场比赛比你进球多，超越你总没有问题吧？

　　所以他在更衣室里的时候，就告诉自己的队友们，希望队友们可以将球传给他，由他来终结比赛，为马德里竞技的争冠之路铺平道路。

　　当然，这番话他只是在球队内部说了而已，并没有宣扬出去，因为迭戈·科斯塔心里头很清楚，林羽那个家伙是不能刺激得，而且他实际上也没有多大的信心能够赢林羽，只是心中如此想而已。

　　如果公开说了，结果又无法完成，那到头来只会成为媒体的笑柄而已。

　　他在很多地方非常像林羽，但毕竟不是林羽，没有林羽的那种魄力。

　　林羽那家伙将大话说出来的时候，就不怕被打脸，因为他早就有了那样的准备，这就像是一个真正的海贼既然出了海，那就应该将生死置之度外了，应该已经有死亡的觉悟了，当他面对死亡的时候，还可以露出笑容。

　　这是一种觉悟，一种底气！

　　林羽的誓言也是一样，他放出去那样的话，连他也不知道是否能够完成，但他就敢说，因为他有被嘲笑的觉悟，当然，为了不被嘲笑，就像海贼为了不死，他会更加努力地去战斗的。

　　努力过，就不会后悔。

　　可迭戈·科斯塔不行，他很怕被人嘲笑，他没有那种觉悟，所以即便是这种击败林羽的话，也只敢在队内说而已，这么小的范围内也没人会嘲笑他，即便是嘲笑，为了球队的团结也不会说出来的。

　　现在，他觉得有点庆幸了，庆幸自己么有高调宣称要击败林羽，因为下半场的情况明显进入了一边倒的局面。

　　林羽的出色发挥，以及拉莫斯的拼命防守，都让马德里竞技的攻防两端全部受到了巨大的考验。

　　迭戈·科斯塔不明白，比身体自己比不过林羽，比技术自己还比不过林羽，这究竟是为什么？

　　难道真如一些媒体所说的那样，林羽其实一直在私底下加练吗，他的训练量是普通球员的三四倍还多？

　　那种训练量，普通人能够承受吗？

　　就不怕出事儿？

　　以前他觉得这种说法纯属无稽之谈，可是今天，当又一次被林羽彻底压下去的时候，他却不由得想起了自己以为是无稽之谈的报道，或许这家伙真得就是个训练疯子？

　　他突然想到了一次西甲的颁奖典礼上林羽所说的话“我的天资很好吗？未必见得，为什么我会成为巨星？那是因为我比别人更加刻苦，也更加职业！”

　　林羽并不否认得到球王养成器让他瞬间从一个足球吊丝变成了足球高富帅，但是如果没有他废寝忘食的训练，即使有再好的外挂，那也是白搭，所以林羽告诉媒体的就是自己的心声——刻苦！刻苦！再刻苦！努力！努力！再努力！

　　迭戈·科斯塔觉得自己这场比赛恐怕是要输给林羽了，他将这一腔怒火全部倾注在了拉莫斯的身上。

　　要不是这个该死的老头子，自己也不会这么被动，或许也已经梅开二度了。

　　也难怪他会这么想了，拉莫斯今天的确很拼命，尤其是下半场的一次拼抢，直接被撞破了眉骨，可这家伙居然只是在场上稍微处理了一下，贴了一张创可贴就上场了。

　　受了伤本以为他就会缩了，就会怕了，可是迭戈·科斯塔没想到，拉莫斯较起劲来简直令人发疯。

　　……

　　要知道，马德里竞技的打法一直都是很野蛮粗暴的，这也被很多媒体所诟病过，但是西蒙尼并没有改变自己球队踢法的想法，这也就铸就了马德里竞技太多的犯规动作。

　　迭戈·科斯塔可不是一盏省油的灯，相反，他作为一个前锋，得到的黄牌可不少。

　　今天被拉莫斯给彻底惹毛了，觉得自己战胜林羽无望，所以这家伙就有点失去理智了。

　　西蒙尼发现了这一点，所以急忙吩咐球队内的另外一位迭戈热身，准备换科斯塔下场。

　　他可不想迭戈·科斯塔因为无谓的犯规而被红牌罚下，那就太亏了，马德里竞技是要夺冠的球队，即使在这里输给皇家马德里，那也不能在别的比赛中继续掉链子了，否则可能联赛还有十几轮，马德里竞技就要告别冠军的争夺序列了。

　　可是就在他准备换人的时候，场上发生了不太好的一幕，因为拉莫斯又一次铲断放倒了迭戈·科斯塔。

　　主裁判都准备给拉莫斯出示黄牌了，可迭戈·科斯塔此时却犯了浑直接一脚踢在了拉莫斯的屁股上，将拉莫斯踹得趴在了地上。

　　西蒙尼捂住了脑袋，简直欲哭无泪啊。

　　就连解说也无奈地说道：“拉莫斯那是个犯规没错，主裁判都准备判罚犯规了，你说你这个时候踢他一脚犯得着吗？唉，真是被逼急了吗？”

　　“迭戈·科斯塔踢了拉莫斯，皇家马德里的球员们不干了，毕竟拉莫斯可是曾经皇家马德里的副队长，现在也是第三队长啊，就这样被人欺负了，他们能忍吗？马德里竞技的球员也围了上去，企图保护迭戈·科斯塔。”

　　“乱了！真是乱了！迭戈·科斯塔真不应该啊，如果他被罚下去，那这场比赛马德里竞技基本就可以宣告完蛋了啊，而且你们现在可是落后啊，还这样子闹事，是觉得时间太多了吗？”

　　“拉莫斯好像真得有点不太对劲啊，按理说只是被踢了屁股，不应该太严重的，可看样子拉莫斯好像流血了——啊，是眉骨，他的眉骨之前就被撞伤了，现在是伤上加伤啊，难怪！”

　　“这下子迭戈·科斯塔惨了。”

　　林羽并没有掺和混乱的战斗，而是跑过去将拉莫斯扶了起来。

　　“没事儿吧你？”

　　“没事儿……嘿嘿，能将那小子逼疯了，也算是成功了吧。”拉莫斯脸上还有血痕，此时又露出了笑脸，这种表情真是怪瘆人了。

　　林羽急忙招呼队医进场，将拉莫斯抬了出去。

　　此时迭戈·科斯塔似乎是真觉得自己理亏，所以并没有继续闹下去，而是在队友的帮助下退出了人群。

　　他也是一时气愤啊，现在想起来全是后悔啊，真不知道主裁判会给他出示一张什么样的牌。

　　林羽这个时候走向了迭戈·科斯塔，场上的球员还都没注意到，反倒是看台上的球迷看到了，于是全部大声喊了起来：“干死他！干死那个傻帽！”

　　现场解说塞尔吉奥·杜兰特有些焦急地说道：“林羽可千万别犯浑啊，你要是动手了，也少不了一张红牌啊，千万别犯傻。”

　　不过也有些看热闹不嫌事大的解说跟着起哄：“林羽的性格我们都了解，这家伙去找迭戈·科斯塔，一定是去打架的，哈哈，真不愧是马德里德比，最好看的戏码要来了吗？”

　　迭戈·科斯塔此时也看到了林羽向他走来，他心里头是有些怯的，对于林羽，他的情感非常复杂，一方面将林羽当作偶像，一方面又当作竞争对手，所以这会儿倒是显得有点手忙脚乱了，他在想林羽如果真的动手，他要还手吗？对方毕竟可是自己的偶像啊。

　　而那边正在互相推搡的皇家马德里球员和马德里竞技球员也发现了这边的情况，都是紧张地跑了过来，企图将两个人拉开。


第一零三七章 就是如此霸气

　　林羽和迭戈·科斯塔分别被双方的球员拽开，这才避免了一场殴斗。

　　不然的话，以林羽的性格，非得把迭戈·科斯塔揍成猪头不可，论踢球，他是第一，论打架，更是没人比得上他。

　　主裁判见双方的推搡终于是停了下来，都去安慰各自的球员，这才松了口气，然后跑过去对着迭戈·科斯塔出示了一张黄牌，又对场边接受治疗的拉莫斯出示了一张黄牌。

　　规矩就是规矩，不能因为拉莫斯受伤了就废弃。

　　虽然迭戈·科斯塔这一次侥幸逃过了红牌的惩罚，主要是因为拉莫斯先犯规了，但他还是不可避免地被西蒙尼给换下场了，因为西蒙尼觉得迭戈·科斯塔现在的状态不是很对劲，现在是一张黄牌，说不定待会儿就是一张红牌了。

　　“迭戈·科斯塔被西蒙尼用迭戈换下，这是一个明智的决定！”

　　“科斯塔在上半场的时候帮助马德里竞技扳平了比分，但是下半场之后，他多次被拉莫斯断掉皮球，加上侵犯，所以显得很不理智了，那个用脚去踹拉莫斯的动作，就算是主裁判给红牌也没有任何问题，他侥幸逃过了一张红牌，可是接下来如果继续留在场上的话，估计第二张黄牌很快就会到来的。”

　　“目前马德里竞技比分落后，主力前锋又被替换下场，接下来的比赛怕是不会好踢了。”

　　西蒙尼虽然很生迭戈·科斯塔的气，不过当科斯塔被换下场的时候，他还是上前拍了拍这个西甲第三前锋的肩膀说道：“不要有压力，下场后好好冷静一下。”

　　迭戈·科斯塔点了点头，然后坐到了替补席上去了，对他来说，今天是一场失败的表演，毫无疑问，他自己把这出戏给演砸了，其实如果只看比分的话，现在也不过才是2:1而已，他们还是完全有扳平的可能性的，而且拉莫斯领了黄牌之后，就不敢再肆无忌惮的防守了，他进球的可能性会更大一些，但就是因为一时的冲动，才导致了现在的结果。

　　虽然有些不甘心，但却也只能默默接受，谁让自己干出那种操蛋的事情呢，这根本就是自找的啊。

　　……

　　比赛重新开始的时候，拉莫斯着急地站在场边看着，队医在给他处理伤口，他却一直盯着比赛。

　　甚至还招呼场上的球员先帮他顶住，不要在这个时候出现防守上地漏洞。

　　看得出来，虽然被迭戈·科斯塔踹了一脚，但是拉莫斯的心态却与迭戈·科斯塔完全不同，他能看到胜利的希望，所以也就充满了信心，即便是受了伤，也全然不在意。

　　“别乱动啊，二次被伤，这可不好处理，创可贴不行了，我们必须得给你缝几针。”队医冲着拉莫斯喊道。

　　“没事儿，我以前受过比这更严重的伤，不怕不怕，你们快点搞，现在我们场上可是少一个人啊！”

　　……

　　拉莫斯真得没有让自己的队友们久等，经过了一些简单的处理之后，他就要求上场了。

　　整个处理过程，也不过就是一两分钟的时间而已，这些来自德国的医生，可比以前球队那些庸医厉害多了。

　　主裁判看到拉莫斯的伤口经过处理，已经不流血了，所以就冲着场边招了招手，示意拉莫斯可以回到场上了。

　　当拉莫斯跑向自己的位置的时候，全场的皇家马德里球迷都起立鼓掌，并且送出了欢呼声。

　　不管以前是不是喜欢拉莫斯，今天的比赛，他们都必须要说一声“拉莫斯是好样的！”

　　看到拉莫斯这么快就回到了场上，马德里竞技的球员则有些郁闷，他们原本是打算趁着皇家马德里少一个人的情况下迅速扳平比分呢，可谁知道这擦过去不到两分钟，皮球都没能被传到皇家马德里的禁区里呢，结果拉莫斯就又回到了场上，这家伙是真得不要命了吗？刚刚滴下的血，都已经将草叶子染红了呢。

　　现在皇家马德里人员齐整了，打法也就变得更加激进，林羽在门前虎视眈眈，只要稍不留心，就可能再次丢球，看着已经所剩不多的时间，场边一直走来走去的西蒙尼也坐回到了椅子上，无奈地叹了口气。

　　他知道，现在自己的球队关键是没心气儿了，实力是另外一回事，实力不行，还可以靠着努力和精神力量来弥补，但是心气儿没了，那就真得是距离输球不远了。

　　他很不甘心啊，这场比赛输了的话，又会被皇家马德里双杀了，作为一支争冠球队，这就等于是已经与冠军基本上拜拜了，除非皇家马德里在接下来的联赛中输给中下游的球队，或者输给巴塞罗那，不然的话，他们几乎是没有什么希望夺冠了。

　　该死！

　　西蒙尼只能狠狠地在心中骂了一句，然后重新将目光放到了比赛场上。失望过后，比赛还在继续，他必须得仔细观察这场比赛，看看问题到底出在什么地方，或许下个赛季能够有取胜的可能性吧。

　　……

　　接下来的比赛时间里，马德里竞技专注于防守，反击的次数明显变少了，所以这就导致了双方的进球都变得不太可能。

　　林羽也尝试过多次去冲击对手的后防线，但问题是现在对手后防线上囤积的人手实在太多了，想要冲击成功，实在不是一件容易的事情，所以直到比赛结束，他也没能再扩大战果。

　　马德里竞技的后防线为了防守他这个怪物，当连续换下了两名后卫，换上了体力更加充足的球员去对付他，而且也因为他，放弃了很多进攻机会，所以马德里竞技也没能进球，结果就是皇家马德里在主场2:1小胜马德里竞技，结束了这场比赛。

　　小胜那也是胜利，也是三分，所以赢球之后的皇家马德里人当然仍旧是非常高兴得。

　　尽管这场比赛林羽梅开二度了，不过赛后的焦点却是拉莫斯，这场比赛拉莫斯从丢球到完美防守甚至将迭戈·科斯塔逼下场去，可以说是完全的高光表现啊。

　　很多记者都想知道更衣室里面究竟发生了什么事情，才让他的表现上下半场有如此巨大的区别。

　　不过关于这个事儿，拉莫斯却很是神秘地卖了个关子，并没有说出实情。因为这话不好说啊，难道说自己在更衣室里和林羽干了一架，然后状态就好了？别说这话没人信，关键是说出来之后还会惹出不小的麻烦呢。

　　他只是开玩笑地告诉媒体说：“林羽那家伙说如果我下半场表现出色的话，就请我吃大餐，我是穷人啊，能够打土豪那肯定是要不遗余力了。”

　　这种鬼话，记者们自然是不肯相信，但是现在皇家马德里的更衣室比以前好了很多，基本上不会有负面消息透露出去，卡西利亚斯的女朋友如今也是似乎变得听话了，听说她以前喜欢巴塞罗那，主要是欣赏梅西，不过这两年，好像改为崇拜林羽了，反而成了皇家马德里的球迷，所以就很少去报道一些对皇家马德里不利的新闻了。

　　既然从拉莫斯那里得不到答案，媒体就干脆去找林羽了，他们知道林羽这家伙最比较快，所以应该会说出实话的。

　　于是，在混合区的时候，林羽被一群记者给围住了。

　　“我们想知道更衣室里你们对拉莫斯做了什么，为什么他上下半场表现如此不同呢？”

　　林羽歪着脑袋想了想，忽然笑道：“你们真想知道？”

　　“想啊！”

　　“那我就告诉你们吧，在更衣室里，我拽着拉莫斯的衣襟对他吼道‘王八蛋，你这家伙难道不想要联赛冠军，不想要欧冠冠军了吗？’”

　　“就这样？”

　　“当然，还有一句话，我还告诉他说，这个赛季的联赛冠军和欧冠冠军，我们皇家马德里预定了，谁也别想抢走，结果那小子一下子就精神抖擞起来了，你们想啊，如果这个赛季再拿到欧冠和联赛冠军我们就是欧冠三连冠，联赛四连冠了啊，多么美好的画面啊，他能不表现给力吗？”

　　林羽的这番话，让媒体们发现了新的新闻点，他们不再去关注拉莫斯的状态为什么会那么好了，反而是一个个都很兴奋地想要知道，当他们将林羽的这番话播放出去的时候，欧洲的其它球队会是什么样的感想？

　　……

　　“……观众朋友们早上好，现在为您播报早间新闻，先是一段新闻短讯……昨天刚结束的西甲联赛第二十三轮的比赛中，靠着林羽的梅开二度，皇家马德里在主场2:1击败了马德里竞技，拿到了一场宝贵的胜利。赛后我们采访了这一次的进球功臣林羽，结果他告诉我们说皇家马德里已经将联赛和欧冠冠军预定了，甚至都开始筹备这两项赛事冠军的庆祝仪式了，这么做会不会太早了点呢？林羽这也太不把别的俱乐部放在眼里了吧？”

　　林羽换好了球衣走进休息室，就看到扫地的阿姨站在那里盯着电视屏幕看得正是津津有味，而电视里面，播放的就是早间新闻。

　　当林羽走进来的时候，新闻还在继续，正在说他的事情。

　　“这究竟是林羽的意思呢，还是皇家马德里俱乐部的意思，如果是林羽的意思，那我们就不意外了，这个家伙一向都是如此的嚣张霸道，从来不把别的俱乐部放在眼里，但如果是皇家马德里俱乐部的意思，那是不是有点太过高看自己了呢？是不是真得觉得整个欧洲就他们最强了？”

　　“哼，那还用说吗，皇家马德里是无敌的，林羽万岁！”扫地阿姨冲着电视里的新闻播报员挥舞了一下拳头，很是不满地说道。

　　“哈哈，阿姨看新闻呢？”

　　扫地阿姨回头一看是林羽，倒是没怎么吃惊，她在这里工作了有好几年了，刚好是和林羽一起进入皇家马德里的，从第一天起，她就每天很早时候就看到林羽第一个来到训练基地，这个年轻人的勤奋，可不是三天打渔两天晒网而是天天如此，除非是生命或者放假，不然这么早看不到林羽那才是怪事儿呢。

　　早就和林羽混的非常熟的扫地阿姨笑着问道：“小羽啊，你电视里说的话算数吗？”

　　“当然算数了，我什么时候说话没算数过？”

　　“不是开玩笑？”

　　“当然不是开玩笑了！我说过我在接下来的联赛和欧冠中每场都能进球，那就会努力去做到，而这难度可比夺冠困难多了，最起码在我看来是这样的，所以夺冠，完全不是问题，不过好像媒体还是误会了我的意思了。”林羽挠了挠头道。

　　“误会什么了？”

　　“我说的可不是联赛和欧冠，因为还有个国王杯呢！虽然国王杯的含金量不如联赛和欧冠，但顺手拿来，岂不是更美了？”


第一零三八章 专捅马蜂窝啊

　　扫地阿姨看着林羽，带着些怀疑的神色：“三冠王啊，那可不好拿啊，你过去拿到过，并不代表现在就能拿到啊。”

　　“嘿嘿，要是这个赛季拿不到，我就顶替阿姨你扫一年的地，怎么样？”林羽笑着说道。

　　“哈哈哈，那我可不敢，让大名鼎鼎的足球巨星帮我扫地，那是会遭报应的啊，不过你又这份自信就行，我就喜欢有自信地年轻人……对了，你还没结婚吧，我女儿上次来过，你看怎么样？”

　　听到扫地阿姨这话，林羽登时额头上黑线就冒出来了：“阿姨，你女儿才十岁啊，我可不是萝莉控，对了，我得去训练了，您慢慢打扫吧。”

　　说完话，林羽就好像受惊了的兔子似的，吓得一溜烟跑得没影了。

　　扫地阿姨叹了口气道：“真是的，又不是让你娶我，你吓成那样怎么回事啊？”

　　……

　　林羽当着媒体说的那番话，可谓是一石激起千层浪，就算大家都觉得皇家马德里是争冠几率最大的球队，可是如此堂而皇之地说出来，你将别人的希望和努力当成了什么？

　　如此轻视别人的实力，如此轻视别人的努力，你这样做真得很不对，非常不对，应该天打雷劈！

　　你自己目中无人也就罢了，居然连带让皇家马德里也变得目中无人，这样子真得可以吗？

　　几乎所有人都觉得，你林羽声称自己可以垄断欧冠金靴，可以垄断西甲金靴，可以在剩下的联赛以及欧冠比赛中每一场都进球，那是你自己的事情，不关别人的事情，所以你说没问题，可现在你说皇家马德里要拿下联赛冠军和欧冠冠军，这就不一样了啊，这已经不是你一个人的事情了。

　　金靴只要你自己能力强，就有可能拿到，即便球队四大皆空，你还是可以拿到，甚至有人还曾经在球队只拿到了一个国王杯的情况下拿到过金球奖呢，那就是因为他个人表现比较突出，所以这没什么新奇，经过了这么些年，大家对林羽的能力还是给予了充分的认可。

　　但球队夺冠就不一样了，不仅仅你要强，你的队友还要表现得和你一样出色，要是球队任何一环出了问题，那都可能会输球，在欧冠上，输一场球可能就决定你无法晋级决赛，更别说夺冠了，而在联赛中，同样输一场比赛，就可能会丢掉冠军，这样的事情，你居然那么肯定地告诉大家你将欧冠和联赛冠军预定了？

　　你这不是拉仇恨是什么？别人会觉得你瞧不起他们，视他们如无物了！

　　虽然皇家马德里目前在联赛积分榜上排名第一，可是要清楚，你也只不过就是比排名第二的巴塞罗那多一分而已，只有一分的差距啊，这基本上就不算差距，只要你输一场比赛，这优势立即就没有了，还谈什么夺冠？

　　再说欧冠吧，目前也不过就是进行到八分之一决赛而已，这比赛还没踢呢，你就这么自信能够灭掉那不勒斯？能够灭掉之后遇到的对手？这也太嚣张了吧，简直就是以自我为中心，彻底把自己当成这世界的主角了。

　　这叫什么病？

　　中二病！

　　你以为你是二次元的主角吗？凡事都绕着你转？你以为你有猪脚光环罩着不成？

　　其实对于皇家马德里来说，这倒还真不算什么，以皇家马德里目前的成绩和实力，被称作宇宙战舰那都没有任何问题，所以皇家马德里早就成为了众矢之的了，不管你说什么做什么都一样，别人宁愿别的球队夺冠，也不想你皇家马德里夺冠。

　　林羽说这样的话是这个结果，不说也是这个结果，所以对他来说，说与不说既然都一样，那为什么不说？

　　你们这么恨我们，那就让你们再恨一些，到时候等我们夺了冠，那就可以更高兴了。

　　如果不是因为这个，估计很多人都该觉得林羽是在败人品，是皇家马德里的卧底了，在网络上，你真正喜欢一支球队，就不要为他拉仇恨，就尽量去攒人品那才是真球迷。

　　比如小破车、皇家大礼包、小破仁之类的自称，都是为了攒人品，尽量低调的。

　　可林羽这简直就是反其道而行之嘛，你们叫我们宇宙战舰，那我们就是宇宙战舰，没什么不敢承认的。

　　你们说我这样败人品？那好啊，我就拿到冠军给你们看看，反正林羽一直都有点不屑所谓的人品论，那只不过是没有实力，没有底气的球队怕输了球给自己找借口而已。

　　皇家马德里从这个赛季初开始，就已经遭到了联赛中大多数球队的围剿了，可那又如何？现在还不是排在积分榜第一的位置上？

　　所以人品什么的，皇家马德里才不需要呢，我们只要能够踢好每一场比赛那就足够了。

　　当然，林羽的这番言论还是在网络上被一些球迷骂成了“傻逼言论”，低调一点会死啊。

　　不过林羽低调的了吗？

　　想当初巴塞罗那被称为宇宙队的时候，梅西难道不低调？可是结果如何呢？巴塞罗那还不是被全欧洲当成了众矢之的？在欧冠中只要有球队碰到巴塞罗那，一定会想方设法去拼死一搏，只要把巴塞罗那拉下马，立即就会博得全欧洲，甚至是全世界很多球迷的喝彩。

　　所以没有用，站在皇家马德里的这个位置上，你想低调都低调不来，既然不能低调，那就干脆高调一点，反正结果都是一样，为什么要委屈自己呢？

　　你们说我们是宇宙队？是宇宙战舰？

　　好啊，我承认就是了，我不仅承认，而且还要拿到与我这个身份相符合的冠军，看你们到时候还敢不敢继续这么叫！

　　你们觉得这是败我们的人品？对不起，我们还真不在乎这个。

　　……

　　正因为有了这种想法，在看了很多人在自己的推特以及微博下的评论之后，林羽又一次在接受媒体采访的时候表达了自己的真实想法，简直就是故意跟这些喊他傻逼的人作对。

　　“有些人骂我傻逼，说我不知道攒人品？我就呵呵了，人品是靠攒的吗？人品是靠努力、靠实力赢来的！我的队友拉莫斯曾问我，如果他退役了，我会送给他一份什么样的礼物？我告诉他说，欧冠的五连冠行吗？所以你们大可以放心了，别说今年的欧冠，就算是明年的，后年的欧冠，我林羽也拿定了，说过要送给队友的礼物，我就不会食言，有本事别总是嘴上功夫，来先干掉我的球队再说！”

　　林羽这番话一处，那更是令别的球队咬牙切齿了，你说什么？今年的欧冠预定了还不满足？居然明年和后年的欧冠也要一起预定？你是不是真把我们当成空气了？

　　林羽虽然没有长一副嘲讽脸，但他这张嘴，却绝对是最拉仇恨的，不管说什么话，似乎都能引起一片鸡飞狗跳。

　　但林羽却不在乎，你们不是说我在败人品吗？那我就继续败给你们看，一个赛季还不够，三个赛季怎么样？问题是你们有本事抽我的脸吗？

　　……

　　作为争冠的球队，以及自认为可以给皇家马德里造成麻烦的球队，在这件事情上地态度还是分成了很多种的。

　　有一些球队比较低调，尽管有可能给皇家马德里造成麻烦，但他们是不会说出来的，因为一旦说出来，就可能会成为林羽的眼中钉，无数次事实证明，你激怒了林羽，那比赛基本上就已经输了一半了。

　　而另外一些本身实力不行，但却很难缠的球队就叫嚣得比较厉害了，尤其是联赛中的对手，他们觉得就算不可能夺冠，但你皇家马德里想要夺冠，那还得问一问我答应不答应呢，像比利亚雷亚尔那样的，就算不赢球，那也要个你添堵，这一类球队最是叫嚣很呢。

　　毕竟在这些球队看来，你们实力比我们强是没错，但最起码也要给予我们必要的尊重吧，居然如此不把我们放在眼里，如果不给你添点堵，那还真对不起我们西甲球队的身份了。

　　而又可能拿到欧冠、联赛冠军的球队在评价林羽这番话的时候就更加不客气了，毕竟谁被轻视了都不会舒服的，这也不能怪他们。

　　巴塞罗那主教练克洛普在接受媒体采访的时候就说道：“我发现我越来越不熟悉林羽了，他变了，变得太多了，现在的他太过嚣张，口无遮拦，我简直不能想象，他为什么会变成这样，难道是因为荣誉拿得太多了，所以沾沾自喜了吗？”

　　克洛普的话语中明显透着对林羽的失望，毕竟现在是对手了，已经不是曾经的师徒了，克洛普也得为自己的球队说话啊，如果他不站出来的话，那实在是不合适。

　　拜仁慕尼黑的主教练瓜迪奥拉就说了：“我不会在乎别人说什么，他说他能拿五连冠也好，十连冠也罢，但足球是靠实力靠成绩说话的，嘴上说没有用，所以我就用球队的实力和成绩说话吧。”

　　瓜迪奥拉还是那种性格，他不愿意直接去喷林羽或者皇家马德里，但是这拐弯抹角地，其实还是在骂林羽太得意了。

　　那不勒斯的主教练贝尼特斯冷笑道：“这个球员就算是再厉害，可是说出这种话就太愚蠢了，八分之一决赛我们就会遭遇上地，我会教他怎么说话，教他怎么做人的。”

　　马德里竞技的主教练西蒙尼揉了揉鼻子道：“我虽然喜欢林羽的性格，不过不得不承认，他这样做实在有点愚蠢啊，这等于是将其它所有的球队都变成敌人了，他这样做齐达内真得不管吗？”

　　切尔西主教练穆里尼奥哈哈大笑道：“这小子，真得是比我都要狂啊，狂不是坏事，不过我希望他不要因为狂而丧失了理智，五连冠可不是那么容易拿到的，林羽你小子听着啊，还要过我这个老狂人这一关呢。”

　　穆里尼奥的话，明显更加直接，他对林羽的话一点都不反感，反而是觉得很有意思，但是说到争冠，他就表示不会让给自己的徒弟了。

　　毕尔巴鄂竞技虽然已经和皇家马德里两轮联赛都打完了，可是作为曾经给皇家马德里制造过麻烦的球队，他们的主教练巴尔韦德还是说道：“林羽这番话实在不应该说啊，如果他低调一点的话，或许别的球队还有可能对他们放水，毕竟到了赛季末，很多球队保级无忧的情况下就会失去战斗的动力，可是你这么一说，搞得他们不发狠来对付你们都不行了，因为那就是承认自己是空气啊！”

　　记者们现在对这样的话题简直就是像猫见了耗子一样，死命地去追，因为他们知道，这背后一定可以有更多能够挖掘到的东西。

　　他们再一次找到了已经发表过看法的克洛普，因为他们觉得克洛普的那番话不是出自真心的。


第一零三九章 克洛普的好盘算

　　克洛普依旧是没有改变自己的态度，他还是说道：“我对林羽很失望，不过他现在已经和我没有什么关系了，所以他说什么，跟我同样没什么关系，他是皇家马德里的球员，而我是巴塞罗那的主教练，我并不在意皇家马德里的看法或者说法，我只关心我的球队的成绩。”

　　这样的回答，当然让媒体非常失望了，媒体所希望的是师徒反目，是林羽和克洛普隔空大战，将口水唾沫一并喷出来，让原本乏味的赛季变得更加热闹起来。

　　可谁知道克洛普却如此的低调和忍让，难道他就真得不关心林羽所说的那些话？就能忍受得了林羽包揽联赛和欧冠冠军的狂言？

　　要知道克洛普离开多特蒙德来到巴塞罗那究竟是为了什么？他可不是为了来这里做老二的啊，要是做老二的话，他留在德甲就行了，根本没必要来西甲啊，谁都清楚他来执教巴塞罗那是为了冠军而来的。

　　而事实上，巴塞罗那请克洛普同样也是为了冠军，如果为了做个千年老二的话，那都没必要让马蒂诺下课了。

　　他怎么会不在意林羽的那番话呢？这根本就不合逻辑嘛。

　　而且这个赛季他终于摆脱了被皇家马德里联赛双杀的厄运，第一回合就与皇家马德里打成了平手，要不是在马德里竞技和毕尔巴鄂竞技身上丢了分，现在也不会只是第二。

　　更何况就算只是第二，那也只比排名第一的皇家马德里少一分而已，两支球队还有第二回合没有交手呢，如果可以顺利拿下这场比赛，那这个赛季的冠军就可以收入囊中了。

　　现在林羽说出这样的话，就是根本不把他和他的球队放在眼里了，以克洛普的性格，真得能忍？

　　按照常理的话，克洛普这个时候就应该站出来，和那些教练一起对皇家马德里展开围剿，狂打心理战，就算是不能让林羽丧失冷静，那么也可以让别的球员丧失冷静啊，这并不是什么太过困难的事情，克洛普做了这么多年的教练，是有这方面的本事的。

　　有媒体认为这么不合常理的发展，主要是因为克洛普初来乍到，所以想要保持低调，甚至让所有球队都忘记他的存在，忘记巴塞罗那的存在，这样的话，搞不好就能够趁着皇家马德里不注意的时候顺势拿下联赛冠军了。

　　但有些人不同意这种说法，不管你怎么低调，那都是和皇家马德里争冠的对手，也是皇家马德里的死敌，你低调的了吗？这些人有自己的看法，他们觉得克洛普是对联赛冠军没什么信心了，所以不敢大放厥词，生怕一旦拿不到冠军，到时候会很难看。

　　可是这样的说法，还是不对，因为克洛普可不是那样胆怯的人，这个人曾经说过一句名言“我不会加盟豪门，我就要带领多特蒙德去打豪门！”

　　这句话虽然现在已经被当作讽刺克洛普的话了，因为他最终还是舍弃了多特蒙德，加盟了巴塞罗那，可是你不得不承认，他还是个有魄力的人，绝对不是那种不敢说话的胆小鬼啊。

　　反正媒体对克洛普是各种分析和讨论，但都没有形成一个统一的观点，只是意外的是，原本因为林羽而引起的事情，如今却将克洛普变成了焦点人物，这或多或少有些令人意外了。

　　……

　　那么作为当事人的克洛普，现在心里头究竟在想些什么呢？

　　克洛普自从回答了媒体的发问之后，就一心投入到了球队的训练和比赛筹备之中。

　　他有自己的想法，但是却不想告诉别人。

　　巴塞罗那经历了一个低谷，一个彻彻底底地坠落，现在正是重新爬起来的时候，绝对不能分心它用，他也知道现在从实力上讲，巴塞罗那或许已经不如皇家马德里了，但是皇家马德里也会犯错，所以他现在就等着皇家马德里犯错呢，一旦皇家马德里犯错，那么他就可以抓住机会，拿到联赛冠军、国王杯冠军，甚至是欧冠。

　　但这有个前提，那就是巴塞罗那一定不能在皇家马德里之前犯错，那样的话，就没有意义了。

　　所以他这个时候不会去为别的事情分心，林羽说什么也好，他表个态也就是了，但多余的话就不必说了，言多必失嘛，他也不想让球队的队员们浮躁起来，这样子对球队也是不利的。

　　现在的巴塞罗那和皇家马德里，就像是环法自行车赛上的第二名和第一名。

　　巴塞罗那要做的就是躲在皇家马德里的身后，让对方帮自己挡风遮雨，然后以紧追着皇家马德里的速度前进，面对扑面而来的风雨，面对路上的各种可能存在的危险，第一名始终都是最麻烦的，所以也最有可能犯错，反而是第二名可以在时机成熟的时候突然发力超越过去，那个时候一旦超过去了，一切对巴塞罗那来说就太美好了。

　　克洛普好歹也有多年的执教经验了，也是从一个少帅变成了老帅，他经历的风雨，比林羽更多，所以也更能忍下去，现在就是低调的前行就可以了，就算皇家马德里一直盯着他们也无所谓，让别的球队误以为他没有夺冠的野心，这样子就可以减轻很多比赛的压力，这绝对不是什么坏事情。

　　甚至，如果能够让所有的强队将目光都盯紧皇家马德里，让他们想尽办法去考虑如何对付皇家马德里时候，他就可以对巴塞罗那进行一番属于自己的彻底改造，等到那些球队遇到他的时候，才猛然发现他的球队的可怕，但是到了那个时候已经迟了。

　　为了达到这个目的，克洛普甚至想要帮助林羽去吹嘘一番，但他还是忍住了，因为那样做的话就有点太做作了，只要是稍微聪明一点的人，估计都能猜得到，所以他没有那么做，只是表达了自己对林羽言论的一点态度而已。

　　仅此而已。

　　甚至不仅仅是他自己这么做，他还对球队内部下达了封口令，绝对不要对媒体讲有关林羽的事情，绝对不要提夺冠的事儿，都给我踏踏实实的训练，踏踏实实地比赛。

　　进入二月中旬之后，欧冠八分之一决赛就正式拉开帷幕了，巴塞罗那的球员也没那么多的闲工夫去管林羽的事儿，所以当克洛普要求他们这么做的时候，他们答应得都非常痛快。

　　而且三线作战的话，最容易犯错，克洛普就更要求自己的球员要谨言慎行，保持低调，甚至保持一种弱者的心态去面对每一场比赛，就算是用大炮打蚊子，也不要丢掉任何一场比分应该得到的分。

　　他相信，情况比他们更糟糕的会是皇家马德里，如今不管是联赛还是欧冠，针对皇家马德里的战术一套接着一套出现，就像是当初巴塞罗那还是宇宙队的时候，那些球队针对巴塞罗那一样，或许很多战术都不奏效，但总有奏效的时候。

　　最先犯错的一定会是皇家马德里！

　　……

　　林羽对于那些主教练的批评以及挑衅，倒是非常热情地一一回敬，他心里头明白，这件事情是由他引起来的，所以就由他来接着，让自己的主教练和队友们可以安心地去训练，不用接受这些麻烦事儿缠身。

　　他自己无所谓，因为越是这样，他就感觉全身充满了力量，别人越是瞧不起他，他就越想证明自己。

　　尽管高层有不少人劝过齐达内，这个赛季是不是干脆放弃国王杯算了，为了联赛和欧冠奋斗也就是了，国王杯只不过是在没有冠军的时候用来回味的鸡肋而已。

　　但齐达内却并不想放弃，因为他觉得皇家马德里有资格拿到三冠王，如果一个豪门没有这么一点胆识，总是害怕三冠变成三亚，最后空欢喜一场，那么它就永远也不可能成为六冠王，成为真正的绝世豪门。

　　不过不放弃，并不意味着就一定要上主力，齐达内并不想用大炮去打蚊子，他要替补球员，要轮换球员可不是放着好看的，他要的是真正意义上的能够代替主力去打比赛的一套阵容啊。

　　如果连国王杯都赢不了，那还不如直接全卖了呢。

　　……

　　在林羽放出狂言之后遇到的第一个联赛对手就是埃尔切，埃尔切并不是一支强队，只是一支中下游球队而已，但是这支球队的主教练却是非常厉害的一个人。

　　埃斯克里巴将埃尔切从西乙带到西甲之后，第一个赛季就保级成功，然后接下来的几个赛季里，虽然说成绩并不突出，但在原班人马的情况下，一直保持留在西甲没有降级，你不得不承认，这个教练的能力还是值得赞许的。

　　这个赛季，埃尔切虽然仍旧是保级无忧，但埃尔切也同样被埃斯克里巴灌注了不怕强队的精神。

　　更何况前一段时间林羽的话，确实伤到了这支球队的球员和教练，他们虽然说争冠无望，可还是不想被人无视，所以这场比赛，真得对皇家马德里来说又是一次考验。

　　关键比赛还是在客场，真得踢起来并不容易。

　　事实上比赛真得比想象中的困难很多，尽管上半场开场不过十分钟的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就帮助球队打进一球，在客场领先。

　　但是在上半场临近结束的时候，埃尔切却靠着一个点球扳平了比分，尽管这个点球看起来有点莫须有，但这毕竟是人家的主场，裁判如果误判或者错判的话，那也不是不可能的事情，更何况这个点球动作还真得说不清。

　　到了下半场，扳平比分的埃尔切采取了完全的龟壳战术，不是龟缩，而是真正意义上的龟壳战术啊，他们全部的球员几乎将禁区全部都包围住了，根本就不给你皇家马德里射门得分的机会。

　　有人说这是反足球，可问题是足球规则里并没有规定说球员不能够囤积在禁区里面不出来。

　　虽然很无奈，但齐达内也必须得接受这个现实，现在的皇家马德里，遇到了麻烦了。

　　如果这场球打成平局，对他们来说就算是输了，因为这不仅仅关系到联赛冠军，甚至还关系到以后皇家马德里遇到比赛时候的踢法，要是所有球队都有样学样，那这比赛干脆都打成平局算了。

　　关键时候，齐达内看向了林羽，他在心中呼喊着“林羽啊，你既然放出了大话，那就拿出你的实力来，将对手斩落马下吧，不要到时候被人嘲笑，那样子丢人的不仅仅是你，而是所有皇家马德里的球员，以及我这个教练啊！”

　　林羽当然要站出来，他没有忘记自己曾经在媒体上公开发下的誓言，别人或许会忘，但他自己绝对不会忘记，剩下的联赛每场都要有进球，这必须得做到。


第一零四零章 天才是一顶沉重的高帽子

　　防守顽强？

　　龟壳阵？

　　密不透风？

　　不给我任何机会？

　　笑话，我林羽说了要进球，难道是你们这些人防得住的吗？

　　全场比赛进行到八十九分钟的时候，当那些讨厌林羽，厌恶林羽的人已经准备打开啤酒庆祝的时候，林羽却让他们空欢喜一场。

　　他进球了！

　　靠着八十九分钟的任意球，林羽攻破了埃尔切密不透风的龟壳阵，将埃尔切企图逼平比分的想法一脚给踢飞了。

　　“真得有点可惜啊，能在伯纳乌球场将皇家马德里逼到这个份上，埃尔切也是可以骄傲了，只是无奈林羽这家伙实在是一头无法阻挡的怪兽，最后一分钟都不能松懈啊，稍微松懈一下，就让他进球了！”

　　“皇家马德里继续连胜，而林羽继续进球，他的两个狂言似乎都在按照他的计划进行着，如果有人想说他太嚣张，太目中无人的话，最起码也要让他不能进球啊，如果办不到这一点，那反驳他就显得苍白无力啊。”

　　“林羽的性格说实话很不招人待见，他太过自我，太过我行我素了，可是你不得不承认，这家伙实在太太厉害了，就算是作为厌恶他的人，有时候也不得不私底下赞他一句——怪物！”

　　解说员们对林羽在第八十九分钟帮助皇家马德里绝杀埃尔切的事情有的是表示赞赏，而有些人则替埃尔切感到可惜，也有人觉得你不管在别的方面怎么评价林羽，但是这家伙在足球上的努力和强大，由不得你不去承认。

　　埃尔切的球员是憋着一口气的，但是当林羽在最后一分钟绝杀他们的时候，这口气就直接散了，他们瘫软在了球场上，大口大口地喘着粗气，脸上难掩失望之色。

　　1:1和1:2虽然只有一个球的差距，但却是一分和零分的区别啊，而对于皇家马德里来说，就是一分和三分的区别。

　　埃尔切输了比赛，就算前面八十八分钟都表现得非常出色，那也是失去了任何意义，绝杀就是绝杀，你没有任何办法。

　　也幸亏林羽进球之后很快全场比赛就结束了，主裁判甚至都没有补时一分钟，不然的话，这场比赛估计埃尔切还得输好几个球，因为在丢了第二个球之后，他们基本上就是完全失去了战斗意志，彻彻底底地没有踢下去的勇气了。

　　这场比赛最终就是靠着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和林羽的进球在客场小胜埃尔切，虽说过程有点艰难，不过三分就是三分，这就足够了。

　　……

　　和埃尔切的比赛结束之后，欧冠八分之一决赛的日子也临近了，你明显能感觉到整个欧洲都陷入了一种紧张地氛围之中，网络上讨论欧冠的人也渐渐多了起来，博彩公司给出的八强赔率，也是登了出来，似乎一切都预示着，每个赛季最火热的欧冠赛事又一次开始了紧张地争夺之中。

　　为了能专心踢好欧冠，齐达内是不敢在联赛中有丝毫的松懈，就算是不能领先巴塞罗那很多分，那最起码也不能被对方反超了，反正大家都有欧冠比赛，都是三线作战，谁都有可能犯错，齐达内希望的是，自己的球队尽量少犯错误，或者干脆不犯错误。

　　他是有这个自信的，本赛季比赛进行到现在，皇家马德里也就是和毕尔巴鄂竞技以及巴塞罗那打成了平手，还没有输过一场比赛，也就是说，二十四轮过后，皇家马德里还是保持不败战绩。

　　他的自信不仅源于球队的战绩，更源于球队有一个林羽。

　　很明显的，林羽现在的发挥是越来越稳，也越来越靠谱了，在刚刚来到西甲的时候，林羽还会出现短暂的低谷，或者是不稳定的情况，但是到了现在，已经基本上不存在这种事情了，他的发挥一直很稳定，正是他一场场拼命的进球，才让皇家马德里有了现在这种出色的战绩。

　　二十四轮而已，林羽现在却已经有了四十一个进球，距离场均两球的距离并不是那么遥远。

　　正因为有他这种逆天的表现，才给了齐达内三线作战，并且敢于去争夺三冠的疯狂想法。

　　虽然不愿意承认，但毫无疑问的是，现在这支皇家马德里已经离不开林羽了，尽管其他的球员也很优秀，但是如果没有林羽的话，可以肯定地是，这支皇家马德里绝对不可能在面对巴塞罗那，面对拜仁慕尼黑的时候踢得那么轻松自在。

　　甚至可以这么说，是林羽铸就了皇家马德里欧冠两连冠的辉煌，而不是他齐达内。

　　……

　　在欧冠八分之一决赛之前，又迎来了一周的国际比赛日，当球队的国脚们纷纷返回自己的国家队为国效力的时候，林羽则留在了马德里。

　　齐达内为了犒劳林羽这连续几场比赛的高光表现，所以特意给林羽放了一天的假。

　　他知道林羽的体能很好，不过体能再好的人也需要休息啊，而且他也知道林羽才和自己的女朋友订婚，是需要再一起温存的，所以他就干脆做了一次好人。

　　只可惜林羽这根木头却不懂人家齐达内的好意啊，只是和曲虹出去吃了一顿饭，然后就回到家里，直接扑进球王养成器里面挑战经典球队副本去了，现在的他，需要的就是与各路高手过招，这更容易让他保持状态，也更容易让他在困难之中想出解决的办法来。

　　如果长时间和低水平的球队过招，那只会让你的水平跟他们一样变差的，所以林羽坚持挑战经典球队副本也得到了小水滴的认可，虽然一开始输得很惨，不过现在已经偶尔能够取胜了，他也在这样的比赛中，找到了一些令人眼前一亮的配合，甚至打算拿到现实中去尝试。

　　另外，这些经典球队的球员都是大前辈，他们保留着以前比赛中的经验和技巧，在比赛中有时候灵光一现的传球或者射门，都能令林羽受益匪浅，所以这绝对不是浪费时间，尽管没有任何奖励，但实际上奖励却已经在训练之中可以看到了。

　　放假这一天，他依然是率领自己的银河战舰三期与欧冠五连冠时期的迪斯蒂法诺的球队作战。

　　这场比赛，一开始对方就靠着普斯卡什在禁区四十米开外的一脚惊天远射领先了比分。

　　但是面对这种劣势，林羽和他的队友们却没有放弃，最终林羽在七十七分钟，接到边路贝尔的一脚横穿，在禁区外直接兜了一脚弧线，成功扳平了比分。

　　尽管比赛最后没能取胜，只是打成了平局，但林羽却能明显感觉到自己现在在面对这支球队的时候不会手足无措了，而自己的这些队友也都明显配合得更加巧妙了。

　　林羽将场上几乎每一次配合都用小本子记录了下来，他准备一样样拿到球场上去尝试。

　　他虽然不是主教练，不能干涉球队的战术，可是作为副队长，作为进攻核心，让几个进攻球员配合自己打出几次漂亮的配合，那还是没有问题的，而且这样的事情，对自己的球队只有好处没有坏处，为什么不去尝试呢？

　　比赛结束之后，林羽原本是打算立即用小本子记录比赛中的一些经典配合地，可是却办不到，他必须得休息一下才行。

　　对手不一样啊，所以体力的消耗也大了很多，在现实中，遇到这种级别的球队的机会简直少之又少，大部分球队的实力其实都不如皇家马德里，所以林羽还是可以偶尔偷一下懒的，比如站在那里休息一下，或者说走几步，但是面对迪斯蒂法诺的球队，你根本就没有喘息的机会，你必须得全神贯注地去比赛，稍微分心，那可能就是输球的结果。

　　所以在这里的一场比赛下来，就算是林羽这种体力怪物，也是要气喘吁吁的，必须得躺在那里休息一会儿，这才能做别的事情。

　　当然，林羽现在还是比较注重劳逸结合的，在经过了这么高强度的对抗之后，他一般都会去球王养成器的按摩室里接受按摩，减去一身的疲劳感，他可不想因为只是一味地训练，结果导致体力不支，最后在现实比赛中闹笑话，那就得不偿失了。

　　小水滴会为他准备好特别配制出来的饮料，不仅味道好，而且很有益于体力的恢复，只是要花费不少能量点才可以买到，但林羽还是毫不吝啬地买了，想要在体力和训练之间找到一个平衡点，他就必须得这么做。

　　否则每天这么一场激烈的比赛，就算是真正的体力怪物那也是撑不住的。

　　现实中一周双赛都会让球员们叫苦不迭，而林羽却是天天都在比赛而且球王养成器里面的比赛强度比现实中更强，他要是不想一点解决疲劳的办法，那估计真的不用比赛就得累趴下了。

　　有些人喜欢在极度疲劳的情况下训练，觉得那能够突破极限，林羽以前也这么干过，不过被小水滴给制止了。

　　因为极度疲劳情况下突破极限那是有可能的，但更可能的却是把自己弄伤，最终是得不偿失。

　　突破极限的方法很多，完全没有必要去冒这样的险，更何况林羽现在只需要稳扎稳打就可以进步了，如果过于追究训练的速度，那最后可能反而会是欲速而不达了。

　　……

　　在经历了整整一天，将近十二个小时的比赛和训练之后，林羽回到了现实之中，洗了个澡之后给家里人打了个电话，又给曲虹打了个电话，然后倒头就睡了。

　　他是真得累了，必须得补充睡眠。

　　为了能够保持现在的状态，为了能够实现自己的誓言，为了不被人嘲笑！林羽真得是付出了常人难以想象的努力和汗水，别人以为他是个花花公子，有事没事都去夜店泡，可却不知道在他那光辉的成绩背后，有着比任何人都努力的训练。

　　世人只看到他嚣张，却看不到他的刻苦，这就是现实。

　　究竟有多少人知道贝利和马拉多纳平时是怎么训练的？没有人知道，他们只会给这两个人扣上一顶天才的帽子，仿佛天才就可以决定一切了，却不知道每个天才的背后，实际上却是泪水与汗水的结晶啊。

　　林羽还清楚记得小时候上小学，学校的墙壁贴着一幅标语“成功等于百分之九十九的汗水加上百分之一的天才。”

　　这话是否正确林羽不知道，但是他可以证明的是，只要你努力过，你真正奋斗过，那么绝对不会一无所获的。

　　……

　　国家队比赛日结束之后，皇家马德里迎来了一场国王杯的比赛，这场比赛齐达内并不打算派林羽上场，一来是因为对手并不强，二来则是因为欧冠八分之一决赛就要到了，他不想任何主力再因为受伤而停赛。


第一零四一章 数落我？你们不配！

　　二月份的国王杯已经是进入了半决赛的赛程了，前面几场比赛，皇家马德里派出的都是替补阵容，而且也顺利拿下了比赛，这足以说明皇家马德里完全是可以拆成两套阵容来打比赛的，尤其是三线作战的时候，这尤为重要，可以大大地节省体力。

　　半决赛第一回合的对决，皇家马德里遭遇的是最难缠的毕尔巴鄂竞技，不过即使如此，齐达内也没有派出林羽，虽然林羽是皇家马德里不可或缺的一员，但是如果不管大事小事都要去依靠林羽，那就不成样子了。

　　要知道皇家马德里之所以是豪门，可不仅仅是因为林羽一个人，而是因为这支球队的整体实力本身就很强，再加上林羽的增强，那就是强上加强，自然属于世界第一流了。

　　替补球员们也知道，这是他们表现的好机会，所以这场比赛一个个都是斗志昂扬，完全没有打算放弃的意思。

　　尽管媒体一直说齐达内之所以不派出林羽是因为想要放弃国王杯，但这些球员却并不相信，而且即便齐达内真得想要放弃，他们也不会放弃的，本身在联赛和欧冠中就是替补，现在有了首发的机会，谁会愿意在这里掉链子？

　　结果这场比赛，毕尔巴鄂竞技还妄图在自己的主场欺负一下没有林羽的皇家马德里呢，却么想到反而被皇家马德里给教训了，尽管最后的比分并不大，只是1:0，由本泽马打进了锁定胜局的一球，但这一场胜利，却是非常提神的胜利。

　　再加上国王杯的赛制和欧冠有点相似，也是两回合，是要看客场进球的，所以一场胜利加上一个客场进球，这对皇家马德里晋级决赛是非常有利的事情。

　　赛后齐达内也不吝口水地赞扬了自己的球员们：“他们干得非常漂亮，没有辜负我的信任，在没有林羽的情况下，皇家马德里依然是欧洲最强大的球队，我们的替补球员一点都不比任何球队逊色！”

　　从来没有人会觉得冠军越少越好，所以即便是被认为鸡肋的国王杯，拿到了的话，那也是会令人非常高兴得。

　　想想皇家马德里悲催的那几个赛季，拿到一个国王杯的冠军都能导致全城沸腾，那就心酸啊。

　　现在，国王杯虽然看起来不值钱了，可好歹也能凑成一个三冠王，缺了这个国王杯，你就算拿到了欧冠和联赛，那也不是三冠王啊，这也是皇家马德里球迷力挺齐达内拿到国王杯的原因。

　　也正因为如此，半决赛第一回合干掉毕尔巴鄂竞技的替补球员们，也都成为了球队的英雄，尤其是进球功臣本泽马，仿佛一下子就品尝到了属于林羽的那种高高在上的感觉。

　　……

　　国王杯顺利拿下，而欧冠八分之一决赛也正式开打了，皇家马德里将会在伯纳乌球场迎来意甲劲旅那不勒斯。

　　带着国王杯胜利的喜悦，皇家马德里的球迷也希望自己的球队可以顺利在主场拿下那不勒斯，拿到欧冠八分之一决赛的第一场胜利。

　　那不勒斯这几个赛季在意甲积分榜上一直表现不错，基本上在二三名的位置徘徊，甚至这个赛季到现在为止，比起排名第一的尤文图斯，也就差了六分而已，还是能看到夺冠的希望的。

　　不过那不勒斯主教练贝尼特斯似乎觉得与其将精力放在意甲冠军上，还不如更多的去努力在欧冠上取得好成绩，因为尤文图斯太强势了，想要拿到意甲冠军可不容易，但是在欧冠上，只要进一步，那就能拿到一些奖金，那不勒斯可不是土豪球队，这些钱对于俱乐部引援或者留人那都是非常重要的。

　　虽然很倒霉的是他们碰到了欧冠最强的对手皇家马德里，可是不管如何，贝尼特斯还是打算碰一碰运气，看看能不能在皇家马德里身上取得一场辉煌的胜利，为自己的职业生涯书写出浓墨重彩的一笔。

　　当然，那不勒斯比起拜仁慕尼黑，比起巴塞罗那来说那还是要差些火候的，但你绝对不能轻视这样的球队，意甲虽说没落了，可回你胆敢轻视他们，可能就会遭到报应的。

　　而且那不勒斯也是林羽对媒体宣称皇家马德里预定了联赛和欧冠冠军之后遇到的最强大的一个对手，林羽能不能捍卫自己的荣誉，捍卫自己的尊严，捍卫球队的荣耀，就在此一举了。

　　另外，林羽还说过自己在接下来的联赛和欧冠比赛中都会进球，所以这场比赛，也是对林羽进球能力的一种考验，是否能够敌得过意大利球队的链式防守，也是在此一举了。

　　以前林羽进球多的时候，一些意大利媒体就表示，林羽去过德甲，去过英超，后来又到了西甲，在四大联赛中唯独没有去意甲，就是因为意甲的防守太过强大，他怕进不了几个球。

　　这些话没有当着林羽的面说，而且也只是意大利媒体自娱自乐的话题，传播并不广泛，林羽虽然听说过，但也没机会和这些媒体当面叫嚣，这一次也算是个不错的机会了，如果能够在对阵那不勒斯的比赛中多进几个球，就算是报复了这些家伙了。

　　在古代，两军对战之前总是要叫骂一番的，这是常例，甚至还曾出现过一方口才好的人骂死另外一方的人的事情。

　　而在足球场上，叫骂也是一种习惯，在两队实力相当，或者说目的一样的时候，那就肯定是要进行一番唇枪舌战的。

　　阵前的叫骂如果赢了，那绝对是可以提升士气的，而足球比赛也是一样，如果可以在声势上压过对方，那么对于球队的士气绝对是很好的帮助。

　　拉开这场出枪舌战的先锋，正是那不勒斯的主教练贝尼特斯，当人们都在猜测林羽是否能够像他说的那样在接下来的比赛中连续进球，并且最终帮助皇家马德里拿到欧冠和联赛冠军的时候，贝尼特斯就将炮口对准了林羽。

　　“他总是自以为是，总是觉得老子天下第一，其实这样的人真得是井底之蛙，我就不相信他真得能够在接下来的比赛里每一场都进球，如果说皇家马德里能夺冠，我还信那么一点，可是要说每场比赛都进球，那简直是天方夜谭了。林羽这样的球员，就算成绩再好，荣誉再多，他也不配称为球王的，因为他的素质太差，为人太烂。”

　　说起来，贝尼特斯的话好像也没错，按照常人的逻辑，林羽这个人确实是素质很差，在球场下总是闹绯闻，而在球场上则经常和别的球员起冲突，说他为人烂，是因为他居然一点不念旧情，在和自己的恩师克洛普对阵的时候，完全就是拼了命的进球啊。

　　而且很多也都觉得，贝尼特斯的话说到点子上了，林羽是太嚣张了一点，尤其是这个赛季，肯定会玩脱的，你如果说你进多少球，那就算夸张，但毕竟还比较靠谱，可你说你每一场都进球，那就太让人不敢相信了。

　　人的状态有好有坏，有时候一场可以进三四个球，有时候一场就是死活进不了球，你林羽就这么胆大，敢说你每场都能进球？

　　甚至由此延伸，一些支持贝尼特斯的媒体又提出了林羽人品烂的另外一个佐证，那就是他在球队内的射门数实在太多，几乎拥有无限的开火权，完全不顾及队友的感受。

　　“有人说林羽这个赛季才打了二十四轮联赛，就进了四十一个球，几乎快要达到一场比赛两个进球了，说他很了不起，说他简直就是皇家马德里的大神，可是我的观点却不一样，看看林羽每场比赛的射门数吧，一场比赛多达二十脚射门，占了全队射门数的一多半，如此低的进球效率，为什么还会有人说他的射门质量高？为什么还有人夸他进球多？如果给伊瓜因同样的射门数，他进的球会比林羽更多！”这是贝尼特斯紧接着的补充言论，也是得到了意大利很多媒体的吹捧和支持。

　　这些媒体还特意将林羽的数据进行了一番分析，不过最后并没有公开，因为他们发现，这些数据背后，无法证明林羽强占了队友的射门机会，他们调查的是林羽的进球数和助攻数，结果无奈地是，林羽进球有四十一个，而助攻数更是达到了恐怖的二十五个，基本上皇家马德里到现在为止的进球数的八成都跟林羽有着直接的关系，这你还敢说他强占了队友的机会吗？

　　不过这些媒体有另外的说辞，而且好像还说得挺有道理。

　　“林羽是一个浪子，他的未来没有人说得清楚，他从多特蒙德到切尔西再到皇家马德里，已经换了三家俱乐部，甚至换了三个联赛，谁能保证他一直待在皇家马德里不走？如果他突然离开的话，皇家马德里要怎么办？看看现在的皇家马德里吧，几乎就是靠着林羽一个人撑起来的，虽然他们拿到了无数的荣誉，可是这样的球队太过畸形，发展完全是剑走偏锋了，甚至可以说，林羽根本就是一颗毒瘤，这个毒瘤不除，皇家马德里就无法真正的强大起来。”

　　将一个拯救球队，为球队带来无数荣誉的球员说成毒瘤，这似乎是很多球迷惯用的伎俩，不过现在被这家媒体给套用了。

　　当然，这些球迷是不喜欢皇家马德里的球迷，他们希望皇家马德里会出现变故，所以当然要将林羽比做毒瘤的，如果林羽被赶走了，他们估计都要连夜烧高香了。

　　至于皇家马德里的球迷，他们对这种说法是完全嗤之以鼻的，他们心里头很清楚，这是嫉妒，是赤裸裸地嫉妒，这些人觉得见不得皇家马得里好，想要将皇家马德里搞垮了。

　　但他们说什么，媒体是不会听的，媒体又怎么会去在意你球迷怎么为林羽辩解呢？

　　所以这个事儿，还得是林羽站出来面对面的来一场口水仗，否则的话，真得是会打击球队的士气的。

　　贝尼特斯长篇大论，意大利媒体口诛笔伐，甚至写出了很多篇文章来各种批评林羽。

　　可是林羽的回应却只有短短的一段话而已。

　　“老子就是浪射怎么了？老子就是有无限开火权怎么了？老子就是球霸又怎么了？老子能够让球队拿到三冠王、五冠王、六冠王！你们能吗？等你们有资格对我说这种话的时候，再来跟我这儿吆五喝六吧，否则的话，你们不配！”

　　的确，你们不配！

　　就是这么一番话，没有任何理由，不讲任何道理，老子就是喜欢，你们管得着吗？

　　只要教练认可，只要队友认可，只要球迷认可，谁会在乎你们这些风马牛不相及的人对老子的评价？那不是可笑之极吗？


第一零四二章 魔刀出鞘，天下无敌！

　　贝尼特斯的一番言论，引得各方似乎展开了对林羽的大围剿，企图在欧冠八分之一决赛开始之前，搞乱皇家马德里，搞得林羽彻底没有状态。

　　然而林羽的一番话，却彻底将这一次的讨论给终结了，是啊，人家爱怎么就怎么，人家皇家马德里都没说什么，你们这些逗逼真得是皇上不急太监急啊，关你们屁事！

　　不过即使这一次的争论休止了，但另外的争论又是此起彼伏，在比赛到来之前这样的争论和口水仗，几乎到了无休无止的地步，毕竟那不勒斯第一回合的口水仗算是输了，他们不能够如此沉默下去啊，不然的话，就很可能会打击士气，用乱七八糟的理由来抨击林羽，这才会转移球员们的注意力，让口水败仗的影响力降低到最小程度。

　　当然，那不勒斯方面骂得对象还是林羽，焦点还是对准了林羽，因为在这支皇家马德里队内，林羽是缺点最多的人，也是皇家马德里的绝对核心中的核心，只要把他搞垮了，那么皇家马德里自然也就垮了。

　　有人讽刺林羽太过目中无人，你们西甲的球队弱也就是了，你想在西甲连续进球可能没问题，但在欧冠上，你最好闭住你的嘴巴，不然会成为别人的大笑柄的。

　　林羽倒是一点也不客气，充满了嘲讽意味地说道：“一支连欧冠奖杯都没碰过的球队，在跟我谈欧冠？简直可笑之极！”

　　这话不可谓不恶毒啊，虽然谁都知道那不勒斯没有拿到过欧冠奖杯，可人家毕竟还是拿到过一次欧联杯的，而且那个时候的欧联杯还是非常有影响力的三大杯之一，不像现在的欧洲联赛，几乎都成了鸡肋了。

　　真得是是可忍孰不可忍了，于是那不勒斯方面，几乎是全员动员，包括球迷、球员、教练组以及媒体都被煽动了起来，完全将矛头对准了林羽一个人。

　　林羽这真得是一夫当关万夫莫开了。

　　在这次的口水仗事件中，可以明显地看到，皇家马德里除了林羽之外的其余球员，甚至主教练齐达内都没有发表任何言论，他们一直在默默地为比赛做着准备，而林羽一个人就将整个那不勒斯搞得是鸡飞狗跳，现在全队都不安心训练了，好像有出不完的气要在言语上占到便宜。

　　他们却不知道，林羽其实已经达到了自己的目的，现在的那不勒斯，凭借这种状态去跟皇家马德里为敌，那简直就是自寻死路了。

　　……

　　口水仗说到底，就是战前的热身，这跟古代战场上地叫仗是一个道理，真正的对决，当然还是要看比赛的。

　　这场欧冠八分之一决赛的首回合对决是将会在皇家马德里的主场伯纳乌球场进行的，林羽到现在也没搞明白，那不勒斯到底是谁给了他们的勇气，敢来挑衅皇家马德里？

　　在更衣室里，他问自己的队友道：“我加盟皇家马德里以来，那不勒斯赢过咱们的球队吗？还是说拿过欧冠？到底是谁给了他们那么大的勇气和自信，敢在来伯纳乌球场比赛之前如此的挑衅我们？”

　　“没办法，谁让人家主教练贝尼特斯野心大着呢，人家想成为英雄，干掉你这个人见人恨的大魔王啊。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多哈哈笑道。

　　林羽确实不太理解啊，他和那不勒斯有过交手，不过不是在皇家马德里，而是在切尔西的时候，那个时候他的实力还没有现在这么强，表现也不如现在这么稳定，可即使那个时候，他还是率领球队干掉了那不勒斯，他就不明白这支球队到底心里边怎么想的，在这个时候挑衅自己，是活腻味了不成？

　　要是那不勒斯的主场也就罢了，毕竟那里被称为魔鬼主场，能赢球那也是有可能的，但第一回合的交手可是在伯纳乌球场啊，你那不勒斯，你贝尼特斯到底是长了几个胆子啊，居然敢激怒林羽？

　　林羽不知道的是，那不勒斯人向来都是这种性格，他们是不会服软的，对任何球队都一样。

　　那不勒斯的球迷疯狂而且热情，那不勒斯的球员也是非常的自信而且勇敢，面对联赛中的对手，他们不会惧怕任何一支球队，而打欧冠的时候，他们仍然是不会惧怕任何一支球队的。

　　别的球队害怕挑衅林羽，害怕激怒林羽，但那不勒斯是不害怕的，贝尼特斯为什么要这么做？一来他的确心里是那么想的，二来则是想要通过这种口水仗，来激发全员的斗志。

　　“你们瞧瞧，那个林羽是怎么鄙视你们的，怎么瞧不起你们的，你们都是大好男儿，难道就任由他如此侮辱和讽刺不成？”

　　他的意思就是这么简单，就是这么直接。

　　当然了，如果能够通过口水仗让林羽乱了心智，那就是好上加好了。

　　在当今欧洲足坛，能够不惧怕林羽的球队不多，有些是无知者无畏，而有些则是根本一根筋谁都不怕。

　　那不勒斯大概就属于后者了，他们还不知道害怕两个字怎么写呢，就算是输给了你们又如何，想让我们恐惧？

　　没门！

　　面对这样的球队，林羽的兴致也被提了起来，你们真不会恐惧？那我就试试将恐惧植根于你们的内心深处吧，让我永远成为你们惧怕的梦魇！

　　……

　　因为是皇家马德里的主场，所以那不勒斯的球迷来的很少，他们知道再看台上是没法对林羽造成什么影响的，所以在进入球场之前，他们就守在了俱乐部外，等到皇家马德里的大巴车抵达的时候，就用各种嘘声和谩骂来针对林羽。

　　尽管这些球迷很快就被当地的皇家马德里球迷给挤开了，声音也被压制住了，不过其实林羽并不在乎这些。

　　他早就对很多人说过，嘘声和骂声对他来说就好像是激励的声音，而这也恰恰是对手胆怯和懦弱的体现，没什么好在意的。

　　这其实就跟被打跑的混混临走的时候总要扔下一句“你小子等着！”之类的话，不过是掩饰自己的狼狈和内心的恐惧而已，真正强大的人，才不会说这样的屁话呢，他们会直接动手的。

　　当然，他还是要感谢一下皇家马德里的球迷的，他们对他是真爱啊。

　　……

　　这场比赛从一开始，伊瓜因的表现就可圈可点，他不仅仅是表现积极那么简单，而且也的确表现得很好，不管是传球、射门还是跑位，似乎都是他状态最好的时候的体现。

　　伊瓜因赛前并没有掺和进和皇家马德里，和林羽的骂仗之中，他和皇家马德里的感情比较特殊，以前毕竟在皇家马德里效力了很久，虽然后来离开了，但并不能完全抹去这份特殊的感情。

　　尽管没有掺和那些骂仗，但他心里头却很希望在伯纳乌球场可以上演精彩的表现，他内心深处还是想要争一口气，让皇家马德里的高层看看，你们当卖掉我就是一个错误。

　　当然，他也想要感谢那些挽留他的球迷，想要告诉他们，你们挽留我并没有错，我的确可以做到让你们满意地程度。

　　伊瓜因的速度和灵巧，一直都是他的得分利器，比起本泽马，他缺少娴熟的脚下技术，但他的跑位却更加到位，而且射门也更加精准，当初到底是卖伊瓜因还是卖本泽马，其实皇家马德里内部也是争论了很久的，不过伊瓜因自己想要离开，所以最后出售的就是伊瓜因了。

　　今天，伊瓜因依旧用同样的方式对皇家马德里的后防线造成了不小的威胁，他不管贝尼特斯赛前说过什么，他只要做他该做的事情，他相信自己只要能够率先打破场上的僵局，就可以瓦解皇家马德里的士气，然后让皇家马德里的后防出现崩溃局面。

　　皇家马德里后防线上地中后卫搭配他很熟悉，是拉莫斯和已经伤愈归队的瓦拉内，面对熟识的人，他觉得自己还是有能力来取胜的。

　　但现实有时候其实挺残忍的，你努力去做一件事情的时候，到头来或许反而迎来的是一场失败。

　　……

　　伊瓜因没能先进球，反而是皇家马德里的首发前锋林羽率先进球了。

　　伊瓜因有自己进球的目的，而林羽当然也有自己的目的了，首先他就得完成自己的誓言，其次，也是最重要的理由，赛前他和那不勒斯打了那么多的口水仗，可以说是占尽上风，如果比赛中不给力的话，那就会被人嘲笑只会嘴上功夫了。

　　所以从比赛开始的时候，伊瓜因在努力，林羽同样也在努力，两个人的实力本来就有差距，再加上皇家马德里的其他球员这一段时间养精蓄锐，状态正佳，而那不勒斯的大部分球员哈沉浸在赛前的骂仗之中不能自拔，比赛中经常出现一些不应该有的犯规，实际的实力并没有发挥出来，所以这样此消彼长，林羽的进球来得更早，也就在意料之中了。

　　赛前很多人都觉得林羽的压力非常大，他不仅仅要面对的是那不勒斯这支球队，还要面对媒体舆论的集体围观，只要他稍稍出现失误，那么就会被立即放大化，然后大肆批评的。

　　可谁也不知道，林羽对过去的事情，向来是不怎么喜欢留恋的，甚至连那些金球奖的奖杯，他都直接放到了黑暗的屋子里，没有像以前那样摆出来显摆了。

　　他要告诉自己，其实你一直一无所有，只有不断创造佳绩，你才是最强大的，或许等到退役之后他才会将那些东西拿出来直接开个展览馆啊，但是现在，他只向前看。

　　所以他进球了，开场不过五分钟时间，他就进球了。

　　别人以为他压力很大，其实他什么都没有想，脑子里只有一个念头，那就是把球踢好。

　　……

　　“魔王林羽，魔刀再出啊！”央视的解说笑了笑，他其实一直都没担心过林羽，从林羽在多特蒙德出道他就开始看林羽的比赛了，只要这小子脸上挂着自信地微笑，那么他一定能让你满意地。

　　魔刀出鞘，天下无敌！

　　“林羽——！林羽——！”现场看台上皇家马德里的球迷大声呼喊着林羽的名字，在这片球场，再没有别的杂音了，有的就只是林羽的名字。

　　就在几十秒之前，魔刀突然出鞘，林羽在禁区外靠左路的地方突然间原地摆腿，起脚射门。

　　没有趟球，没有助跑，就是原地射门。

　　可是这一把魔刀出鞘，却滑出了诡异的弧线，那不勒斯的门将看到的，仅仅是皮球反射的一道白光，然后就听到了主裁判嘹亮的进球哨音，以及现场皇家马德里球迷拿兴奋无比的呼喊声。

　　他知道，自己把守的球门被破了，可是怎么被破的，他到现在还没想明白呢。


第一零四三章 毫无悬念的悬念！

　　如果说皇家马德里是欧洲足球队中的骑士团，那么毫无疑问，林羽就是骑士王！

　　进球之后的林羽，站在球场中央，右手指向前方，左手摸着胸前的队徽。

　　这一刻，看台上所有的皇家马德里球迷纷纷起立，然后对着他做出了膜拜的动作。

　　而他的队友们，则像是骑士一般单膝跪地，围在了他的周围。

　　“骑士王！皇家马德里的球迷和球员都在用实际行动告诉整个欧洲，他们不在乎林羽浪射，不在乎林羽独，更不在乎林羽性格不好，他们愿意跟随这个来自中国的骑士王，征战欧洲，拿下一个个荣誉！”

　　现场解说塞尔吉奥·杜兰特兴奋地吼叫了起来，与此同时，他也做出了对林羽顶礼膜拜的动作。

　　尊贵的骑士王阁下，希望你能够一直带领皇家马德里走向更加辉煌的明天，在足球历史的远古时期，我们的王者迪斯蒂法诺为球队创造了辉煌，而在今天，希望你能够创造出比他更令人惊心动魄的辉煌来！

　　“这又是一个记录，欧冠第七场比赛，打进第十五个进球，他现在每进一个球，都是在书写一个崭新的记录！”

　　“毫无疑问，这是伟大的进球，是伟大的记录！”

　　“足坛第一人，我可以毫不迟疑的这么说！没有人比他更加优秀了！”

　　“流言？讽刺？嘲笑？谩骂？侮辱？不屑？嫉妒？就算是天底下所有的情绪化作子弹一样打在林羽的身上，那也没有用，他还是他，一个天生为记录而来，一个天生为胜利而现的可怕存在！”

　　“请记住这个名字，永远铭记于心——林羽！”

　　……

　　球场在晃动，声音仿佛海啸一般此起彼伏。

　　那不勒斯的主场是魔鬼主场？

　　不要搞笑了，今天皇家马德里的球迷，皇家马德里的球员就告诉你们，伯纳乌才是真正的魔鬼主场，地狱主场！

　　“什么嘛，听贝尼特斯赛前那么自信满满地表示要拿下这场比赛，可是在我看来，这场比赛好像已经没什么悬念了啊，林羽这个球一进，局面就完全倒向皇家马德里一边了，他们一直以来的战术就是如此，越早进球踢得越好！”

　　“在伯纳乌，就算你是猛虎，是狮子，是巨龙，也要想狗一样趴着！因为这里是强者的主场，是真正怪兽的主场不管你是什么，都无济于事！”

　　在看台上，一个魔王社的成员对杜立本喊道：“会长，赶紧把咱们准备好的歌唱出来吧，今天的气氛这么好，不唱出来太可惜了。”

　　杜立本也想唱出来啊，不过他还是忍住了，摇了摇头道：“歌曲还没有完全练熟，我不想吃夹生饭。而且今天只不过是林羽创造了一个小小的记录而已，也不算什么太大的事情，我们要向前看啊，这个赛季不是还有欧冠决赛，不是还有联赛夺冠的庆祝吗？到了那个时候，我们再将这首歌推出来也不错啊。”

　　……

　　此时电视机前面，球迷们的表情都很惊讶，有些因为稍微起晚了一点，打开电视晚了一点，或者是刚刚准备零食，打算一边吃一边看，结果就是因为这一点点时间的浪费，结果球就进了。

　　进的那么容易，简直好像不费吹灰之力。

　　有不少的皇家马德里球迷还以为今天必须得苦战一场了，他们都做好了接受苦战的心理。

　　可是现在，他们觉得自己简直太傻了，有林羽在，而且又是主场作战，苦战？这样的几率真得不大啊。

　　很多球迷因为么能看到林羽的精彩进球，一直在电视机前骂骂咧咧“我嚓，赶紧回放，赶紧回放刚刚的进球啊，解说你先别讨论别的了，赶紧回放啊，让我看看是怎么进的啊。”

　　也有人埋怨自己的老婆或者丈夫“说了喊我早点起床嘛，你看错过了这么好的见证记录的机会，看林羽的比赛，就不能迟到一分钟啊，不然肯定是会后悔的啊。”

　　……

　　这个球不仅进的漂亮，而且进的及时，进的恰到好处！

　　当那不勒斯正准备按照贝尼特斯的战术安排，对林羽实施彻底的封杀的时候，可是林羽却进球了。

　　这就好比猎人正在准备陷阱要擒获野兽的时候，却发现自己的脖子被野兽给咬住了，只要轻轻一口，就可以将他断送掉。

　　贝尼特斯简直太震惊了，也太不能接受了。

　　赛前的口水仗他没有占到任何便宜，所以这场比赛，他早就准备好了防守林羽的战术，要让林羽吃尽苦头，一个球都进不了，然后遭受媒体和球迷的嘲笑。

　　可是仅仅五分钟啊，他的球员还都没适应比赛场地呢，林羽就已经进球了，将他的所谓计划搞得是彻底失效了。

　　这简直就像是自己抽了自己一巴掌，你找不到人去骂，还要被别人嘲笑，他甚至都能想到赛后媒体和球迷怎么评论他了。

　　“嘿嘿，你瞧瞧贝尼特斯，搞什么嘛，赛前那么自信满满，结果比赛中不到五分钟就被林羽打回原形了，不行就不要那么自信嘛，简直就是笑话！”

　　想到这些，贝尼特斯的额头上就冷汗直流，他这人是最好面子的，所以当初被切尔西一脚踢开的时候，他一直都在埋怨切尔西，埋怨阿布，表达自己的不满，说阿布有眼无珠。

　　可是好面子的人，今天却完全自己把自己置身于一个尴尬的境地之中了。

　　贝尼特斯用纸巾擦拭了一下额头上地汗水，坐了下来，他想让自己冷静下来，可是抬头一看到林羽那被球迷和球员顶礼膜拜的样子，心里头的气儿和怒火就不打一处来。

　　“一帮没骨气的家伙，居然把一个黄皮猴子当成了崇拜的对象，别说没有骑士王，就算有，那也不应该是林羽这样的黄皮猴子，你们跪拜个屁啊，没骨气，没脸！”

　　说起来，他也只能在心里头如此埋怨了，这些话他是不敢说出来的，作为一个主教练要是将这些话说出来，那肯定是要吃官司的。

　　……

　　和贝尼特斯不一样，伊瓜因虽然也很震惊于林羽的进球来的如此之快，林羽在伯纳乌球场居然受到如此的欢迎，但是他却并不嫉妒，他只是羡慕而已，曾几何时，他也想被如此顶礼膜拜，只可惜没有做到。

　　但是今天，有机会来证明自己的时候，他不想就这么放弃，不管媒体说什么，球迷喊什么，他都咬了咬牙，发誓今天一定要进球，不是为了给贝尼特斯找面子，也不是为了和林羽一争高低，仅仅就是为了证明自己！

　　也是为了让那些曾经还留恋自己的皇家马德里球迷能够心里舒服一些。

　　……

　　跪拜骑士王的仪式已经结束，但是看台上球迷的欢呼声依旧在持续，林羽和他的队友们勾肩搭背，被簇拥着一边挥舞着手，一边走向了中场。

　　看着林羽，记者席上许多年纪大的中国来的记者都忍不住哭了。

　　在有生之年，能够看到一个中国球员如此受到欧洲球迷的欢迎，看到那么多的球星对着林羽顶礼膜拜，他们知足了。

　　曾经，他们只能为别的国家的球星写报道，吹嘘也好，讽刺也罢，总感觉有点事不关己。

　　就算是自己喜欢的球星，可是也显得那么遥远，那些人，有些甚至一辈子也没有来过中国一次，有些人来了，可也只是为了淘金而已，根本不会把他们的这种中国人当回事。

　　但是林羽不一样，林羽是自己人，是流着同样的血的自己人，他们激动，感动，甚至是热泪盈眶。

　　林羽返回中国，不会是为了淘金，他回去的目的只有一个，那就是回家。

　　这一刻，身为中国人的荣耀感，简直爆表。

　　现在来到国外看球的中国球迷，很多人都喜欢在自己的球衣上绣上一面小小的五星红旗。

　　过去他们不会这么做，因为在足球场上，没有属于中国人的荣誉感，但是现在不一样了，不管是谁看到了那面五星红旗，都会忍不住竖起大拇指赞一句“那个是和林羽一个国家的人啊。”

　　就算不是夸奖，但听到可以将自己与林羽的名字放在一起，那种自豪感也是发自内心的。

　　在过去，那些球星去中国的时候，虽然嘴上说着恭维中国的话，可是心里头其实是瞧不起中国足球，瞧不起中国踢球的人的，他们会在心中不屑地说道：“中国足球？中国有足球运动吗？我怎么只听说过中国人乒乓球和羽毛球打得不错，足球就算了……哦，好像还有个叫李娜的网球打得很好。”

　　但是现在，这些球星去中国的时候，第一时间就会询问林羽的家乡在那里，他们会带着崇拜的心情去看望林羽的父母，去看一看林羽的家乡，吃一吃林羽曾经吃过的饭菜。

　　他们很想知道，究竟是什么样的水土，孕育出了这么可怕的一个足坛怪物。

　　现在，高傲的欧洲人，却在为林羽单膝跪地，为林羽顶礼膜拜，这不仅仅是林羽的骄傲，同样是中国人的骄傲。

　　虽然林羽没有在中国国家队踢过一天球，但是现在对于这些人来说，已经不重要了，只要林羽一天是中国球员，那么他就是中国足球的代表，这一点绝对不会改变的。

　　……

　　林羽的进球，让这场比赛一开始营造起来的巨大悬念顷刻间就变得没有悬念了。

　　说实话，很多媒体关注这场比赛的原因就是想要看看贝尼特斯能不能防得住林羽，让林羽一个球不进。

　　可是这才开场五分钟啊，林羽就进球了，他们原本寄予厚望的贝尼特斯，现在就是一个满头大汗的老头儿，什么也做不到的。

　　如果说仅存的悬念，那就是伊瓜因能不能在伯纳乌球场进球了，但对于很多并不在意伊瓜因的媒体来说，这场比赛真得是已经么什么悬念可言了。

　　那不勒斯难道还想在伯纳乌球场赢球？

　　得罪了林羽，不被屠杀他们应该已经要万幸了，赢球的事情根本就是不可能的。

　　赛前意大利媒体几乎群起而攻之，说林羽浪射、说林羽强占了队友的机会、说林羽太独、甚至说林羽是皇家马德里的毒瘤，他一日不除，皇家马德里就无法真正复兴。

　　可是现在，谁还在意这些屁话。

　　浪射怎么了？能进球就行！有本事你们也来个一场比赛二十脚射门啊，连射门的机会都没有，说个屁，简直丢人丢到家了。

　　说林羽强占了队友的机会，先不说事实并非如此，就算真得是这样，人家的队友都心甘情愿，你们有资格说三道四吗？

　　看到刚刚那些队友对林羽单膝跪地的样子了吗？他们是真得将林羽当成了他们的王，当成了他们赢球的最大依仗了，你们这些渣渣，说什么都没有用！


第一零四四章 伊瓜因的坚持

　　现在看起来，贝尼特斯赛前的话完全成了被人嘲笑的把柄了，或许媒体以及那不勒斯球迷还会给他的面子，不去故意揭这个伤疤，但是皇家马德里的球迷却不管这些。

　　靠近贝尼特斯看台的那片球迷，用齐整的声音戏谑着贝尼特斯：“大教练，你不是说要给林羽一点颜色看看吗？不是说林羽是毒瘤吗？现在你还敢这么说吗？”

　　声音很大，而且就在贝尼特斯附近的看台上传出来的，所以贝尼特斯听得非常清楚，他感觉到了尴尬和羞辱，心中更是愤怒之极。

　　这已经不是他和林羽的第一次口水仗了，曾经林羽还在切尔西的时候，他就和林羽因为球队踢法吵过架，当时那不勒斯还是输给切尔西了，这一次，这家伙好像还是不记教训啊，恐怕继续这么下去，重蹈覆辙的可能性会非常之大。

　　……

　　林羽的进球，确实让皇家马德里打开了局面，但是却让那不勒斯的球员怒火中烧，他们也觉得这是被羞辱了，如果继续让林羽进球，让皇家马德里进球的话，那估计赛后会被嘲笑死的。

　　这也就直接导致了那不勒斯球员的情绪失控，有时候自尊心太强还真未必是一件好事啊。

　　上半场比赛进行到快结束的时候，刚刚伤愈复出的贝尔在边路强行超车突入禁区，只可惜在射门之前被对方后卫古拉姆直接放倒在地，边裁晃动旗子示意犯规，主裁判直接给了一个点球。

　　这个时候的那不勒斯已经有点开始胡搅蛮缠了，明显的犯规，他们却并不承认，还示意是贝尔假摔，要知道贝尔那个球已经过掉了古拉姆，只需要轻轻一推，就可以进球了，他有必要假摔吗？

　　古拉姆的犯规如此的明显，以至于皇家马德里的球员认为应该直接出示红牌，毕竟这个动作是有可能直接废掉贝尔的，这对一个刚刚伤愈复出的人来说，简直太恶意了。

　　就连齐达内都在场边表示出了强烈的不满，他现在不怕球队输球，因为自己的球队打法已经成型，再加上林羽的存在，面对那不勒斯这种球队输球的可能性非常小，反而让他担心的是球员的伤病啊，贝尔刚刚伤愈复出，他可不想又让贝尔在病床上去休息。

　　结果主裁判采取了一个令双方都不太满意地判罚，给了皇家马德里一个点球，给了古拉姆一张黄牌。

　　那不勒斯觉得这是不存在的点球，而皇家马德里则认为判罚太轻，反正裁判啊，如果拿捏不当，那可真得是两头不讨好。

　　最终点球由贝尔自己操刀命中，将比分改写为2:0。

　　皇家马德里队内的第一点球手是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不过他现在看得开了，因为不用去追求进球数，所以点球如果有队友想要罚的话，他还是会很开心地让出来的。

　　皇家马德里主场2:0，基本上那不勒斯已经失去了翻盘的机会，伯纳乌球场是不容许任何人玷污的，所以就算那不勒斯的球员侥幸还能够进球，那也无济于事了。

　　不过贝尼特斯这个时候倒是冷静了下来，既然赢不了，那就尽量去争取客场进球吧，哪怕是输了，只要有客场进球，回到主场之后也是有翻盘的可能性的，到时候那就是那不勒斯的主场了，而不是皇家马德里的主场。

　　所以他跑到场边，大声呼喊哈姆西克和伊瓜因的名字，示意两个人加紧进攻，只要能进球就行。

　　……

　　这场比赛，很多教练都看了，现在不关注皇家马德里比赛的教练实在太少了。

　　克洛普、瓜迪奥拉、穆里尼奥、西蒙尼、罗杰斯、佩莱格里尼，都在密切关注皇家马德里的比赛。

　　克洛普之所以关注，一来是因为联赛，二来则是因为欧冠，他并不希望皇家马德里在欧冠中被淘汰，因为皇家马德里走得越远，联赛就越容易分心，越容易犯错，所以从某种意义上来说，这场比赛他是支持皇家马德里的。

　　但瓜迪奥拉等人就不一样了，甚至是林羽曾经的恩师穆里尼奥，也希望皇家马德里输球。

　　原因很简单，皇家马德里这几个赛季在欧冠中实在太过强势了，如果有球队可以杀一杀皇家马德里的傲气，那对任何球队来说都是极好的事情。

　　如果有球队能够侥幸淘汰掉皇家马德里，那就更好了。

　　可是看完上半场的比赛，却让这几个名帅是大摇其头。

　　贝尼特斯啊贝尼特斯，你怎么就是嘴上功夫呢，赛前所得那么狠，要干掉皇家马德里，要封死林羽，结果呢，开场五分钟就丢球了，你说你到底能干点什么啊，还是回你的意甲厮混算了，就不要在欧冠上来丢人了啊。

　　果然像要靠别的球队来干掉皇家马德里太不现实了，说到底，打铁还得自身硬啊，求人不如求己，真正要干掉皇家马德里，也只能靠自己的球队了。

　　……

　　上半场两球领先，下半场皇家马德里的攻势更加凶残，根本不给那不勒斯任何进球的机会。

　　看这场比赛的人都有一种感觉，那不勒斯想要进球，那都非常困难，更别说翻盘了。

　　进攻往往打到皇家马德里禁区附近，就直接被断了，前中后三条线被完全分割了开来，连有效的配合都没有了，球员们除了疲于应付还是疲于应付。

　　不过这个时候，贝尼特斯还是有些幻想的，他觉得皇家马德里一定会因为领先而大意。

　　白痴啊，这可是欧冠八分之一决赛，谁会大意啊，如果让你们进一个客场球，那不是很不安全吗？

　　他的幻想，很快就被林羽给彻底击沉了，林羽本赛季欧冠的第十六个进球，发生在全场比赛的第六十七分钟。

　　这个球完全就是靠着林羽的一己之力打进的，林羽之所以这么干，就是要告诉贝尼特斯，你说本大爷独，那我就独给你看，我不仅独，我还能进球，我一个人就可以戏耍你整条后防线。

　　完全无解，连过五人之后轻松穿了门将的裆，就这样将球打进了，简单的就像是吃一顿家常便饭。

　　在这个球的防守上，那不勒斯的后卫是非常尽职尽责的，只可惜能力不行，体力不行，再加上自信心遭受了打击，根本就防不住林羽啊，只能眼睁睁地看着林羽像是一道飓风一般摧枯拉朽地摧毁了他们的整条后防线，然后轻轻松松将球打进。

　　进球之后的林羽跑向场边，就在贝尼特斯的面前高高跃起，然后来了一个原地的后空翻。

　　这叫什么？

　　这就是典型的挑衅和给你脸色看了！你贝尼特斯既然敢骂我，敢批评我，那就做好我不讲道理的挑衅吧。

　　同一时间，看台上皇家马德里的球迷也再次喊起了林羽的名字，而且和之前一样，他们又一次向膜拜神灵一般对林羽膜拜了一次。

　　很多球迷就考虑是不是干脆将这个当成习惯性的仪式，当林羽进球之后大家一起这么做，不仅仅是对客队的一种震撼，也是对林羽的一种褒奖。

　　……

　　林羽梅开二度，贝尔自己造点，并且罚入点球，比分变成了3:0，这个比分，其实想要翻盘已经完全不可能了，毕竟对手是皇家马德里啊。

　　不过作为那不勒斯的球员，作为那不勒斯的前锋伊瓜因，还是没有放弃，他面对林羽那光彩照人的表现，也只是咬了咬牙，然后埋头踢球而已，他现在最担心的不是自己能不能进球，而是自己会不会被贝尼特斯给换下场，如果那样的话，他可能就连进球的机会都没有了。

　　比赛胜负已定，这是彻底没悬念了，不过这毕竟是欧冠的八分之一决赛，并不是联赛中的比赛，所以客场进球还是很重要的，这也是为什么现场那些那不勒斯球迷还没有完全放弃的原因，他们从期待胜利到期待平局，现在基本上只是期待一个进球了。

　　那不勒斯的球迷现在已经顾不上去骂林羽，顾不上去嘘皇家马德里的球员了，他们现在心里边就只有一个想法，那就是让球队尽快进一个球啊，不管是谁，进一个球你就是英雄啊！

　　……

　　那不勒斯球迷的期望并没有落空，纵然贝尼特斯因为赛前的大话被嘲笑了，纵然是被进了三个球，但意甲球队的顽强还是没有让人失望，伊瓜因奋斗了将近八十分钟的时间，也终于是有所斩获。

　　这是一次很简单的进攻，哈姆西克后场断球，然后直接一个大脚找到了前场的伊瓜因，伊瓜因凭借敏锐的嗅觉成功接到了这个球，并且形成了单刀机会，最后将球打进了皇家马德里的球门。

　　1:3！

　　那不勒斯终于是拿到了一个客场进球，梦寐以求的客场进球！

　　伊瓜因进球之后并没有庆祝，他只是默默地摸了摸自己胸前的队徽，昔日的皇马队徽变成了如今的那不勒斯队徽，可他还是那个伊瓜因，年龄大了不要紧，只要争胜的心还在，那就不怕任何困难。

　　现场忽然响起了掌声，是曾经一直喜欢过伊瓜因的皇家马德里球迷的掌声，他们为伊瓜因的进球喝彩。

　　伊瓜因喘了口气，他感觉自己的鼻子有些发酸。

　　……

　　场边，贝尼特斯兴奋地挥舞着手臂，不过得来的却是和伊瓜因完全不同的待遇，在他附近的皇家马德里球迷，送给了他嘘声和不屑，甚至还有人大喊道：“一个客场进球你就满足了？丢人啊，赛前你说了什么来着？”

　　丢球当然不是什么好事，不过皇家马德里的球迷却一点都不担心，他们有林羽，有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、有圣卡西等一帮出色的球员，他们并不怕那不勒斯的魔鬼主场！

　　贝尼特斯心里头安慰自己“反正已经拿到一个客场进球了，不怕，千万别被那些球迷激怒了，跟他们叫嚣没意思，等到下一回合，回到那不勒斯的主场之后，再好好收拾你们！”

　　……

　　在贝尼特斯腹诽的时候，这场比赛也进入了尾声，最后一段时间，虽然皇家马德里攻得很凶，不过扳回一球的那不勒斯表现出了意大利球队防守的顽强程度，没有再让皇家马德里破门，而同样的，那不勒斯这边也没有再能得到偷袭皇家马德里的机会。

　　一次意外就足够了，还想要第二次意外，那就有点太过天真了。

　　所以当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，比分也锁定在了3:1，在那不勒斯球迷看起来，这个比分还是有可能在主场翻盘的，所以他们信心十足。

　　而在中立球迷和皇家马德里的球迷看起来，这已经没什么悬念了，就算那不勒斯有一个客场进球，可是3:1的比分实在是太大了，关键在于那不勒斯能确保林羽客场不会进球吗？


第一零四五章 我的记录只能交给终结者来破了

　　不知道是从哪里来的自信，那不勒斯的球员在输掉比赛之后并没有匆匆离开，那样子好像输球的不是他们，而是皇家马德里似的，甚至在接受媒体采访的时候，哈姆西克还表示：“我知道我们的希望不大，我们不被看好，但一个客场进球，注意让我们死而复生。”

　　不管是不是真得这么想，总之那不勒斯球员的这种斗志，反倒是博得了林羽的好感，和匆匆逃走的贝尼特斯不一样，这些球员可是有血性多了。

　　尤其是伊瓜因，从始至终都没有放弃，这一点让林羽特别佩服，不管是那不勒斯还有没有晋级的希望，如果球员先放弃了，那就真得是没机会了。

　　他特地找到了伊瓜因，提出了交换球衣的想法。

　　“你要和我交换球衣？”伊瓜因有点受宠若惊。

　　要知道，一般交换球衣都是名气低的球员向名气大的球员要求，林羽现在已经是世界第一巨星了，而伊瓜因虽然名气也不小，但毕竟只能算是一流水平的前锋而已，连顶级前锋都算不上，林羽居然找他交换球衣，他能不惊讶吗？

　　伊瓜因一边将自己的球衣脱下来，一边问道：“我能知道为什么吗？”

　　林羽笑了笑道：“交换球衣还有原因吗？如果非要说的话，有两个，一个就是你的表现让我有些感动，我觉得你这人配得起，另外一个原因则是，我父亲也是你的球迷啊，当初你在皇家马德里的时候，他就很支持你，现在还在关注你呢。”

　　伊瓜因笑了笑，多少有点苦笑的感觉，毕竟从皇家马德里到那不勒斯，不管怎么看，都是走了下坡路了。

　　“我让他老人家失望了吧？”

　　“不，你只是追求自己的足球之道而已，就像我，也是一样，他不会瞧不起你的。”林羽摇了摇头道。

　　和伊瓜因交换了球衣，林羽便光着身子，披着伊瓜因的球衣走向了更衣室，在混合区的时候他又一次被媒体给拦住了。

　　有来自意大利的媒体看到林羽拿着伊瓜因的球衣，就问道：“你和伊瓜因交换了球衣？为什么那么做？同情吗？”

　　林羽很反感这样的问题，没好气道：“老子喜欢你管得着吗？真是莫名其妙，谁要是再问这种问题，老子立马转身离开。”

　　说他耍大牌也好，他有这个权力，因为他说了这句话之后，不仅记者们没有怪他，反而还都对那个提问的意大利记者表示了不满，毕竟大家都有很多问题想要问林羽呢，如果给你这么一个问题搞得林羽转身就走的话，那不是很悲剧的一件事情？

　　接下来的问题也算是步入了正轨了，问的都是一些有关进球和创造纪录有关的问题。

　　“哈哈，你问我连续创造纪录有什么感想？嗯，我很兴奋，仅此而已，毕竟这个记录也不算什么，事实上我每一场比赛，都是在创造新的记录啊。”

　　“你如今的欧冠总进球数已经超越了劳尔，成为了历史第一，就没有一点想说的吗？”

　　“哈哈，当然有啊，我准备比赛结束之后去请劳尔吃一顿，告诉他‘前辈，你不用担心你的记录被别的球队的球员超越了。’”

　　“那你就没担心过自己创造下的记录会被后来者破掉吗？就像你今天打破劳尔的记录一样。”

　　林羽挠了挠头道：“以后的事情谁也说不准，不过啊，想要破我的记录，我估计得等到终结者的时代或者是超人遍地的时代了吧。”

　　他的这番话，虽然并没有直接否定会有人能超越自己的记录，可这跟否定差不多了。

　　终结者的时代？超人遍地的时代？那不就是说只有超人和机器人才有资格破他的记录了吗，这得多自傲了啊。

　　其实这样的回答，也是媒体记者最喜欢的，他们并不期待林羽说那些套话，比如“记录就是用来打破的”，比如“后来之人肯定比前人强之类”的，那多没意思，那样的回答太多了，写新闻都没什么吸引力，但林羽现在的这个回答就不一样了，如此戏谑的回答，那就是不仅仅将现在的球星不放在眼里，甚至将以后的球星也不放在眼里了。

　　皇家马德里的十号不愧是皇家马德里的十号，从来都不走寻常人走的路啊，这也是媒体对他又爱又恨的原因啊。

　　恨他，是因为他经常和媒体作对。

　　爱他，则是因为他的很多话都可以写成经典的新闻，来吸引大量的读者关注。

　　有记者就说了：“你真的这么想吗？其实你现在欧冠所进的球，也并不是无法超越的数字啊。”

　　“不不不，你们误会了，别忘了我今年才二十六哦，记录就是现在这样的吗？你们可以想象四年或者五年之后哦，甚至六七年之后我的进球纪录会是多少个？到了那个时候，你们还敢说我的记录会被人打破吗？”林羽笑着说道。

　　“这个……难道说你觉得自己还有三四年的巅峰期？”

　　“三四年？这是最少的估计吧，我觉得我如果退役的话，那一定不是踢不动了，而是决定激流勇退了，我的巅峰期最起码还有十年，不过我也不能不给后人一点活路嘛，放心，我不会踢那么长时间的，最多三十一二岁就挂靴了。”林羽说道。

　　记者们暗暗计算了一下，如果按照林羽目前的进球效率，再给他三四年的时间，那么创造出来的欧冠进球纪录一定是令人望而却步的，他那么说，倒还真不是胡说八道，不过现在的问题就是林羽真得能够有那么长时间的巅峰期吗？

　　真以为我的记录就到此为止了吗？

　　“就算不说欧冠的总进球数，单说每个赛季的欧冠进球数，我林羽也不会就此停下来的，你们以为我进了二十多个球，这就是顶峰了？不，我还要更努力呢，二十多个球算算什么？我还要上三十呢！”

　　对林羽来说，没有什么是顶峰，因为他的眼睛永远是往更高的地方看的，这就是他厉害的地方了。

　　看着记者们一脸目瞪口呆的样子，仿佛个个都受到了惊吓，林羽笑了笑，转身潇洒离开了。

　　他不在乎别人怎么看他，更不在乎别人是否在追赶他，他自己有自己的目标，今天的自己，超越昨天的自己，这个赛季的自己，要比上个赛季更强，还有比自己更好的对手吗？

　　……

　　很荣幸，林羽在第二天的报纸上，不仅仅成为了皇家马德里战胜那不勒斯的英雄，而且还成为了一个口无遮拦，完全无视前人和后人的狂妄之徒。

　　你的记录没有人可以打破？

　　你还想在欧冠上进三十个球？

　　你知道你这是什么吗？这不是自信，而是对前辈们的亵渎，你这么说，让那些靠着七八个球就拿到欧冠金靴的前辈怎么活啊，这不是亵渎前辈是什么？

　　反正除了皇家马德里的球迷和中国球迷之外，其余的球迷，甚至是中立球迷都对林羽的这个说法很不认同。

　　甚至又有人搬出了巨星陨落的时代论，说什么如果林羽放到罗纳尔多的那个时代，连个屁都不是，说什么那个时代的防守更好，绝对不会让林羽进那么多的球。

　　还有人说，林羽没有碰上那个时代的狠角色，不然现在早废了，踢球踢得那么花哨，找死啊。

　　但不管这些人如何评价林羽，皇家马德里的球迷却是非常的欢欣鼓舞，林羽创造的记录越伟大，那皇家马德里也就跟着沾光，毕竟林羽现在可是皇家马德里的球员啊，不管从哪方面来说，林羽都是必须支持的。

　　而且毫无疑问的可以说，林羽现在已经成为了皇家马德里赢球的保障，只要林羽能够进球，皇家马德里取胜的可能性将提升到七八成以上，如果林羽进两个球以上，那就是九成的胜率了。

　　所以林羽进球越多，皇家马德里取胜的可能性也就越大，他们有什么理由来反对林羽进球呢？

　　……

　　当然，林羽之前说了要请劳尔吃饭，自然也是不会反悔的，只不过这一次请的人就有点多了，全队只要是没事的人，基本上都到了。

　　林羽现在请客，基本上是不会将自己的队友引到夜店那样的地方去了，他自己有控制力，有体能，可以不影响比赛，但并不代表所有人都可以，如果因为这个事情导致球员状态不好，球队输球，那最大的罪臣可就是他了。

　　更何况自从和曲虹确定了订婚关系之后，他也没有再去过夜店，毕竟光是对付曲虹，他就必须得尽全力了，哪里还有空去夜店找女人啊，别人都说辣妹子够厉害，他以前还不信，不过现在倒是真的信了。

　　在球场上，他已经是绝对的王者，不过要想在床上成为王者，还得再接再厉啊。

　　所以他请客的地方，当然就是规格最高的酒店了，反正有钱，不花那是王八蛋，留着钱有什么用？难道还想等死了以后生崽子啊？

　　媒体对于林羽大手笔花钱的事儿倒是没什么特别的反感，毕竟钱是人家的，人家爱怎么花就怎么花，更何况林羽平日里坐慈善花的钱可比这吃一顿饭花得多多了。

　　你有什么理由去抨击他呢？

　　……

　　打完了和那不勒斯的欧冠八分之一决赛，皇家马德里又迎来了联赛中比较强韧的一个对手，也算是一场小型的马德里德比吧，因为对手正是马德里的卫星城赫塔菲的赫塔菲足球俱乐部。

　　要说这个对手强吗？

　　当然对皇家马德里来说并不强，不过实力不强并不代表就一定好打啊，皇家马德里的球员可没有忘记自己曾经输给过维戈塞尔塔这样的球队的经历，阴沟里翻船的事情，他们真得是一次也不想碰到了，尤其是这个赛季的争冠如此激烈，谁还在这个时候犯错，那就是纯粹自己给自己找麻烦了。

　　更何况刚刚打过一场欧冠，三天后就是与赫塔菲的比赛，皇家马德里在体能方面是肯定没办法与赫塔菲相比的。

　　如果齐达内要确保体能跟得上，那他就得轮换，而轮换之后，皇家马德里的战力肯定就不是最强的了，反正各种劣势很多，赛前大家虽然都看好皇家马德里取胜，但是心里头却都或多或少存了那么一些皇家马德里被击败的心思。

　　皇家马德里和赫塔菲能炒作的东西不多，除了小型的马德里德比之外，就几乎没有什么可以用来讨论的了。

　　赫塔菲和皇家马德里没有争冠上的冲突，更没有什么历史仇怨，所以想要打起口水仗并不容易，所以这场比赛之前，媒体都将关注的焦点放到了林羽身上，因为最大的悬念还是在林羽的身上，究竟林羽这场比赛还能进球吗？


第一零四六章 不能因为你这么客气我就留情

　　现在的媒体都学聪明了，就算是希望林羽输，希望皇家马德里输，赛前也会拼命地夸奖你，给你戴高帽子，然而内心深处却巴不得你死。

　　他们之所以这么做，也是没办法的事情，因为林羽实在太强，如果你在赛前就讽刺挖苦他，最后可能反而是将他的怒气给刺激了出来，或许他发挥只有八分，你这么一搞，他发挥可能就是九分，甚至是十分了。

　　如果现在还小瞧林羽，觉得林羽这也办不到，那也办不到，那就不是态度问题，完全就是上升到智商问题了。

　　其实仔细想想就知道了，林羽来到西甲之后，就一直霸占着西甲射手榜第一的宝座，梅西每个赛季初还能够与他一较长短，可是越到赛季中后期，差距就会越来越大。

　　西甲的球队以前可是饱受梅西摧残的，如今被他们认为最可怕的梅西在林羽面前完全不值一提，就应该明白林羽有多么可怕了，这个时候还敢去小瞧林羽？不是脑子抽抽了，就是缺了根弦。

　　赫塔菲的球员在逼于无奈接受媒体采访的时候，也是说得非常慎重，将林羽夸得像一朵花儿似的。

　　他们的主教练路易斯·加西亚告诉媒体：“虽然有些话说出来可能显得很没骨气，不过我还是要说，在伯纳乌球场战胜皇家马德里几乎是不可能的事情，我们的目标是平局，当然，也可能连平局都只是一个梦，但我们会努力的，林羽很强大，强大得令人窒息，我们清楚这一点，可是我也知道，比赛必须得出尽全力，不然我们无法对球迷交待。”

　　别以为他只是对媒体这么说，事实上在队内，他告诉球员的目标也是平局：“不要去妄想取胜，做自不量力的事情是很可能会反受其害的。你们这场比赛，最大的任务就是防守，我们甚至可以不要进攻，但是一定要最大限度的确保不丢球，如果不让林羽进球，就是我们最大的胜利了，他之前不是说过要在下半程的联赛中都有进球吗？这是在藐视我们，而我们无法用胜利去回击他，但最起码可以不让他那么轻易的进球，这也是我们目前唯一能够做到的事情了，努力吧。”

　　路易斯·加西亚其实也研究过林羽，他发现现在的林羽对皇家马德里来说绝对不仅仅是一个前锋那么简单，事实上在皇家马德里，林羽已经成功将自己的精神融入到了皇家马德里的精神之中，他已经成为了这支球队的队魂。

　　这很是让人惊讶啊，因为林羽不是西班牙人，他只是一个中国人，能够做到这一点，实在是难能可贵。

　　当然，这个有好处，也有坏处。

　　好处就是林羽表现好的时候，皇家马德里全队都会状态奇佳。而坏处就是林羽状态不好的话，可能会直接影响到全队的状态。

　　路易斯·加西亚不敢对别人说他其实是想影响林羽，让林羽发挥不好，进而影响皇家马德里全队的表现，他很怕这样子会被别人笑话，所以这个想法，只存在于他的心里头，他甚至都没有告诉过自己的球员，自己的助教。

　　他想得倒是没错，林羽现在就是队魂，是旗帜，可以想象，古代战场上如果哪支队伍的旗帜倒下了，那对士气的影响得有多大。

　　对于球队，林羽就是旗帜，他这杆旗帜一旦倒下了，对球队的影响是不可估量的，这也是为什么每次比赛之前，总有教练挖空了心思想要针对林羽，想要搞垮林羽的原因。

　　他们可不仅仅是想让林羽发挥差，而是想要借着林羽影响到皇家马德里全队啊。

　　路易斯·加西亚其实很不满媒体赛前总喜欢去炒作林羽，那样会让自己的球员失去冷静，这对自己球队的比赛是很不利的，不管是讽刺林羽还是夸奖林羽，他都不喜欢，他只想要一场安安静静地比赛啊，如果真得发挥不好，输了也就输了，可要是因为赛前的因素导致球队输球，那就有点太不划算了。

　　……

　　当皇家马德里的大巴车抵达俱乐部的时候，这里有不少身穿白衣的球迷等着他们，他们之中有很多都是居住在赫塔菲的皇家马德里球迷。

　　这些年，从马德里这种大都市迁徙到卫星城的人不少，但是他们喜欢的球队却一直都没有变，喜欢皇家马德里的还是喜欢皇家马德里，喜欢马德里竞技的还是喜欢马德里竞技，而喜欢赫塔菲的，依旧是喜欢赫塔菲。

　　在西班牙，很少有球迷会因为自己球队成绩不好或者踢得不顺就转而喜欢别的球队的事情出现，尤其是这种马德里球队之间的球迷，他们更是不会这样做了，这样做的人，往往会被当成叛徒，在家人和亲戚面前是抬不起头来的。

　　相对的，就算他们曾经如何讨厌、如何厌恶一个球员，当这个球员成为他们喜欢的球队的球员的时候，他们又会将自己的爱送给他们。

　　林羽其实就是这其中的一个。

　　当年林羽在多特蒙德和切尔西的时候，没少在欧冠上给皇家马德里颜色瞧，那个时候皇家马德里的很多球迷可是恨死了林羽了，但这种仇恨仅仅是因为林羽进了他们球队的球而已，并不涉及其它情况，比如说讨厌林羽这个人本身。

　　现在，林羽成为了皇家马德里的球员，并且为皇家马德里披荆斩棘，创造出了一个崭新的时代，他们对林羽的仇恨早就烟消云散了，取而代之的却是浓浓的爱戴，甚至很多人都加入了魔王社，成为了林羽的铁杆粉丝。

　　林羽对这种爱憎分明的球迷倒是不讨厌，如果说这些人在他来了之后还讨厌他，那他可就不会客气了，就像当初去切尔西的时候，和一部分切尔西球迷自始至终都是敌对关系一样。

　　今天这场比赛，他打算好好踢，尽量踢出十分的比赛来，就是为了这些身在赫塔菲，却依然喜欢着皇家马德里的球迷奉献一场精彩的比赛。

　　……

　　路易斯·加西亚不允许自己的球员对媒体说一句有关林羽的坏话，更不想自己的球队去和林羽打嘴仗，现在谁都知道，林羽这家伙是个人来疯，你越是刺激他，他就越来劲，所以这个事情必须得做好。

　　更何况，自己的球队可不是巴塞罗那，不是拜仁慕尼黑，也没资格去跟皇家马德里打嘴仗啊。

　　反正路易斯·加西亚就是一个想法，尽量把姿态放低了，不要去幻想着可以靠着话语或者骂声来打扰到林羽，让林羽失去状态，而是应该将精力放在比赛上，这才是正经路子。

　　……

　　林羽对于赫塔菲的态度很是享受，是条龙，你就腾云驾雾，是条虫，你就不要嚣张，他觉得人贵有自知之明嘛。

　　其实林羽性格虽然嚣张，但他也不是那种喜欢挑事的人，要是别人不来惹他，他也懒得去惹别人，与其浪费口水在骂仗上，倒不如踏踏实实地把全身心投入到比赛中去。

　　上一场欧冠八分之一决赛他之所以和贝尼特斯对骂，那不是因为他想那样做，只是别人都开炮了，他可不想被认为怕了贝尼特斯了，他是林羽啊，他林羽怕过谁？

　　而且他作为皇家马德里队内最能吸引火力的MT，自然也担负着给队友们吸引火力的责任，他可不想自己的队友或者教练被对方影响到了，他自己可以不在乎那些话，但他的队友，他的教练可不是他，没有他那么强大的心脏，说不定就会因为别人的唧唧歪歪而导致状态不好了。

　　人不犯我，我不犯人。

　　人若犯我，我必犯人。

　　林羽曾经无数次向媒体提起过这样一句话，而且他也按照这句话做着自己想做的事情。

　　所以这一次，在媒体采访他的时候，他就笑着说道：“我们的俱乐部距离赫塔菲很近，赫塔菲是一支很有战斗力的球队，我们不会轻视他们，所以这场比赛，我想大家一定可以看得非常尽兴的。”

　　你捧我，那我就捧你，反正也不会缺点什么，好话谁不会说啊。

　　当有记者故意挑事，询问林羽还记得自己的誓言吗，这场比赛能进球吗的时候，林羽只是笑了笑，反问道“你说呢？”

　　他将皮球扔给了记者，自己脱身而出。

　　……

　　当双方球员进场的时候，赫塔菲的球迷也显得很是友好，他们好像觉得林羽在赛前夸了他们，所以应该给林羽一些面子。

　　没有嘘声，没有骂声，有的只是对他们自己球员的加油和助威声。

　　林羽朝看台上看了一眼，对走在他前面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多耸了耸肩道：“有点无趣啊这样的主场。”

　　“怎么了？”葡萄牙巨星问道。

　　“你不觉得缺了点什么吗？我以前入场的时候，那客队球迷的骂声和嘘声简直是铺天盖地啊，今天这可是没有什么气氛啊。”

　　“哈哈哈，你真是个受虐狂，别人不骂你，你反而觉得不舒服了？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在林羽的胸口上砸了一下，笑道。

　　“那倒也不是，我的意思是既然看台上的气氛不够，怎们就在球场上让球迷们大饱眼福吧。”

　　“哦？你是说多进几个球？”可人家赫塔菲对你这么客气，你就好意思进球啊？

　　“呸呸呸，谁还不知道他们心里头想什么，你以为他们真得想要夸奖我吗？无非是担心惹火了我会死得很惨吧。那个路易斯·加西亚也是个老狐狸，想要通过那些话来麻痹我？让我以为他们没有斗志？”林羽不屑地笑道：“你等着看吧，他们比赛中一定会非常卖力的，与他们赛前说的那些话完全不一样。”

　　“嗯，我觉得也应该是这样。”

　　“对吧，如果这是客场的话，我兴许真得会留一点情面给他们的，可这里是咱们的主场啊，我不能为了留情而让咱们的球迷失望啊，更何况这里面还有不少专门从赫塔菲赶回来的球迷呢，如果不能奉献一场精彩的比赛给他们，那也太不够意思了吧。”林羽笑道。

　　赢球现在已经不是他的目的了，对付赫塔菲这样的球队，赢球应该问题不大，关键是如何去赢球。

　　赫塔菲的门将莫亚虽然不是特别出名，但这个球员的能力很强，正所谓弱队出门将，这话倒是真的一点都不错。

　　莫亚今天已经不是第一次和林羽交手了，但是今天，他算是比较放心的，因为今天赫塔菲排出的基本上是一套无锋阵，这个无锋阵当然没办法和巴塞罗那那样的无锋阵相比了，这是单纯的不要攻击了，直接全部都将重心放到防守上去。

　　莫亚觉得林羽就算再厉害，等突破这些防守之后，也已经没力气了，到他这儿，还用费那么大的劲儿防守吗？

　　不需要！


第一零四七章 不要小瞧门将的脸

　　比赛开始之后，赫塔菲果然如同林羽所料的一样，他们几乎放弃了进攻，只留下一个擅长反击的中场球员，有速度，但是射术并不好，却善于防守和拦截，其余球员全部都聚集在了自己的半场。

　　这样的打法，林羽倒不是第一次遇到，应该说已经遇到很多次了，所以即使见了，也不会感觉到陌生，只是这样的打法，的确会给皇家马德里的进攻带来一些麻烦。

　　不管防守强还是弱，十个人摆在那里，你就算是突破或者传球，那也不容易突破那个缝隙啊。

　　当然，麻烦并不代表害怕。

　　应该准确的来说是一点小麻烦而已。

　　正如卖油翁的故事一样，通过铜钱方孔倒油的次数多了，自然也就熟练了，而皇家马德里打这样的防守也是多了，所以也总结出了一些经验，害怕他们是绝不会的，只是进球可能会相对来得比较困难一点而已。

　　其实如果让林羽选的话，他还是比较喜欢这样的对手，因为你基本上不用去将精力分散在防守上了，只需要一门心思的进攻那就足够了，只要后防线上的球员提防着不要让对手打反击，也就是完全没问题了。

　　……

　　赫塔菲的球迷倒是没有对林羽的表现做出什么评判，他们只是在给自己的球员加油打气，然而一些皇上不急太监急的中立球迷，却有些耐不住寂寞了。

　　比如巴塞罗那的球迷、马德里竞技的球迷、拜仁慕尼黑的球迷，他们是希望看到皇家马德里输球的，希望看到林羽状态差的。

　　所以当比赛开始七八分钟之后，林羽的几脚射门都直接打在了对方后卫身上的时候，他们就开始嘲笑林羽糟糕的状态，觉得林羽这一次势必是要自己打自己的脸了，林羽的一世英名，今朝也该是被毁了吧。

　　这些人不会去管什么现实状况，他们根本就是为了喷而喷的，所以只要是看到林羽射门射歪了，或者打在对方后卫身上了，他们就会得意洋洋地发帖子、写文章评论。

　　“世界第一？我看是世界第一歪把子脚吧。”

　　“太好笑了，我以前没看过林羽踢球，都说他是世界上最好的前锋，可是今天一看，也不过如此嘛。”

　　这货要是没看过林羽踢球，那就怪了，只不过是这儿时候跳出来嘲笑而已。

　　“西班牙媒体经常吹嘘林羽的射门水平高，可是这货一场比赛基本上都有十几脚射门，才进两三个球而已，能算效率高吗？这开场七分钟，他倒是挺积极的，已经有四五脚射门了，可是有一脚打中门框范围内了吗？没有！我上去踢都比这货强。”

　　“什么世界第一，什么当世巨星，什么超越球王，根本就是扯淡！”

　　当然，也有替林羽鸣不平的。

　　“现在的球员里面，谁能有林羽这样的影响力啊，我嘞个去，不过是一场普通的小型马德里德比而已，居然引来这么多人的围观，听说这场比赛的收视率比很多联赛决定冠军的比赛收视率还高啊，这就是巨星的影响啊。”

　　“林羽也应该挺郁闷吧，现在很多中立球迷都不希望他赢，因为他太得瑟，也太目中无人了，得罪了不少人啊。”

　　“我可不着么认为，那些人为什么恨林羽？别告诉我说是因为林羽性格不好。我看根本原因还是林羽破了他们喜欢的球星的记录，或者是直接压得他们喜欢的球星抬不起头来了吧。”

　　“感觉上中立球迷比赫塔菲球迷还激动啊，我刚看了看一些比较有名的论坛，上面林羽的球迷和那些中立球迷已经掐起来了，真得是够热闹的，这年头，能够有这么一个每一场比赛都可以引起几乎全世界球迷不同程度关注的人，还真不知道是幸运还是不幸啊。”

　　“赫塔菲球迷不骂林羽，不嘘林羽，那是因为害怕林羽被刺激了啊，他们这是因为忌惮林羽的能力所以保持了缄默啊，其实他们心里头很想骂吧，不信我们等着瞧，林羽只要有一个进球，他们的骂声和嘘声立即就来了。至于中立球迷，反正站着说话不嫌腰疼，刺激林羽也好，骂林羽也罢，反正他们就是一门心思希望林羽表现不好，希望林羽从那高高的巅峰上掉落下来吧。”

　　“唉，真得是枪打出头鸟！”

　　“或者说不被人妒是庸才？”

　　“哈哈，随便怎么说吧，我倒是很想看看今天这比赛的发展趋势会是什么样的，相信林羽不会一直这么耗着吧，他可是一个很注重誓言的人，就算是为了他自己，也应该会想方设法进球吧。”

　　就在媒体和球迷们争论、讨论不休的时候，球场上也发生了一些变化，在几次攻击无果之后，皇家马德里明显加快了攻击的节奏，小范围内漂亮的传球一个接着一个出现，根本就不给赫塔菲球员反应的机会。

　　最好的一次进球机会来自于十二分钟的时候。

　　京多安断了赫塔菲的球，然后一个短传将球交给了中路的罗伊斯，今天这场比赛，罗伊斯顶替了迪马利亚的位置，打的是前腰，上一场欧冠比赛中，迪马利亚受了一点轻伤，不过并不严重，为了避免大问题出现，所以齐达内让迪马利亚休息了。

　　罗伊斯拿球之后并没有丝毫的停顿，直接就将球敲给了林羽，林羽此时被三个人缠着，但即使这样，他还是将球一挑，传给了边路突然插上的贝尔，贝尔的速度很快，看着好像拿不到的球，却被他轻易地追到了，然后也是不做停留，直接就是起脚传中了。

　　此时的林羽已经摆脱掉了防守，然后再禁区里面高高跃起，与赫塔菲的后卫争顶。

　　此时现场赫塔菲的球迷还没怎么激动，毕竟他们人数少，也压不过皇家马德里的球迷，可是很多坐在电视机前关注这场比赛的中立球迷却激动起来了，他们不断地重复着一句话“顶不到！顶不到！”

　　谁顶不到？

　　当然指的就是林羽了啊，这些人希望林羽直接冒顶，不然禁区之内被林羽拿到球那可是非常危险的事情，他们可不想看到林羽进球。

　　但林羽怎么会让他们如愿呢？高高跃起的同时，双腿微微收缩，使出浑身的力气将这个球顶向了球门。

　　莫亚几乎是条件反射一般做出了扑救的动作，皮球正好打在他的脸上弹出了底线。

　　运气！

　　谁都看得出来，这是莫亚的运气，是林羽的不幸。

　　因为莫亚在判断这个球的路线的时候就已经失误了，只是没想到竟然用脸将球打了出来，还真不得不说，他的运气好得是没边没沿了。

　　……

　　当然，这个事情也很难说，因为莫亚虽然用脸将林羽的射门挡了出去，可是当场就躺在地上不动了，这幸亏还是林羽用头顶的射门，这要是用脚的话，估计他一下子就被打得晕死过去了。

　　现在莫亚只觉得是眼冒金星，眼睛的视线都有些模糊了。

　　当队医抬着担架跑进球场的时候，解说员还在分析这个射门。

　　“林羽的优势还是太明显了，禁区里争顶头球的时候，几乎没有人是他的对手，莫亚也就是反应够快，运气够好，这个球才被挡住了，不然刚才比分就被改写了。”

　　“我们不得不承认，莫亚的技术虽然算不上一流，但他的勇气却是绝对值得敬佩的，他敢用脸去挡这个球，而不是躲开，这就说明了他的勇气以及他的责任感！”

　　其实莫亚真得是有勇气用脸去接球吗？那倒也未必，实际上他只是躲不开了而已，林羽头球的力量虽然没法和用脚踢出来的球相比，可也是非常大的，他能感觉到皮球击中他的脸的时候，有什么东西被动砸了出来，立即是眼冒金星，鼻血和眼泪同时都唰唰地流了出来。

　　勇气？

　　说起来容易，可是做起来就难了，谁都清楚面对林羽的射门一定不要害怕，一旦害怕了，那就基本扑不到了，可问题是真到了节骨眼上，谁还在乎这些啊，人是有躲避危险的本能的，有时候不管你愿不愿意，你的身体都会自动地去回避一些危险。

　　比如说什么东西飞向眼睛的时候，你会下意识的闭眼，什么东西落下来的时候，你会下意识地用手去挡，这都是一个道理。

　　更何况林羽的射门已经被无数次证明了其可怕性了，人们不会因为林羽的技巧性射门而忘记他力量上地恐惧，毕竟曾经被林羽的球打晕过去的球员、教练大家还都记得很清楚呢。

　　莫亚心里头恐慌不已，他害怕自己会出什么问题，不过值得庆幸的是，经过队医的紧急处理，他并无大碍，只是流了点鼻血和眼泪而已。

　　听到自己没事儿，莫亚终于是松了口气，他忽然大声对自己的队友喊道：“注意了，别在给他这么好的射门机会了，可别以为他真得状态不好！”

　　乍一听，这话好像体现出了他大无畏的样子，其实这不过是他用来安慰自己那颗已经惊恐万分的心的话而已，他自己现在可是害怕极了，真得担心会被林羽的射门再次砸到了，所以他必须得要求自己的队友们努力一些，不要再让林羽有这样的机会。

　　任何人都会恐惧，这并不丢人，尤其是在面对林羽这样的怪物的时候，那就更不丢人了。

　　……

　　“干得漂亮莫亚，赫塔菲人不会忘记你的功劳的！”

　　赫塔菲的解说员显得很激动，虽然他也知道这是一次意外的扑救，可不管如何，莫亚总归是扑出了林羽的必进球，这无论如何都是值得一赞的。

　　“这个曾经效力于瓦伦西亚的老将，如今在赫塔菲的表现一如既往的出色，希望他能够守住赫塔菲的最后一道门，不要让林羽有任何的机会！”

　　“不得不提一下，林羽的这个射门质量非常高，之前的几次射门失误，并不能代表他的状态不好，其实一场比赛，只要他能打进一个球，那就算是赢了，前锋就是这样，你别管他射多少次门，关键是要看他进几个球。可即便是如此漂亮的射门，还是被莫亚挡住了，我们的门将也不是吃素的，林羽今天或许真得会吃闭门羹哦。”

　　电视机前的很多中立球迷也是欢呼雀跃，虽然林羽这个球并没有如他们所期待的那样冒顶，但是没有进，这就足够了。

　　场边路易斯·加西亚紧绷的心也松弛了下来，没有被进球就行，他还有空去关心一下莫亚的伤情，要是这个球被进了，那今天这场比赛，他已经可以宣布失败了。

　　如此一次漂亮的射门居然被门将用脸挡了出去，林羽也是又好气又好笑，这真得是倒霉了，喝凉水都塞牙缝啊。


第一零四八章 神一般的运气

　　虽然没能进球，不过林羽的这一次射门，还是惊出了赫塔菲球员一身的冷汗，尤其是莫亚，此时已经对林羽产生了一种恐惧感了。

　　当林羽过来查看他伤势的时候，他居然怯懦的不敢与林羽对视。

　　其实这也不能怪莫亚，林羽成名到现在，霸气是在一天天的积累之中的，他的眼神中充满了太多的自信和自傲，不管是莫亚还是其他什么人，看到这双眼睛，都会有一种被恶魔盯上的感觉。

　　“我没事！”莫亚对林羽能过来查看自己的伤势，同样也有一点小感动，但是他知道，眼前这个人是不会因为同情而手下留情的，所以接下来，他可能要经历的困难会更多。

　　他猜测的没错，林羽对自己没能进球而感到懊恼，对莫亚敢用脸去当球感到震惊而且佩服，所以他才会去查看莫亚的伤势，不过也就仅此而已，你没受伤严重最好，那我就可以继续放开了踢了。

　　自始至终，莫亚就没敢与林羽对视一眼，这反倒让林羽感到有些好笑了，自己真得有那么可怕吗？又不是狼虫虎豹什么的。

　　他却不清楚，他在这些门将的眼睛里，那可不是狼虫虎豹那么简单，根本就是魔鬼！是摧残人的恶魔！

　　……

　　皇家马德里的角球并没有罚好，这个球太靠近门将，所以被莫亚直接给摘了下来，不过看起来，莫亚这一次是有些犹豫的，因为在他摘球的那一刻，林羽出现在了他的视线里，尽管此时林羽距离他还有两三米远的距离，尽管这之间隔了好几个球员，但他还是浑身一抖，险些就脱手了。

　　林羽笑了笑，知道自己那一次的射门还是奏效了，虽说没有进球，但是却让这个门将产生了恐惧心理，这就足够了，接下来的比赛中，进球或许会变得更加容易，也没必要去纠结于之前那个头球没进了。

　　……

　　在接下来的一段时间里，依然是皇家马德里压着赫塔菲打的节奏，这并不意外，赫塔菲完全就是摆出了一副任君采摘的样子，就看你皇家马德里有没有哪个能力摘到想要的果实了。

　　皇家马德里的射门很多，尤其是林羽的射门更多，而且可以看出来，林羽的射门一次比一次威胁更大，一次比一次更接近于进球。

　　上半场比赛进行到二十分钟的时候，林羽又得到了一次起脚射门的机会，在骗过了对方的防守球员之后，他直接原地起脚，在距离球门大约二十米左右的地方来了一脚远射。

　　这球射得是又快又刁钻，明显是直奔死角而去的，莫亚的反应已经慢了一拍，想要将这个球扑出来，那简直是不可能的事情。

　　不过眼看着这个球就要射进的时候，却突然间擦着立柱飞出了底线，简直就是在毫厘之间啊。

　　“靠，这家伙运气也太好了吧！”林羽简直都向骂娘了，这一次的射门，他计算的很好，对进球的把握是非常大的。

　　过程中没有被任何球员碰到，按照这个节奏，是必然会进球的。

　　可尼玛老天爷玩人啊，偏偏在皮球快要射进球门的时候吹了一阵风。

　　现代球赛所用的皮球，是越来越轻了，让前锋可以射出精彩的进球，对门将来说不太舒服，但是受到风势影响也越来越大了，今天本来就是个阴天，看起来要下雨的样子，一直都在吹风，可是风并不大，所以对比赛的影响还不太严重，可这一次的这阵风，虽然只是毫厘之间的影响，但却让林羽的精准计算出现了偏差啊。

　　本来应该的必进球，却打偏了。

　　这种变化，在电视屏幕里是看不出来的，所以皇家马德里的球迷为林羽射门偏出而懊恼，部分中立球迷则因为林羽没有进球而尽情地嘲笑和庆贺。

　　只有部分解说在仔细看了回放之后，发现在皮球快要射进球门的时候，所有球员的头发和衣服都被风吹了起来可以肯定，那个时候吹风了，而且风向正是朝着球门外吹的，刚好让皮球偏移了原来的轨迹。

　　“神的运气！第一次靠脸挡出了球，第二次靠风吹偏了球，看起来今天上帝都是站在赫塔菲这一边的啊。”

　　“林羽的射门不可谓不漂亮，但他今天要作对的，却不是莫亚，也不是赫塔菲，而是上帝啊！”

　　“让你平日里不拜鬼神，现在傻眼了吧？”

　　……

　　莫亚从震惊之中回过神来，他的脸上露出了惊喜的神色。

　　这是何等的激动和兴奋啊。

　　连续两次，林羽的必进球都没有能打进他把守的球门，虽然这只是运气，但这也说明了今天自己的运气是极好的。

　　我他妈还怕什么？

　　我为什么要怕那个恶魔，今天上帝与我同在啊！

　　莫亚狠狠地捏了捏拳头，显示出了强大的自信。

　　狗屎运也好，上帝帮忙也罢，总之你林羽今天要进我把守的球门，还真就没那么容易！

　　……

　　林羽挠了挠头，他感觉到了莫亚那自信地眼神，最起码这一次，莫亚敢正眼看他了，而不是像之前那么畏畏缩缩。

　　“呵呵，有意思，有意思啊，连上帝都觉得我太嚣张了吗？也难怪，穆里尼奥曾经说过上帝第一他第二，这已经被称为是狂人了，可自己却说过自己就是上帝，确实没把上帝放在眼里啊。”

　　不管上帝是不是真得存在，也不管你莫亚今天的运气有多好，总之我今天还就跟你们家这球门杠上了，不想让我进？那我就进给你看！就算是真正的上帝在把守球门，也一样进给你看！

　　……

　　林羽的第三次比进球被阻，是发生在上半场进行到二十七分钟的时候，这一次不是风，也不是莫亚的脸，而是轮到草皮跟林羽作对了。

　　贝尔横穿给林羽的球，林羽射门的时候距离球门只有两米左右，他在人群之中拿到了球，然后一个凌空抽射，企图让皮球弹地之后进入球门，这种球是门将最难扑救的。

　　可无奈地是，这一次草皮却帮了莫亚的忙，不知道什么时候，赫塔菲禁区内的一块草皮拱了起来，林羽这一次选择的是巧射，力量不大，所以打在这块草皮上地时候，皮球就发生了明显的变向，但是却没有弹向球门，而是弹向了赫塔菲的防守球员，结果被一脚解围出去了。

　　先是门将的脸，然后是风，再接着是草皮，那么下一次会是什么呢？林羽倒是很想知道，接下来自己的射门还会被什么东西给挡出来，不过或许下一次，他就能够进球了呢？

　　……

　　就在林羽和赫塔菲身后的上帝较劲的时候，皇家马德里的球门却率先被攻破了。

　　进球的是一个连林羽都不知道名字的球员，他平时也不是很关心这些小球会的球员，所以不知道名字很正常，不像很多中国球迷，说起那些球队的球员来简直如数家珍。

　　这一次的进球，也是个意外。

　　卡西利亚斯罕见的出现了失误，他将球抛给队友的时候，却直接抛给了赫塔菲唯一一个顶在前面的球员脚下，然后这个球员也没有做任何的调整，直接就在三十米开外来了一脚远射，然后球就进了。

　　一次失误，加上一脚惊天的世界波，就铸就了赫塔菲的领先。

　　这可是在伯纳乌球场啊，赫塔菲的领先让很多人都目瞪口呆，甚至就连赫塔菲的主教练路易斯·加西亚自己都没曾料到，这个球居然就进了，这几乎是上半场踢到现在，赫塔菲唯一的一次射门啊。

　　看台上地赫塔菲球迷在尽情地欢呼，而电视机前的部分中立球迷则更加放肆地去嘲笑林羽：“傻逼，这下子知道活该了吧，谁让你平时那么嚣张，今天连上帝都不帮你了，你还能怎么办。”

　　此时镜头正好对准了林羽，可以从林羽的脸上看到一抹不爽，林羽并没有隐瞒自己的表情。

　　他就是不爽。

　　不过不爽并不是针对卡西利亚斯的，也不是针对进球的佩德罗·莱昂的，他的不爽，是针对自己的。

　　“瞧瞧你啊林羽，不就是运气不好吗，你以前也遇到过连续打门柱的事情，不是也进球了吗？今天你难道就不能进球了？现在是该你站出来的时候了！”

　　看到林羽脸上的不爽，那些不喜欢林羽的中立球迷就更加兴奋了，他们很是高兴，很久都没有看到林羽有过这样的表情了，这家伙不是一直都自信满满的样子吗？

　　哈哈哈，等输了球之后，再好好嘲笑你，看你还得瑟不得瑟！

　　……

　　“尽管进球的是佩德罗·莱昂，他也配得上这个进球，不过我还是要说一句，如果今天皇家马德里输了球，那他们一定是输给上帝的！”

　　“人品败完了，这样子也是活该。”

　　“林羽上半场到现在为止已经有了七次射门，其中三次几乎就是必进球，可是却因为种种原因而没有进，这说明他的运气也到此为止了，平时不积德，这个时候就倒霉吧。”

　　“那么多的强队都没有阻拦住林羽进球的步伐，今天一个小小的赫塔菲却让林羽傻了眼了。干得漂亮赫塔菲，我们要为你喝彩，你是西甲的骄傲，是中下游球会的骄傲！”

　　“上帝都在帮我们，要是不赢下这场球，实在对不起他老人家了。”

　　“林羽被称为恶魔、魔鬼，可实际上他也就是个普通人而已，并不是真正的魔鬼，我们很多门将在遇到林羽的时候，首先就已经吓得心神不定了，这样子还怎么踢球？没比赛就已经输了！而今天就不一样了，莫亚现在已经完全不惧怕林羽了，反正林羽也进不了球！”

　　很多解说此时都发表了自己的看法，大部分都是针对林羽的，说什么林羽平时败人品，这个时候进不了球也是活该。

　　这种感觉，就好像赫塔菲已经拿下了本场比赛的胜利似的，其实上半场比赛还没结束呢。

　　……

　　赫塔菲在进球之后，防守更加严密了，就连唯一留在前场的佩德罗·莱昂也回到了己方半场防守了。

　　本来如果能够守住一场0:0平局就已经很让人满足了，不过现在领先，那就尽量守住一场胜利吧，一旦这场比赛拿下了，赫塔菲可不仅仅是拿到三分那么简单，他们简直可以成为整个西甲的英雄，不，应该是整个欧洲的英雄！

　　他路易斯·加西亚，也会成为一夜成名的主教练。

　　路易斯·加西亚很想看看齐达内现在是什么表情，他觉得对方一定会很焦急，很不爽吧。

　　可是当他转过头去看齐达内的时候，却发现齐达内正在与身旁观战的劳尔有说有笑地讨论着什么，似乎丢球的不是皇家马德里，而是赫塔菲似的。


第一零四九章 不要迷信上帝

　　从某种意义上来说，齐达内还真希望自己的球队先丢球。

　　今天这场比赛，林羽的运气不好，这是现实，不过齐达内始终相信，林羽如果真得认真起来的话，就算是真得走霉运，进球也绝度不是问题。

　　但什么可以令林羽真正认真起来？

　　毫无疑问，对方的进球！

　　现在赫塔菲领先了，心里头最不爽的自然就是林羽，接下来的比赛，不用问都知道林羽会怎么做了，就算对方真的有上帝庇佑，林羽也要将对手撕成碎片的。

　　而且实际上赫塔菲在进球之后，所表现出来的斗志却是欠缺的，他们撤回了唯一一个顶在前面的中场球员佩德罗·莱昂，也就是说在接下来的比赛里，皇家马德里完全不用去担心后防线会有安全隐患了，可以全力地进攻，直到摧毁赫塔菲铸造的这堵铜墙铁壁。

　　齐达内是信任林羽的，或者说是盲目地崇拜。

　　能够让一个教练崇拜自己，林羽也的确不简单了，这就是他的能力展现出来的魅力。

　　而且齐达内也相信自己场上的其他球员——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、罗伊斯，任何一个拉出来都是能够让对方后卫闻风丧胆的存在，他相信接下来球队会有英雄站出来的，根本没必要担心。

　　就算是真得担心，他也不会将自己的情绪表露在脸上，因为那样会影响到球队的发挥，好歹也是跟了好几任教练了，这一点他还是明白的。

　　作为教练，还是要懂得如何去隐藏自己的情绪的。

　　……

　　佩德罗·莱昂的进球并没有让赫塔菲的球迷感到放心，相反，他们不约而同地看向了林羽，谁都明白这个林羽是人来疯，你越是刺激他，他表现得就越好，现在皇家马德里落后了，而且还是在主场落后了，林羽会善罢甘休吗？

　　不会，林羽的表情狰狞而且恐怖，就像是被触怒了的野兽一般，露出了尖利的獠牙。

　　这让赫塔菲的球迷不由得打了个寒颤，明明球队领先了，可是此时他们心中想的却是如何能够从伯纳乌球场全身而退。

　　当然，这一点电视机前的部分中立球迷是不会明白的，他们站着不嫌腰疼，根本不会在乎激怒林羽是什么后果，他们所在意的是现在还有机会嘲笑林羽，等到林羽进球之后，就没那个机会了。

　　林羽被激怒了，而以林羽为核心的皇家马德里这支球队，也是被彻底的激怒了。

　　虽然说皇家马德里的其他球员没有林羽那样愤怒，但是他们所表现出来的斗志，却明显比之前要高了很多。

　　因为大家都明白，现在皇家马德里是风口浪尖上的球队，一旦在主场输了球，接下来会是什么结果，其实已经很清楚了，来自各方的嘲讽和嘲笑，简直会如同潮水一般涌来。

　　怎么做？

　　战胜对手就是了，不给任何人嘲笑皇家马德里的机会！

　　绝不！

　　或许这样子会让全队的压力骤然变大，但这么点压力，还不至于压垮一支久经风霜的球队。这样的压力，只会成为皇家马德里更加努力的动力而已。

　　林羽也知道，自己必须得做点什么了，不管是发过什么誓言，还是说过什么话，总之那都是嘴皮子上地功夫，要真正让别人服气，让队友继续信任，那就必须得进球！

　　他必须得将胜利的鉴定信念传达给自己的每一个队友，让大家放心下来，好好地去继续踢球。

　　……

　　机会来得并不晚，上半场第四十三分钟，林羽得到了一次证明自己的机会，他要告诉所有人，什么运气，什么上帝，通通挡不住他的实力。

　　这是一个任意球机会，距离球门大概三十米左右的任意球，对林羽来说，这个距离并不远，在这个距离上，他已经打进过不少的任意球了。

　　任意球遇到的阻力比较小，不会出现太大的变故，不会有人在身旁干扰你，所以林羽决定选择任意球来打进自己本场比赛的第一粒进球，这不仅仅是一种斗志的体现，也是最科学的选择。

　　所以林羽当仁不让地站在了罚球点前面，人后深深吸了口气，摆出了自己独有的姿势。

　　看着林羽，莫亚紧张地咽了口唾沫，他大声呼喊着自己的队友去布置人墙，去站位防守。

　　任意球不同于运动战进攻，所以防守人多是没有多大意义的，除非所有球员都并排站在球门线上，否则人多了毫无益处。

　　“怕什么！我们今天的运气这么好！”有赫塔菲的球员在给自己的队友打气说道。

　　莫亚想了想也是，我到底怕什么呢，林羽的三次必进球都没进，这一次任意球就能进？要知道前面的三次机会可比这一次的任意球机会好太多了，根本没必要担心吧。

　　上帝在我身后，我难道还怕一个恶魔不成？

　　想到这里，莫亚紧了紧手套，扭了扭脖子，开始显得信心十足了，果然人一旦有了依靠，就会变得勇气有加了，按照平日里莫亚的表现，那肯定是不敢在林羽面前如此嚣张的。

　　人墙排得很好，队友们的信心十足，这就足够了，来吧林羽，让我莫亚试试你到底有多少斤两！

　　莫亚站好了姿势，忽然间感觉自己有了一种上帝代言人的资格似的，那样子，真得是完全不把林羽放在眼里了啊。

　　……

　　林羽看了看那排得非常密不透风的人墙，以及站位也很出色的赫塔菲球员，还有信心十足的门将莫亚，不由得笑了。

　　这样子最好，让你们全力来防守我吧，如果不那样做，我这个球就算进了，也是感受不到成就的。

　　嘿嘿。

　　林羽揉了揉鼻子，看了看主裁判，就等着主裁判的一声哨音，便可以将这个球踢出去了。

　　电视机前的一些中立球迷对赫塔菲非常鄙视。

　　“怕个球啊，那么远的距离，他的任意球又不是每次都进，十个里面能打进两个已经很不错了吧，你们倒是赶紧准备好反击啊，准备好去占第二落点啊，都守在禁区里面算什么，进了一个球真得就不敢再进攻了吗？”

　　当然，他们也同时鄙视林羽。

　　“你说是装什么啊，搞得自己好像电视剧主角似的，你就有把握这个球必然能进？一脸自信地样子，真让人作呕啊。”

　　没错，林羽的脸上充满了自信，他感觉自己的状态非常好，他有一种直觉，自己真得到了该进球的时候了。

　　人墙站得好？

　　防守做得好？

　　那有什么意义呢，在我的射门面前，你们所做的这些根本就是浮云而已。

　　……

　　主裁判的哨音响了起来。

　　林羽开始助跑，不管多远的任意球，他的助跑距离最多不会超过四步，这也是为了能够快一点将球踢出去，免得给对方门将太多的准备机会。

　　这一次，他只跑了一步就将球踢出去了。

　　球飞得很高，赫塔菲的球迷紧张万分，因为大家都知道林羽是有一脚漂亮的电梯球射门的，这种球你起初看着可能会高出横梁，踢出底线去，但实际上他却会在球门前面突然下坠，然后给门将一个冷不丁的打击。

　　电视机前，那些讨厌林羽的中立球迷开始大声地喊着“打飞机！打飞机！打飞机！”

　　电梯球虽然可怕，但也有一个致命的弱点，如果踢不好的话，那是很容易踢飞出去的，所以这种球，要么进，要么就是踢飞，很少有被门将扑出的结果。

　　“不用担心，林羽今天的运气烂的一笔，这个球肯定进不了！”

　　“哈哈哈，肯定……”

　　这位仁兄的笑声还在持续，电视机屏幕里却出现了惊人的一幕，教科书一般的电梯球。

　　堪称完美！

　　高高的上扬弧线，然后突然的下坠，这一切，都让实力并不是很强的莫亚完全没有任何办法，他就像一只受惊了的呆头鹅一般，呆呆地看着林羽，然后脖子僵硬地转向了球门里面。

　　皮球还在地上弹跳，但是毫无疑问。

　　这个球进了！

　　……

　　“我就知道！我就知道林羽不会让我们失望的，电梯球，完美的教科书般的电梯球！”

　　“一击命中，守门员如遭雷击，根本没有任何的反应！”

　　“太快了，也太刁钻了！”

　　“三十米开外的任意球啊，一般人想要将球打在门框范围之内，都已经很困难了，可是林羽的球不仅有准头，而且有力量，有速度，莫亚不过是一个二流门将，他怎么可能挡得住啊。”

　　“世界波！扳平比分的世界波！这一刻，我们终于可以开始骄傲的宣称，这里是不败的伯纳乌球场，这里是任何球队的梦魇了。”

　　皇家马德里的解说们都很激动，一开始球队被压制的时候，他们想要加油，可是总觉得有点没有底气，但是现在不一样了，底气这东西，果然不是历史赋予的，也不是某个人赋予的，而是进球赋予的啊，只要能够进球，那么就有底气！

　　……

　　莫亚呆呆地看着球门里的皮球，这个时候林羽跑了过来，从球门里面将球捡走了。

　　与莫亚擦肩而过的时候，林羽说了一句话“只靠运气的人，是没什么可怕的，上帝又如何，就算是真正的上帝来了，我也揍给你看！”

　　莫亚额头上冷汗直流，又一次，他不敢去与林羽对视了，就像第一次被林羽的射门打伤了一样，只不过这一次，他的恐慌感更甚了，如果连上帝都挡不住这个怪物，究竟还有谁挡得住他？

　　起初的自信，就仿佛膨胀的气球一般被刺破了，这个球，让他彻彻底底的成为了失败者。

　　虽然丢球也不能全怪他，毕竟能够扑住林羽任意球的门将，全欧洲也找不出三个来，他又怎么能做到呢？如果他做到了，那他就不会再赫塔菲踢球了，而是在皇家马德里，在其它豪门了。

　　但丢球就是丢球，从一开始认为林羽绝对无法打破运气形成的壁垒，到现在彻底失去信心，莫亚内心其实已经崩溃了，这就是所谓的信心越大，当你失败的时候，失望也就越大吧。

　　……

　　罚进了一个任意球，林羽并不打算停下自己进球的步子，本来这个任意球，就是他认为最容易进的球，进了也不算什么，只有打进更高难度的进球，那才是真正的胜利。

　　所以进球之后，他是匆匆跑去将球捡了起来，现在距离上半场结束的时间已经不远了，还有两三分钟而已，但他不想放弃，他还想进球，如果可以在上半场将比分反超，对皇家马德里来说绝对是个好消息。

　　林羽可不想明天的新闻上写到“皇家马德里上半场对赫塔菲束手无车，最终靠着林羽的一个任意球才险险扳平比分！”那样子就太丢人了，对手可是赫塔菲啊，不是巴塞罗那，也不是马德里竞技，打得这么辛苦，算怎么回事？


第一零五零章 禁区内的杀手

　　一个进球，那毫无疑问是非常提气的。

　　在没有进球的情况下，皇家马德里的球员即使斗志很盛，但心里头也难免会有些疙瘩，有些忐忑不安，毕竟没进球啊，就算再信任林羽，可是连续三次必进球的机会都没抓住，那就算是信任也会变得淡薄起来的。

　　这是现实，不管你认可不认可，那都是现实。

　　不过现在不一样了，林羽的进球，彻底打消了皇家马德里球员的疑虑，这不是能进球吗？我们还怕个屁啊，继续再加把劲，争取上半场反超比分，下半场干死对手！

　　如果一个人在投资方面屡屡成功的话，那你自然愿意听他的意见，可是如果他连续失败，看不到任何希望，你还会信任他吗？

　　从感情角度来讲，你可能还是会觉得他值得信任，但从现实角度讲，你的内心已经告诉你，这个人不值得去信任了。

　　而林羽要做的，就是用进球来让队友们坚定地信任他，否则一旦球场上出现了不信任的情况，明明很好的进球机会，队友可能都不会给你传了，这个时候就会特别的麻烦。

　　一个人的信用度、可信任度，也是要靠着你不断地成功来换取的，而林羽就能够做到这一点。

　　现在林羽进球了，投资又成功了，那么成功了这一次，下一次也会有很大的可能性成功，怕什么？完全不必惧怕了，只要跟着他走，就一定能成功。

　　……

　　丢球之后的赫塔菲并没有选择进攻，他们依旧是坚持了防守策略，因为现在还是平局，他们相信只要守住了平局，上帝就还是会帮助他们的，林羽现在状态来了，但是上半场就要结束了，说不定过十分钟之后，林羽就会失去状态呢，这些都是有可能的，所以现在最重要的就是守住这个平局不要丢球，下半场再说下半场的事情。

　　林羽的任意球轰开了赫塔菲的球门之后，赫塔菲球员反而变得更踏实了，之前还妄想取胜的他们，甚至有点飘飘然的他们，现在是铁了心要防守，就算是被骂成龟缩，他们也认了，反正能够从伯纳乌球场拿走一场平局，那都是值得庆贺的事情。

　　再加上莫亚明显信心不足了，所以后卫们也不想给莫亚继续增加压力，如果可以靠着他们的能力将球挡住去，就绝对不会让莫亚担惊受怕，毕竟刚刚那个丢球，对这位门将的打击实在有点大。

　　但前面几十分钟的防守没有问题，并不代表你接下来的防守就没有问题。皇家马德里一方面是在猛攻，一方面也是在寻找破密集防守的方法啊，你之前可能将他们防死了，但是接下来，却未必可以做到。

　　圣斗士星矢里面常说同一招不可能对黄金圣斗士奏效，其实防守何尝不是如此啊，你们一直这么防，没有任何变化，只要是善于应变，善于观察，善于学习的球队，就能够找到防守上地漏洞。

　　恰恰皇家马德里就是这样的球队，林羽就是这样的人。

　　林羽已经在球王养成器里面和很多高手过过招了，所以他脑子里的战术思想，以及破密集的方法多得是，随便拿出来尝试一下，那都有可能会奏效的，即使一开始用不好，但这都快四十五分钟了，如果说要熟练的话，早就已经练习熟练了。

　　真正的优势，就是从现在这一刻开始的。

　　……

　　又一次，赫塔菲的解围球落到了京多安的脚下，京多安看了一下，前场防守密集，直接大脚找自己的队友并不合适，所以就还是乖乖地走地面配合，将球敲给了罗伊斯。

　　罗伊斯利用娴熟的脚法和灵巧的动作，过掉了两个人，然后突然将球分给了边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“小心他起高球传中！”莫亚大喊了起来，他忽然想到了林羽第一次有威胁的头球攻门，那就是林羽接传中球高高跃起对他把守的球门造成的巨大威胁，那一次他可以用脸挡出去，但这一次还能奏效吗？

　　他的喊声的确影响到了自己的队友，居然有两名球员跳起来，企图阻挡葡萄牙人传中。

　　然而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有传中，他选择了更冒险的方式，直接带球突入禁区。

　　因为之前防守他的两个后卫都跳了起来，结果被他轻松过掉了，他一瞬间就已经到了禁区里面，然后摆开架势就要射门。

　　莫亚惊呼一声，急忙封住了近角，而赫塔菲其他的球员则纷纷贴了上去，企图挡住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门。

　　主裁判已经在看时间了，赫塔菲的主教练路易斯·加西亚也在心中祈祷，上半场赶紧结束吧，不要再让皇家马德里这么攻了，这样子下去，自己的球队迟早都得丢球啊。

　　齐达内则已经站了起来，如果这个球打进了，无疑对皇家马德里来说是极好的，这就意味着自己的球队可以带着2:1的领先进入下半场，接下来的比赛将会更好打了。

　　“机会！”现场的皇马解说也紧张地喊了起来。

　　“射门！咦？球呢？球不见了！”因为禁区里面人非常多，所以如果皮球以一个隐蔽的方式传出去的话，解说估计是真得看不清楚，更别说禁区里的赫塔菲防守球员了。

　　大家都在找球，可是就在这个时候，一声皮球触网的声音响起，将所有人的注意力都给吸引了过去。

　　球已经到了球门里面！

　　莫亚完全莫名其妙，他甚至都不知道皮球是什么时候飞入球门之中的，他的周围全是防守球员和皇家马德里的球员，将他的视线完全给遮挡住了。

　　这就是密集防守的麻烦之处了，门将的注意力在很大程度上都会被己方球员或者对方球员挡住，有时候看到球的时候，皮球已经射进球门里了。

　　但这一次的射门究竟是谁完成的，射门的过程是什么样的，很多人都想知道啊。

　　解说也想知道，所以大家都在等着慢动作回放。

　　电视屏幕里，可以清楚地看到，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在做出射门动作的一瞬间，就将球以一个极为隐蔽的脚后跟动作敲向了中路，而在那个位置，出现的则是林羽。

　　这不是什么临时起意的配合，这种配合，其实在上半场很长一段时间里都经过两个人的多次试验了，不过都不够完美，但是这一次，因为赫塔菲球员过于恐惧的心理，反而是完美的实现了配合。

　　林羽不用做太多的事情，只需要轻轻将球一敲，皮球从几个人的缝隙之中钻出，然后滚入了球门之中。

　　看清楚了这个球的进球过程，解说们纷纷赞叹了起来：“如此狭小范围的配合，如此默契的配合，恐怕也就只有这两位巨星做得出来了吧！”

　　而在看过了慢动作回放之后，延迟了很长时间的大叫声也响了起来。

　　“进了！林羽梅开二度！”

　　“赫塔菲苦苦坚守了将近四十五分钟，可是还是在最后的时间里连续被破门，是他们的运气用光了吗？”

　　“现在还有人说林羽独吗？如果他独的话，能够和队友做出如此精妙的配合吗？”

　　“我不得不重申一次，林羽击败了上帝！不管是风也好！草皮也罢！门将的脸也好，都挡不住他的进球，完全挡不住！”

　　……

　　赫塔菲的门将莫亚现在觉得自己就像个小丑，一个被人戏耍的小丑。

　　他已经努力调整心情来面对林羽了，可是现在，他还是被快要逼疯了，现在的问题不是他有没有能力扑住林羽的射门的问题了，关键在于他甚至都看不到林羽什么时候射得门。

　　快！

　　准！

　　狠！

　　这本该是杀手的本色，但是林羽却将他用在了足球之上，他的球就像是刺向目标的邪恶之刀，当你反应过来的时候，或许已经死了。

　　“我该用什么词来形容林羽和罗纳尔多的这次配合呢？这有点像荷兰三剑客的配合，有点像巴西的三R组合的配合，太强了，太默契了。”

　　“还有林羽的射门，简直就是想隐藏在暗处的黑刀一样，刺向敌人的时候，完全不作声息。”

　　“他可以踢出令人震撼的远射，可以踢出漂亮的任意球，还可以踢出这样令人防不胜防的进球，谁有信心防得住？谁有？”

　　或许是上半场压抑了太久了，虽然只是一场对阵赫塔菲的比赛，可是解说员们似乎也都和林羽一样激动万分，他们的惊呼声一声接着一声，对林羽的进球是啧啧称叹。

　　……

　　第一个球打进的时候，林羽没有庆祝，因为他觉得任意球不算太给力，根本没有破了对方的密集防守嘛。

　　但是第二个球打进之后，林羽就再也抑制不住激动的心情了。

　　不是远射，不是任意球，不是头球，就是在你们的禁区里面跳舞！

　　你们迷恋于密集防守，觉得这样的防守可以让我无法进球，那我现在就让你们的自信崩溃。

　　我不靠远射去破密集，那太普通了，我就是要在你们防守最密集的禁区里面上演经典的进球。

　　另外一方面，这样的配合从比赛一开始林羽就和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多尝试去做了，一直都没成功，现在成功之后，心情自然也是大好，不庆祝一下，那也发泄不了心中的兴奋啊。

　　他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在场边扭了起来，那是最近非常流行的一段舞曲的配舞，很是富有激情，在球场上跳起来，当作庆祝方式，倒也是不错的选择，因为更能体现他激动地心情嘛。

　　……

　　如果说赫塔菲的第一个进球还可以找借口说是任意球，没办法防守的话，那么这第二个丢球，他们就没什么借口了，几乎全部球员都扎堆在了禁区里面，可还是被人那么轻松就进了球，而且就当着他们的面射得门，可他们甚至连球都没看见。

　　为什么？

　　其实这个道理很简单，一来这本来就是林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的配合，所以林羽能准确判断皮球的可能落点，二来则是因为林羽够快啊，不是速度够快，而是反应够快，眼睛也够尖，和他比起来，赫塔菲的球员明显是要慢一拍的，所以他碰到了球，其他人没碰到球也是情有可原的。

　　……

　　丢球之后的赫塔菲球员明显都有些泄气了，如果这个时候比赛继续的话，他们一定会彻底崩盘的。

　　场边路易斯·加西亚紧张地走来走去，甚至跑去提醒第四官员“时间已经到了，赶紧结束上半场吧。”

　　路易斯·加西亚觉得，这一次的丢球真得不能怪自己的球员，就算你那么多人扎堆在禁区里面，但实力上地差距还是无法弥补的，林羽的反应那么快，你拿什么跟人家斗？


第一零五一章 好门将要有平常心

　　你不爽我没错，错的是你不爽我还没本事！

　　林羽才不会去在乎路易斯·加西亚怎么想，也不会去同情莫亚，想一想之前赫塔菲领先的时候，莫亚那洋洋自得的表情，林羽就觉得没必要去同情对手了。

　　你可以不爽我，觉得我性格差，但是我也可以不爽你，可以欺负你，谁能欺负到谁，那就各凭本事了。

　　路易斯·加西亚应该庆幸上半场很快就结束了，林羽的火热状态和莫亚的情绪低落没有影响到比分的变化，上半场结束的时候，比分就是2:1，皇家马德里主场领先。

　　对于莫亚，路易斯·加西亚觉得自己真得没必要去责备，因为任何门将面对林羽都会感觉到恐惧，只是程度不同而已，莫亚作为门将，其实上半场已经表现不错了，只让林羽打进了两个球，这并不算难看。

　　他只是不希望到了下半场之后莫亚的状态依旧如此低落，依旧受到上半场的影响，那就不太妙了，所以上半场比赛刚刚结束，路易斯·加西亚就去找到了莫亚谈话。

　　莫亚原本还沉浸在林羽的恐惧之中无法自拔，忽然间肩膀被拍了一下，倒是吓了一跳，当他看清是自己的主教练之后，才松了口气。

　　“BOSS！”

　　路易斯·加西亚尽量让自己的表情变得和蔼可亲一些，他揉了揉莫亚的头发笑道：“怎么了？是不是丢了球就没信心了？那两个丢球责任都不在你，不用放在心上。”

　　“可是……”

　　“你要明白，任何一个门将遇到林羽想要零封都是非常困难的事情，我不会给你压力的，就像这场比赛开始之前我对大家所说的那样，我们不用给自己压力，不用刻意去追求胜利或者平局，只要发挥出应有的实力就足够了，做到这一点，我们就有资格昂着头离开伯纳乌球场。”路易斯·加西亚这番话是在劝说莫亚，其实又何尝不是在劝说自己呢，作为一支弱旅的教练，他不可能买到像林羽那样可以轻松攻城拔寨的恐怖前锋，所以也就不可能有什么太大的野心，这是受属下实力局限所致，谁也逃不出这个圈子。

　　“我懂了，下半场我会正常发挥的，尽量不让他再进球。”莫亚最怕的其实是主教练责怪他，现在主教练已经表达了看法，那他还有什么害怕的呢？他又不是卡西利亚斯，也不是布冯，他没有站在世界的顶端，倒是不怕被人嘲笑说比被林羽击败了，他要是零封了林羽，那才是奇迹吧。

　　想通了这一点，莫亚也就不害怕了，正所谓光脚的不怕穿鞋的，我们赫塔菲输了球，那属于正常，而如果赢了球或者平局了，那就是巨大的胜利，同理，我莫亚被你林羽进球太正常了，可是你林羽下半场要是被我零封，那就显出我的能力来了，我到底有什么好在意的？

　　“能这样想就最好了，不要在意媒体的说法，我们并不代表谁，我们也不是哪个人用来给林羽上眼药的工具，我们的任务，就是尽量在伯纳乌球场打出一场精彩的比赛，输也要输得有尊严一些，不要害怕，害怕了的话，那真得就是输球又输人了。”路易斯·加西亚继续说道。

　　“嘿嘿，不瞒你说BOSS，我在赛前的确看到了很多在网上支持我们的球迷，说什么支持我们在客场干掉皇家马德里，那个时候我就受了影响了，觉得自己好像真得能够零封林羽似的。不过现在想起来，真得觉得有些可笑，那些人说的话，除了咱们的球迷之外，没有几个是真心的吧。”

　　“明白就好，按照自己的节奏来，不要受场外的影响。还有，也不要被林羽给挑衅了，那个林羽不仅技术好，而且很能拉仇恨，你不小心就可能被他给惹火了，这嘴要不得，别跟那种人一般见识，他也就不会浪费时间去折腾你了。”路易斯·加西亚最后拍了拍莫亚的肩膀道：“好啦，去休息一会儿吧，下半场按照这个节奏踢就行。”

　　……

　　从1:0到1:2落后，赫塔菲的球员显然是受到了打击的，最后几分钟被人连进两球，不管如何，对球队的影响都是不能忽视的。

　　不过并没有人去责怪莫亚，不管是第一个球还是第二个球，莫亚的责任都不大，毕竟他不是顶级门将，也没有人期待他可以像卡西利亚斯或者布冯那样的出色表现。

　　现在静下心来，所有赫塔菲的球员都有一种想要报仇的感觉，他们觉得以上半场的踢法，其实只要不犯错，扳平比分还是可以的。

　　有人甚至拿着手机和平板上推特去看文章。

　　“瞧瞧，这么多人在鼓励我们呢。”

　　“说什么来着？”

　　“说皇家马德里没什么了不起的，上半场还不是踢得那么辛苦，让我们加把劲，争取扳平比分，还说是我们赫塔菲的忠实球迷呢。”

　　“狗屁！”有人反驳道：“这帮孙子哪个是咱们的球迷，以前都没出现在你的推特上吧，就是这场比赛之前才关注你的，估计比赛结束之后又会取消关注吧，肯定是巴塞罗那或者别的和皇家马德里有仇的球队的球迷，想要借着咱们的手给皇家马德里使绊子呢。”

　　“这倒也是，不过我觉得他说的有道理啊，咱们上半场要不是最后时刻的失误，还真有可能领先皇家马德里！”

　　“得了吧，看清现实吧。那叫失误吗？咱们都没失误，谁也没有防守漏人，谁也没有做出不该有的犯规动作吧，没送给对方点球吧？那不叫失误，那根本就是林羽的能力太强了，完全是个人能力的体现。”

　　“唉……那你说怎么办？”

　　“怎么办？待会儿听教练怎么说吧，反正我觉得吧，咱们按照平常的节奏踢就行了。”

　　路易斯·加西亚能有什么好主意？他告诉给赫塔菲球员的其实也就是一句话“别管网络上那些人怎么说，按照你们的节奏来踢球就是了，这场比赛可以输球，但是不能输人。”

　　……

　　皇家马德里的更衣室里，气氛轻松得多，基本上没有人提比赛的事情，都是在扯一些闲篇。

　　有讨论哪个女星的胸部更好看的，也有讨论哪家夜店的女人更有味道的，还有讨论比赛结束之后去哪儿庆祝的。

　　反正感觉他们面临的不是一场比赛，而只是一场游戏而已。

　　齐达内对下半场的安排，同样也没有说太多，总结起来也是一句话——就照着上半场的节奏踢，压死对手，然后伺机得分，林羽你不用太拘泥于战术的束缚，我给你最大的自由度，想到什么好的配合，尽可以去尝试。

　　其实齐达内犯得着说什么吗？上半场最后时刻的两粒进球就已经是最好的说明了，他的战术没有错，而林羽的表现也不差，继续这样的状态也节奏，就能够出色的完成今天的任务。

　　不过也有让人不开心的事情，在皇家马德里的更衣室里，也有人用手机上推特，结果就看到了一些喷皇家马德里话，尤其是针对林羽的，说什么林羽没人性，就知道欺负弱旅。

　　面对这样的评论，看推特的马塞洛非常不满，不过林羽对此却是不屑一顾，究竟自己是不是只知道欺负弱旅，早就有事实证明了，这些球迷不过是发泄内心的不满而已。

　　用林羽的话说那就是“老子就喜欢这些人气急败坏的样子！”

　　他们越生气，林羽就越得意。

　　……

　　下半场比赛开始之后，一些解说还担心赫塔菲会因为上半场最后时间段的两个丢球而陷入一片混乱之中，无法达到上半场那种状态，或者就干脆是全部蜂拥而出，企图扳平比分。

　　不过他们还是猜错了。

　　下半场的赫塔菲和皇家马德里，与上半场没有任何的变化。

　　皇家马德里依旧是保持着巨大的优势，凭借控球和不断地冲击来企图粉碎赫塔菲的防线。

　　而赫塔菲虽然上半场的时候防线已经基本被摧毁了，可是经过中场休息的时间，他们居然又奇迹般的将这条防线重新修补加固了起来。

　　莫亚的状态，甚至比上半场更好。

　　上半场的莫亚还因为心里头有着其它的心思，所以无法专心去防守，但是下半场的莫亚，心里头唯一的念头那就是防守，不管是网上的评论还是林羽的表现，他都一概不去在乎了。

　　说他表现好，也不是胡说的，下半场开始之后，皇家马德里很快就有了两次得分机会。

　　第一次是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的远射，虽然是直挂死角而去的，但竟然还是被莫亚给用指尖挡了出去。

　　后来的角球，林羽又抓住了机会，不过这一次莫亚靠得却不是运气，也不是自己的脸，而是正儿八经地实力，他牢牢的将林羽的射门挡住，把皮球抱在了自己的怀里。

　　“路易斯·加西亚到底对莫亚说了些什么啊，怎么莫亚一下子抽风似的，表现这么好？”

　　“这才是莫亚啊，表现真得不错，这么踢下去，一定可以扳平比分的，加油啊。”

　　解说和球迷都给予了莫亚极大的赞誉，毕竟要扑出克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和林羽的射门，那可不是一件容易的事情，但莫亚做到了，他成功地成为了这支球队的英雄。

　　……

　　场边的路易斯·加西亚看到莫亚这种表现，反倒是吃惊得不得了，他本来的意思是，只要莫亚下半场不犯错，那就行了，可谁知道莫亚如果发挥正常水平，舍弃杂念之后，竟然也这么强大啊，难怪是曾经入选过国家队的门将，果然实力还是有的啊。

　　路易斯·加西亚忽然觉得，自己赛前的低调做得还不够啊，自己应该提前告诉球员们，不要受外界的影响的，说不定那样，这样比赛会踢得更加出色呢。

　　……

　　林羽下半场企图用眼神去恐吓莫亚，不过却发现自己失败了，现在的莫亚，不是眼神就能吓得住的人了。

　　看到这样的莫亚，林羽不仅没有丝毫失落的意思，反而是不由得再度兴奋了起来。

　　上半场他为什么在最后时段表现那么疯狂？那是因为连续的好机会进不了球，他已经怒了。

　　而现在，他之所以兴奋，是因为对手变得强大了起来，不是那个随便可以欺负得莫亚了，如果将球打入现在这个莫亚把守的球门，那感觉一定会特别不错吧。

　　而且皇家马德里目前也只不过就是一球领先而已，还远没有到安全的时候，如果林羽想要确保让球队赢球，而不是最后时刻阴沟里翻船，他也得必须扩大战果，以便锁定胜局。

　　赢了球，不仅可以让自家的球迷和队友欢欣鼓舞，而且还可以气一气那些盼着皇家马德里输球的人，何乐而不为呢？


第一零五二章 没有人比他更会跳了

　　有很多球迷，甚至很多媒体都批评林羽是浪射王，进球效率太低。

　　不过林羽倒是完全不在乎这种说法，进球效率要看你怎么说了，你如果说林羽的射门数和进球数相比，效率确实低了点，但你如果按照场均进球数来算的话，这世上还没有谁进球效率比林羽更高的。

　　而且林羽并不打算为了迎合媒体和那些鸡蛋里头挑骨头的球迷的口味，他为什么会有那么多的射门数？

　　首先当然是为了进球，而其次，高质量的射门，也还有另外的作用，那就是会让对方的后防线乃至门将担惊受怕，只要一看到他拿球，就担心的要命，这样子，就算是射不进，也可以压制住对手的后防线不敢上前。

　　更何况皇家马德里现在遭遇到的对手，十有六七都是选择死守的，如果想要打破对方的防守壁垒，那射门就是最好的选择，不然你传来传去就是不射门，谁会怕你？

　　战场上，围而不攻可以断其粮草，但球场上却不行，球场上要攻破对方的防守壁垒，唯一的方式那就是射门，不断地射门，让对手应接不暇。

　　今天这场比赛，其实就是最好的证明了，上半场前三十分钟，皇家马德里久攻不下，林羽连续射门不进，但是却无形中给了赫塔菲后防线巨大的压力，也使得赫塔菲的防守壁垒在不知不觉间松动了，后面的两个进球，就是在这个基础上实现的。

　　现在到了下半场，赫塔菲依旧是彻底选择了死守，所以球权大部分都是在皇家马德里脚下的，而因为林羽上半场的两个进球，他的队友们也都很喜欢将球传到他的脚下，希望他来解决问题。

　　球到了脚下不射门？然后回传？倒脚？

　　林羽可没那么无聊，任何一脚射门，你都无法有百分之百的保证可以进的，所以只要是有五六成的把握，林羽就会选择射门了，他为什么可以基本上包揽全队的射门次数？那不是什么独，而是因为他的队友信任他，希望他可以射门，所以都会把球传给他而已。

　　……

　　比如这一次吧，皇家马德里再一次取得了球权，然后轻轻松松将球就通过了中场，传到了前场，因为中场赫塔菲基本上是完全放弃了，他们的球员都聚集在了己方禁区周围。

　　球到了林羽的脚下，不过他此时没办法转身，因为光是防守他的球员，就有四个，转身基本是做不到的，如果强行转身的话，其实意义也不大，转过去，可能球就丢了。

　　所以林羽稍微考虑了一下，就在背对球门的情况下将球分给了边路的贝尔。

　　赫塔菲并没有派专人盯防贝尔，他们只是在边路留了两个人形成了区域防守而已，所以贝尔拿球的时候，是没有人上去的，他有充分的时间思考这个球的处理方式。

　　贝尔选择了突破，就像上半场克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做的那样。

　　这个时候，就有解说激动起来了：“上半场最后时刻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多与林羽做了一个极为精妙的配合，帮助皇家马德里反超了比分，而之前葡萄牙巨星做的事情就是这样，难道这一次，贝尔也要效仿罗纳尔多？”

　　如此类似的情景，也让球迷们激动了起来。

　　皇家马德里的球迷当然是期待林羽再来一个精彩的进球，以便锁定胜局，而赫塔菲的球迷则是紧张得很，不想看到林羽拿到这个球，更不想看到林羽再进球。

　　虽然他们内心深处也明白，今天赢球的可能性恐怕是没有了，但是如果能少输一个，那还是想要少输一个的，没有人喜欢自己的球队被人屠杀，那样子就太难看了。

　　……

　　类似赫塔菲这样的密集防守，虽然基本上都没有边路防守和中路防守的区别了，因为十一个人全部都集中在了禁区附近，随时都可能去支援中路或者边路，不管皇家马德里是选择边路进攻还是中路进攻，遇到的麻烦和阻碍都不会小。

　　上半场的两个进球，第一个就不说了，那是任意球，而第二个进球，则是从边路发动的进攻，那个球赫塔菲的防守球员判断失误了，他们以为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会选择传中，所以有些着急地飞身去阻挡，却没想到最后葡萄牙巨星选择了带球突破，一直到了禁区里面才将球传给了林羽。

　　这一次，他们不想犯同样的错误，所以有三名球员挡在了贝尔的身前，不给贝尔任何机会去突进，他们也知道贝尔的脚下技术不错，速度更是飞快，所以绝对不能在这儿犯错，不然肯定又得丢球了。

　　贝尔这个时候，却冲着这三名球员咧嘴一笑。

　　他的意思很明显“你们啊，这么做又有什么意义呢，我压根就没有打算进入禁区啊。”

　　在露出微笑的同时，贝尔就已经起脚传中了。

　　球传得很高，很不好接。

　　但是贝尔却很放心，不管是林羽还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们都有足够的弹跳能力。

　　“啊——！贝尔竟然传球了，他并没有效仿罗纳尔多上半场的那种做法，这一次赫塔菲的球员也判断错误了，他们现在对这个球是无力阻挡，只能去阻挡林羽了！”

　　林羽在禁区里面，怎么阻挡？

　　唯一有效的办法，可能就是犯规了，但禁区里面犯规，其结果可能就是红牌加点球，这对赫塔菲没有任何的好处。

　　更何况，犯规就一定能组织林羽吗？别到时候没组织别人，反倒还给自己招一张红牌，那就亏大了，赫塔菲的板凳厚度可是没有资本损失球员的。

　　就在赫塔菲的后防球员还在考虑是否要通过犯规手段来阻止林羽的时候，林羽已经高高跃了起来。

　　这个时候，不得已的赫塔菲球员也只能跟着跳了起来，当然，大的犯规不能做，一些小的犯规动作却是必须的。

　　比如推林羽一把，再比如拽林羽的衣服之类的，只可惜这样的小动作，或许对别的球员有效，但对林羽却是一点效果都没有的。

　　此时赫塔菲禁区里的场面不可谓不壮观啊，四个人同时起跳去包夹林羽，企图将林羽拦住。

　　而且期间小动作不断，如果林羽这个时候选择倒地的话，基本上一个点球是不会跑了，因为主裁判就在附近，对赫塔菲球员的犯规那是看得一清二楚。

　　不过林羽没那种习惯，他觉得这个时候倒地，那就是懦夫，你们觉得人多了就能够防住我了吗？那我偏偏要在你们的头顶将这个球顶进球门里面去。

　　今天的比赛，林羽尝试过不少次的头球攻门，但是都没有进，所以这一次，他也是发了狠要进球的，不然赛后肯定又有人要嘲笑他这个头球世界第一的前锋根本就是名不副实了。

　　个子太高的人，弹跳一般都不会好，而个子太矮的人，弹跳即使再好，你的高度也有限。

　　所以反而是林羽这个一米八七左右的身高，不高不矮，刚刚合适。他的身高在足球运动员里那绝对也算是中上水平了，而他的弹跳能力，比NBA最好的球员弹跳能力还要出色，所以当他跳起来的时候，就可以明显的看到，别的球员的头，也就刚刚到他的腰部。

　　贝尔为什么故意把球传得那么高？就是为了让林羽可以利用弹跳和身高的双重优势啊。

　　现在，鹤立鸡群的林羽，就是唯一一个可以碰触到皮球的人！

　　贝尔的球不仅仅是传的高，而且还传的快。

　　一般来说高球的速度都不会太快，但贝尔的传球却不一样，他知道林羽有能力处理这种高难度的传球，所以根本就没有刻意去追求传球的角度，如果这个球传得太慢的话，门将就会选择出击了。

　　门将是有巨大的优势的，尤其是在禁区里面，他们不仅可以用手，而且被碰触的话，很大程度上还会判对手冲撞门将，所以慢球不好，慢球的变数实在太多。

　　贝尔的传球时又高又快，赫塔菲的门将莫亚根本就不敢贸然出击，因为他即使出击，也根本就碰不到那个球。

　　赫塔菲的防守球员此时眼睁睁地看着皮球和林羽的头快要交汇到一点了，他们又不是火箭，不可能再半空中再拉一次冲刺跳高，所以争抢头球肯定是做不到了，所以就有人把心一横，用自己的脸去撞林羽的胳膊肘。

　　这一幕在很久以前就发生过，那场比赛，因为布茨克斯这么做了，所以林羽被出示了红牌，赫塔菲也有球员想要效仿一下，虽然觉得很无耻，但为了不让林羽进球，也只能这么做了。

　　可是林羽就好像是猜到了他的心思似的，这个时候居然将双手高高抬起，这样子不仅可以避免碰触到其他球员，还可以让头球变得更加有力。

　　在赫塔菲防守球员的哀叹声中，林羽狠狠地将头顶向了飞来的皮球。

　　“嘭”！

　　头与球的碰撞，发出了一声结结实实地响声，这说明林羽没有顶偏，是结结实实地顶在了球上。

　　这个球并没有弹地，而是直接奔着右上的死角去的。

　　莫亚虽然在下半场因为恢复了平常心，所以表现极为出色，可是这一次，他却没能扮演英雄，因为这个球实在太快、太刁钻，除非是上帝再次显灵，否则的话，没有人可以将这个球挡出去。

　　无论是高度、速度还是角度，莫亚都无力去追赶，他在这个球上，可以说是彻彻底底地见识到了林羽的可怕。

　　如果说第一个球是林羽任意球的功力，第二个球是林羽和队友的巧妙配合，那么这个球，就完全是林羽个人能力的充分体现了，从弹跳到身体素质，再到射门精度，这些他都完爆任何一个当今足坛的前锋。

　　莫亚输了，但是他没有害怕，因为他已经输得心服口服，面对这样的怪物，他能做的事情实在是太有限了。

　　……

　　“呦吼——！又进了！帽子戏法！”

　　“世界第一的头球，世界第一的弹跳！非常漂亮！”

　　“谁都知道林羽有三大杀器——任意球、头球和远射，今天这场比赛，他已经将任意球和头球的功力展示给所有人看了，这个头球，谁还不服？谁还敢说他不是世界第一？”

　　“二十五轮，四十四个进球，这就是林羽现在联赛的答卷，这个恐怖的前锋，正在用一个个进球，让那些说他效率低的人闭嘴！他又一次完成了自己的誓言，又一次进球了，而且还是帽子戏法！可以说就是高质量超额完成任务了啊。”

　　进球之后的林羽，这一次反而是比较冷静，他只是冲着看台上挥舞了一下拳头，表达出了自己强烈的自信和骄傲。


第一零五三章 躺枪的人最受伤

　　林羽冷静，是因为他知道胜局在握，知道自己又没有辜负球迷们的期待，不过作为队友的其他皇家马德里球员就没他那么冷静了啊。林羽很快就被队友们围了起来，然后一个个兴奋地这里拍拍，那里打一打。

　　“你小子果然没让我们失望啊！”

　　“进的漂亮，我早就知道你可以的！”

　　“帽子戏法，哈哈哈，这下子估计某些人又该哭了。”

　　“你这家伙，还是跳得那么高啊。”

　　……

　　齐达内在场边也终于站了起来，冲着空气挥舞了一下手臂，攥紧了拳头。

　　自己的坚持果然没有错，以前皇家马德里打反击，那是因为无法压制一些强大的球队，比如巴塞罗那、比如拜仁慕尼黑，不过现在没那个必要了，皇家马德里强大的攻击力可以压制住欧洲足坛的任何一支球队，现在皇家马德里要做的，仅仅就是破密集防守而已，这样的话，不管遇到强队还是弱旅，都有能够进球的方法了！

　　林羽的表现真得是又一次让自己看到了冠军奖杯在招手，只要继续这么下去，联赛冠军，甚至欧冠冠军，迟早都是皇家马德里的囊中之物！

　　……

　　看台上，皇家马德里的球迷挥舞着手臂，挥舞着手中的旗子，显得非常高兴，也是啊，又是一场胜利，而且还是一场精彩的比赛，他们没有理由不过高兴。

　　反观赫塔菲的球迷，就有点失落了。

　　当然，也仅仅就是一点失落而已，因为他们本身就没有抱多大的希望，所以即便球队输了球，其实也可以看作是正常而已。

　　只是没能击败强大的皇家马德里，不管怎么说，这都算是损失啊。

　　相比赫塔菲球迷，更为气愤的反而是那些守在电视机前的部分中立球迷，他们愤怒，因为赫塔菲太不争气了，怎么就让林羽进了三个球呢？你们的防守到哪儿去了？你们上半场不是踢得好好地吗？怎么感觉一下子就败下阵来了？

　　混蛋啊，真是没用，一群废物。

　　可是当他们咒骂赫塔菲的时候，却没有意识到，自己的球队还不是一样被皇家马德里打得落花流水，这个时候究竟有什么好得意的？有什么好责怪赫塔菲的？论身价，论名气，他们自己的球队可是比赫塔菲强了不少，不是照样输球吗？

　　其实这些人也挺可怜的，心里头总是想着有一支球队可以站出来灭了皇家马德里，可是总也找不到那支球队究竟应该是谁。

　　自己的球队不给力，自己寄予厚望的球队还是不给力，这究竟怪谁？

　　对，就是怪那个林羽，妈的，没有他的存在的话，自己的球队可能就是欧洲霸主了，而不是像现在这样，总是要害怕遭遇皇家马德里，害怕输球。

　　……

　　莫亚将球狠狠地踢了一脚，他现在虽然已经不惧怕林羽了，可是被这样子进球，还是让他十分不爽，他知道自己防不住林羽，可是禁区里那么多人，却没有一个能够和林羽争抢头球的存在，这个球就这么进了。

　　面对面，没有任何花哨的假动作，就是彻彻底底地硬碰硬，结果林羽赢了，他和他的队友输了而已。

　　莫亚很清楚，自己也是到了快退役的年纪了，如果在退役之前，能够和自己的球队战胜一次皇家马德里该多好，但是现在，他这个梦，似乎遥遥无期了。

　　莫亚看了看场边的路易斯·加西亚，他的主教练似乎已经失去了对他的兴趣，此时正一脸无奈地倒在椅子上，看起来先球员一步放弃比赛了。

　　他轻轻摇了摇头，知道这个时候，该站出来就是他这样的老将了，不管比赛最后结果如何，他都不想在这里放弃。

　　……

　　林羽在与赫塔菲的比赛中上演了帽子戏法，不过并没能继续扩大战果，因为在比赛的最后一段时间里，莫亚的发挥真得是相当稳定，而且赫塔菲的后防线居然是没有崩溃。

　　所以这场比赛到了后半段，基本上就是一场攻防之战了，也没有什么太多可以说的地方，最终的比分就是3:1，皇家马德里在自己的主场逆转取得了一场胜利。

　　尽管赫塔菲这个比分输得有点惨，但是作为赫塔菲的球迷，却给予了自己球队最大的鼓舞，因为他们看到了自己的球员们努力的身影，而不是一丢球就陷入了崩溃，这比一些豪门表现得还要出色。

　　赫塔菲对这样的结果，当然不太满意，不过也是勉强可以接受的，最起码他们在客场与皇家马德里打出了一场精彩的比赛，所以赛后球员的兴致并没有想象中的那么差。

　　而皇家马德里队的球员也没有说就多高兴，毕竟对手只是赫塔菲而已，如果连赢了这样的球队都要兴奋地睡不着觉，那才是真得完蛋了。

　　其实这场比赛，最受伤的恐怕就是那些一直守在电视机前看球的部分中立球迷了。

　　这些可怜的球迷，他们从比赛前就开始对林羽发动了口诛笔伐，企图扰乱林羽的情绪，然后再比赛中，他们依然是乐此不疲地在推特上发各种辱骂或者嘲讽林羽的文字，尽管这样的文字很快就被删除了，不过看起来他们还是愿意继续去换个账号继续发。

　　当然，这样的做法如果可以让皇家马德里输球，让林羽不进球的话，他们当然会欣喜万分，只可惜一样都没能做到。

　　林羽不仅进球了，而且还是进了三个球，上演了帽子戏法，皇家马德里也如愿以偿地拿到了一场胜利，这等于是完全否定了他们之前所做的一切。

　　在很多人看来，他们就像是跳梁小丑一样。

　　甚至在赛后就有人发推特嘲讽这些人“比赛前你们上蹿下跳，比赛后你们死水一潭。”

　　林羽赛前没有跟你们这些家伙打嘴仗，那是因为他根本不屑于跟你们叫嚣，林羽就算要浪费口水，那也是肯定与下一场比赛有关的，你们这些人又不是赫塔菲的球员或者教练，跟你们浪费口舌有意思吗？

　　……

　　赛后，媒体的焦点无疑是又一次集中在了林羽的身上，这个上演了帽子戏法的中国前锋，又一次上演了奇迹般的进球逆转。

　　“就算是上帝，也要赢给你看！”这是一个新闻工作者发出的感慨，看了这场比赛的人，大多都会有这样的看法的，上半场前几十分钟的比赛，基本上就是林羽和上帝的较量，他一开始输了，但是最后却赢了。

　　还有人将这场比赛与之前已经进行的欧冠八分之一决赛拉出来一起评价。

　　林羽这两场比赛，一共打进了五个球，一个梅开二度，一个帽子戏法。

　　而且经过这两场比赛，他在欧冠的进球数达到了十六个，在联赛的进球数则达到了恐怖的四十四个。

　　在这些进球数据的背后，躺枪的自然就是排在第二的梅西了。

　　联赛中，梅西现在的进球数是三十个，这如果放到以前，那也是绝对的出色了，但是和林羽的四十四球比起来，那简直就没得看了。

　　欧冠中，梅西现在的进球数是十二个，而林羽却是十六个，两个人的差距也在进一步的拉大。

　　现在的梅西，虽然表现同样的出色，可是在林羽出色的发挥之下，他就感觉像是被遗忘的角色，除非是有人要拿一个对象来比较，才会把他拉出来踩两脚，以证明林羽的强大之处。

　　计算林羽进球的人，已经不屑于去计算国王杯、超级杯的进球了，那些鸡肋比赛的进球即使不去算上，林羽目前的进球数也已经达到了恐怖的六十个，这个赛季还早着呢，联赛还有十三轮的比赛，而欧冠八分之一决赛才刚刚开始而已，真难以想象，林羽的进球数还会增长到一个什么样的数目。

　　林羽之前对媒体提过，欧冠二十六个球的记录，对他来说根本不算什么，他还企图超越自己创造下的这个记录，企图朝着三十个球迈进呢。

　　如果以前他这么说，别人一定会骂他是疯子，不过现在，在经历了那么多的事情之后，林羽都能创造二十六个球的记录，而二十六球和三十球，也不过就是四个球的差距而已，或许还真得能够实现呢。

　　林羽曾经还说过，能够打破自己记录的人，那就一定是他自己，这话也是一点不错，就算是梅西想要破他的记录，也是难于登天，更别说别人的了，所以能打破他创造下的记录的人，说不准还真得只能是他。

　　……

　　联赛和欧冠全部落后于林羽，这让梅西的心情非常不好，他虽然不是一个善于依靠媒体来宣传自己的球员，但是现在，似乎也有点忍不住了。

　　关键还是因为每一次林羽进球或者创造纪录，媒体记者总会蜂拥来采访他，这让他感觉到了愤怒和不满，林羽进球关我屁事啊？

　　而且最近也出现了一些在客场的球迷大喊林羽的名字来嘲讽他的事情，这更是让他的心情变得非常差。

　　但是作为一个低调的人，他不想过多的在这个事情浪费时间，所以也就没有公开反击。

　　不过作为梅西的经纪人，也就是梅西的父亲豪尔赫，他是不会像自己的儿子这样保持低调的。

　　南美的球员，有很多都喜欢让自己的父亲来担任自己的经纪人，但实际上，很多事实都证明这是不靠谱的。梅西的父亲曾经偷税漏税，结果让梅西名誉大损，好不容易沉寂了一段时间，现在似乎又忍耐不住了。

　　其实老爸护犊子，这是很正常的事情，但有些话你说出来，其实未必会对你的儿子有好处啊，这要是职业的经纪人，就不会犯这样的错，但是被亲情束缚住的经纪人，那就难说了。

　　豪尔赫一直诅咒林羽永远别进球，他甚至维持还组织了一个亲友团来支持梅西，专门在网上发一些帖子去嘲讽林羽，辱骂林羽。

　　这事儿媒体不知道，媒体要是知道的话，估计又会酿成大新闻了，到时候估计吃亏的还是梅西自己，毕竟他的诅咒，他们的辱骂和讽刺，其实对林羽的伤害并不算什么。

　　这场比赛结束之后，本来是和梅西毫无关系的事情，但还是一大波的媒体过来企图采访梅西，梅西因为厌烦而拒绝了采访，倒是豪尔赫很勇敢地接下来了。

　　不过很快，他就发现自己接下这次的采访简直就是最愚蠢的事情，这些记者不像是来采访的，倒像是故意来给梅西的伤口上撒盐的。

　　新闻发布会现场，豪尔赫怒拍桌子立场，只留下了一番话：“以后谁再跟我提林羽，我跟谁急！如果你们那么喜欢关注林羽，那就去找他的经纪人，去找那个风骚的叫曲虹的女人吧，少啦烦老子！”


第一零五四章 克洛普的决心

　　媒体也真得是有够锲而不舍的，在豪尔赫那里得不到自己想要的新闻，于是就又去找曲虹，奈何曲虹虽然对这些记者非常热情，但却只字不提梅西的事情，她是经纪人，又是发言人，她说的话必须得谨慎一些，那些骄傲嚣张的话，交给林羽去说就足够了，没必要大家都这样。

　　两边都不愿意炒作这个事儿，媒体也是干着急没办法，于是只能无奈放弃了。

　　他们只希望可以在接下来的比赛中看到这两个人之间碰触出激烈的火花来，因为现在的足坛，除了梅西之外，也找不到第二个人能够和林羽相提并论了，所以不把这两个人凑一块儿说，那真得是没辙了。

　　……

　　西甲联赛第二十六轮的比赛，梅西在比赛中发了狠，居然上演了大四喜的好戏，他虽然没有当着媒体说什么，可是心里边却是不服得很，再加上克洛普巧妙地运用了一些激将法，于是就将梅西的潜力给激发出来了。

　　只不过可怜的就是对手了，成了林羽的替罪羊，被梅西狠狠地蹂躏了一把。

　　同一轮比赛中，林羽的表现就没那么惹眼了，只打进了一个球，完成了自己的任务而已，但是现在，没有人敢嘲笑他，就算是对他极度厌恶的人，现在也是默默地等待着，等待着梅西的进球数可以反超林羽的那一天，不过这看起来好像挺难的，因为现在梅西的进球是三十三个，而林羽则是四十五个，两个人之间有十二个球的差距，这实在不是那么容易超越的。

　　这也很无奈，反正现在，他们也只能将希望寄托在梅西身上了，因为别的前锋更加不给力，完全没有可能超越林羽的这个进球数。

　　而且其实很多人都明白，这一轮皇家马德里是进行了比较大的轮换的，因为很快就又是和那不勒斯的第二回合欧冠八分之一决赛的比赛了，齐达内必须得做好轮换，让有轻伤的球员好好养伤，让体力不支的球员好好休息，反正在八分之一决赛第二回合到来之前，他要的是一支完美的球队，而不是残阵。

　　毕竟现在的比分还是很微妙的，虽然皇家马德里在主场2:1战胜了那不勒斯，但对手有一个客场进球，而且下一场比赛就回到自家的魔鬼主场了，自然占据的优势要大一些。

　　战略上可以藐视敌人，但战术上，绝对不能轻视敌人，齐达内可不愿意因为自己的大意而导致球队被直接淘汰，连八强都进不去，那真得就丢人丢大发了。

　　即使是接下来对阵马拉加的主场比赛，齐达内也不打算派出全部主力阵容，只要将林羽放在场上就行了，还是那句话，联赛重要，但是欧冠更重要，齐达内可不想犯阴沟里翻船的错，不想成为全世界的笑柄。

　　……

　　皇家马德里在小心翼翼地去备战每一场比赛，而别的球队，也在死死地盯着这支举世瞩目的豪门。

　　什么时候摔倒？

　　不管是联赛还是欧冠，这将会是很多球队乐见其成的事情。

　　今天是休息日，球队的训练早早就结束了，克洛普回到家里之后，却没有陪着自己的妻子去逛街，而是打开了电视，将皇家马得和赫塔菲的比赛录像拿出来仔细研究。

　　尽管赫塔菲和皇家马德里的比赛最终以失败而结束了，但是克洛普却认为，如果除掉林羽的话，赫塔菲其实是赢了的。

　　作为林羽的第一个启蒙恩师，克洛普清楚林羽的可怕，但是皇家马德里是一支球队，而不仅仅是林羽而已，他相信自己可以从这些录像之中找出针对皇家马德里的方法来。

　　第一遍不够。

　　第二遍还不够。

　　第三遍、第四遍，他不仅仅是看，桌子上地一叠厚厚的白纸，都已经被他画得乱七八糟了。

　　不知不觉间，天色已经暗了下来，妻子回到家里，买了今天的晚餐。

　　“累了一天了，先吃点东西吧。”妻子很温柔，这让克洛普感到很幸福，他伸了个懒腰，有些恋恋不舍地放下了手中的纸笔，但是电视却没有关，不仅仅是赫塔菲的比赛录像，还有巴塞罗那上半赛季和皇家马德里的那场平局，他也都拿出来看了。

　　克洛普一边吃着妻子买回来的汉堡，一边却还在盯着电视看。

　　妻子叹了口气道：“遇到麻烦了？”

　　克洛普愣了一下，这才默默点了点头，他不得不承认，这的确是个麻烦，而且是他执教以来最大的麻烦。

　　如果这个赛季巴塞罗那继续四大皆空的话，那他很可能就要下课了，即使巴塞罗那高层要留住他，他自己也不会留下来的，手底下有这么优秀的一群球员，如果这个赛季还拿不到一个冠军，那真得就糟糕透了。

　　幸运的是，目前不管是国王杯、联赛还是欧冠，巴塞罗那还都成绩不错，但无奈地是，林羽所在的皇家马德里就像是骨鲠在喉，简直让他咽不下去，又难受不已。

　　“是你那个徒弟？”

　　克洛普没有否认：“不错，就是那个叫林羽的小子，现在真得是成了气候了啊，我真是没想到会有一天被这小子搞得如此狼狈。”

　　“你恨他吗？”

　　“恨？哈哈哈，谈不上恨，我跟他私底下的关系还是一如既往的好。只是为了避嫌，没有在西班牙见过面而已，但是一直都在通电话。”克洛普哈哈笑道。

　　“既然关系这么好，让他手下留情……”

　　“闭嘴，女人家你懂个什么！什么话都可以说，唯独这个不能说！先不说那小子肯定不会照办，即便是他真得这么做了，我赢得会开心吗？”克洛普的情绪有些激动。

　　不过很快，他就察觉到自己有点情绪失控了，上去轻轻吻了一下妻子快要流出眼泪的眼睑苦笑道：“抱歉，你知道我，不喜欢这样子受人恩惠的，这样就算赢了，我也会觉得是耻辱。”

　　“我明白，不过你也要注意身体啊，这几天每天都睡得那么晚。”妻子也是很体谅克洛普，轻声说道。

　　“好啦，你看孩子都累了，陪她去睡觉吧，我再忙一会儿。”

　　克洛普送走了妻子，然后依旧坐了下去，一边吃着东西，一边看着电视。

　　到了很晚的时候，他才关了电视，但是却没有着急回房间，而是到了浴室，泡在澡盆里思考着联赛里的一些事情。

　　皇家马德里的每一场比赛，他都看了，哪怕是和完全不值一提的球队的比赛，他都没有放过，看了这么多比赛，他发现皇家马德里还真得都是围着林羽来转的。

　　如果这支球队没有林羽，克洛普有十足的把握可以做掉皇家马德里。

　　齐达内的执教经验还是太嫩了，执教水平也不如他，少了林羽，就好像是火枪没了子弹，完全成了一根烧火棍了，甚至可能连烧火棍还不如。

　　但就是林羽，这家伙几乎从来没有因为伤病停赛过，只因为偶尔红牌停赛而已，但这个赛季到现在为止也没有出现过这样的情况，这个人难道真得是超人吗？

　　克洛普苦笑着摇了摇头，他没想到，林羽如今已经成为他的心病了。

　　现在他唯一的念想并不是林羽状态差，而是皇家马德里的其他球员跟不上林羽的节奏，这样的话，就算林羽一个人出色，那么也改变不了皇家马德里的命运，只要有这么一次，估计皇家马德里就该掉队了。

　　他的球队巴塞罗那，现在唯一能做的就是好好完成每一场比赛，不要再犯任何错误。

　　仔细想想的话，这个赛季其实他的球队赛程更不好，因为下半赛季毕尔巴鄂竞技和马德里竞技，以及皇家马德里还都没有打呢，这三场比赛，任何一场都有可能会丢分，如果不能够全部全取三分，只怕冠军又一次要飞了。

　　如今在巴塞罗那的队内，也开始蔓延一种消极的情绪，认为冠军无望了，认为巴塞罗那这个赛季很可能会四大皆空。

　　克洛普在巴塞罗那的根基并不深，他不可能靠着个人魅力去征服这些球员，所以唯一能做的，那就是尽量取得每一场比赛的胜利。

　　对他来说，可能比较幸运的就是本来已经走入低谷的梅西，在林羽的刺激之下，终于又一次攀升到了足球的巅峰，甚至连身体的一些小毛病，也花费了很长时间，终于治愈了。

　　以前梅西经常会因为莫名其妙的原因呕吐不止，现在已经不存在这种情况了，梅西为了击败林羽，可是花了不少的钱用在治病上。

　　梅西是球队的王牌，也是克洛普手中最锋利的神器，虽然和林羽比起来可能有点差，但是和其他任何前锋比起来，这都是一把能够杀人的利器，他相信可以依靠梅西以及队内愿意奋斗的球员，再创一个属于巴塞罗那的辉煌。

　　不管皇家马德里多么强大，他也要让西甲再次出现真正的两极争夺的场面，而不仅仅是皇家马德里一家独大。

　　不服输，不认命，这是克洛普的人生信条，他不会在困难面前认输的，因为他已经没有了可以输的东西。

　　这个赛季，必须得最少拿到一个冠军，否则就走人，这是他心里头的真实想法。

　　不过，他并不打算在战术上进行大的改变，因为他一直都认为自己的战术是最好的！如果自己的战术还无法击败皇家马德里，那别的也不可能。

　　这就是一个名帅的自尊心啊！

　　弗格森、温格、穆里尼奥、瓜迪奥拉，这些人没有一个是愿意放弃自己战术的人，他们对自己风格的坚持，就源于自己的骄傲啊，哪怕是最后输得一塌糊涂，但这份骄傲也不能丢。

　　糊涂也好，愚昧也罢，这就是名帅。

　　如果你妄图让瓜迪奥拉去搞什么防守反击的大巴战术，他估计死也不会干的。

　　如果你想让穆里尼奥去搞什么倒脚战术，他也是绝对不会去做的，这就是名帅的坚持啊。

　　洗完了澡，克洛普才回到房间，终于安心地睡着了，他今天是真得累了。

　　……

　　主场对阵马拉加的比赛，皇家马德里依旧是采取了轮换战术，但即使如此，比赛的时候，你还是可以清楚地发现皇家马德里很多球员都处于疲态之中。

　　没办法，三线作战，有些人可是连续作战的，即便是轮换了一两场，也无法恢复到真正的充沛状态啊。

　　林羽没问题，林羽的体力完全看不出有任何问题，但皇家马德里可不是人人都是林羽啊，林羽不累，但其他球员累了的话，林羽就只能有两种选择了。

　　一种就是自己打自己的，和全队的节奏脱节，这对比赛没什么好处；

　　第二种就是去配合队友的节奏，但这样的话，他的充沛的体力就没有任何意义了，所以说足球运动永远还是集体运动，即便林羽再出色，也难以避免会出现这种情况啊。


第一零五五章 不败夺冠的压力

　　皇家马德里除了林羽之外，不少球员的体能都出现了一些问题。

　　当然，这种问题并不算很大，毕竟皇家马德里拥有当今足坛最豪华的板凳之一，可以用来轮换的球员都非常多的。

　　其实最大的问题，还在于心理上的压力。

　　谁都知道，皇家马德里本赛季到现在为止还未尝一败，这本来应该是好事情，但是有时候，好事儿也会变成麻烦。

　　当球员们一心想要守住这不败战绩的时候，心中反而会积压太多的压力和紧张感，使得原本应该可以踢得比较轻松的比赛，反而变得有些沉重了。

　　林羽当然不在乎这个，他巴不得球队全胜夺冠呢，然而他的队友们却无法像他那样完全保持如此轻松积极的心态。

　　于是乎，这场对阵马拉加的比赛，从比赛一开始，皇家马德里就踢得很是不好，传球成功率降低、跑动变少、中场组织也是有些混乱。

　　缺少了队友的支持，林羽只能一个人单打独斗，不过他能力虽然强，但还真做不到经常一个人单挑一条防线，这样的事情偶尔做一下，或许能够成功，如果你每一次都想这么干的话，那就不可能了。

　　对手又不是木桩子，每一次都让你那么轻松过去，那还真不用再踢了。

　　林羽在努力地想要用进球来打破场面上的这种令人不爽的感觉，他知道自己的队友们心理压力太大了，不过只要自己能够进球，这种压力就会消失的，毕竟压力的来源就是想要取胜嘛，如果领先了，压力自然就会减轻，甚至是消失。

　　场边，齐达内一边摸着自己的下巴，一边站在那里走来走去。

　　他开始觉得自己还是不够大胆，如果这场比赛全部上替补球员，只留下一个林羽的话，或许效果会更好一些吧，毕竟替补球员会更有拼尽的，而且压力也不会像主力球员那么大。

　　但现在比赛已经开始了，他这么胡思乱想也没有用，就只能将希望寄托在林羽身上了，他的意思也很明确，只要林羽能够进球，那接下来的问题就比较简单了。

　　……

　　好在虽然皇家马德里踢得并不好，但是马拉加的实力毕竟有限，在伯纳乌球场也不敢肆意进攻，谁都知道皇马前场有个林羽，你给他一点点机会，他就敢进球给你看，在这种情况下，两队打得就比较胶着了。

　　可以这么说，比赛一点都不好看，或者甚至可以说是难看。

　　皇家马德里流畅的配合没有了，给人的感觉就好像每个球员的腿上都灌满了铅似的，每走一步，都要付出比平日更大的体力作为代价。

　　马拉加方面又是畏畏缩缩，想攻击又不敢攻击，想防守又舍不得攻击的机会，结果就是让场面显得非常难看而又胶着了。

　　林羽踢得也很不爽，他发现自己全力施为的时候，就和自己的队友完全脱节了，自己跑动的时候，队友不传球，等越位了，球才传过来，浪费绝佳的攻击机会。

　　如果去照顾队友的话，又会踢得非常别扭，本来很多可以得手的机会，都在这种配合之中浪费了。

　　反正比赛进行到现在，那就是一个词儿——郁闷。

　　……

　　即使郁闷！

　　即使不爽！

　　即使踢得非常别扭！

　　可林羽毕竟还是林羽，他的能力摆在那里，就不会让对手好过的！

　　马拉加终于耐不住性子，发动了一次反击，只可惜这一次的反击被卡西利亚斯给挡住了。

　　卡西利亚斯拿到球之后，直接一个大脚就去找林羽，他也看出来了，今天皇家马德里的球员总体上状态都不太好，就是一个林羽状态还不错，所以他当然要去找林羽了。

　　结果林羽也没有让卡西利亚斯失望，接球之后，只是稍微做了一下调整，就直接在原地摆腿射门了。

　　这个球射得突然，射得令对手门将防不胜防，所以球很轻易就轰入到了马拉加的球门里面，帮助球队在主场1:0暂时领先。

　　林羽进球之后，有些近乎疯狂地在场边怒吼了几声，他这是要发泄比赛中的郁闷啊，关键之前的一段时间实在是踢得太别扭了，也太难受了。

　　看台上，皇家马德里的球迷也都在发泄心中积郁的不爽啊，前面三十多分钟，他们看得简直就像是掉进了沼泽里面，感觉喘息都有些困难。

　　正如齐达内和林羽所预料的那样，一旦有了进球，球员们的精神状态就会好上很多，毕竟这个赛季，齐达内的轮换还是做得不错的，即便是有些球员体力不好了，但也不至于连九十分钟都坚持不下来。

　　很快，皇家马德里就抓住了主动权，开始渐渐步入正轨。

　　然而这个时候，马拉加不知道是抽的什么风，本来皇家马德里表现不好的时候，他们不敢进攻，可是这会儿被进了球了，他们反而是好像都下定了决心似的，纷纷是红了眼，想要在伯纳乌球场扳平比分。

　　刚刚打起些精神的皇家马德里，被这一股子疯狂的攻势打得有点手忙脚乱，结果上半场临近尾声的时候，还真被马拉加进了一个球，最后将比分扳平了。

　　中场休息的时候，齐达内真是恨不得将场上除了林羽和卡西利亚斯之外的球员全部都换下场。

　　只可惜换人名额只有三个，而且他也忍住了没那么做。

　　谁都知道，下一场便是欧冠八分之一决赛的第二回合比赛，齐达内不想因为今天的比赛导致队内出现矛盾，如果那样的话，对谁可都没有好处啊。

　　现在的情况比较微妙，他也不敢说一些过重的话，毕竟球员们最大的问题还是压力太大了，这个时候再给他们压力的话，会将他们彻底压垮的，齐达内决定这场比赛之后，一定要专门安排球员们去看心理医生，缓解内心的压力，这比身体上的压力可要可怕多了。

　　……

　　下半场的比赛，一如既往的枯燥乏味，不过幸运的是，林羽在下半场的时候凭借一己之力制造出了一个乌龙球，帮助皇家马德里在主场拿到了一场很不容易的胜利。

　　三分到手，本应该高兴，可是看得出来，大家的脸色都不太好看，有人坐在地上大口喘着粗气，有人干脆就躺在了草皮上。

　　这场比赛，其实大家都很拼的，关键还是压力太大，所以导致了想做而做不到。

　　用输球来缓解压力？

　　齐达内从来没有这么想过，而皇家马德里的球员也没有这么想过，如果一支豪门球队连接受不败夺冠的勇气都没有，那他就不配称作豪门了，而这些球员，也不配为球队效力了。

　　而且齐达内的想法更加偏激一些，他觉得，这个时候需要的不是缓解压力，而是冲破压力，将压力彻底转化成动力。

　　每个球员都会有这么一道坎儿，如果每一次都在这道坎儿前面跌倒，或者逃避，那你永远都不可能跨越它了。

　　林羽为什么拥有现在这种可怕的抵抗压力的能力？这可不是球王养成器给他的，而是在一次次的压力炼狱之中磨练出来的能力啊。

　　齐达内并不要求皇家马德里的每个球员都能像林羽那样百毒不侵，但最起码不要被连胜或者说不败这样的成绩给压垮了，那就太可笑了。

　　……

　　“全场比赛结束，林羽又一次成为了皇家马德里的英雄，但皇家马德里这样的状态真得没问题吗？这样子下去，迟早是会输球的吧。”

　　“每一次都要靠林羽来救赎，这可不是什么好事情，林羽又不是真正的神，他也有打盹的时候，万一他真得不行了，皇家马德里该怎么办？”

　　“这样比赛虽然赢了，但是我们却看到了一个疲惫的皇家马德里，它并不是不可战胜的。”

　　赛后在混合区接受采访的时候，林羽只说了一句话：“对不起，我今天没什么心情接受采访，比赛虽然赢了，但我们踢得并不好，说实话，我宁愿自己被嘲笑，也不想皇家马德里被战胜！”

　　……

　　皇家马德里的更衣室里，气氛有点低落，这完全不像是一支刚刚赢了球的球队，反倒是好像输了球似的。

　　齐达内走进了更衣室，摸了摸下巴，倒是没有责怪球员们，反而拍了拍手道：“压力人人都会有，今天就到这里吧，回去好好睡一觉，让自己放松放松，明天再好好训练，我们赢了球，这就足够了，不是吗？”

　　如果说齐达内的真实想法的话，他真得是想指着球员们的鼻子一个个痛骂一顿的，但他也是做过球员的，所以知道现在大家的心理状态，这种事儿不能做得太绝情了，尤其是在皇家马德里，他可不想更衣室再出现像穆里尼奥时期的那种混乱状况。

　　齐达内一直觉得，穆里尼奥虽然是一个伟大的教练，但他毕竟不是成名的球员，所以很多事情，他都无法和球员想到一块儿去，这或许就是学院派教练的缺点了。

　　球员们稍微放松了一些，心情也好了不少，毕竟是赢了比赛，也没必要摆着一张苦瓜脸嘛，大家还是各回各家，各找各床，好好闷头睡上一觉，这比什么都要重要。

　　……

　　早晨的阳光不错，昨天克洛普连夜制定战术，所以有些累了，就睡的比较早，今天早上正坐在客厅里看皇家马德里和马拉加的比赛新闻呢。

　　“昨天晚些时候的一场比赛，皇家马德里主场2:1击败了马拉加，林羽打入一球，并且制造了一次乌龙，虽然这场比赛皇家马德里赢了，但是过程却非常艰难。”

　　看到这里，他突然抬头问自己的妻子：“皇家马德里和马拉加的比赛录了吗？”

　　“放心吧，都按照你说的录好了，你什么时候想看都行。”妻子笑着说道。

　　克洛普松了口气，他没有看昨天的比赛，但是从新闻报道之中，他可以嗅出一些味道了，皇家马德里似乎出了点问题，虽然赢了比赛，可是看样子好像大家都觉得皇家马德里的末日到了似的，他必须得把那场比赛看一下啊，这样的话，也可以掌握到皇家马德里最新的动态了。

　　吃过饭之后，克洛普就把自己一个人关在屋子里，仔仔细细地将昨天的那场比赛看了三四遍。

　　最后他终于靠着椅子笑了：“果然如此，林羽虽然强大，但是他毕竟是一个人，而足球是一项集体运动，皇家马德里的问题出现了，而这正是巴塞罗那的机会啊！”

　　克洛普在自己的房间里，一会儿大笑，一会儿拍手叫好，不知道的人，还以为他疯了呢，其实只有他的妻子明白他这一段时间的压力有多大，现在看到皇家马德里出现了疲态，自己的球队有了反超的迹象，他能不激动吗？


第一零五六章 反超良机？

　　现在的西班牙媒体，除了加泰罗尼亚媒体还是一直支持巴塞罗那之外，其余的很多媒体都明显是更加看好皇家马德里夺冠，即便是这个赛季巴塞罗那和皇家马德里的积分差距只有一分之差，他们似乎也不认为巴塞罗那有翻盘的机会。

　　甚至还有媒体指出，林羽只要还在皇家马德里一天，巴塞罗那就休想拿到任何冠军。

　　如此不被看好，但克洛普自己却并没有自暴自弃，他始终认为，不管是哪支球队，都会有出问题的时候，只要自己能够把握住机会，那么这个赛季联赛夺冠那也不是什么不可能的事情，相反是非常可能的。

　　如今，克洛普已经看到了一丝曙光，尽管皇家马德里还是没有输球，可是从其表现中可以发现，这支球队已经开始显现出一些问题来了。

　　这就是机会！

　　他相信，随着三线作战的日益深入，随着欧冠对手的不断变强，皇家马德里问题会越来越麻烦，最终输球将不可避免。

　　克洛普不需要皇家马德里崩盘，而且那也不现实，他需要的仅仅是皇家马德里输一场球，这样就足够了。

　　一旦皇家马德里输球，主动权就将把握在他的手中，夺冠也不再是看人脸色了。

　　……

　　巴塞罗那的球员也能明显感觉到克洛普的心情不错，在训练基地的时候，克洛普的脸上一直挂着微笑，仿佛有大喜事发生似的。

　　尽管巴塞罗那的球员还不太明白这是怎么回事，但是他们却感到欣慰不少。

　　这个赛季，克洛普的脸上很少有笑容出现，大多数之后，都是紧绷着脸，或者是忧心忡忡，或者是愤怒和不甘，反正从未有过像今天这样的笑脸。

　　大家知道，克洛普的压力很大，上个赛季四大皆空，虽然没有人责怪克洛普，但是这个很有自尊心的主教练自己却无法接受这样的结果，他自己给自己提出了很高的标准。

　　这个赛季，巴塞罗那能够在主场逼平皇家马德里，已经是实属不易，那么接下来的客场比赛究竟能够做到什么程度，这将会直接决定这个赛季的冠军归属，克洛普的担忧也是难免的。

　　外界关于巴塞罗那的闲话其实一点都不比皇家马德里少，甚至有一些媒体还嘲笑克洛普做出了错误的选择，他如果继续留在多特蒙德的话，即便是拿不到冠军，也不会被人耻笑的，可是来到巴塞罗那，那就必须得夺冠，拿不到冠军，那就是耻辱。

　　还有人将克洛普与已经被曼联炒掉的莫耶斯形体并论，认为克洛普和莫耶斯一样，就只配去执教埃弗顿或者多特蒙德这样的球队，来到豪门一定会无所适从的。

　　有些话真得说得很难听，即便是一些和克洛普没有什么关系的巴塞罗那球员，也听不下去了，想要替克洛普鸣不平。

　　然而作为受冲击最大的克洛普本人，却在这个时候选择了沉默，克洛普是个聪明人，他就算是要反击这些人，也是要通过成绩来反击的，而不是通过口舌之争。

　　克洛普当然管不到自己的球员是否会为自己鸣不平，但是他自己不会去做这样的事情，他的时间宝贵着呢，每天都要去研究皇家马德里的比赛录像，还要为自己的球队修改战术，琢磨出更高效率的进球方式，这可不是一件容易的事情。

　　别人或许面对强大的皇家马德里，只有跪着仰望的份儿，但是作为克洛普来说，他即使仰望，你也是站着仰望，他并不觉得皇家马德里是不可战胜的，这和很多教练的想法就不一样。

　　毕竟说起来，克洛普当年执教多特蒙德的时候，可是击败过强大的不可一世的拜仁慕尼黑，还淘汰过曾经的皇家马德里。

　　他有什么可害怕的？

　　……

　　齐达内最近一直在忙一件事情，那就是和心理医生联合起来解决皇家马德里球员心理的一些问题。

　　他明白，自己的球队现在缺的不是球员、缺的不是实力，甚至缺的也不是体力，唯一缺的，就是恢复到正常状态的心态。

　　然而心理医生的作用毕竟有限，皇家马德里球员的心结，怕是还需要在比赛中才能解开。

　　现在这些人无非担心的就是不能保持联赛中的不败战绩，这倒是不影响欧冠，在欧冠的比赛中，他们的压力反而没那么大，所以齐达内觉得，都是可以借助欧冠比赛，来缓解一下球员的压力。

　　八分之一决赛第二回合对阵那不勒斯，这场比赛如果可以轻松拿下，那无疑对球队是一个鼓舞，接下来回到联赛之中，肯定又能持续很长一段时间的兴奋状态。

　　即便是无法彻底解决问题也无所谓，反正到了赛季末的时候，大家压力都比较大了，他倒是不怕自己的球队会因此而崩盘，毕竟自己还有了定海神针林羽嘛，只要有林羽在，那问题就比较容易解决。

　　对阵那不勒斯的比赛，齐达内决心拿下，所以这一次，他派出了全部的主力阵容，比较幸运的是，不管是小的伤病还是体力问题，都在轮换过程中得到了很好的解决，齐达内为这一点，还挺有点小自豪呢，毕竟做出决定是他。

　　……

　　贝尼特斯其实也关注了皇家马德里之前对阵马拉加的那场联赛，看到皇家马德里那糟糕的状态，他也以为自己的机会来了，绝对可以在主场干翻皇家马德里，不需要太大的比分，只需要一个1:0就足够了，这样子的话，就可以凭借客场进球的优势淘汰掉皇马。

　　可是比赛的时候，他却发现完全不是那么回事。

　　皇家马德里的球员不仅仅是在球场上积极地跑动、拼抢，而且就连传球精确度，也比对阵马拉加的那场比赛高的多。

　　贝尼特斯觉得自己被耍了，他觉得联赛的那场比赛，应该是齐达内演给他看的一场戏。

　　其实他这倒是高看齐达内了，根本没有人敢在能够决定联赛冠军的比赛中那么玩的，万一玩脱了，那就可能回丢掉冠军的，齐达内可没那么大的魄力，而且他也没那么疯狂。

　　反正就是一句话，今天的皇家马德里，和周末西甲联赛中的皇家马德里，简直就是两支球队，两支截然不同表现的球队。

　　……

　　“这是怎么回事？明明那场联赛皇家马德里都已经几乎快要不行了，可是这场比赛怎么一点都看不出来了，BOSS，你是什么看法？”巴塞罗那的休息室里，几个球员正在和克洛普一起观看皇家马德里的欧冠比赛，今天他们没有比赛，所以也有这种闲工夫，而且目前皇家马德里不仅仅是他们联赛争冠的主要对手，同样也是国王杯和欧冠的主要对手，研究一下皇家马德里的比赛完全是必须的。

　　只是球员们期待中的情况并未出现，皇家马德里即使远赴意大利，可是表现出来的斗志也战斗欲望却是非常强大的。

　　于是哈维有些困惑了，便开口问克洛普。

　　克洛普一开始也有些困惑，不过仔细想了之后，他心中就豁然开朗了，毕竟这么长时间，从赛季初开始就对皇家马德里进行研究了，所以他脑海中有关皇家马德里的资料可不少，汇总一下，就能够得出一些结论来。

　　“欧冠他们应该没什么问题，问题是出在联赛中的，连续的不败，让皇家马德里的球员内心既高兴，而又压力巨大！目前联赛中唯一不败的就是皇家马德里了，他们自然会因为这种战绩而自豪，但与此同时，也会被这种战绩所拖累，对阵马拉加的比赛就是很好的例子。”克洛普回答道。

　　“可是一旦这场比赛他们拿下了那不勒斯，估计又会有一段时间的高光状态吧？”

　　“没错……可惜了，这场欧冠对他们来说真的是来得太及时了，不然皇家马德里在联赛中的第一场失利就会来的早一些。”克洛普叹了口气道：“但这也无妨，球员的心理问题是最难解决的，我们现在就盯着他们，然后打好自己的比赛，等他们摔倒的时候，就趁势超过去，到了那个时候，他们一定会崩溃的。”

　　当然，虽然这么说，可是克洛普还有巴塞罗那的球员，还是希望那不勒斯可以在这场比赛中给皇家马德里制造一些麻烦，哪怕是将比分逼平也可以，只要不让皇家马德里轻松拿下比赛，那么皇家马德里的心理问题就无法轻易解决这样子回到联赛中去的话，还是会出问题的。

　　……

　　齐达内当然不知道巴塞罗那的人在期待些什么，作为皇家马德里的主教练，他也不会在这个时候去考虑联赛的事情，他现在只关心这场比赛是否能够取胜，或者说淘汰掉那不勒斯。

　　那不勒斯并不是一个很容易对付的球队，主场2:1的比分，其实就是一个教训。

　　更何况今天皇家马德里是客场作战，那不勒斯的魔鬼主场也是出了名的强悍，虽然林羽不会受到看台上球迷的影响，但皇家马德里的其他球员还是会受到很大影响的。

　　现在看起来表现不差，但是如果长久不进球，搞不好就要出问题。

　　所以齐达内目前最希望的就是看到一个进球，只要有一个客场进球，那么接下来的事情就好办多了。

　　林羽没有让他失望，在比赛进行到四十一分钟的时候，林羽利用一次角球的机会，直接将球打进了球门之内，完成了一次漂亮的进球。

　　这个球是有些意外的，因为林羽很久都没有开过角球了，那不勒斯的球员以为他会来一个战术角球，可谁知道这家伙居然直接就射门了，而且直挂死角，门将一点办法都没有。

　　看到林羽进球，齐达内心中也松了口气，现在总比分是3:1，皇家马德里也拥有一个客场进球，这样子的话客场进球就抵消了，接下去，那不勒斯最少得进三个球才有可能直接淘汰掉皇家马德里，这难度就比较大了，毕竟皇家马德里的防守也不是那么烂的。

　　而且一旦皇家马德里再打进一球，就基本上可以确定锁定胜局了，因为即便是总比分最后打平了，皇家马德里也可以利用客场进球的优势晋级。

　　看台上为数不多的皇家马德里球迷也是深深地松了口气。

　　电视机前的皇家马德里球迷也是一样，这场比赛之前，他们可都紧绷着一根弦啊，毕竟谁都知道，上周末那场对阵马拉加的联赛，皇家马德里的表现并不好，如果按照那种状态来打那不勒斯的话，那估计就是死路一条了。

　　所以在林羽没有打进那个球之前，他们每个人心里头都是无法释怀的、都是紧绷的，简直好像压了一块大石头，喘气都不均匀了。


第一零五七章 精疲力竭

　　丢球之后的那不勒斯并没有放弃，这支球队本来就没那么容易放弃的，再说了，即便是现在总比分落后，可这里毕竟是那不勒斯的主场啊，就算是为了球迷，他们也不能就这么放弃。

　　下半场的时候，又是伊瓜因成为了英雄，靠着一次快速的反击，成功打破了皇家马德里的防线，为那不勒斯扳回一球。

　　如此一来，比分就变成了3:2。

　　尽管皇家马德里还有一个球的优势，可是双方客场进球却是一样的，如果那不勒斯再进一球，那么这场比赛就会拖进加时赛，甚至是点球大战了，对皇家马德里体力的消耗，那自然是毋庸置疑的。

　　电视机前，克洛普和巴塞罗那的球员看到那不勒斯扳回一球之后，都同时攥紧了拳头。

　　他们希望这场比赛可以拖进加时赛，甚至是拖进点球大战，他们希望皇家马德里可以在欧冠中消耗大量的体力，这样的话，心理压力加上体力问题，皇家马德里在联赛之中输球就很有可能了。

　　他们并不是那不勒斯的球迷，当然更不可能是皇家马德里的球迷，所以这场比赛，他们并不支持任何一方，他们想看到的，只是皇家马德里的疲劳和伤病，这就足够了。

　　虽然可能这样想有点卑鄙，但这是每个球队的球员和教练都会想的事情，自己的竞争对手伤病多了，那毫无疑问对自己的球队就更加有利了，这简直就是毋庸置疑的事情。

　　所以，虽然身为竞争对手，对皇家马德里恨之入骨，但这场比赛，巴塞罗那上下并不希望皇家马德里被淘汰了，因为皇家马德里一旦淘汰，那就可以专心于联赛了，到时候倒霉的就是巴塞罗那了，他们很希望皇家马德里可以继续兼顾三线作战，这样他们才可能有反超的机会。

　　继续吧，继续拖下去吧！一定要拖入加时赛啊！

　　还有，那不勒斯的球员你们不要客气，动作要狠一点，争取弄伤几个下去，最好是把林羽也弄伤了，那就最好了。

　　……

　　越是到比赛快结束的时候，那不勒斯就攻得越发疯狂了，这个时候，他们已经没必要去考虑防守了，如果以这个比分结束全场的话，他们肯定会被淘汰的，所以还不如鱼死网破，拼死一搏呢。

　　反观皇家马德里，明显是不想在这场比赛中出现伤病，所以已经开始从攻方变成了守方，只留林羽一个人在前场游荡。

　　这也是没办法的事情，毕竟只要能够守住现在这个比分，皇家马德里就可以晋级了，谁也不想拖进加时赛，谁也不想继续在这样的比赛上浪费体力了。

　　累！

　　现在皇家马德里球员的第一感觉就是累，长途跋涉来到那不勒斯，又因为那不勒斯球迷的原因搞得一夜都没睡好，前面一段时间还不要紧，可是越到比赛最后，这种麻烦就越来越严重了。

　　七十分钟的时候，齐达内就开始在场边调兵遣将，同时换下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔，换上场的则是防守能力更强的哈维·阿隆索与赫迪拉。

　　他的意思很明确，这场比赛就是守了，他已经不像再攻了，一来是怕球员受伤，二来则是体力并不允许。

　　恐怕现在还想进球的，就是林羽了，他在前场一个人显得很孤单，但是眼神之中却没有丝毫的不爽，这和之前对阵马拉加的比赛是不一样的，这场比赛，他一直非常兴奋。

　　齐达内的防守战术起到了效果，尽管那不勒斯攻势如潮，可是却始终无法攻破皇家马德里的球门。

　　到了八十五分钟的时候，齐达内甚至又换上了佩佩，将已经体力不支的迪马利亚换下了场，让路易斯直接上去打后腰。

　　这样一来的话，皇家马德里场上就有五个后腰了，这种防守力度，简直让那不勒斯是欲哭无泪啊。

　　不过真正让他们彻底失去斗志的，还是在八十七分钟，也就是佩佩上场之后两分钟的时候，来自赫迪拉的一个进球。

　　这是一次反击，皮球直接从卡西利亚斯的脚下到了林羽的脚下，然后能配合林羽反击的，就只有赫迪拉一个人，其余人都没有动，有的是体力不支，而又的则是不敢动，生怕回不来了。

　　林羽拿球之后，那不勒斯的后防线禁止就是一片开阔地了，躲过了已经过了半场的两个中后卫的两次铲抢之后，林羽与赫迪拉基本上平行跑位，到了门前的时候，林羽本来是想直接打门的，可是没想到这个时候脚下一滑，跌倒在了地上。

　　但是林羽的反应何等之快，跌倒的同时，就一个扫射，将球传给了赫迪拉。

　　赫迪拉倒也不负他望，轻松将球送入空门，将比分改写成了2:1，这样一来，皇家马德里就以总比分4:2顺利晋级。

　　一场艰苦的比赛啊。

　　也是幸亏没有拖到加时赛，不然体力消耗会更加严重。

　　要知道就连林羽这样的体力怪物，到了最后都因为体力不支而跌倒了，其他人更不用提了。

　　比赛结束之后，电视机前的皇家马德里球迷几乎是痛哭流涕了，谁都看得出来，这场比赛踢得很苦，要不是最后时刻林羽助攻赫迪拉的那个进球，搞不好这场比赛还真得有可能被那不勒斯生生拖进加时赛去呢。

　　而皇家马德里的球员，甚至包括林羽在内，都没有精力去庆祝了，而是倒在了地上，大口大口地喘着粗气，林羽不是自己到底跑了多少公里，但是有一点可以肯定的就是，他今天真得是累坏了。

　　几乎从比赛一开始，他就不停地跑动，尤其是在下半场的时候，为了协助防守并且还要兼顾攻击，他往往一会儿跑前，一会儿跑后，连喘一口气，歇一会儿的机会都没有。

　　别的球员还可以站在那里喘口气，但是他不行，他对自己的要求实在是太高了，既然放出了狠话，他就不会让自己成为被笑话的对象，绝对不行。

　　……

　　看完这场比赛的克洛普和巴塞罗那的球员则有点五味杂陈。

　　看到连林羽都倒在了地上，他们知道，皇家马德里的球员真得是耗尽了体力了，林羽这样子的时候，还只是在多特蒙德的时候出现过，之后就基本没有出现过类似的情况了。

　　这一点当然让他们很高兴，这就意味着下一场联赛的时候，皇家马德里没办法派上主力阵容了，甚至林羽可能都无法上场，因为下一场联赛就在三天之后，这期间休息时间实在太短了。

　　不过这场比赛没能拖进加时赛，还是让他们稍微有点不太满意，而且皇家马德里这边也没有人受伤，这并不符合巴塞罗那的利益啊。

　　另外，看到林羽即使在最艰苦的情况下还能帮助球队制造进球，这也不能不让克洛普和巴塞罗那的球员心生忌惮。

　　“那个人太强了吧，最后都跑不动了，居然还制造了一次进球！”哈维感慨道：“虽然我很讨厌他，但不得不承认，他真得是太强了。”

　　“是啊，林羽……唉，无论如何，这家伙都是横亘在我们面前的一堵墙啊，想要夺冠，不击败他看起来是不太可能的。”

　　……

　　拿下了那不勒斯，顺利晋级欧冠八强，林羽也将自己的欧冠进球数扩大到了十七个，而齐达内也是松了口气。

　　谁他妈说意甲没落了就不行了？虽然贝尼特斯那张嘴不饶人，不过能力确实还是有的，所谓的杯赛之王真得不是吹的，这两回合，差点就阴沟里翻船了。

　　不过现在球队很疲惫，就连林羽也很疲惫，这让齐达内心中很是无奈，他必须得做出选择了。

　　是继续派出主力阵容去迎战下一个对手，还是进行一次大的轮换，让队员们都好好休息一下。

　　最终齐达内选择了轮换，甚至林羽都被放到了替补席上，皇家马德里前往客场对阵巴列卡诺。

　　这不是什么强队，即使是进行了大轮换，很多媒体还是非常看好皇家马德里能够取胜的。

　　但是比赛的结果却是皇家马德里在客场被1:1逼平了，这唯一的一个进球，还是替补上场的林羽打进的，不然的话，估计这就是皇家马德里本赛季的首次失利了。

　　这是本赛季林羽的第四十六个进球，而且他也依旧履行了自己每场都要进球的承诺，可问题是球队却被一支弱旅给逼平了，也难怪林羽赛后很无奈地对媒体说道：“如果可以让球队取胜的话，我倒是宁愿不进球，宁愿被人嘲笑。”

　　因为这样一场平局，直接就让原本领先巴塞罗那一分的皇家马德里反而落后巴塞罗那一分。

　　本轮几乎同时进行的另外一场比赛中，巴塞罗那是顺利拿下了对手的，所以现在积分榜第一的位置终于是发生了改变，克洛普一直追求的事情，变成了现实。

　　哪怕是一分也好，毕竟是领先了，毕竟是积分榜第一，这是个好兆头，只要这么下去，巴塞罗那就有可能夺冠。

　　在和巴列卡诺的比赛结束之后，很多媒体对齐达内的轮换提出了非议，甚至可以说是大肆抨击。

　　“虽然我们也看得出来，在和那不勒斯一战中，皇家马德里踢得很累，但是这一次的轮换，还是做的不够好，最起码齐达内应该让林羽早一点上场。”

　　“其实问题不是这一次的轮换吧，而是之前就有问题，齐达内打欧冠和联赛的阵容基本上就是同一套，只有在球员伤病的时候才会做出微调，像本泽马、赫赛、纳乔、赫迪拉、哈维·阿隆索本赛季大部分比赛就只打了国王杯了，欧冠和联赛上场太少，这使得他们明显不适应联赛的节奏了，就算有能力，也无法在联赛中战胜对手的。”

　　“总之皇家马德里的平局，齐达内应该负主要责任。”

　　这样的说法，齐达内心中很不舒服，他虽然觉得自己的确是在轮换上出了些问题，但是一场比赛平局而已，就这么被抨击，是不是有点太过分了。

　　这个时候，第一个站出来替他说话的是林羽。

　　林羽在接受媒体采访的第一时间就说道：“你们与其将责任推到齐达内身上，倒不如推到我身上更好一些，这难道不是你们用来攻击我的最好理由吗？所谓的林羽依赖症？是我毁了皇家马德里？”

　　“……”

　　“还有，我告诉你们，一场平局而已，千万别蹦跶太高了，我说过这个赛季的联赛冠军是我们的就是我们的，不服的话，赛季末再看！”

　　齐达内有一种感觉，自己这个教练是不是有点太窝囊了，反而让一个球员在前面为自己挡风遮雨，这实在太不霸气了。

　　所以在林羽发表言论之后，齐达内也发表了自己的看法：“责任？没错，我是有责任，可那又如何，我的球员们支持我，我的高层支持我，我们的球队能夺冠，你们算什么东西？”


第一零五八章 欧洲德比

　　取得了积分上的领先之后，克洛普虽然很高兴，但是也没有表现出得意洋洋的样子，作为一个教练，他很明白，这只不过是暂时的领先而已，皇家马德里是三线作战，自己的球队又何尝不是呢？本轮联赛皇家马德里吃了亏，难保下一轮联赛巴塞罗那就不会吃亏啊，所以聪明一点的人，都会选择低调。

　　但是克洛普低调，并不代表他的球员们低调啊。

　　被皇家马德里都快压得喘不过气来了，一直听着林羽那些嚣张的言语，他们早是憋了一肚子火了，现在取得了领先，还不站出来说两句？

　　皮克第一个发表了言论：“什么？林羽还敢说自己想要拿到联赛冠军？真不把我们巴塞罗那当回事啊！”

　　哈维：“目前的夺冠形势，我们应该说稍微占优吧，我完全不明白林羽的自信来自何处。”

　　梅西：“我不想评论那个人，我只知道，我们已经期待这个联赛冠军很久了，不会轻易让给别人的。”

　　布茨克斯：“如果可以踩着皇家马德里夺冠，我将会非常荣幸的。”

　　这些巴塞罗那球员之所以如此高调，一来当然是因为积攒的怒火实在是太大了，需要有个出口发泄一些。

　　二来，目前皇家马德里还是保持不败战绩，但是积分榜上却落到了第二位，对球员的压力肯定是非常大的，他们就是要火烧浇油，再加一把火，让皇家马德里的球员心中充满恐惧和压力。

　　最后是直接崩溃，那就太美妙了。

　　平了这场比赛你们还敢继续轮换吗？轮换是死，不轮换的话，让你的球员们筋疲力竭，最后还是一个死。

　　……

　　皇家马德里被巴列卡诺逼平，这成了西甲的第一大新闻，因为这不仅仅是皇家马德里的一场不应该丢分的比赛，更重要的是，它将极有可能决定这个赛季的西甲冠军归属。

　　虽然巴塞罗那从落后皇家马德里一分到领先一分似乎并没有多少跨越，但毕竟是和之前的情况不同了，当所有人都认为皇家马德里不可战胜的时候，皇家马德里就出现了这样的平局，这样不应该有的阴沟里翻船的情况。

　　这说明了什么？

　　说明皇家马德里也是有弱点的，也是可以攻破的，这会让本赛季后面的比赛更加充满悬念。

　　不过也有媒体认为，这样的情况不太可能会出现，相比巴塞罗那，皇家马德里的赛程明显要更好一些，毕竟马德里竞技和毕尔巴鄂竞技这样的球队都已经过去了。

　　而且皇家马德里和巴塞罗那还有一次正面交锋的机会，这可是全取三分的后机会啊。

　　对皇家马德里来说如此，对巴塞罗那来说也是如此。

　　如果这场对决皇家马德里赢了的话，那么冠军基本上还是他们的，然而如果这场比赛巴塞罗那赢了，甚至是平了，那么都可能会对皇家马德里造成很大的打击。

　　因为他们可能就会冠军不保啊。

　　在这两支球队之间，还夹着一支马德里竞技，这个赛季的马德里竞技其实表现也不差，在结束了本轮比赛之后，他们是落后皇家马德里三分，落后巴塞罗那四分。

　　这个积分，其实还是有夺冠的希望的，但比起前两支球队，就有点差了。

　　而正好下一轮就是巴塞罗那和马德里竞技之间的对决，如果马德里竞技可以全取三分的话，那么他们在积分榜上就会更加接近前两名，而巴塞罗那的夺冠期望又会降低不少。

　　如果马德里竞技打算放弃夺冠，放巴塞罗那一马的话，那么皇家马德里队肯定是倒霉的一个。

　　不过现在看起来，这个可能性似乎并不大，马德里竞技与巴塞罗那和皇家马德里的关系可都不怎么样啊。

　　一个是同城死敌，一个是小型国家德比，再加上他们自己也有夺冠的可能性，所以下一轮的比赛究竟该怎么踢，其实对他们来说，也是有点矛盾的。

　　只是西蒙尼并不会纠结，他也想好了该怎么去对付巴塞罗那，如果能够争夺冠军的时候不去争夺，那真得就要后悔一辈子了，所以对阵巴塞罗那，他可能是会派出最强阵容的。

　　……

　　结束了二十八轮联赛，虽然只收获了一场平局，但是皇家马德里人并没有纠结这场比赛的时间，因为欧冠四分之一决赛的抽签结果已经出来了，他们必须得小心这场比赛的对手。

　　因为没有了所谓的小组第一和第二的限制，所以这一次的抽签，抽到哪一支球队都是有可能的，而皇家马德里很是荣幸，他们抽到了目前足坛除了他们之外最强的一支攻击型的球队——拜仁慕尼黑。

　　“是拜仁慕尼黑复仇？还是皇家马德里继续晋级？”

　　“在这个抽签结果出来之后，拜仁慕尼黑的高层脸上的表情都不太自然。这也很正常，毕竟他们抽到的是当今足坛最强大的一支球队，是谁也不愿意碰到的一支球队。我们在抽签出来的第一时间采访了瓜迪奥拉，希望从他口中听到一些对这个抽签的看法，不过瓜迪奥拉的回答却很有他的特色——对手很强，但我们也很强，谁胜谁负还都说不定呢。”

　　说白了，这个回答就跟没回答一样，谁都知道，这两支球队遇上的话，虽然皇家马德里胜算要大一些，但结果没出来之前，谁也不敢肯定哪个能够晋级啊。

　　“豪门对决！欧洲德比！对于中立球迷来说，两支攻击型球队之间的对决，势必会成为经典，最起码这场比赛一定不会看的睡着。但是对于这两队的球迷来说，就不是什么好事情了，这么早就相遇，那预示着必将会有一支球队会被淘汰掉，这对欧冠也是个损失啊，不过即便如此，欧冠就是欧冠，既然遭遇到了一起，那就是一定要决出个雌雄的。”

　　“齐达内表现的很是自大，而皇家马德里的高层似乎也对这个结果非常满意，因为我们的记者注意到在抽签现场的时候，得到这个结果的一瞬间，包括劳尔在内的皇家马德里代表，脸上都露出了轻松的笑容。齐达内更是在之后接受采访的时候表示——拜仁慕尼黑？这几个赛季，他们赢过我们吗？”

　　齐达内对媒体的这个报道，简直有些哭笑不得，没错，他是表示不惧怕拜仁慕尼黑，但也没说过那么招人恨的话啊，这些媒体真得是太他妈有才了，难怪林羽会那么憎恨媒体呢。

　　当然，皇家马德里的确不怕拜仁慕尼黑，可问题是这个赛季，联赛也是非常吃紧啊，现在就遭遇到这样一个对手，对皇家马德里来说是没有任何好处的。相比之下，巴塞罗那的对手就要弱上很多，是被称作这个赛季公认大礼包的德甲球队勒沃库森。

　　皇家马德里也想抽到勒沃库森啊，那样的话，胜利就会简单不少，可是现在，就算最后晋级了，那肯定也要被拜仁慕尼黑搞得精疲力尽了，这绝对不是什么好事情啊。

　　更令人不爽的是，这个赛季西甲的赛事安排也很蛋疼，因为在欧冠四分之一决赛结束之后，皇家马德里就将在主场迎来巴塞罗那，这连续碰触两支曾经的宇宙队，目前也是欧洲数一数二的强队，谁吃得消？

　　如果换做是第一个赛季执教皇家马德里，估计齐达内就开始思忖着是放弃联赛还是放弃欧冠了，毕竟这样的赛程，对皇家马德里来说真的是太不利了，简直就好像是冥冥之中连老天爷也要跟皇家马德里作对似的。

　　但是齐达内也知道，自己不能放弃，不是因为林羽曾经说过的话，而是因为作为一个豪门教练，作为一个手底下拥有林羽如此巨星的教练，他不能够轻言放弃。

　　世俱杯可以放弃，因为那是鸡肋，甚至国王杯都可以放弃，那也无关大局，但是联赛和欧冠，这两个重量级的冠军是绝对不能轻言放弃的，他甚至可以预料，如果他打算放弃其中一个的话，那么俱乐部第二天就会炒了他。

　　千万要记住，现在打算做皇家马德里主教练的人多得是，谁都想成为林羽的教练呢。

　　不仅如此，作为齐达内来说，他也不是那种轻言放弃的人，老天爷作对又如何？抽到了拜仁慕尼黑又如何？我统统赢给你们看！

　　这不仅仅是关系到他教练位置的问题，更是皇家马德里是否能够有勇气打完接下来的比赛的问题。

　　如果他想要放弃任何一个冠军，那势必会对球队的士气造成严重地打击，首当其冲的恐怕就是林羽了，林羽曾经公开说过要拿下联赛冠军和欧冠冠军，你这个时候说放弃？那将他置于何处？

　　齐达内很明白林羽在这支球队中的地位，可以说，没有林羽，就没有皇家马德里的今天，自己这个教练，还是靠着林羽的帮助才渐渐掌握了大权的，如果跟林羽把关系搞差了，那真得不知道接下来会发生什么事情。

　　从另外一方面来说，林羽现在可以千方百计地维系他这个主教练的脸面呢，不管是在队内还是在对外的时候，林羽总是力挺他这个主教练，哪怕是从个人感情角度来讲，他也不能在这个时候给林羽使绊子啊。

　　欧冠一定要拿下，联赛也一定要拿下。

　　齐达内现在已经决定了，不放弃任何这两个任何一个冠军，如果实在不行的话，他宁可将国王杯放弃，毕竟国王杯现在已经不是皇家马德里用来舔舐伤口的安慰剂了。

　　曾经是因为拿不到联赛冠军，拿不到欧冠冠军才会那么做的，但是现在，他们有欧冠和联赛冠军拿，国王杯就算是让出去又如何？

　　所以，接下来对阵拜仁慕尼黑的四分之一决赛，齐达内还是决定派上最强阵容。

　　对皇家马德里来说，有两支球队是无论如何不能输的，一个是巴塞罗那，另外一个就是拜仁慕尼黑，和巴塞罗那的仇怨自不必说，而和拜仁慕尼黑，主要还是因为瓜迪奥拉的存在，再加上拜仁慕尼黑曾经两次三番地将皇家马德里挡在了决赛之外，这个仇也是不能不记住的。

　　接下来要连续遭遇拜仁慕尼黑和皇家马德里，其实这反而不是一件坏事，因为齐达内发现自己的球员们士气非常高昂呢，一点都没有泄气的样子，不然怎么说，仇恨真得是可以让一个人变得非常强大，这话真得一点都不假啊。

　　当然，对于这个抽签，最高兴的人莫过于克洛普了，他的球队不仅避过了拜仁慕尼黑、切尔西这些强队，而且还抽到了一个被公认为大礼包的勒沃库森，这无疑是一种幸运。

　　更重要的是，他可以看到拜仁和皇马之间的硬碰硬了，不管是谁最后晋级，那可能都是体力上地巨大消耗啊。


第一零五九章 一己之力

　　以克洛普对皇家马德里的了解，这支球队对欧冠和联赛冠军的渴望是一样的重要，几乎是可以用贪婪来形容。

　　所以毫无疑问的可以这么说，皇家马德里既不会放弃欧冠，也不会放弃联赛，如此一来的话，克洛普就可以坐等一场好戏了，最后不管是皇家马德里晋级还是拜仁慕尼黑晋级，可以预见的就是，皇家马德里肯定会因此而损耗严重，他完全是可以坐山观虎斗的。

　　这是本赛季上天赐给巴塞罗那夺冠的最佳机会，如果不能将这个机会抓住的话，那就实在是太可惜了。

　　克洛普不能容忍对手让着他，但是像这种天赐良机，却是不会错过的，因为球队的轮换，球员的体力，甚至是放弃还是继续争冠，这都是可以由主教练来操控的事情，如果皇家马德里在这一点上落后了，那也是他齐达内能力不行，他赢了，也不会觉得有什么胜之不武的。

　　……

　　当然，如果想要等到皇家马德里失态，那还得等最少两轮联赛，因为在和拜仁慕尼黑的欧冠四分之一决赛开始之前，西甲还有两轮联赛要进行，而这两轮，皇家马德里分别要在主场迎战塞维利亚，客场对阵阿尔梅里亚。

　　在打完阿尔梅里亚之后三天，皇家马德里就必须在自己的主场迎战强大的拜仁慕尼黑了。

　　先主后客，有人说有利，也有人说有弊，但是不管有利还是有弊，有一点可以肯定地就是，皇家马德里必须在主场战胜拜仁慕尼黑，否则的话到了客场，那就只能任人宰割了。

　　皇家马德里的球员绝对不会忘记安切洛蒂时代和多特蒙德的那两场四分之一决赛，第一回合大胜，可是到了第二回合，险些就被逆转了，为了能够确保晋级四强，这场比赛，当然是在多进球的情况下，还要确保不能让拜仁慕尼黑进球，否则的话，到了客场就真得悬了。

　　所以有这么一种声音，认为皇家马德里在客场对阵阿尔梅里亚的时候又会大面积轮换，这可能又会是一场平局，如果那样的话，皇家马德里在联赛中的位置就会变得非常尴尬和困难，想要夺冠简直难如登天。

　　但是齐达内究竟怎么想的，没有人知道，究竟他会不会放弃那场比赛，还得要到了那场比赛的时候才能确定。

　　……

　　媒体都在关注皇家马德里和阿尔梅里亚的比赛，却忽略了皇家马德里第二十九轮的对手——塞维利亚。

　　要知道塞维利亚这个赛季跟皇家马德里的仇可不小啊，上半个赛季，皇家马德里几乎将这支球队打得生活不能自理，本来保级无忧，甚至还可以打欧联杯的他们，却因为和皇家马德里的那场比赛输了之后，伤员过多，导致了之后的比赛连续输平，到了现在，才勉强保级成功，欧联杯却是别想再踢了。

　　这样大的仇恨，塞维利亚岂会轻易作罢？

　　在看到马拉加都能够逼平皇家马德里之后，他们也是产生了野心，就算是不能赢皇马，也要给皇马上点眼药水，让皇马在与巴塞罗那的冠军争夺之中败下阵来，这样的话，就算是报了仇了。

　　不过他们没有意识到的是，那场比赛林羽只是个替补，下半场八十多分钟才被齐达内换上场的，就那样还进了一个球。

　　而这场比赛，虽然还是有轮换，但林羽却是直接首发了，就这一个位置的变化，也够塞维利亚吃一壶的了。

　　但是只看到皇家马德里联赛中表现不好，体力不支的塞维利亚，并没有意识到这一点，他们觉得即便是林羽首发了也没什么了不起的，所以还是打算在伯纳乌球场多做一些进攻，争取能够先进球。

　　那么林羽的上场是否真的有用呢？是否真得可以让还没有恢复过来的惶急马德里险中取胜呢？

　　……

　　答案很快就在比赛中揭晓了。

　　林羽对着塞维利亚球迷所在的看台，轻轻地晃动着右手食指，脸上露出不屑地深情。

　　这样的庆祝方式，塞维利亚球迷已经见了不止一次了，但他们真不喜欢，因为林羽这样的庆祝，就代表他状态极佳，代表他被激怒了，代表他已经进球了。

　　这是林羽本赛季联赛打进的第四十七个进球！

　　开场不过七八分钟而已，林羽就在靠近塞维利亚禁区左路的地方稍微调整了一下，然后直接起脚射门。

　　大概二十五米左右的距离，皮球是直挂死角，塞维利亚的门将毫无反应。

　　“世界波！林羽的世界波！开场仅仅不到八分钟时间，他就用个人能力为皇家马德里领先了比分。”

　　“谁说皇家马德里不行了？只要有林羽在，这支球队就没有任何问题！”

　　“赛前也有人说过，这场比赛皇家马德里可能会赢得非常辛苦，甚至可能会被逼平，毕竟塞维利亚和皇家马德里之间的仇隙可不小，但是现在看起来，这简直就是可笑的猜测了。”

　　“只要你信任林羽，他就能让你实现愿望！这就是为什么他能够超越梅西，成为世界第一的原因！”

　　塞维利亚球迷现在是敢怒而不敢言啊，因为这是在伯纳乌球场，是在客场，他们的声音也传不出去，即使传出去了，惹恼了林羽的脑残粉，那可够他们吃一壶的。

　　不过电视机前期待着皇家马德里再度打平的巴塞罗那球迷就很不爽了。

　　“垃圾塞维利亚，这么容易就被进球了，你们的后防球员都是吃屎的吗？为什么只是看着，没有一个人上去盯防啊。”

　　“呀——，真是气死了，林羽为什么不干脆生病病死算了。”

　　各种诅咒，各种谩骂，但是对于球场上地林羽来说，他是听不到的，也不在乎这样的声音。

　　他正在享受比赛，享受胜利！

　　……

　　以一己之力帮助球队夺冠，这是他的野心，他也知道这样做的难度很大，但是在队友体力不支或者状态不好的情况下，作为球队的核心，作为被信任的人，他就必须得这么做，否则的话，球队就错信了他了。

　　上半场的比分维持到了1:0，毕竟塞维利亚球员的体力还不错，所以上半场虽然屡次被皇家马德里险些破门，但最后也只是丢了一球而已。

　　只是到了下半场之后，他们的体力就没有那么好了。

　　终于在全场比赛第五十七分钟的时候，林羽梅开二度了，几乎是同一个位置，同样的射门，同样精彩的世界波。

　　林羽将比分改写成了2:0。

　　虽然看不到，但是林羽知道这个时候电视机前一定有不少的人在骂他呢，所以他跑向了摄像机，对准镜头做了个倾听的动作。

　　他不对看台这么做，而对摄像机镜头这么做，聪明的人一猜就知道是什么意思了。

　　这明显不是为了听夸奖，而就是要去听那些谩骂和嘘声的，他的意思很明确，不管你们怎么骂我，不管你们怎么嘘我，都没有用，我林羽该进球还照样进，气死你们。

　　正如他所期望的那样，一些球迷真得被气到了，据说在加泰罗尼亚，当天就有不少因为心脑血管疾病发作而住院的球迷，根据后来的新闻报道，这些人都关注了皇家马德里和塞维利亚的比赛。

　　……

　　这场比赛，最终靠着林羽的梅开二度，以及替补上场的本泽马的一个进球，3:0完胜塞维利亚，可以说，又是一次屠杀。

　　不过相比上半个赛季，这一次塞维利亚的球员反而没那么懊恼了，反正都被屠杀习惯了，输了就输了吧。

　　而且实际上塞维利亚的这场比赛表现还真不差，无奈就无奈在林羽的表现实在太厉害。

　　两个世界波，你怎么防？

　　而本泽马的进球，几乎就是林羽送到嘴边的，林羽直接过掉了塞维利亚的整条后防线，在面对门将的时候，把球敲给了本泽马。

　　这个球林羽其实可以自己射，但他真得想要队友找到状态，不然的话，他一个人就太累了。

　　所以说，这场比赛塞维利亚不是防守太弱，不是门将太差，只是林羽太强了而已。

　　于是赛后，对塞维利亚抨击的媒体并不多，反而大家都集中在对皇家马德里的分析上了。

　　“皇马的比赛仍然毫无起色，状态还是很差，除了林羽之外，其他人感觉都打不出平时的水平了。”

　　“靠林羽救主？每一次都靠林羽，什么时候是个头？”

　　尽管赛后的批评很多，不过齐达内却不在乎，不管是谁进的球，不管是怎么进的球，总之是赢了，赢了球就好。

　　而且关于皇家马德里本身的问题，他已经在着手处理了，比如说比赛中的轮换，他改正了自己以前的一些错误，给了替补席上地球员更多的上场机会，再比如球员的心理压力，现在皇马的很多球员都在接受心理医生的辅导呢，这急不得。

　　当然，他也清楚林羽这场比赛出色的发挥是怎么回事。

　　林羽是一个容易被激怒的人，一旦被激怒，他的表现就会出奇的好。

　　以前齐达内也考虑过，林羽到处树敌是不是有点过了，会不会对皇家马德里造成麻烦。

　　可是现在的他，却巴不得整个西甲的球队都和皇家马德里有深仇大恨呢。因为只有这样，林羽每一场比赛才都会有惊人的表现，帮助球队拿下比赛。

　　……

　　赢了球的齐达内，关注点当然就放到巴塞罗那和马德里竞技身上去了，因为两支球队的对决就在这一轮，他倒是很希望马德里竞技可以做掉巴塞罗那，或者最少也可以逼平巴塞罗那，这样的话，压力就又回到巴塞罗那那边去了。

　　但是齐达内失望了，换了主帅的巴塞罗那，打法与过去有了很大的变化，倒脚虽然还在做，但已经不像以前那样慢了，他们是在告诉跑动之中的倒脚传递，所以马德里竞技很不适应。

　　结果这场比赛，巴塞罗那1:0小胜马德里竞技，而这唯一的进球，就是梅西进的。

　　齐达内很无奈，没想到巴塞罗那面对这么强的对手都拿下了，克洛普果然是有两把刷子的。

　　虽然很失望，不过好歹自己的球队也赢球了，一分的差距不会拉大，这就让他着实放心不少，反正两队还有一次面对面的碰撞，到时候拿下巴塞罗那就行了！

　　……

　　林羽的梅开二度，让他的赛季进球数达到了四十八个，在距离联赛结束还有九轮的情况下就算他一轮比赛只进一个球，那这个赛季也能打进将近六十个球了，更不要说以林羽的状态，梅开二度，甚至帽子戏法都是很有可能产生的。

　　恰恰就是在这个时候，一些流言产生了。

　　流言到底是谁发起的不要紧，不过矛头却直指林羽和齐达内。


第一零六零章 双簧戏

　　在皇家马德里战胜了塞维利亚之后，突然爆出来的流言却有点影响了皇家马德里球迷的心情。

　　流言针对的是林羽和齐达内。

　　根据这条不知道发源地来自何处的流言所说，林羽和齐达内的恩怨由来已久，最近因为太累，想要休息，但是齐达内却不肯让他轮换，导致了林羽和齐达内之间的裂痕进一步扩大。

　　甚至还有人说，林羽在更衣室里当众说过一句话“不是我走，就是齐达内走。”

　　这流言真说得是有鼻子有眼，连什么时间、什么地点，甚至当时林羽说话的表情都描述得惟妙惟肖。

　　不过有点常识的人都会觉察出不对了，因为这更像是小说，而不像是新闻或者真实发生的事情。

　　但有些人是因为关心则乱，有些人则是唯恐天下不乱，所以就导致这个流言越传越广，几乎到了众口铄金的地步。

　　毕竟很多人都看到林羽在对阵尤文图斯的那场比赛中真得是累得够呛，可惜到了对阵马拉加的联赛中本来是需要休息的，却没想到最后还是上场了，这场比赛打塞维利亚，尽管林羽进了两个球，还有一个助攻，但谁又能保证他不是在故意掩盖自己的疲劳呢，谁都知道林羽是个疯子，而且是个很聪明的家伙，不是没有这种可能性的。

　　这个时候，索罗斯站出来表示：“林羽和齐达内没有任何问题，两个人的关系一直都非常好。”

　　但身为皇家马德里主席的索罗斯说这番话，总给人一种欲盖弥彰的感觉，相信的人其实并不多。

　　无奈，齐达内也只好表态了：“你们都搞错了，林羽上场时我的决定，但也是他愿意的，我并没有强迫任何人，我和林羽以前是有点小矛盾，但是现在没有任何问题。我想在这个节骨眼上爆出这样的流言蜚语，多半来自于某些球队的球迷或者媒体把。”

　　某些球队？是拜仁慕尼黑还是巴塞罗那？

　　虽然齐达内并没有明说，但目前跟皇家马德里有着直接争冠竞争关系的也就是这两支球队了，除了他们，没有人会制造这样的谣言。

　　不过林羽的说法却又让很多人糊涂了。

　　“啊，我确实有些累了，想要休息，不过为了球队，我必须坚持，至于说我和主教练有矛盾，希望你们拿出证据来，没证据就不要乱说。”

　　这番话的反击并不是那么激烈，一点都不像是林羽，而且他的这番话还可以理解为他真得累了，只是齐达内逼迫他，他才不得不上场的。

　　他这番话一出口，立即就引起了轩然大波了，就算是制造这次谣言的慕尼黑媒体，也糊涂了。

　　“难道说我们误打误撞，随口胡诌的新闻居然是真得？如果真是这样的话，那就可以再加把劲，再把这场风波掀起来，让它变得更大一些。”

　　……

　　在接受了媒体采访之后，林羽、齐达内以及皇家马德里的球员在更衣室里召开了一次会议。

　　“BOSS，我干得不错吧，他们既然希望我们两个起冲突，那就让他们先高兴高兴吧，嘿嘿，他有张良计，我有过墙梯，跟我玩，还太嫩了。”林羽得意洋洋地将自己和齐达内制定的计划告诉给队友们之后，笑嘻嘻地说道。

　　“原来你们两个是商量好的啊，吓死我了，我还以为你们真的……”

　　“怎么可能！”齐达内笑了笑道：“这个时期，就是有些球队希望我们内乱，为了避免他们制造出更多的谣言和麻烦，倒不如我们索性自己把麻烦变成‘事实’，让他们放松对我们的警惕，到时候不管是打巴萨还是打拜仁，或许都会更容易一些。”

　　“漂亮啊，那我们是不是也得煽风点火？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道。

　　“可以，不过不要做得太假了，太假了别人就看出来了，你们只需要在接受采访的时候无意间透露出我和林羽有矛盾就足够了，不用说太多，媒体的想象力永远是最好的。”齐达内叮嘱道。

　　“这样好是好，不过就苦了我们的球迷了啊，他们得担心一段时间了。”卡西利亚斯苦笑道。

　　他是真没想到，齐达内居然也学起了林羽，玩这样的心理战术，他倒不是反对这样的战术，只是觉得球迷未免可怜了一点。

　　“不经历痛苦地比赛，怎么谈得上精彩呢？只有让他们有了这些担心，当我们拿到冠军的时候，他们才会更加高兴啊。”林羽拍了拍队长的肩膀笑道：“这个事儿可千万别暴露了啊。”

　　……

　　第二天，网络上有爆出了一条消息，仍然不知道是谁发的，但是很快就转发了数万次，然后火了起来，甚至被很多媒体转载。

　　报道声称，根据内部人士透露，林羽觉得自己已经在皇家马德里队待够了，他不喜欢西班牙的气氛，更喜欢德国的气氛，所以如果有可能的话，他愿意自掏腰包加盟拜仁慕尼黑。

　　这新闻很假，当然没多少人信，不过还是被炒了起来，这就说明真得是有人希望皇家马德里内乱啊。

　　而且就是这么假的新闻，却因为种种征兆，反而显得有点真实了。

　　比如拜仁慕尼黑最近刚刚说了要寻找一个可以代替里贝里的边锋，来加强拜仁慕尼黑的进攻线。

　　里贝里现在年纪也一天天大了，但是格策和托马斯·穆勒又不是他那种类型的球员，而林羽在打中锋之前，可是一个地地道道的边锋球员啊。

　　还有就是，皇家马德里队长卡西利亚斯在接受媒体采访的时候，无意间透露出了担忧的神色，似乎更衣室里并不太平。

　　不仅卡西利亚斯，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、哈维·阿隆索等人在接受采访的时候，一提到林羽和齐达内，表情就有点不太对劲了，虽然他们极力反驳两人之间有矛盾，但是这种态度，却不得不让人浮想联翩。

　　现在几乎所有人都相信，林羽真得是和齐达内有了矛盾了，但这矛盾究竟有多大，现在还无法确定。

　　甚至有些土豪球队以为有了收购林羽的机会，也都纷纷跳了出来，曼城、大巴黎纷纷表示可以出价三亿收购林羽，哪怕是出售其他球员也在所不惜。

　　他们的这种做法可以说疯狂，但却没有人认为他们傻了，因为现在谁都看得出来，有一个林羽，甚至胜过有四五个顶尖的球员，林羽的作用实在太大了，有机会不买那就是傻子。

　　……

　　看起来，似乎皇家马德里已经内乱了，因为林羽和齐达内的事情，好像非常不妙。

　　不过究竟这是不是真得，大家都希望在接下来皇家马德里客场对阵阿尔梅里亚的比赛中探得究竟。

　　看一个教练是不是厌恶一个球员，只要看对其的态度那就足够了，所以大家紧盯着这场比赛也不怪他们。

　　阿尔梅里亚并不是什么强队，不过皇家马德里现在可是面对“内忧外患”，所以这一次猜测皇家马德里平局或者输球的人，竟然比之前多了数倍之多，看起来媒体的力量果然恐怖，稍微这么一忽悠，似乎都能将博彩公司的赔率给忽悠了。

　　这场比赛，虽然并没有按照媒体预料的节奏发展，但是却也出现了一些意外。

　　上半场十二分钟，林羽就帮助球队率先打进了一球。

　　然后，进球的林羽居然跑到了齐达内的面前，拍了拍自己的胸脯，好像是示威的样子。

　　齐达内的脸色很难看，被摄像机清楚地拍摄到了。

　　正所谓做戏做全套，齐达内这场比赛，虽然说心里头惴惴不安，不过为了迷惑拜仁慕尼黑，他还是索性和林羽演了一场戏。

　　于是，当上半场林羽又一次进球之后，再一次跑到替补席前向齐达内示威的时候，齐达内一脚踢飞了脚下的矿泉水瓶，然后林羽就下场了。

　　第二个进球，才是二十一分钟的时候，林羽就被本泽马替换下场。

　　谁都看得出来，这不寻常。

　　齐达内似乎是因为林羽的挑衅而生气了，所以才会做出这样的事情来，他的脾气可不是好好先生啊，不然也不会有世界杯上头槌的一幕了。

　　坐在电视机前看比赛的拜仁球员和巴塞罗那球员原本看到皇家马德里领先还很不爽，可是看到这一幕，一个个都高兴得笑了起来。

　　不会错了，前一段时间的谣言竟然是真的，林羽真得和齐达内矛盾已经很深了，不然的话，没有哪个教练会将一个表现如此出色的球员在二十多分钟的时候就换下场的。

　　被换下场之后的林羽似乎对齐达内很是不满，所以连齐达内伸出来的手都没有握，披上外衣之后就坐到了后排，然后一脸阴沉地看着比赛。

　　其实这个时候，林羽真得是想笑的，他感觉自己都快要憋不住了，所以想笑的时候，就会低下头去，这又让媒体误以为他是因为不爽而连比赛都不愿意关注了。

　　就坐在林羽身旁的罗伊斯也低着头，似乎是在安慰生气的林羽。

　　但实际上这两个人都快要笑疯了。

　　“林，我都没想到你这么会演啊，这下子拜仁慕尼黑就算是不相信也不可能了。他们一定会轻敌的。”

　　“嘿嘿，虽然瓜迪奥拉是个聪明人，也一定会警告他的球员不要轻敌，但是教练的话就未必有用啊。”

　　“说的是啊。”罗伊斯点了点头道：“你今天这么一搞，其实不仅仅是迷惑了拜仁慕尼黑，而且让全队的气氛似乎都变得放松起来了啊，大家心里头都憋着笑呢，压力反而没有了，你看比赛踢得，真是比前几天好太多了。”

　　林羽也没想到自己和齐达内这一次的双簧戏居然会有这样的效果，不过这是好事，想不想得到那都无所谓了。

　　最终这场比赛在林羽被提前换下的情况下，本泽马竟然上演了帽子戏法，帮助皇家马德里客场大胜对手。

　　有媒体惊呼：“皇家马德里真得需要林羽吗？没有林羽的皇家马德里，似乎踢得更加流畅而且轻松，这场比赛就是最好的例子。”

　　其实媒体哪里知道，这轻松的背后，林羽立了多大的功啊。

　　“之前有人说林羽和齐达内又矛盾，我是绝对不信的，可是现在，我不得不信了。看看两个人那糟糕的关系吧，还有今天这场比赛，我都怀疑齐达内在和拜仁慕尼黑的欧冠对决之中会不会派上林羽了。”

　　“拜仁慕尼黑真得是太幸运了，在遇到皇家马德里之前，碰到这样的事情，这是他们在欧冠之中淘汰皇家马德里的最好机会啊，可千万一定要抓住啊。”

　　……

　　皇家马德里赢球了，不过克洛普却很开心，林羽和齐达内的矛盾，看起来不像是假的，他相信如果继续这么下去的话，皇家马德里一定会出问题的，自己只要拿下该拿的比赛，等着皇家马德里犯错，那就足够了。


第一零六一章 一分之差

　　克洛普虽然高兴于林羽和齐达内产生了矛盾，不过眼下他最在意的，还是自己的球队接下来的一场比赛。

　　上一场赢了马德里竞技，很不容易，球员的体力也出现了一些问题，所以他也得小心在皇家马德里犯错之前，自己先犯错了，那就不是看别人的笑话，而是被别人看笑话了。

　　巴塞罗那的球员倒是没有让克洛普失望，也没有让别人看笑话，凭借梅西的两个进球，他们在主场顺利拿下了做客的维戈塞尔塔，成功取得了三分。

　　这样一来的话，巴塞罗那又将主动权拿到了手里，只要接下来的比赛不犯错，那么就一定可以夺冠，而且说不定还能够看到皇家马德里犯错呢。

　　当梅西打进第二球的时候，巴塞罗那全场起立为他呼喊，恐怕这里的球迷也知道，梅西现在被林羽压得很惨，即使这场梅开二度，进球数也不过才是三十六个而已，比起林羽的五十个进球，相差了十四个之多，根本就不存在追上的可能性，即使林羽之后的比赛一球不进，梅西也不太可能追上，更别说以林羽现在的状态，怎么可能一球不进呢？

　　巴塞罗那球迷为梅西欢呼，是因为梅西并没有因为被林羽压制就失去了踢球的动力，反而是越踢越好，本来巴塞罗那的球迷对本赛季的联赛夺冠也是不怎么看好的，皇家马德里表现那么出色，根本就不像是会犯错的样子，不过现在不一样了，皇家马德里犯了错，而且现在又出现了内乱的迹象，这就是巴塞罗那反超比分的最好机会啊。

　　这场比赛赢了，距离冠军就更进一步了。

　　他们甚至在看台上高呼：“我们是冠军！我们才是西甲冠军！让皇家马德里去死吧，他们不配！”

　　“冠军一定是属于我们的，林羽那种暴力狂不配拿冠军！”

　　诺坎普球场似乎是被一种特殊的气氛包裹住了——疯狂而且有点失控的情绪。

　　毕竟自从林羽来了之后，他们就没有拿过联赛冠军了，而这已经是林羽来到西甲的第四个赛季，如果这个赛季巴塞罗那还是拿不到西甲冠军，那就整整四个赛季了，被死敌压制四个赛季，这种屈辱真得是难以忍受的，他们表现得这么激动，倒也是情有可原了。

　　世界都在等着皇家马德里的笑话，就像过去大多数人反对巴塞罗那，想要战胜巴塞罗那一样，如今，皇家马德里成为了众矢之的，所以当巴塞罗那赢球之后，网络上很快就有人写下了一篇文章。

　　“真正的王者即将归来，骑士还是退下吧。”

　　……

　　瓜迪奥拉是在吃晚饭的时候得到的消息——巴塞罗那又赢球了。

　　他其实并不关心巴塞罗那，虽然是自己曾经执教过的球队，但毕竟已经分手那么久了，也就没必要去在意了，他现在之所以会急切知道巴塞罗那比赛的输赢，是因为这关系到皇家马德里的夺冠形势。

　　如果巴塞罗那输球，皇家马德里可能就会全力倾注于欧冠了，这样一来，倒霉的就是即将在四分之一决赛中遇到皇家马德里的拜仁慕尼黑了。

　　至于说这几天一直流传甚广的林羽和齐达内产生矛盾的话题，他是将信将疑的，而且他觉得，就算那是真得，拜仁慕尼黑也不应该轻敌，毕竟轻敌就意味着你不会全力去应付对手，这将会是一件很麻烦的事儿。

　　瓜迪奥拉现在最希望的就是皇家马德里可以为了联赛放弃欧冠，毕竟他们只要专心于联赛，夺冠的可能性就非常大，而欧冠则不一样，欧冠的变数太大，不确定性太大，哪怕你之前的比赛踢得再好，只要是一两场的失利，就可能会断送掉你球队的前途。

　　……

　　在四分之一决赛到来之前，齐达内给球员们放了半天的假，一来让他们好好调整情绪，二来则是继续接受心理医生的治疗，尽快摆脱压力的困扰。

　　第二天的训练场上，齐达内没有着急进入训练，而是将球员们聚集到了一起，他站在队伍的最前面，用充满了激情的声音说道：“联赛走到今天这一步，是我们自己犯了错，但是不要紧，我们和巴塞罗那的差距只有一分而已，我这个人并不相信奇迹，也不会把希望寄托在奇迹上面，所以巴塞罗那输球还是赢球，我都不在乎，因为沃恩只需要一场比赛，就可以扭转战局！那就是主场对阵巴塞罗那的比赛，只要拿下那场比赛，争冠的主动权就会再次回到我们的手里来，所以大家也不用有什么压力，专心踢好欧冠就足够了，主场不仅要赢，而且还不能丢球，就算是只进一个，也绝对不能给拜仁慕尼黑有打进客场进球的机会，因为那样将会对我们非常不利。”

　　“当然，有些人可能会想着我们干脆放弃其中一个冠军，专心于另外一个不就好了吗？我现在要告诉你们的是，有这种念头的人，最好趁早打消了。千万记住了，我们是欧洲的霸主，是欧洲的王，如果我们连拿到双冠的勇气都没有，那就不配自称霸主！一个联赛冠军？一个欧冠冠军？那没什么意思，要拿就两个都拿！”

　　“要夺双冠，我们面临的赛程就会非常辛苦，四分之一决赛之后就是和巴塞罗那的比赛，我们不能输掉任何一场比赛，这很困难，也很残酷，但是如果我让你们输球，你们愿意吗？”

　　“不愿意！”

　　“这就对了，我相信皇家马德里的球员每一个都是有骨气，有傲气的男人，要拿就拿双冠，如果一个都拿不到，那就是我们垃圾，怨不得别人！你们是想做有傲气的男人，还是想做个垃圾？”

　　“当然是有傲气的男人！”

　　“好！就是这样！你们的反应我很满意，就应该是这样，我们皇家马德里不需要孬种，更不需要窝囊废，皇家马德里的球员，就应该是贪婪的，就应该有着将一切冠军都揽入囊中的野心！”

　　这个时候，齐达内看到林羽举起手想要说话，于是点了点头道：“上来说。”

　　林羽走到了队伍的前面，看向了自己的队友们，他先是咧开嘴笑了笑，很是阳光的笑容，这笑容似乎是可以化解开球员们内心所有的压力一般。

　　看到队友们也都露出了轻松的表情，林羽才接着说道：“我知道大家压力都很大，体力上也出现了问题，我也不会强迫大家去跟我一样拼命，毕竟我是个怪物嘛……”

　　他说到这里的时候，又笑了笑，下面皇家马德里的球员也是哈哈起来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多喊道：“自己这么黑自己不好吧，别人叫你怪物那可不是在夸你啊。”

　　“嘿嘿，是不是夸我无所谓，反正如果可以帮助球队夺冠，我宁愿化作厉鬼一样的怪物！”林羽揉了揉鼻子道：“大家有压力，体力有问题，这都不要紧，但是我希望你们不要放弃，如果感觉到累了，踢不动了，就把球往我脚下传，我来代替大家跑动，代替大家射门，帮大家解决危机！我拿得薪水比大家都多，当然多做一点事情也是应该的，所以不管什么时候，我给大家唯一的要求就是不要放弃，哪怕是落后了，也不要放弃，你们只要记住，球场上还有一个不要命的林羽在呢，就行了。”

　　“不久之前，我已经把狠话放出去了，我说了这个赛季皇家马德里要拿下欧冠和联赛的双料冠军，但这种事情我一个人肯定是做不到的，需要大家的帮助，你们如果喜欢我，就给我一些力量，如果讨厌我的话，那就没办法了，我自认倒霉！”

　　“你这臭小子，说得是什么屁话啊。怎么冠军就成了你一个人的事情了？那可是我们大家的啊。”拉莫斯笑骂道。

　　“对，我之所以还没有退役，不就是等着拿到欧冠的五连冠吗？你都能这么拼，我比你在皇家马德里待的时间长多了，我就不能拼吗？”卡西利亚斯也大声喊道。

　　“大家一起加油，不能让这小子一个人做英雄啊。”佩佩也大笑道。

　　看到球队的士气被鼓舞了起来，齐达内会心地笑了，对他来说，没有比现在更好的情况了。

　　有林羽在，简直就等于多了一个左膀右臂，有时候林羽说出来的话，可比他说的话更有说服力啊。

　　毕竟他作为教练，是不可能去赛场上比赛的，有些话哈会被球员私底下认为是“站着说话不嫌腰疼”，但林羽就不一样了，林羽是球员，林羽所说的，也就是他所做的，他能用实际行动去为自己说的话正名。

　　这样一来，皇家马德里的其他球员估计是不想听那也得听了，而且林羽的要求并不过分，也充分考虑到了球员们体力上可能会出现问题，而且也会存在一些压力。

　　这么贴心而又强大的副队长，去哪儿找去啊？

　　作为皇家马德里的球员，如果这还不努力的话，那真得就有点说不过去了。

　　……

　　在皇家马德里和拜仁慕尼黑的比赛之前，支持拜仁慕尼黑的德国媒体还在针对林羽和齐达内的矛盾大做文章，他们却不知道，这不过是林羽和齐达内唱得一出戏而已，为的就是让拜仁慕尼黑的球员放松警惕，当然也是为了避免更多的麻烦。

　　如果没有林羽和齐达内演的这一出戏的话，估计德国的媒体还会想出其它花样繁多的事情来蛊惑人心，针对皇家马德里的球员。

　　现在这个矛盾的事情他们都忙不过来了，哪里还有闲工夫去搞别的呢，而且这个是事实，其它的事情都是道听途说而已，抓住现在的这个矛盾，明显更加切合实际一些。

　　当然，媒体也不只是单纯的报道而已，他们对这个事情进行了各种润色，然后就出现了许多版本的更衣室矛盾，很多新闻写手简直把新闻写成了短篇悬疑小说了，那文字之传情，文字之精妙，看得皇家马德里的球迷拿叫一个心惊肉跳啊。

　　虽然说版本众多，不过核心事件都一样，那就是林羽和齐达内已经到了水火不容的地步，下个赛季不是你走，就是我走。

　　这些新闻，倒真是迷惑了一些皇家马德里的球迷，让他们担心不已。

　　尽管在这个事情上，皇家马德里俱乐部高层也出来辟谣了，不过他们的说法，却无法让人放心，反而更像是一种掩盖事实的样子。

　　辟谣这事儿，当然也是高层配合林羽和齐达内做样子了，如果没有辟谣的话，那就太假了，好像皇家马德里主动承认自己的教练和核心球员有矛盾似的，搞不好就会被聪明的人看出来其中的奥妙。


第一零六二章 做戏做全套

　　矛盾说以及林羽可能会转会离开的谣言，这几天占据了各大报纸的版面，这不能不让皇家马德里的球迷担心啊，毕竟他们是不知道林羽和齐达内的双簧戏的。

　　不过皇家马德里球迷表现出来的情绪，却正好是帮了林羽和齐达内的忙，让外界更加真切地认为他们两个是有矛盾的，这一点连聪明绝顶的瓜迪奥拉都别骗过了，克洛普也是一样。

　　当然，球迷中的焦躁情绪肯定是会有的，这一点不可避免，甚至还可能会有一些极端的球迷咒骂林羽，这都非常正常，你不可能让所有的人都满意。

　　其实最关键的还有一个问题，林羽当年和皇家马德里签下的合同是五年，如今已经是林羽在皇家马德里的第四个赛季了，可是一直都没有续约的新闻出现，再联系最近的新闻，很多球迷就更加担心了。

　　魔王社伯纳乌总部的球迷，大部分都是皇家马德里球迷，同时也是林羽的球迷，这就决定了他们是不希望林羽离开皇家马德里的，更不希望林羽和齐达内产生矛盾。

　　在一次大规模的聚会上，身为魔王社主席的杜立本劝大家冷静一些：“那些都是没影儿的事儿，我们不用太在意了，林羽怎么可能会离开皇马呢？他说过最起码要拿到五连冠的，如今才是第三座欧冠，他不可能就这么离开的。”

　　“可是他还没续约啊。”

　　“续约的事情俱乐部已经在做了啊，现在只是考虑续约几年的问题。”杜立本说道。

　　“但林羽和齐达内的矛盾是真得吧？他们在对阵阿尔梅里亚的比赛中都差点出手了啊。”

　　“这个……”杜立本也不好解释了，因为他也疑惑着呢，他曾经给林羽打过电话询问，林羽那边却一直都是曲虹或者久护花恋接电话，推说林羽有事儿。

　　“主席先生，你不是和林羽的关系很好吗？打电话问他一下不就全部清楚了吗？”有人喊道。

　　杜立本有些为难，他倒也想连续林羽呢，只是之前的几次联络都没有成功，他现在也没什么自信啊，不过看到群情激愤的样子，他也有些撑不住了，想了想，索性再打一次电话吧，说不定这一次就有人接了。

　　林羽这一次的确接电话了，毕竟杜立本连续打了几次电话，他如果一直都不接，那也说不过去啊。

　　杜立本将电话摁了免提，在场的人都听得到。

　　“哦，是杜大叔啊，有什么事情吗？”

　　是林羽的声音！

　　听到林羽的声音，在场的那些魔王社球迷都有些激动，但同时也有些担心，因为接下来他们可能就会知道答案了，究竟林羽和齐达内的矛盾是不是真得，究竟林羽是不是要走，可能很快就知道答案了。

　　“是这样的，最近外面不是闹得沸沸扬扬嘛，说你和齐达内产生了一些矛盾，还说你不续约是因为要离开皇家马德里了，这是真的吗？”杜立本和林羽的关系很熟，林羽都称呼他一声叔叔呢，所以他也就问得很不客气。

　　“那边好像有点吵杂啊，不是你一个人吗？”林羽问道。

　　“嗯，有十多个魔王社的骨干，大家都很担心这个事情。”杜立本点了点头道。

　　电话那头，林羽有些无奈地叹了口气，想了想道：“我接下来说的话，你们知道就行了，不要外传，也不要再告诉其他人，甚至有可能的话，还要帮一帮我的忙。”

　　“什么意思？”

　　“你先说能答应吗？”

　　“我没问题。”杜立本答道。

　　“我们也没问题。”其余人也大声喊道。

　　“那好，我可以告诉你们，我和齐达内没有任何矛盾，也不想离开皇家马德里，之所以到现在还没有续约，那是因为我还没想清楚续约几年，不过续约的事情很快就会解决的，这个你们不用担心。我要提醒你们的是，我和齐达内正在制造内部矛盾的假象，就是为了能够更加轻松地战胜拜仁慕尼黑，而不用再拜仁身上浪费太多的力气，明白吗？”

　　杜立本可是生意人，聪明劲儿那不比任何人差，生意场上地蝇营狗苟，阴谋阳谋，那实在太多了，他一听就知道林羽是什么意思了，倒是其他人，还有点不太明白。

　　“好了，有你这句话我就放心了，这边的事儿，我来处理，就不打搅你休息了。”杜立本笑了笑道。

　　“好，如果能配合一下我们最好，配合不成也无所谓，但是这个事儿千万不要外传，不然会前功尽弃的。”

　　“放心吧，你以为我是谁啊？”杜立本笑着挂了电话。

　　然后将林羽和齐达内的真实目的详尽而又更加简单地告诉给了在场的这些骨干。

　　大家听完之后，都是松了口气，并且都表示愿意配合林羽和齐达内的行动，再给拜仁慕尼黑上一点眼药水，让他们彻底的大意。

　　……

　　在第二天接受媒体采访的时候，媒体又一次提及了矛盾的事情，林羽显得很轻松地笑了笑道：“拜仁慕尼黑想要买我？没问题啊，就看他们出不出得起这个价了，我现在的违约金可是十亿哦，不是三四亿就能买得到的。”

　　谁都听得出来这是讽刺，但从另外一方面讲，林羽这么说，是不是意味着他真得已经和齐达内水火不容了呢，要不是违约金的关系，是不是就已经转会离开了呢？

　　在随后的一篇新闻报道中，魔王社主席杜立本以及魔王社的一些骨干球迷成为了主角。

　　“林羽，你去哪里我们就跟到哪里去！”

　　“林羽！我们永远支持你！”

　　虽然这些话并没有骂人，也没有讽刺谁，但是人一旦有了某种先入为主的念头之后，听这样的话总是会按照自己的思路来的。

　　这是什么意思？

　　难道说林羽已经通知了自己的球迷，自己要离开皇家马德里了吗？

　　到底是去哪里啊？是离开西甲？还是选择西甲的其它球队？

　　反正啊，这些接踵而至的新闻，富有极大的冲击性，以至于都快将拜仁慕尼黑给搞得有点晕了。

　　瓜迪奥拉很想让自己的球员们保持冷静，不要受到这些影响，可是他能管得住吗？如今谁不上网？谁不看电视？各种新闻媒体铺天盖地而来，不受影响那简直就是不可能的事情。

　　所以这场本来由德国媒体发起的针对皇家马德里的谣言行动，却反而被林羽和齐达内给利用了，没有给皇家马德里造成什么影响，却将拜仁慕尼黑搞得有点军心不稳了。

　　从这一点上来说，林羽还真是个玩阴谋诡计的高手啊，也难怪他有一个灵狐的称谓呢。

　　……

　　在抵达马德里的第一天，瓜迪奥拉就将所有球员集中了起来，他郑重其事地告诉自己的球员。

　　“不管外面怎么传，林羽肯定会首发的，所以你们要做的就是不要放松警惕，就算林羽和齐达内真得有了矛盾，但是其他球员不会有矛盾，你们只要专心踢好球，不要轻视敌人，这就行了。”

　　但是他说完这些话，却发现自己好像是白说了，他的球员们似乎并不是很在意。

　　甚至有些人还在心里头想“教练你也太紧张了吧，皇家马德里说到底不就是靠得林羽吗？林羽现在和齐达内有了矛盾，还未必能上场呢，就算上场，也未必会好好踢呢，犯得着这么紧张吗？”

　　当然，这些话他们不会说出来，可是心中这样想的人却不少。

　　……

　　就是在这种氛围之下，皇家马德里和拜仁慕尼黑第一回合的对决在伯纳乌球场拉开了大幕。

　　齐达内也明白，赛前的阴谋诡计，那都是辅助，真正要赢球，那还得看比赛中踢得如何。

　　不过即使如此，他还是做了一个极为大胆的决定，那就是将林羽放到了替补席上。

　　这是很冒险的决定，虽然可以更大程度地让拜仁慕尼黑的球员轻敌，但也有可能玩脱了。不过齐达内是和林羽经过商量的，两个人都相信自己的队友们能够守住上半场。

　　没错，齐达内上半场并不打算抢攻，他要防守反击，如果打防守反击的话，即使没有林羽，这套阵容丢球的可能性也是非常小的，这也是齐达内敢将林羽放在替补席上地原因。

　　当拜仁慕尼黑的球员发现皇家马德里的首发阵容之中没有林羽的时候，一个个果然震惊了，而震惊过后，却是狂喜。

　　“哈哈哈，今天赢定了，没有林羽的皇家马德里什么都不是！”

　　“嘿嘿，你们自己解决不好矛盾，就别怪我们占便宜了。”

　　“机会啊机会，只要客场多进几个球，就算是林羽下半场替补上场也没用了。”

　　这样的想法，就是目前拜仁慕尼黑球员一致的想法，甚至就连瓜迪奥拉也在发现林羽没有首发之后，做出了新的决定——快攻！强攻！尽早进球！

　　本来瓜迪奥拉来到伯纳乌球场，是打算防守反击的，他的控球战术在林羽那里玩不转，只能打防守反击，可是现在没有了林羽，他就可以去实现自己的战术梦想了。

　　看到瓜迪奥拉意气风发的样子，齐达内嘴角微微一撇，知道对手已经上当了。

　　自己今天派出的这套阵容，就是一个快速反击的阵容，前锋线上的罗伊斯、贝尔、本泽马、迪马利亚，全部都是快马，中场京多安和莫德里奇都传得一脚好球。

　　我巴不得你拜仁慕尼黑攻出来呢，大不了我缩个半场就行了。

　　林羽则坐在那里，脸色阴沉，这阴沉当然是装出来的，他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都被放到了替补席上，就是为了下半场能够给拜仁慕尼黑一个惊喜。

　　……

　　比赛开始之后，正如齐达内所期待的那样，拜仁慕尼黑开始了疯狂的进攻，他们掌握了将近百分之八十的控球率，但是比较有意思的是，他们的射门次数虽然多，可是十多分钟过去之后，竟然只有两三脚打正球门的，其它的射门居然都偏出或者是被封堵了。

　　“皇家马德里就像是在自己的禁区内摆了一辆大巴，这怎么又回到穆里尼奥的时代去了？”

　　解说有点不太高兴啊，这样的摆大巴，虽然丢球几率会大大降低，可是比赛的观赏度同样也大大降低了。

　　中立球迷是最不爽的，他们要看得是精彩的比赛啊，这样的比赛他们可不想看到。

　　不过对于拜仁球迷和皇马球迷来说，他们看得倒是津津有味，每一次拜仁的攻击，都能让大家心头捏一把汗，而每一次皇家马德里的反击，也都能让人激动不已。

　　防反足球，说观赏度不足，那也未必，就看你怎么去欣赏了，心脏承受能力差的人，看这样的比赛真得是受罪。

　　十五分钟的时候，皇家马德里才迎来了自己的第一脚射门。


第一零六三章 你们这是玩回合制游戏？

　　因为皇家马德里主动打起了防守反击，而拜仁慕尼黑又明显因为心浮气躁，再加上轻敌的原因，虽然射门很多，可是射正球门的次数却很少，这就使得这场比赛变得有点枯燥乏味了。

　　当然这样的比赛就无法让许多中立球迷满意了，尤其是那些不在欧洲的球迷，他们很可能要半夜爬起来看球，但是看到这样的比赛，怎么也是无法满意的。

　　不过幸好，十五分钟皇家马德里的第一脚射门就进球了！

　　当时的情况非常简单，就是边路京多安协助马塞洛抢断了拉菲尼亚之后，将球传给了罗伊斯，然后罗伊斯也没有带球，直接把球传给前插的迪马利亚，迪马利亚凭借自己的速度和盘带，瞬间就将球带到了左边路。

　　然后事情就更简单了，迪马利亚传中，拜仁慕尼黑后防线上三名球员居然都没有碰到这个球，结果就被本泽马给顺利拿到，一个轻松地推射，打空门得分。

　　1:0！

　　这个进球，是上半场最高潮的部分，也是最精彩的部分，打这儿之后，皇家马德里就更加卖力防守了，连本泽马、贝尔、迪马利亚和罗伊斯都退回到了己方半场。

　　用解说的话来说就是“10-0-0阵型开始发威了。”

　　拜仁慕尼黑在丢球之后有过一段时间的狂攻，期间也取得了一次绝佳的进球机会，但是却被拉莫斯给堵抢眼挡住了。

　　这场比赛，最起码上半场这四十多分钟的时间里，皇家马德里的后卫表现根本就是世界级的。

　　不，应该说是顶级的！

　　如果皇家马德里的后防线一直这么靠谱的话，估计齐达内会更加偷着笑了吧。

　　上半场的比分最终就定格在了1:0，这个比分齐达内是满意的，没有丢球就好，能够打进一球，其实已经是在他的意料之外了，算是对方给自己送了一份大礼吧。

　　而瓜迪奥拉肯定是无法满意的，客场如果以这样的比分结束，那就太不保险了，万一到了安联球场，被皇家马德里先进一球的话，后悔都没处后悔了。

　　齐达内当然也是松了口气的，这场比赛本身上半场不派林羽上场，就是一个很冒险的做法，幸运的是，他赌对了，拜仁慕尼黑就像是中了邪一般，故意往他的陷阱里面跳。

　　上半场如此狂攻不止，下半场他们的体力肯定会受到影响，这样的话，皇家马德里就可以派出真正的杀手锏了！

　　尽管上半场比赛的时候，现场的皇家马德里球迷可不太友好，他们一直在呼喊林羽的名字，想要林羽出场，但一心只想取胜的齐达内是不会在意这些的，更何况那不过是一些无知的球迷而已，没必要在意。

　　……

　　“上半场结束了，首先我们要祝贺皇家马德里暂时一球领先，其次，我们也不得不无奈地承认，林羽和齐达内之间恐怕是真得有些矛盾了，不然这么重要的比赛，怎么可能不上林羽？以至于打得这么难看！”

　　“这个上半场对皇家马德里是个好消息，但问题是继续这么踢的话，下半场他们防得住拜仁慕尼黑的攻击吗？瓜迪奥拉手里的牌可还是有不少啊。”

　　“瓜迪奥拉可不是一般的教练，他绝对不会束手待毙的，下半场一定还会猛攻，只要拜仁慕尼黑能够拿到一个客场进球，哪怕再丢一个球，都比现在的情况要好得多。”

　　“林羽啊，林羽你究竟什么时候上场呢！”

　　……

　　回到更衣室里，皇家马德里的球员都显得很是兴奋，毕竟在没有林羽的情况下打进一球，领先拜仁慕尼黑，这可并不容易。

　　齐达内看了看林羽笑道：“你的计策已经奏效了，下半场就看你的了，我们要让拜仁慕尼黑知道，我们不仅仅善守，我们更善攻！嘿嘿，相信瓜迪奥拉做梦也不会想到这场比赛我们会这么踢吧。”

　　林羽冲着齐达内竖起了大拇指，笑了笑道：“放心吧BOSS，我会让他们知道厉害的。”

　　之后，齐达内对上半场进行了分析，让林羽替换下了贝尔。

　　原本说好的是四十五分钟之后用林羽换下本泽马的，不过贝尔昨天晚上没睡好，有点感冒，所以上半场看起来状态也不太好，于是齐达内就随机应变，改为用林羽换下贝尔了。

　　当然，为了让林羽的攻击能力发挥到极致，本泽马就被放到了边路，而林羽则去打中锋了。

　　反正平时的比赛中，本泽马也打过这样的位置，而且有很多次了，现在的本泽马基本场就是一个前场万金油，并不能算是中锋了，而且他的技术风格也比较适合前场的任何一个位置，有速度，脚下技术也很细腻，射门也不错。

　　“嘿嘿，下半场我不用我说你们也知道怎么做了吧？被压了半场，一定都很不舒服吧？下半场就干他娘的，把对手往死里揍！”

　　“放心吧BOSS，我们已经迫不及待了！”罗伊斯捏了捏拳头说道。

　　上半场的时候，皇家马德里的打法让他有些不太适应，毕竟他可不是一个喜欢被人压着打的球员，现在战法要改变了，他自然会高兴得。

　　……

　　在另外一边，拜仁慕尼黑的更衣室里，瓜迪奥拉分析了上半场的比赛，然后安慰了一下他们的球员，毕竟丢了一个球，这不管怎么说都不是好事情。

　　“不要紧的，只要扳回一个球，我们就有优势了！”

　　拜仁慕尼黑的球员当然心思素质也不差，不就是丢了一个球吗，有什么了不起的，大不了下半场扳回来就是了，所以一时间，拜仁的更衣室里也是人声鼎沸，球员们都显得非常亢奋。

　　瓜迪奥拉满意地点了点头，然后说道：“根据我的判断，下半场齐达内肯定还是会让林羽上场的，但贵在六十分钟之后了，毕竟本泽马进了一个球，表现很出色，齐达内如果现在换他下场，会打击到球员的。而且看皇家马德里今天的情况，是铁了心跟我们打防守反击了，那我们就陪他们玩玩，论攻击力，我们可是不会输给他们的！”

　　除了对球员进行鼓励之外，瓜迪奥拉也对球队的阵容进行了一些调整，他换下了表现不佳的拉菲尼亚，让拉姆回到了右边后卫的位置上，而派上了哈维·马丁内斯这个传统后腰来补强中场。

　　一个换人名额就这么用了，虽然有些不甘心，但瓜迪奥拉还是觉得划算，因为拜仁的右边路可是被罗伊斯和马塞洛快要打爆了，上半场皇家马德里虽然只进了一个球，但实际上从左路发动的攻击却多达五次以上，而且几乎每一次都形成了射门机会。

　　有一次贝尔面对空门将球打飞了，这就是因为身体不适所导致的，也是为什么齐达内会用林羽换下贝尔的原因。

　　瓜迪奥拉显然认为拉姆的防守能力比拉菲尼亚更强，而哈维·马丁内斯也能加强中场的拦截能力，不会再给皇家马德里更多的反击机会了。

　　……

　　关注这场欧洲德比的，不仅仅是球迷，还有大量的球员和教练，而这其中就有一个一心想要夺回自己失去的王位的人——梅西。

　　梅西这个赛季的欧冠表现也非常出色，截至八分之一决赛结束为止，他已经打入了十三个球，仅次于林羽的十七个球。

　　这场比赛，当他看到林羽上半场没有上场的时候，他有些兴奋，如果林羽这场比赛没有进球的话，那么到了明天晚上的同一时间，他就可以在对阵勒沃库森的比赛中加紧追赶了。

　　比起拜仁慕尼黑，勒沃库森这个赛季晋级八强纯属运气，所以也被称之为八强里面的大礼包，梅西相信自己可以在勒沃库森身上进最少三个球，这样的话，就可以拉近与林羽的距离了。

　　……

　　除了一些知道内情的人之外，其余人都没想到，下半场的比赛会是风云突变。

　　林羽上场，换下了贝尔，皇家马德里更是摆出了一副和拜仁慕尼黑对攻的姿态，这直接让瓜迪奥拉傻眼了。

　　他不明白，就算是齐达内不介意和林羽的矛盾，要派林羽上场，可也没必要这么早吧，上半场结束啊，这个齐达内，还真是诡计多端啊，自己这个久经战阵的人，居然被耍了。

　　令他惊讶地事情还多着呢，下半场皇家马德里的踢法与上半场完全就是两支球队。

　　如果说上半场的皇家马德里采用的是防守阵型的话，那么下半场，他们就是改用攻击阵型了。

　　一次次的攻击，一波波的压制，迅速将控球率扳了回来。

　　原本的控球率基本上是80%：20%，可是到了下半场之后，仅仅十分钟过去而已，控球比就变成了6:4，反而是皇家马德里占优了。

　　虽然最近媒体一直在批评无效控球没有用，球队是否赢球还是要看进球效率，而不是控球率，但皇家马德里的控球和拜仁慕尼黑的控球是不一样的。

　　拜仁的控球与当年巴塞罗那的控球很像，大部分的控球都浪费在了后场无谓的倒脚之上，所以看着控球率很高，实际上有效的控球率却相当可怜。

　　皇家马德里不一样的地方就在这里了，他们的传球，很少有回传或者横传的，大部分的传球都是往前传的，因为长期的磨练和配合，使得球员们之间的熟悉度非常高，传球的失误率也非常小。

　　而且即便是真得失误了，也能很快形成反抢，再把球抢回来，所以球看起来大部分时间都在皇家马德里的脚下了。

　　更重要的是，林羽的盘带突破非常多，很大程度上占据了大量的控球时间，而他的突破也不是胡乱突的，都是有目的，有想法的突破，这样一来的话，皇家马德里的威胁也就明显提升了不少。

　　原本拜仁慕尼黑的球员是打算在下半场一开始就强攻的，要扳回比分来，可是反而被皇家马德里给压制了，这让他们明显处于慌乱和不知所措之中，尽管作为豪门球队，心理素质还是很强的，但强强对话，一丝一毫的分心都不能有啊。

　　被瓜迪奥拉打造成全欧洲控球狂魔的拜仁慕尼黑，在林羽上场之后的这一段时间里，居然被强行逼成了大巴队，他们全员退到了后场，就连里贝里、罗本、曼祖基奇这样的球员也回去回防了。

　　……

　　“是我看花眼了吗？还是看错什么了？上半场攻势强猛的拜仁慕尼黑，现在居然成了不折不扣的大巴队，甚至连反击都很难打出来！难道就因为上了一个林羽？”

　　“这两队是在玩回合制游戏吗？你攻一下我攻一下？”

　　“不，不不不，我算是看出来了，今天瓜迪奥拉在和齐达内的斗法上输了，彻底输了！而且完全是被齐达内耍着玩啊！”


第一零六四章 傻了吧？上当了吧？

　　眼看着拜仁慕尼黑被皇家马德里的进攻压制，瓜迪奥拉无法淡定了，他的打算是最少也要在伯纳乌球场拿到一个客场进球，就算是1:2输了也无所谓，可如果最后0:1输了的话，那就惨了。

　　他犹豫着是不是要换人加强进攻，在场边焦虑地走来走去，可是皇家马德里却不给他犹豫的机会啊。

　　“林羽——！林羽——！漂亮的进球，仿若幽灵一般的刺杀，将拜仁慕尼黑彻底推向了深渊！”

　　比赛进行到下半场六十五分钟左右的时候，罗伊斯一脚传球传进了拜仁慕尼黑的禁区之中，当时这个球最起码有三个拜仁后卫以为自己可以抢到，而诺伊尔更是已经出击了，以他的判断，罗伊斯这个球明显是传得不好，他是一定可以拿到的。

　　但就是这种没来由的自信，让他们再一次遭受了惨重的打击，根本就不知道林羽是从哪里冒出来的，反正诺伊尔眼看着就可以拿到球了，却忽然发现眼前出现了一个黑影，高高跃起。

　　皮球就在距离他的手不到一尺的地方，被林羽顶向了球门。

　　毫无任何阻挡的皮球，结结实实地砸进了球门之中的地上。

　　诺伊尔的第一反应是去向主裁判抗议，表示林羽有冲撞门将的嫌疑，但是当值主裁判却明确地告诉他，没有。

　　其实诺伊尔也知道没有，但问题是现在他不得不去争取一下，或许可以得逞呢？

　　“二比零！皇家马德里主场2:0领先拜仁慕尼黑，为他们的晋级之路再一次添砖加瓦，拜仁慕尼黑再不进攻就完蛋了！”

　　进球之后的林羽做了一件又一次令全场的人为之震惊的事情。

　　他甩开了扑向他的队友，跑向了替补席，然后和齐达内拥抱在了一起。

　　傻眼了。

　　拜仁慕尼黑的球员傻眼了。

　　瓜迪奥拉傻眼了。

　　拜仁慕尼黑的球迷傻眼了。

　　所有希望皇家马德里内乱的媒体和球迷都傻眼了。

　　……

　　“这他妈是怎么一回事？”瓜迪奥拉气愤地将手中的矿泉水瓶子扔在了地上，似乎还不够解气，又走上去踩了一脚，即便是水溅了他一裤子，可是他还是无法消解怒火。

　　以他的聪明，很快就明白过来是怎么回事了，所以才会如此的愤怒啊。

　　“他妈的被耍了！彻底被耍了！”

　　“无耻！无耻啊！从来没见过这么卑鄙无耻的球员和教练，居然利用这样的新闻来影响拜仁慕尼黑的发挥，简直无耻透顶了。”德国的解说也在替拜仁慕尼黑鸣不平，居然是激动地对着林羽和齐达内大骂了起来。

　　可是这位仁兄似乎没有想过，当初究竟是谁先引起这场混乱的，究竟是谁故意制造了林羽和齐达内的矛盾。

　　这叫什么？

　　这就叫天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　“我草他奶奶！”里贝里也忍不住爆粗口了。

　　“靠靠靠，被玩了，居然被玩了，该死的林羽，该死的齐达内！居然这么搞我们！”

　　只可惜这个时候再说什么也没用了，就算是把林羽的十八辈祖宗都骂了又有什么用呢，两球落后的他们，目前看起来是极有可能会被淘汰掉啊。

　　拜仁慕尼黑的球迷比他们的教练、解说和球员还要愤怒，有人在看球的时候，直接就将手机扔向了电视，结果是手机烂了，电视屏幕也碎了，然而即使如此，他们还是无法发泄怒气啊。

　　“中国人真他妈狡猾！”

　　“无耻的中国佬和卑鄙的法国佬，太可恶了！”

　　“我要杀了那个孙子啊，气死我了！”

　　这些人在赛前还很高兴呢，甚至在上半场看到林羽没有上场的时候，他们高兴地都哼起了小曲，简直别提多自在了，这恐怕就是所谓的物极必反吧，正因为之前太高兴了，所以现在的怒火也变得无法发泄。

　　与拜仁慕尼黑的这些人不同，看到林羽和齐达内拥抱在一起之后，现场皇家马德里的球迷虽然还没明白过来怎么回事，但是他们却知道，他们的核心球员和他们的教练，根本就没有外界说的那样闹什么矛盾，林羽也不可能离开皇家马德里的，最起码在拿到连续五个欧冠之前，他是绝对不会离开的。

　　现场喊声震天。

　　“林羽——！”

　　“齐达内——！”

　　如此反复地喊着，整个伯纳乌球场似乎都要被这种喊声给震塌陷了。

　　看台上，杜立本得意洋洋地笑道：“没想到效果居然这么好啊，亏得我当时给林羽保密了啊。”

　　“是啊是啊主席，我之前差点就说漏嘴了，哈哈哈，拜仁慕尼黑这一次真得是被我们玩死了啊。”

　　……

　　和齐达内拥抱之后，林羽还揽着齐达内的肩膀，冲着摄像机镜头做了个胜利的手势。

　　食指和中指叉开，谁都明白这是什么意思。

　　那是奸计得逞之后的笑容，那是奸计得逞之后的得意啊。

　　你们不是生气吗？我再给你们加加油，哈哈哈哈哈！

　　做完这个动作之后，林羽才跑向了球场，和自己的队友们庆祝在了一起。

　　主场2:0领先，虽然还无法保证皇家马德里就一定能够晋级了，但是可以毫不客气的说，现在皇家马德里晋级的希望绝对在八成以上了。

　　“哈哈哈，你个臭小子，让我们担惊受怕的，没想到这计策还真成了啊。”

　　“是啊是啊，看看拜仁慕尼黑那些人的样子，简直就像是被强暴了似的，哈哈哈。”

　　“他们活该，谁让他们无缘无故地搞什么舆论攻势，造谣我和BOSS之间有矛盾，这只不过是小小的惩罚和反击而已。”

　　……

　　此时电视机前，穆里尼奥也在关注这场比赛，一来是因为他和林羽算是朋友了，所以关注这场比赛，二来则是因为不管拜仁还是皇马都是本赛季的夺冠大热门，哪一个晋级了都有可能和他的切尔西遇上，他也必须得观察一下。

　　之前听到林羽和齐达内有矛盾的时候，他就第一个不相信。

　　林羽什么性格，他比克洛普还要清楚，克洛普还只是林羽的教练，只把林羽当作球员来看待而已，可是他穆里尼奥和林羽却是忘年交，所以他最清楚林羽这小子是什么性格。

　　他只是还不太明白林羽和齐达内要搞些什么而已。

　　现在看到这情况，他竟是忍不住哈哈大笑了起来：“这个臭小子，真得是把我奸诈的那一套学足了啊，这就叫教会徒弟，饿死师父吗？以后再遇到皇家马德里，我可要小心了。”

　　与穆里尼奥不一样，克洛普此时却是有点目瞪口呆，他自以为了解林羽，但其实并不了解，林羽实际上在跟着穆里尼奥的两年时间里，真得是“学坏”了，或者说他身体内本来就有那些狡诈的因子，只是以前没有被挖掘出来而已，反而是跟随穆里尼奥之后，这些狡诈的因子被彻底激发了。

　　“臭小子，幸亏和皇家马德里比赛的不是我的球队，不然我这一次也必然要栽了！”克洛普许久才恢复了冷静，算是不幸中的万幸吧，虽然说林羽和齐达内这一次几乎欺骗了全世界，但对他的影响并不算大。

　　梅西也注意到了这个骗局，但他并不在意林羽多么狡猾，他更在意的是，林羽那小子又进球了。

　　本以为林羽这一场比赛不可能再有进球的，甚至以为林羽这场比赛根本不可能上场的，可谁知道齐达内下半场伊始就派出了林羽，更无奈的是林羽在这个时候就进球了。

　　“差距又拉大了啊。”梅西咬了咬牙，甚至将自己的拇指放到嘴里咬了一口，尽管咬的是指甲，不过也看得出他紧张而又不爽的心情啊。

　　……

　　瓜迪奥拉不愧是名帅，知道自己受骗之后，他也明白，继续后悔下去是没有用的，必须得想办法弥补自己今天犯下的错误，所以他立即采取了换人策略，一下子就换下了两个人。

　　用格策换下了表现不佳的里贝里，用托马斯·穆勒换下了体力不支的施魏因施泰格。

　　毫无疑问，这是要攻了！

　　无论如何，瓜迪奥拉都不能带着0:2的比分回去，这个比分基本上就意味着拜仁慕尼黑被皇家马得给淘汰了，因为即便是安联球场的氛围，也很难阻止林羽这个家伙进球啊，所以必须得有客场进球，这是绝对的。

　　一下子用完了三个换人名额，而此时只不过是全场比赛的第六十五分钟而已。

　　齐达内见瓜迪奥拉换人了，他也进行了一些调整，用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换下了本场比赛跑动积极，并且有一粒进球的本泽马，本泽马今天真得很卖力，所以体力到了这个时候已经有些不行了，为了继续加强对拜仁慕尼黑的压制效果，齐达内知道自己必须得换人。

　　这样一来，皇家马德里的阵容现在就变成了左路克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、中路林羽、右路迪马利亚，中场罗伊斯这四个人的组合，除了罗纳尔多因为年纪的关系，可能速度会稍微比以前慢一些，其余几个都是速度疯子啊，这就继续保证了皇家马德里队可以对拜仁慕尼黑进行压制。

　　……

　　接下来的比赛，恐怕是本场比赛中最精彩的一段时间了，双方你来我往，完全是放开了踢的架势。

　　拜仁慕尼黑一旦不在乎丢球，那么它的攻击真得也是不可忽视的。

　　比赛进行到七十六分钟的时候，罗本边路带球，直接是硬过马塞洛那，然后又在拉莫斯的飞铲之下将球摘了出来，直奔禁区而去。

　　到了右路禁区边缘，罗本并没有继续突破，而是选择了横塞，将球交给了中路插上的托马斯·穆勒。

　　托马斯·穆勒直接飞起一脚射门。

　　卡西利亚斯神勇扑救，但因为这个球的速度比较快，力量也比较大，所以他最终还是扑球脱手。

　　机智的格策不知道什么时候插入到了禁区里面，就在皇家马德里几个后卫的眼皮子底下，靠着自己灵巧的脚步将球扫了一下，这一下，让卡西利亚斯也无力回天了。

　　皮球滚向的不是死角，也不是太难扑救的角度，但就是进了，因为卡西利亚斯此时根本来不及再次做出扑救动作。

　　“漂亮！格策立功了！曾经林羽的队友，曾经被认为是多特蒙德最强一代之中的一员，帮助拜仁慕尼黑打入一个宝贵的客场进球，有了这个客场进球，纵然拜仁慕尼黑在客场输了球，那么也可以比较放心了，毕竟这比0:2的结果实在好上太多了。”

　　……

　　这个进球让整个伯纳乌球场陷入了沉寂之中，全场都是叹息之声，虽然目前还是皇家马德里领先，但是对方有一个客场进球，这到了安联球场之后，到底谁胜谁负可就不一定了啊。

　　辛辛苦苦才欺骗了拜仁慕尼黑，换来了这么好的局面，难道要前功尽弃吗？


第一零六五章 没有放弃的理由！

　　“格策！十九号格策！他打进了一粒金子般的进球！他在像瓜迪奥拉证明，自己并不是只能打替补！”

　　“拜仁慕尼黑不愧是拜仁慕尼黑！还是在极端困难的情况下取得了一个客场进球！”

　　“小飞侠罗本虽然早已经不年轻了，但是他的速度，他的过人依然恐怖，这个进球，他功不可没！”

　　“这并不是瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑擅长的打法，但是不管什么样的打法，只要有了进球，对拜仁慕尼黑来说，晋级就有了希望，否则0:2离开伯纳乌球场的话，他们一定会是死无葬身之地的。”

　　“欧洲德比果然是欧洲德比，这种激烈的对抗，这种精彩的进球，真是没有浪费电视机前以及现场球迷的时间啊。相信那些熬夜看球的球迷，也一定可以心满意足了吧，这场比赛不仅仅是斗智斗勇，更是技术的对抗和比拼！”

　　各路解说，纷纷是齐声大喊起来，就好像整个欧洲都要过节似的，除了支持皇家马德里的解说之外，相信现在大部分的解说都是开心或者乐见其成的。

　　毕竟欧洲公敌嘛！谁让你皇家马德里那么强呢，让全欧洲都在死死地盯着你，把你当成了拉下马的对象了呢。

　　……

　　在这些解说兴奋地呼喊声中，被过掉的马塞洛平躺到了地上，双手摊开，仿佛是一下子失去了力气似的。

　　他简直太懊恼了，皇家马德里的大好形势，就因为他没有防住罗本而丢掉了，这个球，他责任巨大。

　　而看台上地皇家马德里球迷，现在也是十分纠结啊，虽然总比分依旧是皇家马德里领先，但问题是对方有一个客场进球啊，而且安联球场的可怕也是众所周知的，就带着这样的比分去安联球场，真得可以全身而退吗？

　　反观拜仁慕尼黑的球迷，则是兴奋地大呼小叫起来，有些人甚至脱掉了身上的衣服，在那里挥舞着。

　　一个客场进球，简直就如同金子一般啊。

　　如果是0:2的话，那么到了主场，最少也得进三个球才能够晋级，这还得保证皇家马德里不进球，可是1:2就不一样了，这个比分，只要能够在主场拿到一个1:0就可以晋级了，当然，前提也是皇家马德里不进球，但即使这样，也比0:2好上太多了，因为即便是皇家马德里有一个客场进球，也顶多就是再进一球就可以拖进加时赛，然而如果是0:2的话，只要皇家马德里进一个球，拜仁慕尼黑就得进四个球才能晋级啊！

　　这种账球迷们算得是最清楚不过了，他们当然知道一个客场进球意味着什么，所以高兴也是在所难免的。

　　而且现在比赛已经进行到了八十三分钟，距离全场比赛就要结束了，最后这几分钟只要守住了，那晋级的希望就大大增加了。

　　进球之后，格策几乎绕着伯纳乌球场跑了半圈才停了下来，他兴奋极了，不仅仅是因为在伯纳乌球场进了球，成功回击了皇家马德里，更重要的是，这个球将会让他砸瓜迪奥拉的眼中地位变得更加重要，在以后的比赛里，他上场的机会也会大大增加。

　　或许以后能够代替里贝里首发也不一定呢。

　　……

　　瓜迪奥拉本是一个很安静低调的人，他很少会在客场去挑衅球迷。

　　但是今天，他实在是太气愤了，被齐达内耍着玩，这让他内心充满了愤怒，虽然他并没有做出太出格的事情，可还是转身看向了皇家马德里球迷的看台，然后朝着自己的胸口上拍了几下。

　　这几下拍得很重，他这是在发泄啊。

　　虽说皇家马德里的球迷一般不会在现场嘘对手，也很少骂对手，但对瓜迪奥拉也是不同的，瓜迪奥拉和皇家马德里的仇可以追溯到巴塞罗那时期了。

　　再加上现在的皇家马德里球迷受到了林羽的影响，已经没有以前那么客气了，尤其是魔王社的球迷，在林羽进球之后，可是没少嘲笑瓜迪奥拉，而靠近皇家马德里球迷看台的瓜迪奥拉，将这些都听在了耳朵里。

　　他此时做出这样的动作，一来是为了发泄，二来也是对皇家马德里球迷的一种回击，虽说比不上穆里尼奥和林羽那种赤裸裸地挑衅动作解气，但最起码他还是做了。

　　瓜迪奥拉看起来像是一个没有霸气的男人，但是他的内心却一点都不比穆里尼奥和林羽差，他一样的坚强，一样的不服输啊。

　　所以嘘声和骂声，从某种意义上来说，对内心坚强的人，唯一的作用就是激发他们的斗志而已，除此之外起不到任何其它的作用了。

　　……

　　马塞洛是唯一一个感到懊恼的人，在皇家马德里这边，因为毕竟失误是在他那里发生的，这难以避免。

　　除了他之外，其他的皇家马德里球员却没有丝毫垂头丧气的意思。

　　因为比赛还在继续呢，还有时间呢，既然对手已经有了客场进球，那就没必要去想那么多了，时间不会倒退，要想改变现状，唯一的办法就是再进一个球，甚至是两个球、三个球。

　　这些人里面，斗志最强的当属林羽和罗伊斯了。

　　林羽这家伙本来就是个进球狂魔，他看到罗本那样的发挥，能不心痒痒？如果不来一次比罗本更加精彩的发挥，那岂不是很没面子？赛后岂不是要被很多所谓的中立球迷骂得连罗本都不如了？

　　他很快就站到了球场中央，等着开球了。

　　比他斗志更强的，恐怕就是罗伊斯了。

　　罗伊斯之所以会这样，一来是因为今天他首发出场，还没有进球呢，二来则是因为格策进球了。

　　和林羽这个怪物不同，罗伊斯与格策的实力相当，两个人的关系也是相当不错。

　　所以格策进球了，罗伊斯是不可能不动心的，他已经被林羽给比下去了，可不能再被格策给比下去了，他必须要证明自己比格策更强，而且还要证明自己的选择比格策更加正确。

　　本来还在唉声叹气的塞尔吉奥·杜兰特，也就是伯纳乌球场的现场解说突然间注意到了皇家马德里球员的神态，尤其是林羽和罗伊斯的表情，他猛然间觉得，自己现在唉声叹气或许还太早了，自己喜欢的这支球队之中，可是有不少不服输的人啊。

　　他突然神情振奋地站了起来，对着话筒说道：“比赛还没有结束，我们的队员们还没有放弃，精彩还在后头呢！”

　　……

　　在电视机前，在电脑前，在手机前，无数的皇家马德里球迷都听到了杜兰特的声音。

　　“比赛还没结束，我们的球员还没放弃……”

　　他们激动得全身颤抖了起来，没错，这个时候，更要鉴定地支持自己的球队，有什么好怀疑的，我们的球队，我们的皇家马德里才是最强大的王！

　　而在现场，皇家马德里的球迷早就全体起立，开始高唱着皇家马德里的队歌。

　　“加油！马德里！前进！马德里！……”

　　我们并不相信奇迹，更不相信球场上有什么上帝，我们只相信我们的球员，他们只要不放弃，我们就不放弃！

　　别说现在没有落后，纵然是落后了又如何，我们还是相信你们，支持你们，你们就是欧陆最强的骑士团！冲垮一切困难，冲垮一切敌人吧！

　　……

　　歌声之中，魔王社已经将近五十岁的老将杜立本站了起来，他挽起了袖子，第一个大喊了起来。

　　“林羽！”

　　然后他周围的球迷则跟着大喊。

　　“再进一个！”

　　就像是瘟疫一样，这样的呼喊声迅速蔓延到了全场，伴随着歌声，显得尤为激动人心。

　　为什么这么喊？

　　因为我们有一个有求必应的魔王！有一个有求必应的神！

　　只要我们对他发出祈求，他就一定会回应我们的！

　　……

　　林羽当然会回应自己的球迷，不过他进不进球无所谓，关键是要帮助球队再打进一个球。

　　瓜迪奥拉很贼的，虽然不明白为什么全场的球迷突然间都喊起了林羽的名字，但是这个聪明绝顶的人却知道，林羽或许就是接下来几分钟之内最危险的人物了。

　　必须得加强对林羽的防守！必须！

　　瓜迪奥拉没有被一个客场进球冲昏头脑，因为他很清楚，一个客场进球代表不了什么，不管如何现在球队还是落后呢，如果再被对手打进一个球，那逆转就更加难如登天了，所以球场上地么一个细节，他都会特别留意。

　　当皇家马德里的球迷开始呼喊林羽名字的时候，瓜迪奥拉就做出了指示，告诉马丁内斯和克罗斯，注意加强对林羽的防守，不要让他有起脚的机会，哪怕是一次也不行。

　　本来作为皇家马德里的核心，作为多次帮助皇家马德里拿到冠军宝座的球员，拜仁慕尼黑就没有放松过对林羽的防守，现在瓜迪奥拉更是要求加强对他的防守，那么可以得知，现在林羽要进球得有多么困难了。

　　拜仁慕尼黑的防守球员可不是那些二三流球队的防守球员，他们的拦截更加强大，也更加聪明，配合也会更好一些，林羽如果企图将他们全都过了，那也不是一件容易的事情。

　　……

　　即使这样，林羽也没有害怕，他看向了皇家马德里的看台上，然后伸出右手高高举起，之后放下，用拳头在自己胸前的队徽上砸了两下。

　　皇家马德里的球迷都知道这是什么意思，这代表着林羽已经听到了他们的呼喊声了。

　　于是，呼喊林羽名字的声音停息了，而歌声则变得更加嘹亮起来，期间还夹杂着皇家马德里球迷的小胜和欢呼声。

　　拜仁慕尼黑的球员不知道林羽这么做的意思，但是他们却知道，林羽肯定是要做些什么，这是球员的职业素养，如果连这点东西都看不出来，那真得就不配在豪门踢球了。

　　他们更加坚定地贯彻了瓜迪奥拉的指示，将林羽彻底的围死了，不给林羽任何射门的机会。

　　不过接下来发生的事情，却让他们有点糊涂了，皇家马德里在一次攻击中，得到了非常好的进攻机会，马塞洛想要将功赎罪，还真得从罗本脚下断了球，然后传给了罗伊斯。

　　当所有人，甚至连林羽自己都以为罗伊斯会将这个球传给他的时候，罗伊斯却没有那么做。

　　在几乎无人盯防的情况下，罗伊斯飞快地带球突破，一直到了禁区里面了，才有拜仁慕尼黑的后卫觉得不对劲，舍弃了林羽过去防守罗伊斯，但是罗伊斯这一脚却已经射门了。

　　过人很好，射门也不差，只是运气欠佳，这个球被诺伊尔给没收了。

　　林羽看了看罗伊斯，忽然笑了笑，他看出来了，罗伊斯这是要跟格策较劲呢，想要进球呢。

　　反正林羽自己都已经进了一个球了，倒不如趁着这个机会，让罗伊斯进一个吧，反正自己这会儿都将拜仁的后防球员吸引过来了，罗伊斯进球可能反而会更加容易。


第一零六六章 唱出来吧，属于林羽的歌！

　　比赛还在继续，歌声依旧嘹亮，伯纳乌球场没有因为丢球而变得消沉，反而似乎更为激动了。

　　八十七分钟的时候，皇家马德里取得了球权，开始策动一次进攻，并不是快速反击，因为拜仁慕尼黑似乎到了这个时间段，进球的欲望变得没有之前大了，反而更注重于防守了，所以想打快速反击并不那么容易。

　　毕竟在0:2的时候，拜仁是几乎失去了希望的，所以他们敢不顾一切的进攻，哪怕丢球也在所不惜，可是一旦有了一个客场进球之后，肯定就没那么坚决了。

　　武侠剧里面不是经常有那些想要和敌人同归于尽的人吗，当他们身无旁骛的时候，没有任何牵绊的时候，可以放心大胆地去与敌人同归于尽，可是如果他们知道自己本以为死了的亲人没有死的时候，就无法下定那样的决心了。

　　当然，对拜仁慕尼黑来说，这未必是一件坏事，因为如果他们继续疯狂攻击的话，丢球的可能性将会非常大，而选择防守，基本上就不太可能丢球了。

　　一般来说，这确实是最好的选择，经常有这样的比赛，当比赛进行到最后几分钟的时候，某一方会全队回撤，打出10-0-0的阵型来，因为他们处于领先，或者说守住局面就可以晋级之类的。

　　但这只是一般情况而已。

　　如果对手的球队里有一个人叫林羽，那你千万千万不要这么做，因为你肯定是守不住的。

　　只可惜瓜迪奥拉不知道，他虽然已经很是看高林羽了，但是说到底，其实还是小看了林羽。

　　路易斯直接从后场将球踢给了迪马利亚，迪马利亚轻松卸球，而后也不用去看，根据早就熟练的配合，将球直接传给了林羽。

　　尽管有好几个拜仁的球员围着林羽，但这个球传得突然，林羽的跑位有特别的聪明，所以这个球还是让他给拿到了，不过拿到球之后的林羽面临比较大的困难，挡在他路上的人太多了，这个球很难带到对方的禁区里去，而远射也不好起脚，拜仁的防守球员都注意着他的远射呢。

　　他要怎么做？

　　这是林羽思考的问题，同样也是拜仁慕尼黑的球员思考的问题，他们不知道林羽这个球会怎么做，是传给两个边路插上的球员，还是自己选择突破或者射门。

　　罗伊斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都是强大的球员，一对一很难防得住，要去提防着两个人的话，最少也得派两个球员，而林羽就更变态了，三个人都未必能防得住，所以保险起见，拜仁可是派了四个人死死盯着林羽呢，有防止他突破的，也有防止他起脚的。

　　这个时候，摆在拜仁慕尼黑球员面前的有一个选择，是继续死防林羽还是派兵去防守罗伊斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　犹豫是球场上最可怕的事情，不管是防守还是进攻，千万不能犹豫，一旦出现了犹豫情绪，那么就将面临惨痛的教训。

　　然而在这关键的时候，拜仁慕尼黑的球员却犹豫了，不是他们不知道犹豫的害处，而是他们真得无法做出决定。

　　到底是传，还是突？

　　林羽却没有犹豫，因为他之前就已经做出了决定，所以这个时候根本不需要去考虑别的事情。

　　突然，林羽将球往前趟了一点，然后身体迅速跟上，他趟球的这个频率实在是太快了，就算是对手看到有破绽，也无法及时做出反应，反倒是他能够及时弥补自己的破绽。

　　武侠小说里有“天下武学，唯快不破”的话，其实在球场上何尝不是如此啊。

　　快不仅仅是速度，而且还有频率，有反应。

　　曾经的世界第一梅西，他靠的就是快——频率快！

　　曾经的巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他靠得也是快——反应快！

　　而现在的世界第一林羽，关键时候，他靠的也是快！速度、反应、频率，他比前两者更加全面，所以他才是世界第一。

　　丹特死死盯着林羽，他知道自己的速度肯定跟不上林羽，自己的频率也没有林羽快，那么唯一能够防得住林羽的办法就只有一个，那就是提前预判林羽的动作。

　　只要判断对了，那么就可以挡住林羽。

　　即使错了也无妨，他还有队友补防，所以这是只赚不赔的好事情，他打算试一试。

　　于是当林羽第二次准备趟球的时候，他就率先做出了反应，没想到这一次林羽却只是做了个假动作而已，看似要向右，实则却是朝左边去了。

　　幸好，在林羽前进的线路上，博阿滕没有离开，他挡住了林羽的去路。

　　但此时已经在禁区线上了，博阿滕轻易是不敢犯规的，禁区线上的法规，全看主裁判的心情，就算给点球，你也没什么好说的。

　　……

　　看着林羽过掉了丹特，现场皇家马德里的球迷一片欢呼，但是当林羽被博阿滕挡住的时候，他们又紧张地攥紧了拳头。

　　现在所有人的注意力都集中在了林羽的身上，就连场边指挥的瓜迪奥拉，也把注意力放在了林羽身上。

　　在他看来，林羽是一个经常能够以一己之力挽救球队的人，这样的人绝对不能轻视，不仅不能轻视，还要非常重视，绝对不能给他任何机会突破，绝对不能！

　　“比赛已经到了最后时刻了，林羽将球带到了拜仁慕尼黑的禁区腹地，现在相信拜仁慕尼黑的球员一定会非常紧张吧。”

　　“能不能再进一个球，让皇家马德里的优势更大一些？”

　　“林羽，你真的可以有求必应吗？”

　　看了看博阿滕，林羽突然嘿嘿一笑，当着所有解说，所有球迷的面，将球轻轻往右边一敲。

　　“那里是……罗伊斯！”

　　这儿时候，拜仁慕尼黑的球员再想去防守罗伊斯已经来不及了，面对只有诺伊尔把守的球门，罗伊斯卯足了力气一脚抽射。

　　皮球的线路很刁，可以说这儿射门水平真得非常高了。

　　然而，就在此时，一道黑影窜过。

　　“诺伊尔！”

　　“神了！神一样的扑救！”

　　“要说门将的表现，今天诺伊尔比卡西利亚斯强啊。”

　　诺伊尔扮演了拜仁慕尼黑的救世主，将罗伊斯的必进球挡出了底线之外。

　　“你们有圣卡西，我们就有圣诺伊尔！他太神了，这个球我都以为必进了，没想到居然扑了出去！”

　　解说们很激动，因为他们看到了一次极为精彩的扑救，这扑救绝对堪称经典，无论是谁看到了，都绝对会拍手称赞的，因为实实在在是太精彩了，精彩得一塌糊涂。

　　当看到罗伊斯射门的时候，拜仁慕尼黑的球员都已经放弃希望了，场边瓜迪奥拉甚至做出了抱头的动作，但是看到诺伊尔将球扑了出去的时候，他又兴奋地跳了起来，然后握紧拳头用力挥舞了一下。

　　丹特过去将诺伊尔从地上拉了起来，笑着拍了拍诺伊尔的头道：“干得漂亮小子！”

　　但是诺伊尔却没有因为这一次的世界级扑救而沾沾自喜，他大声喊道：“角球！注意防守角球，还有，这一次不要再让对手直接面对我了！”

　　皇家马德里的角球很强，这一点全欧洲都知道，就因为他们有个头球非常可怕的林羽，这家伙往禁区里面一战，就能让对手的所有后卫胆战心惊了。

　　……

　　看台上，为数不多的拜仁慕尼黑球迷兴奋地大喊着诺伊尔的名字，为他的神级扑救欢呼喝彩。

　　而皇家马德里球迷则有些懊恼和无奈，这样的球都不进，是否意味着对方的门将踢强大了？

　　还有很多人甚至喊着“林羽射门啊，不要传球了！”

　　这个时候，很多球迷表现出了不冷静的一面，他们开始不信任罗伊斯，不信任其他所有的球员，只相信林羽。

　　虽然对此林羽当然感到荣幸，但是他却并不开心。

　　这不是什么好事情。

　　林羽要让球迷们知道，皇家马德里能够取得今天的成绩，可不是他一个人的功劳，而是全队的功劳，只要是皇家马德里的球员，就一样的强大，他不允许有人瞧不起自己的队友，就算是皇家马德里的球迷也不行。

　　更何况罗伊斯还是林羽早在多特蒙德时期的好朋友呢，他更不能让罗伊斯受这种委屈了。

　　很敏锐地察觉到了这一点的杜立本，知道这样子下去不行。

　　这样的呼喊声，不仅不能对球队有任何的帮助，反而会导致林羽的心情大坏，最后可能反而无法进球了。

　　而且杜立本也不喜欢这样，他是林羽的球迷，所以林羽的性格他最了解不过了，你甚至可以骂他，但是绝对不能骂他的朋友。

　　怎么办？球迷到了这个时候可不能帮倒忙啊，得想个办法才行！

　　突然，杜立本灵光一现，他不可能现在去给那些球迷解释，更不可能让他们闭嘴，但是却可以用另外一种声音取代他们的声音。

　　没错。

　　准备了很长时间的歌，是时候可以唱出来了，以前是因为唱不齐，所以一拖再拖，但是今天，不仅是有了机会展示，而且大家对这首歌已经练得非常熟悉了。

　　杜立本站了起来，然后拿起手中一面旗子挥舞了一下。

　　远处的人可能看不到，或者没注意，但是近处的人却看到了，然后一个接着一个传了下去。

　　“哦？终于可以唱了吗？”

　　“哈哈哈，唱出来吧！”

　　“唱吧！”

　　“放声高歌吧！”

　　“憋了那么久了，今天就是咱们魔王社球迷拿出本事的时候了，如何挽救这场危局，如何做一个真正能够帮助到林羽的球迷，今天才是真正的考验！”

　　“真得要唱吗？”

　　“这个时候？”

　　“对，就是唱那个！”

　　“一起唱！”

　　“看那面旗子，落下之后就一起唱！”

　　非常迅速的，杜立本的意思就传遍了整个看台，如今坐在现场的这些球迷，没有加入魔王社的人实在很少了，所以可以这么说，喜欢皇家马德里的球迷，有八成都是喜欢林羽的，甚至可能达到九成。

　　然后，大家全部站了起来，看向了杜立本手中的那面旗子。

　　当旗子放下之后，歌声也随之响起。

　　雄壮、威武、嘹亮、充满了激情的歌声迅速在伯纳乌球场的看台上响起，掩盖了一切的杂音。

　　“我想要怒放的生命，

　　就象飞翔在辽阔天空，

　　就象穿行在无边的旷野，

　　拥有挣脱一切的力量——

　　我就是林羽，伯纳乌的国王，足球世界的魔王……”

　　尽管现在还只是一段而已，但是当这首歌用最嘹亮的普通话唱出来的时候，林羽真得震惊了。

　　他感觉到自己全身的鸡皮疙瘩都出来了，身体剧烈的颤抖之中，眼睛已经被泪水模糊住了。

　　他原本愤怒，为自己的朋友愤愤不平的心情平息了，取而代之的是激动，是感动，是真正的热泪盈眶！


第一零六七章 我的强大源自于队友！

　　唱给林羽的歌。

　　好不好听不要紧！

　　别人听不听得懂也不要紧！

　　只要这声音能传达给林羽，那就足够了。

　　当全场数万人一起高唱这段歌词的时候，电视机前很多的欧洲球迷、美洲球迷，甚至可以说中国之外的球迷都愣住了，他们不知道这歌是什么意思，更不知道皇家马德里的球迷在呜哩哇啦干些什么，唯一的感觉就是这歌的曲调还不错，最起码是颇为激动人心的。

　　但是这没关系，皇家马德里的球迷不在乎这些，他们在乎的只是林羽的反应如何。

　　林羽的确是被震惊了，他本来是打算对那些瞧不起罗伊斯的球迷发火的，不过这个时候也平静了下来。

　　球迷们送给了他如此好的一份礼物，他必须得还给球迷们一份厚礼，而这份厚礼，当然就是进球。

　　球可以不是他进的，但一定要是皇家马德里的球员打进拜仁慕尼黑的球门！

　　其实如果可以的他，他真得想要跑上看台去亲吻这些球迷，不过不行，现在还在比赛中，他抹了一把眼泪，让自己将注意力重新集中到了比赛之中，等到比赛结束之后再去感谢球迷也不迟，或者说等到进球之后也可以。

　　解说们对于看台上的异动也很惊讶，不过他们也来不及去关心了，因为接下来就是皇家马德里得分几率非常高的角球，这个角球是绝对不能错过的。

　　“听起来好像皇家马德里的球迷在唱什么歌，歌词中有林羽的名字，不过暂时顾不上了，让我们看完这个角球再说。”

　　和平时一样，这个角球是由迪马利亚来主罚的，林羽就站在禁区中间，吸引了最多的防守球员。

　　然后前点没有人，后点倒是依次站着拉莫斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、路易斯等人，而京多安和莫德里奇则在林羽附近帮助林羽扯开空间，只要他们站在那里，拜仁慕尼黑的球员就无法完全封死林羽的动作，这就足够了。

　　“目前是比赛时间第八十九分钟，距离比赛结束已经不远了，这恐怕就是皇家马德里的最后一次得分机会了吧，进了，他们的晋级之路将会更加平坦，而如果进不了，那么他们就必须得面临非常困难的局面了。”

　　这个道理，解说清楚，皇家马德里的球员清楚，拜仁慕尼黑的球员也清楚。

　　所以禁区里面推推搡搡，很长时间都没有准备好罚球，主裁判也是累得够呛。

　　大家都很紧张啊，毕竟这一个进球，就可能会改变两支球队的命运。

　　有些人默默为皇家马德里加油，而有些人则希望拜仁慕尼黑可以趁着这次机会打一个反击，将皇家马德里彻底送上死路。

　　其实很多比赛中都有这样的例子啊，明明是某一方的角球或者任意球机会，可是却反而被对方抓住机会打了个反击丢球了，尤其对反击出色的球队来说，这更是绝佳的机会。

　　拜仁慕尼黑虽然现在不是以反击著称了，但是在瓜迪奥拉之前，拜仁慕尼黑的反击战术可是一点都不差的。

　　所以这个时候，看似皇家马德里占优，其实倒也未必，毕竟天堂与地狱，也就是一线之隔而已。

　　……

　　看台上，皇家马德里的球迷依然在高唱林羽之歌，而球场上，迪马利亚已经准备罚角球了。

　　很多球队罚角球的时候都要设计暗号，来提示自己的队友这个球是要罚前点还是后点，但是这支皇家马德里没有这种习惯。

　　或者说，也根本就没必要那么做。

　　皇家马德里的角球，全部都是去找林羽的，除非林羽不在场上的时候，才会去找其他人，但是从来不会设计什么暗号。

　　暗号这种东西，一旦被对手破解了，反而会成为破绽，实在不是什么好东西，在球场上的配合，还是以眼神交流居多。

　　拜仁慕尼黑的球员明明知道这个球是要交给林羽的，但是却还是非常紧张，因为林羽的头球能力，他们都见识过，甚至亲身品尝过。

　　现在他们唯一的希望就是迪马利亚因为体力关系，这个球罚不好，或者说几遍让林羽顶到了，这个球也会被诺伊尔没收，这样对他们是最有利的。

　　当然，对林羽的小动作是不会少的，事实上从一开始，丹特就已经抱住了林羽，这样的动作只要做得不是太过分，主裁判一般是不会吹的，所以丹特比较安心。

　　他想好了，如果林羽真得顶到这个球的话，哪怕是给皇家马德里一个点球，也决不让林羽有安心射门的机会，毕竟诺伊尔扑救点球的能力可是非常强悍得。

　　……

　　看台上，皇家马德里的球迷已经开始唱出了林羽之歌的第二段：

　　“我想要怒放的生命，

　　就象矗立在彩虹之颠，

　　就象穿行璀璨的星河，

　　拥有超越平凡的力量——

　　我就是林羽，伯纳乌的国王，足球世界的魔王！”

　　似乎是为了要回应这歌声中超越平凡的力量，林羽将手举了起来，那意思很明显了。

　　“来吧迪马利亚，将球传向我的头顶！”

　　这个手势的意思，别说迪马利亚很容易就能看懂，甚至就连拜仁慕尼黑的球员也可以看懂。

　　但看懂了又有什么意义呢，即使林羽不做这样的动作，这个球还是会去找林羽的，问题在于他们防不防得住呢。

　　迪马利亚点了点头，然后将球罚了出来。

　　但是这个球却和往常不太一样，往常角球罚出来找林羽的时候，不仅球的飞行高度很高，而且速度也很快，但是今天这个球，有高度，但是却没有速度。

　　在这短暂的时间里，拜仁慕尼黑的球员感觉到了不对劲，可是此时此刻，他们又能想得到什么呢？

　　林羽这家伙鬼点子那么多，他们又能猜出林羽想干什么呢？

　　诺伊尔已经不想去猜林羽的意思了，他死死地盯住了林羽，并且将身体弯了起来，这样的话，身材比较高大的他，就可以迅速地扑倒或者跳起。

　　他相信自己的能力，而且这个时候，就算是不相信又如何？他是没办法把防住林羽的希望寄托在他的队友身上的，因为这已经不是第一次了。

　　……

　　球罚出来的时候，防守林羽的丹特和博阿滕就已经开始做动作了，他们企图影响林羽的弹跳。

　　而与此同时，弹跳能力比较好的托马斯·穆勒跟着林羽跳了起来，企图干扰林羽的同时，可以争到这个球。

　　但是此时此刻，作战的可不是林羽一个人啊。

　　没错，不是林羽一个人在战斗！林羽还有队友呢！

　　一直负责保护林羽的京多安和莫德里奇也行动了。

　　莫德里奇故意撞了丹特一下，但他这是朝后倒的时候撞的，所以算不上犯规，因为毕竟论犯规的话，那也是丹特，丹特此时可是想要去抱摔林羽的。

　　丹特被莫德里奇一撞，身体失去了平衡，对林羽的干扰明显减轻。

　　而京多安对付的则是博阿滕，虽然用的不是同样的方法，但是却给林羽开辟了空间，他卡住了位置，不让博阿滕有机会去干扰林羽。

　　至于说托马斯·穆勒，那就只能让林羽自己解决了，当然，皇家马德里的球员都相信林羽有这个能力。

　　……

　　比弹跳，托马斯·穆勒真得不是林羽的对手，当两人一起跳起的时候，托马斯穆勒的头竟然刚刚到林羽的腰部，面对这个神一样的弹跳能力，托马斯·穆勒只能是干脆用自己的头顶向了林羽的腰，企图用这样的方法干扰林羽的射门。

　　但是给托马斯·穆勒的感觉就是自己好像撞在了一堵墙上，头被撞得晕晕乎乎的，可是却没有撞开林羽一点点。

　　林羽还是顶到了球。

　　“林羽抢到了球！”

　　诺伊尔反应极快，根据林羽的弹跳高度和身体朝向，他就知道林羽这儿球会顶到一个大概的什么位置，所以迅速做出了选择，这一次，他自信满满，认为自己绝对可以将这个射门挡下来。

　　没错，如果是射门的话！

　　“林羽没有射门！”

　　解说一惊。

　　“他传球了！他居然传球了！难怪这个球从迪马利亚罚出来的时候就感觉不太对劲。”

　　所有人都以为林羽伸出手的动作是示意迪马利亚传球给他，其实他们不知道，那个动作只是告诉迪马利亚这个球速度放慢一点而已。

　　为什么放慢？

　　因为他早就决定了要传球啊，既然是传球，球速太快的话就不好把握了。

　　诺伊尔已经做出了扑救的动作，可是他看到的却是皮球飞向了一个他做梦都想不到的位置，然后从那个位置伸出来一条腿，轻轻一蹭，皮球便入网了。

　　球进了！

　　可是拜仁慕尼黑的球员还有点不敢相信这是事实。

　　他们已经做到了最好，但是到了最后，还是功亏一篑！

　　看台上，歌声更加嘹亮，同时开始夹杂了一些呐喊声，甚至还有呼喊“罗伊斯”名字的声音。

　　因为这个进球，到底还是罗伊斯进的！

　　……

　　“不管你喜欢他还是厌恶他，所有人都必须得承认，林羽真得成为了这个世界是无敌的球员，他的世界第一，名符其实！”

　　“这个球虽然不是他进的，可是明眼人都看得出来，这个球从一开始，就是由他一手策划！”

　　“智慧！技术！身体！这个人拥有一个足球运动员应该用够的一切，让我们顶礼膜拜吧。”

　　“万岁！林羽！万岁——！万岁——！”

　　伴随着看台上嘹亮雄壮的歌声，林羽策划了一次令所有人震惊的进球！这个进球，让他的敌人们都有一种无力感，好像无论你怎么做，都不可能防守得住，仿佛只要他想进球，甚至他想让谁进球，都能办到！

　　……

　　“林羽！罗伊斯！多特蒙德的黄金搭档今日在伯纳乌球场发威了，虽然时过境迁，虽然他们已经都披上了白色的战袍，但是他们的默契，他们的能力却没有丝毫的削减！”

　　解说员放声大吼了起来，这个进球对皇家马德里来说实在太重要了，在对方有客场进球的情况下，只有将比分扩大，才能够扩大优势，这个道理谁都懂，但是能够做到这一点的人，却并不多。

　　林羽不仅做到了，而且他从头至尾都没有怀疑自己的队友。

　　不管是帮助他挤开丹特和博阿滕的京多安与莫德里奇，还是一直想要进球的罗伊斯，都没有让他失望。

　　“有人一直认为林羽是孤胆英雄，认为他是独孤求败一样的人物，其实不然，他不仅相信队友，而且依靠队友，这才是他成为世界第一，这才是他变得强大的最终原因！”

　　“早就说过，角球是皇家马德里的得分利器，越是到比赛最后，越是不能放松警惕，可是拜仁慕尼黑这一次还是犯错了！”


第一零六八章 被嘲笑的拜仁慕尼黑

　　“有求必应，还有比他更真实，更贴近人心的神吗？虽然这个球不是林羽进的，但他却用另外一种方式回应了球迷！不仅如此，他还让球迷们明白，他并不是一个神，而是神王！是一支神一般球队的王！他的队友们一样强大如斯！”

　　“如果说之前皇家马德里的晋级希望有五成的话，那么现在，他们的晋级希望一下子就提升到了七成，甚至是八成！只要不在安联球场溃败，那么晋级基本无忧了！”

　　解说员的声音在电视机里回响，充满了炸裂一般的热情，而现场的球迷则又蹦又跳，他们互相拥抱，互相庆祝，他们现在就是最幸福的人。

　　歌声继续在球场上空回荡，虽然电视机前还是有很多人不明白这首歌的意思，但是现场的大部分球迷却都知道这首歌代表了什么，为了搞清楚歌词的意思，为了搞清楚唱法，他们可是没少下苦啊。

　　从六七十岁的老球迷到七八岁的小球迷，都在等待着有一天可以将这首歌送给林羽呢。

　　今天他们办到了，而且也得到了林羽强烈的回应。

　　这让他们觉得，自己的努力没有白费，自己的汗水没有白流，虽然很累，虽然很难，但是一切都是值得的。

　　从严格意义上来讲，林羽的传球算不上特别漂亮，罗伊斯的进球更是算不上经典。

　　然而这进球的实际意义却明显大于观赏价值，道理非常简单，主场2:1的比分，对皇家马德里来说实在是太不保险了，而这个进球，一下子就让皇家马德里几乎站在了不败之地，除非有奇迹出现，否则拜仁慕尼黑翻盘几乎是不太可能的事情。

　　而且如果以那么大的优势，最后才拿到一个2:1的比分，别说球迷会骂娘，林羽也会自己不满的。

　　没什么好说的，主场不赢两个球以上，那就是失败，这是林羽个自己最低的底线了。

　　也正因为此，即便是现在已经3:1了，可是林羽还是没有就这样放弃继续进攻的机会。

　　第四官员给出的补时时间是四分钟。

　　四分钟说长不长，但说短也不短，在足球场上，很多比赛就是在补时时间决出结果的，林羽深信这一点。

　　而且被人打进了一个客场进球，林羽真得很不爽啊，所以不多进拜仁慕尼黑几个球，他真得是不甘心啊。

　　看到林羽将球直接抱起，放到了中圈弧内，那些还在疯狂庆祝之中的皇家马德里球迷也冷静了下来。

　　没错，比赛还没结束呢，先不说林羽是否还能进球，关键在于，最后这四分钟，绝不能让拜仁慕尼黑进球啊。

　　从某种意义上来讲3:2的比分可能比2:1更让人接受不能，同样是一个球的差距，对手却有两个客场进球，这显然是更麻烦一些。

　　球迷们开始停止了大声的呼喊，他们的声音变的更加整齐了，不再像之前那么疯狂和混乱。

　　……

　　林羽想要进球，拜仁慕尼黑的球员也想进球。

　　其实大家都想得是一样的，林羽想要扩大比分，而拜仁慕尼黑的球员则想增加客场进球。

　　于是，浪费时间这种事情就不存在了。

　　齐达内明白林羽的意思，但他并不想冒险，作为主教练，他对3:1的比分已经很满意了，所以他在场边做了个手势，示意球员们往后退，在禁区前沿形成牢固的防守，避免被拜仁慕尼黑最后时刻的疯狂攻击破门了。

　　林羽当然也明白齐达内的意思，虽然他此时真得很想多进几个球，然而他也知道，主教练的想法是对的，此时还是注重防守为好。

　　他恐怕也就这点好了，不管多么桀骜不驯，但是战术素养却非常好，绝对不会因为自己的情绪激动就去破坏主教练的战术安排。

　　这也是执教过他的教练都喜欢他的原因吧。

　　……

　　不得不说，齐达内的防守策略起到了效果，补时的时间里，拜仁慕尼黑想尽办法想要攻破皇家马德里的球门，却都没有任何效果，最终的比分还是锁定在了3:1。

　　靠着本泽马、林羽、罗伊斯三个人的进球，皇家马德里将主动权完全掌握在了自己的手中。

　　当然了，现在还不敢说完全就一定能够晋级，尤其是面对拜仁慕尼黑这样的球队，即使被翻盘也不奇怪，但有一点值得肯定的就是，这场比赛真得是踢得非常漂亮。

　　从最初的智商压制，到后面的众志成城，皇家马德里基本上是将拜仁慕尼黑玩弄于股掌之间，也就是罗本靠着个人能力为拜仁慕尼黑争得了一个客场进球，否则的话，拜仁慕尼黑今天只怕是要完败了。

　　当全场比赛结束的时候，皇家马德里的球迷欢呼雀跃，而拜仁慕尼黑的球迷则脸色阴沉。

　　没办法，就算拜仁慕尼黑有强大的实力，有可能翻盘，但也仅仅是有可能而已，面对客场1:3的比分，这实在是有些让人接受不能啊。

　　不过即使这样的比分，赛后还是有球迷表示了不满啊，毕竟没有完胜拜仁慕尼黑嘛。

　　西班牙球迷和英国球迷有一点很不一样，在英超踢球的时候，林羽就发现那里的球迷不管你球队踢得烂还是踢得好，球迷都非常支持你的球队，不会随随便便乱嘘你们。

　　但是在西甲就不一样了，你表现不好，那就得挨骂，就算你是林羽也不行，你照样得挨骂。

　　原来很多媒体觉得林羽肯定受不了西甲的这种状况，但他们都错了，林羽一直认为，球队表现好了就该被表扬，表现差了就该被骂，不骂的话怎么能记住教训？

　　他讨厌的是自己表现好还被骂，那就接受不了的，但是现在这种情况，他还是很能接受的。

　　反而他对英超球迷的做法不能苟同，他们那样子看似是很支持自己的球队，但实际上日子一长，反而会养成一些坏毛病，让球员觉得反正踢得好不好都不会被球迷骂，也就无所谓了。

　　当然，这只是他的一己之见而已，他从未强迫过别人去接受他的看法，他只是想要告诉那些媒体，他林羽没那么矫情，不是接受不了批评的人。

　　就比如这场比赛吧，尽管有些球迷实在是过分苛刻了，其实今天这个比分，对皇家马德里来说基本就是已经可以说晋级四强了，但他们还是不满意。

　　媒体都替皇家马德里的球员打抱不平，但林羽却觉得他们骂得对。

　　因为完胜才是林羽心中最好的结果。

　　事实上今天这场比赛，不管是赛前准备还是赛场对决，皇家马德里都占尽优势，理应是完胜的，奈何就因为一次后防失误，导致丢球，这可不是什么光彩的事情啊，被球迷骂几句真得可以说是活该。

　　……

　　比赛结束之后，别人都在庆祝，林羽却一脸的不高兴。

　　“妈的，应该再进一个的！”

　　“好了好了，别贪得无厌了兄弟。比赛已经结束了，这个比分还是很不错吧，你也对自己的要求太高了一点吧，小心这样子下去可是会把自己搞垮的哦。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走了过来，拍着林羽的肩膀笑道：“这个时候就应该笑着去感谢球迷。”

　　林羽听到这话，也是点了点头，他忽然想到了比赛中那雄浑有力的歌曲，那是用中国话唱出来的，而且是为他一个人唱的，如此球迷，他不好好感谢一下，真得是说不过去。

　　皇家马德里的所有球员手挽着手，走到场边朝着球迷深深鞠了一躬。

　　必须得感谢今天这些可爱的球迷，如果不是这些球迷，林羽觉得自己最后时刻也不可能表现得那么出色。

　　那一段时间，他险些就情绪失控了，就是因为球迷唱起了那首歌，才让他恢复了冷静，才有了那个漂亮的配合进球。

　　对不起了，这场比赛没能完胜，没能让你们完全满意，这是我的错，但是下一场比赛，不会再有这种情况出现了，就算安联球场是地狱，我也要在那里完胜！

　　……

　　这场比赛结束之后，克洛普发表了一段言论，针对的是皇家马德里和拜仁慕尼黑的比赛，但言论目标却是直指拜仁慕尼黑，看似与皇家马德里没有什么关系，可是仔细分析的话，这里面却大有文章。

　　他是这么说的：“拜仁慕尼黑？不不不，晋级四强的肯定是皇家马德里了，拜仁慕尼黑现在就可以放弃欧冠，专心联赛了吧，他们本赛季联赛中的战绩可没有以前那么优秀啊，不抓紧点的话，搞不好会两头都拿不到。”

　　这番话，听起来好像是支持皇家马德里晋级四强，但是齐达内听了，却觉得全然不是这么回事啊。

　　克洛普这是在讽刺拜仁慕尼黑，讽刺瓜迪奥拉呢，那意思就是说你们不如皇家马德里，还不如放弃算了。

　　可是以拜仁慕尼黑那些球员的性格，以拜仁俱乐部的骄傲，他们会甘愿如此结束欧冠之旅吗？

　　肯定是不会的！

　　所以第二回合的时候，他们肯定会卯足了力气与皇家马德里拼死一战了，这样一来的话，倒霉的可就是皇家马德里了，可能最后就算晋级了，也是会消耗很大的体力，甚至可能会出现多个伤员的。

　　本来克洛普如果不说那番话的话，搞不好拜仁慕尼黑的球员还会因为可行比分太差而丧失战斗意志，轻松让皇家马德里过关呢，可是克洛普这么一说，情况就完全改变了。

　　齐达内内心都把克洛普祖宗十八代骂遍了，这个狡猾地家伙，明知道皇家马德里和巴塞罗那是联赛的争冠对手，这么说，无非就是想让皇家马德里在欧冠中多损耗一些体力，甚至是球员，这样的话，到了联赛之中，战斗力就会下降，这一点是毋庸置疑的。

　　克洛普狡猾啊，大大的狡猾。

　　这看似并不高明的激将法，实际上却能起到神效。

　　因为就算拜仁慕尼黑的教练组和球员都知道克洛普的真实意图，那也没用，他们是不敢放弃第二回合的比赛的，尤其是在克洛普说了那样的话之后，他们再放弃的话，一定会被球迷骂死的，而他瓜迪奥拉甚至有可能因此被俱乐部炒鱿鱼。

　　你林羽和齐达内会玩阴谋，会耍手段，人家克洛普也会啊，而且好像玩得还更轻松，只是轻描淡写的一句话，就让皇家马德里不得不去和拜仁慕尼黑展开一场生死搏杀。

　　齐达内现在就已经开始忧虑了，如果那场比赛派上替补的话，肯定打不过拜仁慕尼黑，搞不好就会被翻盘了，如果选择让主力上地话，又担心会因此导致球员受伤。

　　纠结啊，就因为克洛普的一句话！

　　不仅仅是克洛普，一些看穿了克洛普想法的人，也出来凑热闹，可以说是极尽嘲笑之能的去讽刺拜仁慕尼黑，好像不把拜仁慕尼黑刺激得和皇家马德里拼命，他们就不会甘心似的。


第一零六九章 专心备战

　　赛后很多球队都对拜仁慕尼黑一片冷嘲热讽，仿佛皇家马德里已经提前晋级似的，无非是要让拜仁慕尼黑支持而后勇，狠狠地给皇家马德里捅上一刀子，即便是不能淘汰皇家马德里，也要让皇家马德里损兵折将。

　　这一点，齐达内当然知道，但他无法阻止，他现在如果站出来说拜仁慕尼黑踢得不错，反而会被当成讽刺，更加刺激拜仁慕尼黑，而他如果说拜仁慕尼黑踢得不好，又会被认为是自大狂妄，同样会刺激到拜仁慕尼黑。

　　这个节骨眼上，关于比赛的事情，他还真得什么都不能说，只能在队内告诉自己的球员们：“现在一切还都没结束呢，我们的目标是欧冠奖杯，而不仅仅是决赛，所以即使淘汰了拜仁慕尼黑，也属于正常，千万不要因此沾沾自喜，记住了，训练的事情，按照我制定的计划进行就可以，不要自己胡乱加练，我要求你们的就是在训练的同时要保持体力，如果因为加练而导致体能消耗过大，那就太愚蠢了。”

　　如果说之前还有媒体认为拜仁慕尼黑会放弃欧冠的话，那么在被各种冷嘲热讽之后，已经不存在这种说法了，人都是要面子的，更何况是拜仁慕尼黑这种强队，他们更要脸面，绝对不会让人骂他们是胆小鬼，这么轻易就放弃了欧冠。

　　放弃欧冠，就是对球迷的背叛，这也是植根于拜仁慕尼黑球员内心深处的可怕种子。

　　足球是竞技运动，不是表演性质的舞蹈、歌唱，在足球的世界里，就是要分出个胜负的。

　　没有冠军，没有胜利，必然就会被人瞧不起，被人谩骂，这太正常不过了，哪怕你甘愿为这支球队付出一切，如果拿不到冠军，你就什么都不是。

　　在当今的欧洲足坛，除了那些真的拿不到冠军的中下游球队，一般的强队哪个不想争冠？

　　即使是口口声声表示冠军不重要的阿森纳球迷，也还是期待自己的球队能够拿到一个冠军来证明自己的，这很正常，是人之常情，并不过分。

　　更何况拜仁慕尼黑这样的球队，请了全欧洲最好的教练之一，又买了不少的出色球员，为的是什么？为的就是能够称霸欧洲，可是因为林羽的出现，拜仁慕尼黑已经许久没有染指欧冠了。

　　所以这个赛季，他们更是不能放弃，瓜迪奥拉告诉自己的球员们，1:3不是世界末日，争取在安联球场淘汰皇家马德里。

　　就算他有意放弃欧冠，也是没可能的，那会被人骂死的。

　　甚至可以这么说，拜仁慕尼黑被逼上了绝路，而被逼上绝路的球队是非常可怕的，皇家马德里必须得小心一点，不然被反咬一口，那就真得是得不偿失了啊。

　　……

　　结束了一天的训练，齐达内回到了自己的家里，但是他仍旧放不下心，尽管对球员们说得很好，让大家放松一点，不要有心理压力，但是他自己却压力巨大啊。

　　按道理说3:1的比分，他应该很放松，很开心才对，但实际上却并非如此。

　　他现在考虑的不是能不能晋级的问题，而是如何避免队员们在比赛中受伤，如何避免体力过度消耗的问题。

　　可以预想下一场对阵拜仁慕尼黑的比赛会是个什么样子，拜仁慕尼黑肯定会大举攻出来的，而且犯规肯定会增加，踢球也会变得更加么有顾忌，毕竟到了这个阶段，拜仁慕尼黑想要留手那都是不太现实了，因为他们留手，那就等于是送死啊，而且也显示不出要扳倒皇家马德里的勇气。

　　对拜仁慕尼黑来说，下一回合的比赛与其说是为了晋级而打的一场比赛，倒不如说是为了尊严而战，为了让球迷满意而战，所以结果如何他们其实已经不在意了，他们只想在安联球场奉献一场精彩的比赛给球迷而已。

　　但正因为如此，他们才更不好对付啊。

　　什么样的对手是最可怕的？

　　无欲无求的对手才是最可怕的啊！

　　真是头疼！

　　齐达内翻阅了很多资料，时而皱眉，时而闭目沉思，时而又眼前一亮。

　　为了下一回合的比赛，他真得是辛苦了，不过这就是教练，球员只需要好好踢球就足够了，但是教练要做得更多。

　　……

　　和齐达内不一样的是，林羽对于下一回合的比赛丝毫不在意，他甚至在接受媒体采访的时候还大放厥词：“拜仁慕尼黑的主场很可怕吗？我印象中可不是那样的。”

　　他恐怕是唯一一个不怕拜仁慕尼黑玩狠的球员了，不管是多特蒙德时期还是切尔西时期，甚至皇家马德里的前几个赛季，他都遭遇过拜仁慕尼黑，而且都取得了胜利，他恐怕也是唯一一个有资格说安联球场不可怕的球员了，在那里，他从来就没有输过，反而是进了不少拜仁慕尼黑的球。

　　林羽也没有听齐达内的话，他依旧按照自己的步调进行着训练，一天的基础训练结束之后，他就回到家里，进入球王养成器里面开始自己的强化训练了。

　　当然，体力和训练量的协调也是同样的重要，他当然不想自己在比赛中像条死狗一样，完全没有体力了，所以精准的计算，都是让小水滴来完成的。

　　小水滴是比地球上任何超级计算机都要精确，都要快捷，都要只能得超级智能，他的计算从来不会出什么问题。

　　“嘿，要不要在里面和拜仁慕尼黑过过招啊，我会尽量模拟出安联球场的氛围以及拜仁慕尼黑球员第二回合的心态的。”小水滴对林羽说道。

　　林羽喝了一口果汁，笑了笑道：“你是不是觉得我在胖揍一个刚刚被我打趴下的小孩之前，还要演练一遍啊？之所以会出现大炮打蚊子的事情，那是因为对自己不自信，我真心觉得现在已经没必要去关心拜仁慕尼黑了，反而应该将精力放在对付巴塞罗那上面。”

　　“那么……”

　　“没错，我想要和巴塞罗那过过招，帮我模拟一下，多少能量点我支付就是了。”林羽笑道。

　　……

　　当林羽已经开始专心准备对付巴塞罗那的时候，媒体还在炒作皇家马德里和拜仁慕尼黑的第二回合的比赛。

　　闲杂很多媒体、专家甚至球迷都站出来为拜仁慕尼黑出谋划策，想要找出可以对付林羽，对付皇家马德里的办法来。

　　但是无论怎么讨论，怎么分析，他们都发现，拜仁慕尼黑要想取胜实在是太困难了，更别说逆转晋级了。

　　现在主动权已经到了皇家马德里这边，齐达内想要怎么踢都是可以的，不过根据媒体的猜测，齐达内很可能会在暗恋球场摆出防守反击的态势来，因为皇家马德里现在已经大比分领先了，只要客场不败，甚至小败都能取胜，根本没必要去跟拜仁慕尼黑打对攻。

　　而且皇家马德里的防守反击战术可是经历了穆里尼奥、安切洛蒂、里皮三代教练精心打造的，战斗力非常强大，谁又能保证他们不会先进球呢？如果他们先一步进球的话，拜仁慕尼黑就更没有任何希望了，他们的唯一结果就是失败。

　　有些人建议打心理战，玩一些心理技巧，但是很快就被否定了，跟皇家马德里玩心理战？那不是自己作死吗？刚刚发生的事情难道这么快就忘了吗？德国媒体想要制造林羽和齐达内的矛盾，结果却反而被人家给利用了，这种笑话还是让它不要再发生第二次的好。

　　所以讨论过来讨论过去，结果得出的结论还是只有一条“放开了踢吧，它什么结果呢，反正尽力就行。”

　　这样的说法真得很不负责啊。但很无奈，不管怎么分析，技术层面和心理层面，拜仁慕尼黑似乎都不太可能对皇家马德里造成太大的威胁。

　　现实就是如此，所以结果搞得很多支持拜仁慕尼黑，想要搞死皇家马德里的人是彻夜难眠。

　　……

　　皇家马德里和巴塞罗那的比赛，是在两回合四分之一决赛之后，所以在这之前，皇马联赛中还有其它的对手，只不过这些对手都不怎么被重视而已。

　　比如第三十一轮的联赛对手皇家社会，就不被皇家马德里放在眼里，因为是主场作战，而且加上刚刚战胜拜仁慕尼黑，皇家马德里全队都是士气大振的，面对这样的球队，还有什么好说的吗？

　　自然是要一鼓作气直接拿下了。

　　也只有齐达内比较冷静了，他选择替换了之前在对阵拜仁慕尼黑的比赛中体力效果过大的球员，换上了另外一套阵容。

　　这已经不能算是替补了，因为这套阵容同样有多名主力，比如首发出场的林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、赫赛等人，这些可不是什么替补啊，现在齐达内已经比较清楚轮换的价值了。

　　为了能够做好三线作战的准备，他必须得好好进行轮换。

　　也不知道是不幸还是幸运，在国王杯半决赛的比赛中，全替补阵容出战的皇家马德里被淘汰了。

　　对于这个结果，齐达内，甚至皇家马德里的球迷都没什么好在意的，虽然三冠王听起来很美，但是这个赛季皇家马德里的状况不太好，伤病频繁，体力严重失调，所以为了联赛和欧冠，齐达内放弃掉国王杯这种鸡肋，那也是情有可原的。

　　倒是在皇家马德里被淘汰之后，外界的媒体有点冷嘲热讽的样子，说什么皇家马德里搞不好这个赛季会四大皆空，会成为标准的三亚王。

　　但对于这些嘲讽，球队早就有了抗体了，因为这事情就发生在对阵阿尔梅里亚的那场联赛之前，后面的比赛能够取得大胜，就说明他们没有收到任何负面影响。

　　从这一点上来看，其实不仅仅是林羽，皇家马德里全队的心理素质都得到了一定程度的提高啊，这支球队已经越发得成熟和稳重了，这就是所谓的冠军相吧。

　　这场对阵皇家社会的比赛之前，一些媒体还在继续批评皇家马德里不该放弃国王杯，现在的阵容完全有能力三线作战啊，干嘛要放弃呢？

　　是，他们说得没错，现在的情况的确是好了很多，经过了心理医生的治疗，经过了不断地赢球，皇家马德里球员的心理压力早就减轻了不少，而且齐达内也吸取了教训，在最近的比赛之中注意了轮换休息。

　　但是这些媒体难道忘记了当时国王杯半决赛的时候球队是什么状况吗？

　　那个时候，皇家马德里刚刚在主场被马拉加逼平，球员们的体力已经达到了一个临界点，累得够呛，如果那个时候还不放弃的话，恐怕现在欧冠中被淘汰的就是皇家马德里了。

　　有些时候，人真的得有壮士断腕的决心啊，如果一直犹豫不决，那么肯定会反受其乱的。


第一零七零章 豪华双大巴

　　对于皇家马德里在国王杯被淘汰，克洛普反而是最不开心的一个。

　　克洛普最希望的就是皇家马德里三线作战，最后累垮，或者说被拖垮，但他没想到齐达内居然那么干脆地放弃了国王杯，他真希望齐达内放弃的是联赛啊，那样的话，他也不用像现在这么纠结了。

　　随着巴塞罗那和皇家马德里的比赛一步步接近，克洛普现在更加纠结了，因为巴塞罗那进入了国王杯决赛，偏偏决赛就是在皇家马德里和巴塞罗那的联赛结束之后进行的，两者挨得很近。

　　连续两场的高强度对决，巴塞罗那扛得住吗？

　　难道说巴塞罗那也要学着皇家马德里那样放弃国王杯主攻联赛和欧冠？

　　那显然是不靠谱的。

　　首先，巴塞罗那对联赛冠军和欧冠冠军的自信心都不足，他们很怕这个赛季会秃瓢，因此能拿到国王杯冠军的话，绝对是个安慰；

　　其次，如果是半决赛放弃的话，还能够被球迷理解，可是这都进了决赛了，你说你要放弃？谁能够忍受得了啊。

　　克洛普现在真得很担心自己的球队会因为国王杯而导致联赛中会输给皇家马德里啊。

　　……

　　齐达内始终相信，足球不是单纯靠勇气和意志就能够取胜的，这两方面固然重要，但充沛的体力和良好的战术体系，才是取胜最关键的东西。

　　所以轮换是必须进行到底的。

　　靠着豪言壮语让球队保持斗志，那样子的事情他也做过，但那是无法持久的，当球员的体力达到了无法维持精神状态的时候，他有再强的斗志也得消磨殆尽了。

　　所以，合理进行训练，保持体力，合理进行轮换，保护核心球员，这些事情就显得尤为重要了。

　　一个真正的好教练，可不单单是要带队拿到比赛的胜利而已，还要确保球员能够有一个健健康康的身体。

　　这一点上，齐达内做得比克洛普好得多。

　　克洛普的球队虽然强悍，但是对球员的要求太高，这也是最终导致多特蒙德伤兵满营，最后球员很多都选择离开的缘由。

　　来到巴塞罗那之后，克洛普还是没有改掉这个习惯，也就是亏得巴塞罗那的球员体力都比较好，才没有出现太大的问题，但是长此以往，究竟会不会出问题，那就不知道了。

　　在对阵皇家社会之前，齐达内在更衣室里说了这么一段话：“这场比赛必须拿下，但是我并不要求你们进太多的球，进了球之后就可以选择拖延时间，防守了，难看不要紧，我们没必要再这样的比赛上浪费太多的体力！我们还有更重要的任务要去完成的！你们是选择一场比赛的华丽还是选择一个赛季的双冠，自己决定吧。”

　　当外界以为齐达内因为胜利而冲昏了头脑，开始不顾球员体力的时候，齐达内其实却早就冷静了下来，他必须得让自己冷静，只有一颗冷静的头脑，才能做出最正确的判断来。

　　对阵皇家社会的比赛，要的是胜利，而不是大胜，一个球就足够了。

　　……

　　在这种情况之下，皇家马德里与皇家社会的比赛开始了。

　　伯纳乌球场，皇家马德里的主场，引以为傲的主场！

　　所有人都将目光集中到了球场之上，希望看到一场屠杀，而有些心存不良的人，则希望皇家马德里这场比赛可以放肆地去踢，然后将体力都消耗光了，到了下一回合与拜仁慕尼黑的欧冠对决中彻底失利。

　　然而他们失望了，他们看到了一直极端猥琐和难看的皇家马德里。

　　皇家马德里的球员，大部分居然全部都站在禁区附近，在球门前形成了两道结实的防线，前场就留下了一个林羽。

　　有媒体评价说“皇家马德里真得是连脸都不要了，打皇家社会这样的球队，居然选择了摆大巴的战术，而且还是直接在自己的球门前摆了两辆大巴，这比赛还有得玩吗？”

　　做要命的是，今天皇家马德里这大巴，那是真正意义上的大巴，和切尔西的大巴还不同，因为除了林羽之外，其余的球员压根就不上去，当球权失去之后，他们也不去逼抢，就是站在自己的位置上，只有当对手带球想要突破的时候，他们才会做出反应来。

　　这样的话，就可以节省大量的体力了，因为不用来来回回的攻防转换，这就能够少浪费很多体力。

　　反观皇家社会，看到皇家马德里示弱，他们就以为得到了机会，可以顺势反击，在皇家马德里身上拿分了。

　　当然，这种情况让皇家社会也有些不太适应，因为他们必须得学着巴塞罗那去打控球，打自己不擅长的进攻。

　　结果不想进攻的皇家马德里却在上半场临近结束的时候，靠着唯一的一次反击，由林羽打进了一球。

　　当时的机会来得可以说是非常突然，皇家社会的球员带球突破的时候，竟然失误了，球直接磕在了拉莫斯的脚上，然后拉莫斯顺势一个大脚将球踢向了前场。

　　林羽反应何其之快啊，面对这样的机会，他怎么可能会轻易放过呢？所以在轻松挤开对手的防守球员之后，林羽就形成了单刀球的机会，然后轻轻松松完成了他本场的第一粒进球。

　　进球之后的皇家马德里球员也没有太多的庆祝，大家只是和林羽击掌相庆而已，毕竟在主场，面对皇家社会这样的球队，打进这样的球真得是不算什么。

　　……

　　克洛普也在关注这场比赛，因为巴塞罗那的比赛就在稍晚些时候进行，他还是有时间来收集一下对手的信息的。

　　当看到齐达内无耻地摆出了大巴战术的时候，克洛普简直骂娘的心都有了。

　　“搞什么鬼这个齐达内，他难道就不怕别人骂他怂货吗？居然这么踢，坐拥数亿欧元的阵容，却选择在面对皇家社会的时候摆大巴，真得可以吗这样？”

　　他当然不会真得为皇家马德里的数亿阵容操心，他只是不爽齐达内为了胜利而不择手段啊。

　　当林羽进球的时候，克洛普就更不爽了，他知道，如果皇家马德里没进球的话，迟早是会攻出来的，可是这么一进球，就肯定不会攻出来了，因为谁攻出来谁傻逼啊，以逸待劳多好，干嘛非要冲出去跟对手较劲？反正拿到三分就足够了，真正的考验还是接下来四分之一决赛第二回合对阵拜仁慕尼黑的比赛啊。

　　……

　　齐达内悠然自得地坐在教练席上，一边喝着水，一边和劳尔聊着天，劳尔好像也有意走教练这一行，所以现在基本上皇家马德里的比赛也是每场必到现场，就是为了能够更好地观察比赛，然后学习执教方法。

　　齐达内一直觉得，你越是放轻松，运气就会越好，而你越是焦躁，越是急躁，倒霉的事情也就会越来越多。

　　其实这些感觉并不是他自己一个人而已，很多人现实中可能都遇到过类似的事情，明明急需干好一件事情的时候，却会因为焦急而导致把事情越干越烂，最后发现老天爷都要和自己作对似的。

　　但是如果你静下心来，慢慢放轻松去办事的时候，运气就好像不请自来了。

　　这就好比皇家马德里今天的第一个进球似的，其实齐达内都没指望皇家马德里会在上半场进球，他打算等到下半场对方体力比较差的时候再发动一波攻击，争取拿下比赛呢。

　　很多人责怪自己的运气不好，尤其是在球场上地时候，很多前锋在射飞或者打在立柱横梁上的时候都会抱怨运气，其实他们不愿意静下心来想一想，自己在射门的时候，是不是紧张了，或者说急躁了。

　　运气往往和人的心境很有关系啊。

　　……

　　皇家马德里的好运气还在持续着，上半场比赛进行到三十五分钟的时候，林羽本来是一脚尝试性的射门，都没指望进球的，可是谁知道这一脚竟然打在了对方后卫的腿上，然后弹射进了球门，比分瞬间就变成了2:0。

　　唯一比较可惜的就是这个球被官方定性为乌龙了，不然林羽又能增加一个进球数了。

　　“哈哈，今天这球踢得还真是够轻松的，不得不说咱们的教练真得是越来越神了啊。”

　　“能不神吗，率领林羽这样的神级球员，他要是还不快点进步的话，估计会报炒鱿鱼吧，哈哈哈哈。”

　　在皇家马德里的后场，几个后卫竟然开始聊起了天。

　　球并没有在皇家马德里的脚下，可是皇家社会拿着球却迟迟不敢发动攻击，因为前两次的丢球，都是因为在发动攻击的时候被对方抢断，最后造成的反击机会。

　　他们怕了，宁愿选择远射，也不想和皇家马德里的防守球员接触了，他们觉得那些人真得是疯子。

　　气急败坏的皇家社会球迷已经没有空去嘘皇家马德里的球员了，他们将矛头对准了自家球员。

　　“干什么啊胆小鬼，不敢进攻的话让我来，我都比你们这些渣渣强。”

　　“回家吃奶去吧，没用的废物！”

　　“连射门都不敢吗？这也太没用了吧。”

　　没错，这就是西班牙的球迷，当球队表现不好的时候，他们会毫不留情地去讽刺和嘲笑。

　　有些人受不了这一点，所以离开了西甲，而有些人则留了下来，更有些人则喜欢这样的氛围。

　　踢得好被夸奖，踢得差被骂，被嘘，不是很正常吗？

　　……

　　当然，皇家社会球迷的骂声之中还有另外一层含义，他们觉得如果皇家社会的这些球员如果还有脸的话，就应该明白知耻而后勇是什么意思，就不会再继续这么碌碌无为，再继续这么胆怯了。

　　齐达内其实不太喜欢这样的喊声，因为他觉得这样的声音会让对手的球员变得激动起来，这个激动，未必是指的斗志提升，也可能会是犯规次数增多，踢球变得更加野蛮之类的。

　　所以齐达内当然担心了，他倒是不怕皇家社会的进球，就算你们进一个，我们再进一个也就是了，他最担心的还是自己的球员在这场比赛中受伤，那样的话，对以后的比赛都会产生不良的影响的。

　　上半场比分没有再发生改变，是以皇家马德里2:0皇家社会结束的。

　　中场休息的时候，齐达内特别叮嘱了自己的球员们：“记住了，进球不是要务，关键是要保护好自己，不要受伤了，下半场皇家社会的秋风可能会突然变得野蛮起来，犯规次数也可能会增加，所以你们必须得注意自己的安全，千万不要在这赛季最关键的时候受伤！明白吗？”

　　在另外的一个更衣室里，皇家社会的主教练很荣幸地履行了齐达内的预言，他告诉自己的球员们：“你们都是男人吧？你们都想赢球吧？那就更狠一些，更积极一些！”


第一零七一章 瓜迪奥拉的野心

　　皇家社会到了下半场之后，果然如同之前那样，踢得是越来越疯狂也越来越不计后果。

　　不过，已经有了两个进球的皇家马德里尽量不与他们纠缠，所以他们即使想要犯规，也找不到目标啊。

　　唯一可以针对的就是林羽了，但林羽这个可怕的家伙谁敢去招惹？招惹他的结果是什么样，很多球队都已经给出了教训了。

　　什么叫做心有余而力不足？

　　这就叫心有余而力不足了。

　　踢了十分钟的狠辣足球，皇家社会的气儿好像就一下子泄了，这简直就像是狂暴战士狂化结束之后还没找到对手一样，真得是太悲催了。

　　结果，这场比赛也就出现了十来分钟还算精彩的对抗，之后一切归于平静，甚至可以说是乏味。

　　豪华的两辆大巴彻底封死了皇家社会企图得分的野心。

　　最终当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，胜利的一方还是显得那么淡定，他们一边走着，一边击掌庆祝，然后和往常一样，手挽着手向球迷送去了感谢。

　　而输球的皇家社会其实也没有多懊恼地，因为这个对手可是皇家马德里啊，输了也就输了吧，我们能把皇家马德里打成大巴队，就已经是胜利了。

　　虽然这样的想法有种阿Q精神，不过总好过全队崩溃，连下一场比赛都踢不好吧。

　　……

　　皇家社会没有给皇家马德里造成任何麻烦，这让克洛普只能唉声叹气，甚至还产生了一种皇马不可战胜的莫名其妙的想法，他知道这想法要不得，但是却萦绕在心头无法完全甩去。

　　他知道，任何人看了那么多场皇家马德里的比赛，都会有这种感觉的，所以克洛普觉得自己应该小心了，以后不要像球迷一样这样关注皇家马德里的比赛了，还是要放平心态，只去注意皇家马德里球员的状态比较好一些。

　　马拉加逼平皇家马德里的奇迹很难再出现第二次了，指望他人为自己的夺冠铺平道路实在太过可笑。

　　克洛普咬了咬牙，觉得，真正决定这个赛季联赛冠军的比赛，还得是皇家马德里和巴塞罗那的那场对决，只要能够拿下，积分就可以进一步拉开，那样的话，夺冠就有希望了。

　　巴塞罗那和皇家马德里的国家德比就在欧冠四分之一决赛结束之后进行，距离现在也不是太遥远了，到时候一决雌雄的机会也就来打了。

　　当然，在这场比赛来临之前，巴塞罗那必须得先解决掉自己夺冠之路上地障碍才行。

　　稍晚些时候的比赛，巴塞罗那再一次于主场完胜对手，梅西打入一球，继续帮助巴塞罗那占据着积分榜第一的位置，皇家马德里如果企图扳倒巴塞罗那，恐怕寄希望于巴塞罗那犯错也不现实，最好还是将目标定在国家德比比较好一些。

　　现在争冠的三支球队中，马德里竞技是稍微落后，而皇家马德里和巴塞罗那则咬得很紧，这个赛季看着情况，似乎又要回到两强争霸的节奏之中去了，关键是马德里竞技本赛季在强强对话之中的战绩实在是有点差啊。

　　……

　　结束了和皇家社会的比赛之后，齐达内就率领他的球员们赶赴了德国慕尼黑，在德国方面安排的训练基地附近住下，开始了这一次的客场之旅。

　　因为这一段时间媒体的炒作和讽刺，拜仁慕尼黑全队上下已经是卯足了劲要跟皇家马德里干一场了，大有不成功便成仁的态势，所以到时候皇家马德里面临的绝对不会只是一支对欧冠失去了希望的球队，而是一支充满了斗志，一心想要将皇家马德里拉下马的球队。

　　三天之后，拜仁慕尼黑是否能够淘汰皇家马德里，全欧洲都在看着。

　　当然，看好拜仁慕尼黑的人并不多，甚至德国很多媒体都是非常悲观的，毕竟在客场输成了那样，即便有主场的优势，也未必能够拿到一个令人满意的比分。

　　而西班牙的媒体就更是大肆吹捧皇家马德里了，往昔对皇家马德里瞧不上眼的这些媒体，现在忽然间好像一下子都成了皇家马德里的拥趸似的，实在让人感觉有点反胃。

　　唯一支持拜仁慕尼黑的，恐怕就是慕尼黑的媒体了吧，他们有必须支持的理由啊，就算是真得不相信拜仁慕尼黑可以晋级，那也必须得把希望留住才行。

　　“2:0！我们只需要2:0！”这是慕尼黑媒体的呼吁，也是慕尼黑球迷的口号，这样的比分，就可以让他们晋级，而利用客场进球将皇家马德里淘汰掉。

　　现在，皇家马德里就像是一个魔神空降慕尼黑，令整个德国都感觉到了恐惧。

　　如何对付魔神，如何避免慕尼黑的末日，这已经成为了全德国讨论的话题了。

　　强大的林羽、老而弥坚的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、速度奇快的加雷斯·贝尔、慕尼黑梦魇罗伊斯、遇强愈强迪马利亚、圣卡西利亚斯等等，都好像成为了这魔神的一个个得力干将，散发着恐惧的威气息，令整个慕尼黑都感觉到了窒息。

　　……

　　尽管外界好像都觉得皇家马德里肯定能够晋级了，都觉得拜仁慕尼黑无法阻挡皇家马德里前进的脚步，但是在训练场上，齐达内却告诉皇家马德里的球员们，这世界上没有绝对的事情，自信是一回事，结果是另外一回事，过分得自以为是，最终可能只会换来悲剧的结果。

　　皇家马德里的球员训练很认真，他们没有开小差，没有将拜仁慕尼黑的强大忘记。

　　就算对方只是回光返照，那么也足够他们吃一壶的，这个时候轻敌，就是自己给自己挖坟了。

　　齐达内将这几天的报纸都搜集了过来，然后挂在墙上给队员们看。

　　“发现了吧，这几天吹捧我们的媒体很多啊，不管是德国媒体还是西班牙媒体，似乎都在大力地吹嘘我们。”

　　“这有什么坏处吗BOSS？”有人问到。

　　齐达内笑着说道：“这个问题问到点子上了，现在看起来，这样的报道唯一的坏处就是会让拜仁慕尼黑更加铁了心跟我们死磕，这对我们是很不利的。但是一旦到了赛后，这坏处或许会更大。”

　　“为什么？”

　　“你们想象一下啊，如果我们输了球，会是个什么结果？”齐达内反问道。

　　众人根本都不用费劲去想，略略动一下脑子就大概明白了，因为媒体以前对待他们的态度怎么样，他们最是清楚不过了。

　　林羽冷笑了一声道：“一定会是铺天盖地地嘲讽和挖苦吧，虽然我不在乎那个，但是也不想自己的球队遭受那样的待遇！”

　　“所以呢？”

　　“还用说吗？当然就是赢球了！”

　　齐达内满意地点了点头道：“没错，想要避免成为被嘲笑的对象，那么最好的做法就是拿下这场比赛，让他们无法在赛后嘲笑我们，让这些夸奖变成现实就足够了。”

　　“有信心吗兄弟们？”林羽大声吼道。

　　“信心满点！”

　　“好，不管安联球场是龙潭虎穴还是魔鬼巢穴，反正这一次，一定要将其拿下！”林羽握着拳头说道。

　　齐达内又补充道：“这场比赛可能会非常难打，我们可能会落后，而且客场还会遭受拜仁慕尼黑球迷的嘲讽，这些你们都必须要有心理准备，别到时候慌了神，那就太不像话了。”

　　“明白！”

　　……

　　瓜迪奥拉双手插在口袋里，站在安联球场的看台最上方，静静地盯着这座球场。

　　明天，这里将会变成战场，是拜仁慕尼黑捍卫自己德甲老大的舞台，也是自己捍卫名帅尊严的舞台。

　　明天势必会是一场恶仗，一场惊心动魄的恶仗。

　　外面没有人瞧得起拜仁慕尼黑，似乎觉得拜仁慕尼黑这一次就输定了，但是瓜迪奥拉却不服气，他要在这座球场向世人证明，他的拜仁慕尼黑一点也不比海因克斯的拜仁慕尼黑差。

　　唯一需要注意的问题，恐怕就是那个林羽了！在瓜迪奥拉看来，皇家马德里的其他球员根本不值一提，他只在乎林羽，所以在明天的比赛之中，他会派自己最好的后腰去死死盯住林羽，不给他任何机会，那样的话，再加上拜仁慕尼黑对球权的绝对控制，比赛就赢定了。

　　2:0？

　　也不是什么了不起的目标，自己只要有足够的信心，就能够去完成！

　　瓜迪奥拉从看台最上方走向了球场之上，草皮是新修剪出来的，很符合他的要求。

　　他的球队要打传控，所以草皮一定要短，这样有利于皮球的运行，有利于短传配合。

　　球场的湿度也不错，而且明天比赛之前还会再喷些水，对于拜仁慕尼黑来说，他们不需要快速的反击，球场哪怕是滑一点也无所谓，但是这个对皇家马德里来说就比较麻烦了。

　　快速反击的球队，最怕的就是球场的湿滑，一旦出现了这种情况，就会变得非常被动。

　　看完了令他满意的气场，瓜迪奥拉闭上了眼睛，开始去体会胜利之后的喜悦。

　　瓜迪奥拉曾经在巴塞罗那缔造了一个王朝，打造了宇宙队的六冠奇迹。

　　他也很想在拜仁慕尼黑打造出同样的一个王朝，他要向世人证明，他并不是靠巴塞罗那的那些球员才玩得转，他到任何一家俱乐部都同样玩得转。

　　媒体上那些嘲笑他和讽刺他的文章，他都看过，也生气过，但生气过后，他却是更为坚定了那样的决心，海因克斯将拜仁慕尼黑带到了欧洲之巅，本来是寄希望于他可以开创一个拜仁时代的。

　　但林羽的出现，却让他的美梦彻底破碎，接下来的欧冠，有多特蒙德的、有切尔西的，有皇家马德里的，而他唯一拿到的一次，就是林羽所率领的皇家马德里因为裁判的关系被淘汰出局的那个赛季。

　　也就那一次机会，之后欧冠就被皇家马德里垄断了。

　　拜仁的时代没有到来，反而陆续出现了切尔西时代、皇家马德里时代，而且一切的一切，都是因为那个该死的林羽啊。

　　明天，一定要战胜皇家马德里，一定要战胜给自己的职业生涯带来污点的林羽，跨过了这一道坎，拜仁慕尼黑就必然会成为矗立在欧洲之巅的最强球队，他深信着这一点。

　　他这个人虽然没有穆里尼奥那么狂傲，但是内心却是一样的自傲，一样的自信，他不允许任何人站在他的头顶，对他来说，明天不仅仅是一场比赛，还是一场为自己正名的对决。

　　看台上，突然出现了两个人影，一个是里贝里，一个是格策。

　　里贝里今天来到球场，也是想要提前感受一下这里的氛围，他上一场比赛表现得太糟糕了，这让很多人对他产生了非议，觉得他老了，可以让位给其他球员了，比如格策。


第一零七二章 魔王社遭遇慕尼黑守卫者

　　里贝里和格策，虽然是队内的竞争关系，然而这对皇家马德里来说却不是什么好事情，因为竞争之下的战斗力那绝对是不容忽视的，不管是克洛普让里贝里首发还是让格策首发，对皇家马德里来说都是个巨大的威胁。

　　……

　　比赛前数个小时，一面面绘制着恶魔图案的旗子出现在了慕尼黑的街头，在张扬地走过了慕尼黑的街道之后，来到了拜仁慕尼黑的主场——安联球场。

　　皇家马德里的球迷不少，然而魔王社的球迷却是其中最亮眼的一支，这支队伍之中可不仅仅有来自马德里的球迷，甚至还有一直从多特蒙德时期就追随林羽的球迷。

　　他们虽然支持的球队是多特蒙德，可是喜欢的球员却一直都是林羽，在今天这种比赛之下，他们支持的球队自然也会是皇家马德里了，毕竟多特蒙德很早就已经被淘汰出了欧冠，他们要支持，肯定是支持林羽的球队了，拜仁慕尼黑和多特蒙德的关系可不怎么好。

　　魔王社在切尔西诞生，经历过一次严重地分裂，但是却坚挺地活了下来，他们转战西甲，并且彻底壮大了起来，如今在整个欧洲，几乎是无人不知，无人不晓，可以这么说，知道林羽的人，就肯定知道魔王社，这一点都不夸张。

　　这个球迷协会不仅拥有最严格的纪律，而且是得到了林羽亲口认可并且支持的，这和很多球迷自发组织的协会都有所不同，他们更加正规，也更富有力量。

　　魔王社的球迷，从六七岁到七八十岁的都有，但是这些球迷却拥有一个共同点，那就是他们对林羽嚣张跋扈的性格非常喜欢，他们渴望激情，渴望胜利，更渴望能够在足球中寻找到属于自己的神！

　　现实中的人，大多过得平淡无味，这就是为什么竞技运动那么受欢迎的原因，他们需要在竞技运动之中寻找到那种能够让他们心灵震颤的感动！

　　而林羽，就是足球里疯子的代表。

　　看林羽踢球。

　　听林羽打嘴仗，你都能感受到一种无尽的爽快感，可以让一天的疲劳彻底离开身体。

　　即便是生活已经没有了滋味，可是在这里，你依然能够找到真正的刺激。

　　当然，魔王社球迷如此张扬地走在慕尼黑的街道上，并且毫不客气地将旗子挥舞起来，走向安联球场，这自然而然地会遇到慕尼黑本地的球迷。

　　……

　　极端球迷，这并不是一个光彩的词汇。

　　然而对于一支球队来说，极端球迷或许反而是不可或缺的，他们对球队的爱是发自内心的，甚至是自私的，已经达到了走火入魔的地步。

　　拜仁慕尼黑是豪门，但是他们也同样不会缺少极端球迷，甚至有时候这些极端球迷做事情还会非常的过分。

　　尤其是在第一回合输给了皇家马德里之后，拜仁慕尼黑的极端球迷甚至可以用疯狂来形容了。

　　在皇家马德里来到慕尼黑之前，这些人就曾经发出过警告“要是有人敢在安联球场进球，就打断他的腿！”

　　这种警告，不绝对不能认为他仅仅只是说说而已，逼急了的话，他真得是有可能那么干的。

　　当然，暴力是最后的手段，在现今足坛，暴力被当作了最大的敌人，所以曾经盛极一时的足球流氓也沉寂了很长时间。现在他们复生，是不敢轻易使用暴力的，更多的还是嘲笑、讽刺、辱骂、种族歧视等策略。

　　当魔王社的球迷与拜仁慕尼黑的极端球迷相遇的时候，最紧张地就是球场附近的防暴警察和巡警了。

　　为了能够安全地进行完这场比赛，这些警察早就做好了准备，在保安的配合之下，他们很快就把两边的球迷隔离了起来，甚至入场都不让他们走在一起，因为以前发生过有人在入场的时候被捅刀子的悲惨历史，这是血的教训，现在只能够是将两边的人分开来入场了，甚至是进入看台之后，他们也是被隔离开来的，绝对不让他们挤在一起。

　　但是，防暴警察可以阻止惨剧发生，却无法阻止两边球迷的对骂，你总不可能去捂着对方的嘴巴，告诉对方不要骂人吧，那显然不太现实。

　　拜仁慕尼黑的极端球迷看到了魔王社的球迷之后，大声骂道：“一群南蛮子，滚回你们的西班牙吧，这里不欢迎你们，小心你们被打掉大牙！”

　　种族歧视，可不仅仅是白种人、黑种人、黄种人之间的，在白人之间一样有歧视，而且一点也不逊色于别的。

　　当然，对林羽的辱骂，更加厉害了：“你们把黄皮猴子当成神，你们也是一群猴子，不，是猴子的奴隶！傻逼！”

　　因为魔王社相当出名，所以只要一看那旗子，这些拜仁慕尼黑的球迷就自然明白是谁的球迷来了，他们不骂别人，专骂林羽，那也是有针对性的，一来魔王社就是林羽的球迷协会，二来林羽也是皇家马德里的头号球星，不骂你骂谁？

　　魔王社球迷之中有大量德国人，所以他们听得懂这些人骂得是什么，结果一传十十传百，所有人都知道了。

　　尽管并非都是年轻人，可是加入魔王社的，那都是血气方刚的人，哪里受得了林羽被骂？而且还骂得那么难听。

　　很快魔王社的球迷就开始回击了。

　　“纳粹！德国杂种！”

　　“一群傻逼！如果林羽是猴子，你们他妈连猴子都不如！”

　　这些拜仁慕尼黑的极端球迷一听好家伙，胆子够大啊，这可是我们的主场，你们居然敢这么嚣张，于是都有些激动。

　　“南欧的蛮子们，你们会后悔的，一定会死得非常惨的！”

　　“这场比赛，就教会你们怎么做人！”

　　“放心，我们会准备大量的香蕉去安慰那个黄皮猴子的，哈哈哈哈！”

　　防暴警察忍受着双方的口水，用对牌挡住了双方快要冲出来的人群，可不能让他们接触，这要是接触了的话，估计非得打起来不可。

　　杜立本作为魔王社的现任主席，看到这个情况，微微皱了皱眉，举起手说道：“好了，没必要和一群失败者如此白费唇舌，相信我们的林羽一定会在球场上让他们闭嘴的，到时候咱们就等着看笑话吧。”

　　作为球迷，可不能仅仅是意气用事，毕竟就算在这儿骂赢了也没意义，杜立本一来是真得觉得浪费唾沫星子没意义，二来则是为了球迷们的安全着想，不管如何，这里都是慕尼黑，不是马德里，他不想再出现曾经的球迷被伤时间，那实在是太悲惨了。

　　杜立本的话，一向是很奏效的，因为大家都知道杜立本和林羽的关系非常好，林羽见了杜立本那都是要叫一声大叔的。

　　而且林羽的球迷们也清楚林羽的性格，林羽这个人，从来都是眼睛里揉不进沙子，睚眦必报的主儿，别以为骂过他就没事儿了，骂了他，他可是一定会十倍奉还的，到时候哭的可不会是皇家马德里的球迷。

　　大家现在很乐意想象一场对拜仁慕尼黑的绝对屠杀，你们既然嫌客场输了一个1:3还不满足，那么我们就让你们再多输点，最好是输得连裤头都没了，你们就高兴了吧。

　　林羽赛场上打脸的事儿，已经不是一次两次了，每一次对方球迷胆敢骂他，他都会让对方知道后悔两个字怎么写，都会让对方知道连是怎么个疼法。

　　只可惜某些人就是没记性啊，三天不打上房揭瓦，说白了那就是欠抽！

　　现在魔王社的球迷都闭住了嘴巴，不过他们的脸上都露出了嘲讽的笑容，他们很期待看到到时候这些大骂林羽的极端球迷会是什么样精彩的表情。

　　……

　　拜仁慕尼黑的极端球迷却不知道魔王社的球迷是什么样的想法，他们现在是洋洋自得呢。

　　球场上球员不争气，他们总是希望在嘴皮子上胜利一下。

　　这一回，魔王社球迷的退让，的确是给了他们好机会，让他们找到了发泄内心郁闷的机会。

　　“窝囊废！”

　　“孬种！”

　　“啊哈哈哈，西班牙的南蛮子被我们骂得不敢抬头了！”

　　“真给你们的主子丢脸啊！”

　　不管他们如何叫嚣，可是此时这些声音在皇家马德里的球迷听起来，感觉就像是打了败仗却不愿意承认的一群失败者歇斯底里地嚎叫而已，他们不觉得任何不舒服，反而是很想笑。

　　……

　　杜立本以前在德国做生意，所以他是会德语的，尽管不是很精通，可是那些拜仁慕尼黑的极端球迷骂了什么，他还是听得一清二楚的。

　　他扭过头看向了那些拜仁慕尼黑的球迷，对自己身旁的人说道：“看到了吧，那就是不知死活的最好例子。”

　　“哈哈哈，说得对，这帮孙子等比赛开始之后，看看他们还怎么叫嚣，真是一群逗比。”

　　“一群渣渣，也就会叫嚣一下而已，等到自己的球队输球了，估计就该哭了吧。”

　　“真是羞耻啊，我刚才居然跟那样的傻逼对骂，真得是降低智商。”有人拍了拍脑门，感慨地说道。

　　杜立本笑了笑道：“其实啊，这也说明了一个问题，那就是我们的球队还没有真正让全欧洲感觉到恐惧啊，所以我们还得继续支持，等到这些人听到林羽的名字，听到皇家马德里的名字就胆战心惊的时候，我们的任务就算是完成了，一个王朝的建立，可不是那么简单的事情啊。”

　　“没错，以后当我们打着这面魔王战旗行走于别的城市街道的时候，能够让小孩止住啼哭，让他们的球迷胆战心惊，这才算是真正的可怕！”

　　“哈哈哈，说得好！”

　　“真期待那一天啊，不知道这些球迷会是什么样的表情呢。”

　　……

　　林羽虽然不知道自己的球迷和拜仁慕尼黑的球迷险些起了冲突，更不知道拜仁慕尼黑的球迷到了整个时候还敢那么嚣张，但是这些他都能想到，毕竟他来慕尼黑比赛也不一是第一次了。

　　当初在多特蒙德的时候，他就被赫内斯嘲笑过，可是如何呢？他那个时候就狠狠地教训过这个老家伙怎么做人。

　　今天，当大巴车驶入安联球场专门开辟给球员进入的通道外的时候，林羽看到了一些打着旗子骂他的拜仁慕尼黑球迷，他不仅没有生气，反而笑了，他渴望的是一个有斗志的对手，这和齐达内的想法是不一样的。

　　齐达内希望比赛越简单越好，但林羽却渴望比赛越刺激越好，太简单的胜利那也太无聊了。

　　刚刚下车，各种闪光灯噼里啪啦就响了起来，林羽成为了闪光灯围剿的重点对象，没办法，谁让他长得那么帅，又是皇家马德里的头号球星的，不拍他，拍别人也没意思啊。


第一零七三章 战斗警报已经拉响

　　“当然，晋级的肯定是我们，这有什么疑问吗？我们尊重拜仁慕尼黑，不过他们真得不行。”

　　在被记者拦住采访的时候，林羽笑着说道。

　　“可是据我们所知，拜仁慕尼黑现在斗志非常高昂，他们并不想就这样被淘汰，你就可能可以淘汰掉他们吗？”

　　“斗志高昂？那最好不过了，否则的话这场比赛踢起来也没什么意思啊？你们说是不是？一场胜负已定的比赛，要是连一点精彩程度都没有，球迷会很失望的啊。”

　　说完这句话，林羽笑着眨了眨眼睛，然后转身就离开了，对他来说，这就是一场表演赛而已，是奉献给球迷的表演，胜负在他心中早就决出来了，不是他瞧不起拜仁慕尼黑，实在是优势太大了一些。

　　当然，这样的想法他并没有告诉齐达内，也没有告诉队友，他还是担心会影响到全队的战意，那样就有点麻烦了。

　　看着林羽和皇家马德里的球员有说有笑地走向了更衣室，记者们也是连连摇头。

　　骄兵必败啊！

　　“皇家马德里这一次悬了，林羽居然这么瞧不起拜仁慕尼黑，估计其他球员都是一样的想法，这下子真得是悬了啊。”

　　“那也未必，或许人家真得是有信心呢，毕竟第一回合那么大的优势，不轻松就奇怪了。”

　　究竟是骄兵必败还是自信满满，现在还真说不准，记者们希望看到的是一场精彩的比赛，最起码这一点，林羽是承诺了，那么今天这场比赛，应该是不会难看的。

　　……

　　拜仁慕尼黑的大巴车比皇家马德里来得晚了一些，毕竟人家是主场，没必要来那么早做准备，所以晚一点也没什么。

　　和皇家马德里的大巴车抵达的时候一样，无数的球迷都追了上去，希望可以采访拜仁慕尼黑的球员和教练。

　　瓜迪奥拉似乎没心情接受采访，他只是对着记者的摄像机笑了笑，然后就径直走了进去。

　　接受采访的是里贝里，这个拜仁慕尼黑的中场大将，全队核心，以及瓜迪奥拉重点培养的属于拜仁慕尼黑的梅西虽然长得不怎么样，不过球技还是受到了很大的认可的。

　　“我们今天来可不是陪他们玩的，我们一定要逆转。”里贝里表情严肃，与林羽那轻松写意的表情看起来完全不同。

　　“可是你们在这个场地，已经输给了林羽很多次了……”

　　“过去的始终是过去的，希望你们不要误会。上一场比赛我表现很糟糕，但是你能说我这场比赛也会表现糟糕吗？”

　　“不能……”

　　“这就对了，如果我们只记着上一场的失利，那这场球就不要踢了。”里贝里的表情始终很严肃，吓得眼前的美女记者退了一步，险些撞倒了身后的摄像机。

　　里贝里耸了耸肩，有些无奈地苦笑了一声，说了声抱歉，然后就和自己的队友一起离开了。

　　“看到了吧，里贝里多认真，相比之下，林羽就显得太儿戏了一点，这场比赛我看皇家马德里真得悬了啊。”

　　又是这样的论调，不过这倒也难怪，毕竟他们说的也是事实，林羽的确是没有把拜仁慕尼黑放在眼里，而里贝里也的确是非常严肃认真。

　　……

　　当魔王社的球迷全部入场之后，那数十面醒目的魔王战旗就被高高举了起来，这是战旗，也是意志，更是给予林羽的战争号角。

　　另外一边，拜仁慕尼黑的球迷也都已经全部入场了，全场的座位几乎没有一处是空出来的。

　　本来这场比赛，很多极端球迷做出了一些讽刺和挖苦林羽的条幅准备挂出来的，但是在进场的时候却被没收了，这主要是因为在这块场地上，曾经有过因为歧视条幅而被欧足联惩罚的例子，所以心在进场的检查就变得特别严格了。

　　这一点让这些极端球迷非常不爽，所以他们只能是准备自己的嗓子，打算在比赛开始的时候取用声音讽刺和嘲讽皇家马德里的球员了。

　　他们可不怕激怒林羽，反正都已经这样了，他们就不相信激怒林羽还会有什么不良的后果。

　　很快，皇家马德里和拜仁慕尼黑的球员都走了出来，当然这不是比赛开始了，而是赛前的热身。

　　即使如此，当拜仁慕尼黑的球员出现的时候，几乎坐在同一看台上地拜仁慕尼黑球迷发出了响亮的呼喊声和加油声，就仿佛自己的球队进了球似的，那种疯狂程度，真得是让客场作战的皇马球员有些羡慕啊。

　　其实极端球迷为什么说有利有弊呢？

　　这个道理很简单，他们的弊端是因为太过极端，经常会做出一些让人无法接受或者说无法忍受的事情，但同时，他们有利的地方也不少，最关键的就是他们的加油助威更加有力，也做得更好，最起码比那些普通的球迷要更具效果，也更加专业。

　　瓜迪奥拉其实并不是特别喜欢这些极端球迷，他是个安静的人，所以也希望自己的球迷可以安静地支持自己的球队，可以加油助威，但是不要总是爆粗口，那实在太不雅观了。

　　不过他也不得不承认，正是这些极端球迷从头到尾的加油助威，才能够让拜仁慕尼黑的安联球场变得非常恐怖。

　　拜仁慕尼黑的极端球迷也注意到了对面看台上那些飘扬的魔王战旗，他们知道，那是魔王社的球迷，是林羽的球迷，是支持皇家马德里的球迷所以他们就更加不爽了啊。

　　凭什么你林羽一个人的球迷竟然比很多球队的球迷还要多？还要疯狂？还要捍卫你？

　　所以他们决定给魔王社的球迷一些颜色看看，他们要告诉这些魔王社的球迷，这里的安联球场，而不是伯纳乌球场，他们希望这些人可以收敛一些，最好是像之前进场的时候那样“夹着尾巴”逃走。

　　……

　　热身中的拜仁慕尼黑球员都感觉到振奋，非常振奋，他们觉得自己的球迷今天情绪非常高昂，如果这样还不能赢球的话，那就太对不住这些一心支持他们的球迷了。

　　魔王社的球迷也注意到了这一点，他觉得对面那些球迷非常眼熟而且好像也是特别针对他们这边。

　　“好像是今天在外面碰到的那些拜仁球迷啊。”

　　“原来如此，我就说嘛，比赛还没开始就这么疯狂，就不怕比赛开始的时候嗓子哑了喊不出来了吗？一群笨蛋！”

　　“哈哈哈，我觉得我们应该回应他们一下嘛，德国佬想要用声音来压倒我们，不能认输啊。”

　　杜立本摇了摇头道：“算了吧，声音我们肯定比不过他们，人数太少了，不过我们可以换另外一种方式。”

　　说着话，杜立本第一个站了起来，手中挥舞起了那面魔王战旗。

　　魔王战旗的正面是魔王头像，旁边有用汉语写的林羽的名字，当然，这个名字也是变形文字，非常霸气和恐怖，反面则是皇家马德里的队徽，所以，其实魔王社不仅仅是支持林羽，也同样支持林羽所在的球队。

　　他这一站起来，大家都知道要干什么了，于是从杜立本附近的人开始，大家一个个都手持战旗站了起来，然后奋力地挥舞着，向着看台对面的拜仁慕尼黑极端球迷示威。

　　人并不多，也就一千来个左右，但是这一起站起来，同时挥舞魔王战旗的场面，还是让人感觉特别的震撼，这可比对面那些喊声强大多了，甚至那些喊声都被当成了这挥舞战旗的伴奏了。

　　皇家马德里的球员看得是哈哈大笑：“瞧瞧，比赛还没开始呢，球迷就开始较劲了，咱们要是不好好表现，那实在是说不过去啊。”

　　“说的是啊，可别连球迷的热情都不够，那就太丢人了。”

　　……

　　热身完毕的两支球队返回了更衣室，休息一会儿之后就准备正式比赛了。

　　在皇家马德里的更衣室里，齐达内按照惯例对球员们说了一些话，不过这些话却并不是的打气的话，而是降温的话。

　　齐达内很明白球员们现在的心情，毕竟晋级在望，想要冷静都不太现实。

　　所以他才要降温啊，他不想球员们打得太兴奋了，一来太消耗体力，二来也容易受伤，三来更是容易丢球，不管哪一方面的原因，都不太好，所以必须的降温。

　　毕竟已经3:1领先了，只要客场发挥正常，晋级就是顺理成章的，作为主教练，齐达内可不需要大胜或者狂胜，他要的只是平平安安完成这九十分钟的比赛而已。

　　如果可以的话，他是真不希望有第二回合的比赛啊，这太消耗体力了，也太容易受伤了。

　　要知道，结束了这场比赛之后，皇家马德里就将遭遇到联赛中最强劲的争冠对手巴塞罗那了，到了那个时候，如果体力不支，或者是伤员太多，都可能会导致丢分的。

　　斗志高昂是好事，但有时候斗志太过高昂了，那就成了发烧了，就不利于球队的比赛了。

　　在另外一个更衣室里，瓜迪奥拉做的事情与齐达内正好相反，他说的都是一些鼓舞士气的话，事到如今，什么战术，什么技术，都只是次要的了，拜仁慕尼黑想要战胜皇家马德里，就必须得依靠强大的斗志，以及不服输的精神状态才行，其余都是虚的。

　　瓜迪奥拉还是比较镇得住更衣室的，这一点应该说他做得是相当出色的，球员们都服气他，也都支持他。

　　所以他说的话，球员们也都愿意去听。

　　别看这位是谦谦君子，有些时候发起飙来，那也是不好惹的。

　　……

　　很快，两支球队又一次走上了球场，这一次可不是什么热身了，而是正式的比赛就要开始了。

　　当拜仁慕尼黑的球员入场的时候，收到的是热烈的欢呼声和掌声，尤其是拉姆、施魏因施泰格、里贝里这几元大将入场的时候，声音最大，谁都清楚，这场比赛要赢球，就看着几个人能不能发挥好了。

　　如果里贝里的状态足够好，那么比赛的时候，他甚至可以一个人力挽狂澜，谁都挡不住。

　　如果拉姆状态足够好的话，他把守的右路几乎无人能够突破，而且他还可以去不断创造出更多的进球机会来。

　　如果施魏因施泰格的状态足够好的话，他一个人的表现，就足以扭转乾坤了。

　　而当皇家马德里的球员入场的时候，迎来的就是嘘声和骂声了，这其实很正常，先不说皇家马德里在上一回合赢了拜仁慕尼黑，就算是两队之间的恩恩怨怨，也是实在太多了。

　　拜仁慕尼黑的主场气氛比现在的伯纳乌球场丝毫也不逊色，铺天盖地地嘘声和骂声，不光是那些极端球迷，其余的拜仁慕尼黑球迷一样会对皇家马德里球员进行言语上的攻势，他们认为这是他们的责任。


第一零七四章 先给你们来个下马威

　　“哈哈哈，安联球场的氛围还是这么浓啊！”罗伊斯语带感慨地说道，他今天顶替贝尔首发，所以心情也特别好。

　　只不过这句话，显然不是夸安联球场的，因为即便是曾经在多特蒙德的时候，他也和自己的球队攻陷过这里很多次了。

　　“怕了吗？伙计！”林羽问道。

　　“怕？呵呵，我巴不得他们的主场是这样呢，只有这样，赢了他们之后才会有成就感啊。”罗伊斯信心满怀地说道。

　　“嘿，就是这样，我也喜欢气氛比较热烈的客场啊，不然踢起球来都犯困，拜仁慕尼黑为了我们倒是想得挺周到的嘛。”林羽揉了揉鼻子，嘿嘿一笑，怎么看都像是采花贼看到了中意的目标。

　　百足之虫，死而不僵，再加上这些拜仁慕尼黑球迷的支持，相信今天拜仁慕尼黑的表现一定会非常出色的。

　　击败如此斗志昂扬，如此出色的一支球队，那才有成就感嘛，这或许对林羽来说，比晋级的吸引力还要更大一些。

　　……

　　林羽和里贝里握手的时候，显得很是亲切，或许这就是林羽的好处了，如果不是对方太过分的话，他也是会尽一个作为球员的最起码的礼貌的。

　　里贝里倒也没有去抗拒林羽的热情，只是在和林羽握手的时候，他咬牙切齿地说道：“今天我们一定会赢的。”

　　面对里贝里如此坚毅的表情，林羽只是耸了耸肩笑道：“好钢用在嘴巴上可没有用，得用在刀刃上才行啊，既然你这么有信心，那就留点力气在比赛中吧，没必要现在跟我较劲，反正你嘴皮子功夫也不如我。”

　　里贝里嘴角的肌肉抽动了一下，没有再说什么，或许就连他也觉得林羽说得么错吧，这可是一场比赛啊，不是小孩子过家家，几句话就能够改变一场比赛的结果了。

　　当林羽和里贝里握手的时候，摄像机镜头是很精准地对准了他们两个的，一个是皇家马德里的绝对核心，一个是拜仁慕尼黑的核心，这两个人之间的交锋，或许就会成为本场比赛的最大亮点。

　　本来还期待两个人会在握手的时候较劲呢，不过媒体还是有些失望了，因为林羽的脸上始终挂着笑容，只有里贝里看起来表情严肃，但也没有说恨得牙痒痒的样子。

　　不过话又说回来了，林羽这个人，除了当初跟巴塞罗那的某人在握手的时候有过明显的冲突之外，和其他人还是比较友好的，即便是被认为他最大敌人的梅西，他也给予了最起码的尊重。

　　他还是更喜欢在球场上教对方做人啊，握手的时候搞那些事情没什么意思。

　　上一回合的比赛中，林羽打进了一个球，并且协助齐达内上演了一场双簧戏，搞得拜仁慕尼黑从头到尾都被戏耍了，这个仇，拜仁慕尼黑肯定是要报的，只是里贝里在强忍着内心的怒火，毕竟他现在也没有什么理由或者说底气去跟林羽叫板，他必须得在接下来的比赛中有良好的表现，这样的话，就有了充分的底气去跟林羽，跟任何人叫板了。

　　如果这场比赛在他的出色表现下，拜仁慕尼黑逆转晋级的话，那么将会是一场十分美丽的画面啊。

　　到了那个时候，他不仅要狠狠地去抽林羽的脸，他还要让全世界知道，他里贝里不比林羽差！

　　……

　　猜硬币的结果是皇家马德里取得了挑边的权力，而拜仁慕尼黑则取得了开球权。

　　林羽对开球权或者挑边权并不是特别在意，因为对他来说，不管是先开球还是后开球，其结果都是一样的。

　　先开球的话，那么就先进攻，这更能激发他的热情，后开球的话，大不了抢过来球权也就是了，这也能激发他的斗志，反正不管怎么样，对拜仁慕尼黑来说，一开始这两三分钟，都非常得危险。

　　“怎么样伙伴，要不要一开始就给对方来个下马威啊？”林羽对站在自己对面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道：“抢他娘的，要让拜仁慕尼黑知道，咱们今天来到安联球场，可不是蒙混过关的，更不是为了守住上一回合的比分的。”

　　“那就抢？”

　　“嗯，我们两边夹击，争取一次性就把球抢下来，嘿嘿，客场又怎么样？不先开球又如何？老子现在就让他们知道，天底下任何球场都是咱们皇家马德里的主场！”

　　说完这句话的时候，主裁判的哨音也同时响了起来，拜仁慕尼黑方面，曼祖基奇将球敲给了托马斯穆勒，然后比赛就正式开始了。

　　拜仁方面还想着先控球呢，毕竟瓜迪奥拉的球队就喜欢控球，这一点已经天下公知了，却没有想到，他们的球已经被一匹饥饿的豹子给盯上了。

　　林羽在哨音响起的第一瞬间就冲了出去，然后在托马斯穆勒回传的那一瞬间，仿佛一只矫健的猎豹，轻松将球拦了下来。

　　拦下球的林羽并没有强行突破，而是将球敲给了已经准备好接应的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，然后人就向前冲去。

　　作为一个前锋，他的任务就是进球，不管是球队领先还是落后，这都是他的首要责任，所以他没必要去纠结控球，因为队友会将球传到他的脚下来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接到球的时候，皇家马德里早有球员从两个边路插上去了。

　　一个是左边后卫马塞洛，一个是今天打右边前卫的罗伊斯。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个大脚，将球传给了罗伊斯。

　　罗伊斯在停球的同时，将球趟出了三四米远，然后绕道了场外，利用速度追上了皮球，也轻松地绕过了拜仁慕尼黑的防守球员。

　　皇家马德里打得也是攻势足球，但是他们不需要复杂的控球和传递，只需要一两脚，最多三四脚就可以威胁到对方的球门，这就是现在这支球队的特点了。

　　拜仁慕尼黑的球员以己度人，总觉得对方已经在主场领先了，客场一定不会打得太过激进，这样的想法那就是大错特错了，或许齐达内真得希望能够稳一点，可是林羽却不是这样的想法啊，正所谓将在外君命有所不受，林羽在球场上，肯定还是要自己发挥的，只要不破坏齐达内的既定战术就行，反正他不缺体力！

　　毕竟说起来，齐达内的战术思想就是尽量不要消耗大量的体力，尽量不要受伤而已。

　　这一点林羽自己是不在乎的，大不了就是他自己多跑一点，让队友少跑一点也就是了。

　　……

　　罗伊斯继续带球前进，阿拉巴一直在后面追，年轻人就是速度不错，再加上脚下无球，所以追上罗伊斯并不是什么难事，只是追上了之后要怎么做，那就是个问题了。

　　是直接去抢断，还是一直跟着，这是后卫必须做出的抉择。

　　如果直接抢断的话，万一没抢到球，被直接过了的话，那后防可就危险了，但是如果只是一直跟着的话，也不知道对方会做出什么事情来，根本无法进行下一次的预防啊。

　　第二种防守方法，最怕的还是罗伊斯突然选择传球，那就不太妙了，所以阿拉巴唯一能做的就是尽量将罗伊斯逼到边线附近，防止他突然传球，在这个位置即使将球传出来，估计也威胁不大，毕竟是在边路，而且靠近底线，想要把握好传中的角度以及线路，那是非常困难的，反而是防守方可能只要用身体去挡球的话，就很大程度上可以挡下来。

　　阿拉巴虽然年轻，但是经验却不少，他的判断完全正确，罗伊斯并没有突破到禁区里去的想法，他要做的就是传中去找林羽。

　　当然，被逼到边线，传中肯定不是那么方便，但罗伊斯可不是吃素的，在做了一个传中的动作之后，却将球敲给了跟上来的迪马利亚。

　　迪马利亚接球之后，第一时间就选择了传中。

　　他的线路是无人阻挡的，所以他的传球非常的精准和到位。

　　阿拉巴急忙回头去看球，发现在禁区里面，林羽已经高高跳了起来，丹特和博阿滕虽然在争顶，可是却完全没办法和林羽的高度相提并论，这个球还是让林羽稳稳拿到了。

　　……

　　“皇家马德里突然反抢，发动快攻！”

　　“林羽——！”

　　很多解说员原本还在介绍双方的首发名单呢，可是一抬头却发现皇家马德里的进攻居然已经打到拜仁慕尼黑的禁区里面了，于是急忙改口，开始解说这一次的进攻。

　　“林羽的头球非常出色，他的弹跳力惊人，丹特和博阿滕根本没有任何办法！”

　　解说们都很紧张，皇家马德里的解说紧张，是因为这个球要是进了的话，皇家马德里就更是晋级无忧了，拜仁慕尼黑的解说紧张，是因为一旦再丢球，而且这么早就丢球，晋级的希望基本上就落空了，而中立解说之所以紧张，是因为这比赛踢得真是足够刺激啊，这才刚刚开始就已经有一次进攻了，接下去的比赛可能会更加精彩的。

　　……

　　在解说员们紧张的心情之下，林羽将球顶向了球门。

　　只可惜这个球因为丹特和博阿滕的犯规动作，导致了皮球顶得太正，结果被诺伊尔稳稳抱在了怀里。

　　林羽第一时间就跑去向主裁判施压。

　　他这么做当然是有道理的，今天的比赛，毫无疑问是安联球场，是拜仁慕尼黑的主场，主裁判肯定会有不少的主场哨，这不是黑哨，但是也会影响比赛的节奏。

　　林羽现在就是要给主裁判施压，让他记住拜仁慕尼黑禁区里的那两个中后卫的犯规。

　　这一次不判罚无所谓，他也不在乎，但是能够让对方收敛一些的话，那就足够了。

　　皇家马德里的第一次进攻没有成功，林羽的第一次射门没能进球，这当然让人有些懊恼，不过也不是太大的事情，关键是，他让世人看到了，今天的比赛，他们可不是来蒙混过关的，而是真得来比赛的，就算全世界都支持拜仁慕尼黑也没有用，有他林羽在，拜仁慕尼黑就别想逆转晋级。

　　这次进攻，同样让魔王社的球迷士气大振，他们挥舞魔王战旗的动作更加有力了，呼喊声也变大了不少，相对的，拜仁慕尼黑那边的球迷却差点全部都泄了气，那一刻，他们甚至都捂住了脑袋，觉得世界一下子变得黑暗了起来，直到发现皮球没有进，这才兴奋地又蹦又跳。

　　“诺伊尔！丹特！博阿滕！你们好样的！”

　　是啊，不得不夸奖这三个人，如果没有他们，这一次林羽的球肯定就进了，开场仅仅不到两分钟就让对方进球，这比赛真得就没办法踢下去了，毕竟这个球一旦进了，总比分就直接4:1了啊！而且客场进球也直接抵消了。


第一零七五章 做点前戏，再下杀手

　　进球，当然是林羽的首要目的，不过这个球没进，林羽倒也不是特别的在意，毕竟比赛才开始不到两分钟，他这一次的进攻，可以说是敲山震虎，也可以说是给对方一个下马威。

　　这就好比巫山云雨之事，如果一开始就直接开干的话，那未免太粗鲁，也没意思，所以总是要做些前戏的，当男女双方的情绪都达到高潮的时候再进入正题，那才是梦寐以求的巅峰享受。

　　调戏一下拜仁慕尼黑，让他们有失败的心理准备，也算是一种仁至义尽的表现吧，这样的话，接下来怎么搞都不会觉得心里有愧了。

　　……

　　球没进，林羽也只是耸了耸肩，然后朝着魔王社球迷所在的看台所了声“抱歉”。

　　那些球迷不仅没有怪他浪费机会，反而还对他给予了极大的鼓励和加油声。

　　拜仁慕尼黑的球员真得是看不明白啊，这要是放在其他球队，甚至其他人身上，这样的球不进，肯定会被骂得狗血淋头的。

　　这个林羽，凭什么可以这么浪费机会啊！

　　说到这里，就不得不提一提《海贼王》里面的女帝汉库克了，别人或许无法了解汉库克那么恶劣的性格为什么还有那么多人喜欢她，要原谅她，但汉库克的一句话却说得很明白了“他们一定不会怪罪妾身的，要问为什么？因为妾身太美丽了啊！”

　　这番话很自负，很自大，但你不得不承认，对于那些喜欢她的人来说，她说的这番话那就是真理。

　　林羽虽然不是女帝，不是汉库克，更没有吃过恶魔果实，但是他却拥有着和汉库克相似的优势。

　　汉库克靠得是美貌，而林羽靠得却是扎扎实实的成绩以及实力。

　　“本魔王怎么浪费机会他们都不会怪罪的，要问威慑么？因为本魔王能够带来胜利啊！”

　　浪费机会算什么，就算他浪费十次机会，一百次机会，只要他能够带领球队取胜，那魔王社的球迷就绝对不会责怪他，这就是现实，别人眼红是没有用的，除非也能和他一样，始终能够为球队带来巨大的胜利。

　　不喜欢林羽的人，可能会觉得林羽太无耻了，这么浪费机会还能笑得出来，可是喜欢他的人，就知道他不仅仅会浪费机会，他更能够把握机会，这才是重点。

　　……

　　林羽真心不在乎别人怎么评价他，就像女帝从来不在乎路飞之外的人怎么看她一样，他只要队友支持他、教练信任他、他的球迷喜欢他，那就足够了，他并不贪婪，也没有想说让全世界的球迷都认识他并且喜欢上他，那也不现实。

　　他微笑着走过去和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拍了下手，笑了笑道：“怎么样伙计，我这下马威还不错吧？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和走过来的罗伊斯同时向他竖起了大拇指道：“干得漂亮，你这一次射门，不仅仅是给了拜仁慕尼黑一个下马威，而且也打醒了咱们的一些队友，甚至是教练啊。”

　　林羽看了看齐达内，发现齐达内在场边冲着他笑。

　　齐达内确实笑了，是发自内心的笑了，他承认自己这一段时间有点紧张过度了。

　　以至于他在某些问题的思考上出现了偏差。

　　看到林羽的射门，他恍然大悟。

　　面对拜仁慕尼黑这样的球队，你是绝对不能退缩的，你一旦退缩，他们就会得寸进尺，就会踢得更加狠，这样一来，就与齐达内原来的目的大相径庭，要知道齐达内的目的就是在这场比赛中尽量节省力气，可你一旦让对手打疯了，你还有节省力气的机会吗？

　　物极必反就是如此了，所以在这里，反其道而行之或许更好。

　　所谓的反其道而行之，就是将比赛的节奏控制在自己的球队之下，这样就可以大量地节省体力，而且还能够避免受伤，这才是科学的做法。

　　林羽或许不明白这个道理，但是他却用实际行动让齐达内领悟了这个道理。

　　现在，齐达内不想死守了，也不想让自己的球员退缩了。

　　他在场边做了一个压上进攻的手势。

　　“上吧，小伙子们，打得他们喘不过气来，我们就赢了！”

　　事实上，如果能够提前进两个球，甚至就算是进一个球，也能够让拜仁慕尼黑失去斗志的，这也是齐达内改变原来的想法的原因，他觉得自己醒悟的还算及时，现在改变战术思想，真得是还不晚。

　　……

　　在很多中立球迷的眼睛里，林羽浪费了一次彻底杀死拜仁慕尼黑的绝佳机会，甚至一些并不喜欢林羽的皇家马德里球迷，也暗骂林羽浪费机会，而拜仁慕尼黑的球迷则是在心中暗暗松了口气，林羽那个球没进，那就说明上帝还没有彻底抛弃他们，就说明他们还有机会再这座球场上上演一场经典的逆转比赛。

　　但是，只有真正相信林羽的魔王社球迷，他们并没有任何懊恼或者不甘的神色，他们继续给林羽加油助威，等待着林羽上演更加出色的进。

　　他们相信，接下来必然会是皇家马德里的一场屠杀，就算拜仁慕尼黑再不甘心，但是面对强大的林羽，面对状态完全没有问题的林羽，他们的结局从一开始就已经注定了。

　　比赛很快就已经过去十分钟了，在这十分钟的时间里，客场作战的皇家马德里反客为主，简直如同疯了一样，一波又一波地将攻势压到了拜仁慕尼黑的半场。

　　如果不知道第一回合的比分，很多人恐怕要误以为现在落后的是皇家马德里，而不是拜仁慕尼黑了。

　　伴随着皇家马德里的攻势，拜仁慕尼黑几乎是只有招架之力，没有还手之能。

　　魔王社的球迷喊声一波高过一波，居然将现场拜仁慕尼黑的球迷声音都给压下去了，关键是拜仁慕尼黑这段时间只有一些极端球迷在那里喊，而别的球迷则是沉默了。

　　也没办法，他们不沉默行吗？球场上地形势，简直就是一面倒了，拜仁慕尼黑完全被皇家马德里彻底压制，他们唯一的机会，就是几次毫无威胁的反击，甚至都打不到皇家马德里的球门附近。

　　这个时候他们哪里还有心情去喊去叫啊，对他们来说，他们只能沉默，因为实在是没有什么信心去给自己的球队加油助威了。

　　虽然赛前媒体一直宣传说拜仁慕尼黑会为了自己豪门的荣誉在主场大打攻势足球，可是现在的情况却与这些媒体说得完全不一样啊。

　　攻势足球？

　　拜仁慕尼黑现在踢的球别说攻势了，甚至是连一次反击都没有，这叫什么攻势足球？

　　瓜迪奥拉的额头上冷汗直流，他以为自己的鼓舞起了作用，以为皇家马德里会因为下一轮的联赛对阵巴塞罗那而在这场比赛中留力，可是他错了，大错特错了。

　　皇家马德里丝毫没有留力啊，他甚至想要大骂齐达内不懂足球，你说你现在到底激动个什么劲儿？就算这场比赛屠杀我们又能怎么样？顶多就是和拜仁慕尼黑结下更深的仇恨而已。

　　妈的，我只是想要一些尊严啊，不想输得那么惨而已，至于吗？

　　他本来是没有估计错的，身为一个名帅，他的估算能力也是很强的，只可惜的是他不知道皇家马德里的球场上是有一个能够改变主教练想法的球员啊！

　　……

　　在皇家马德里狂攻了十多分钟之后，里贝里终于是为拜仁慕尼黑带来了一次反击的机会。

　　这个球是因为京多安传球失误，导致被施魏因施泰格中途拦下，然后交给了里贝里。

　　里贝里直接带球突破，阿拉巴从边路插上，吸引了卡瓦哈尔的防守。

　　本以为这个球会像之前一样，倒来倒去最后丢了，谁想里贝里在距离球门还有三十米左右的时候突然起脚射门，来了一脚质量非常高的远射。

　　这叫远射也算是敲山震虎吧，真得是把卡西利亚斯吓了一跳，要不是反应足够快，将这个球扑了下来，然后又急忙上去将球压在身子底下，这个球还真得可能就进了。

　　在里贝里的这次射门之后，皇家马德里的攻击稍微是收了一点，加强了对里贝里的防守，但是整体战术还是没有改变，依然是强势的攻击战术，毕竟里贝里的射门只能说是个人能力的体现，与拜仁慕尼黑的整体进攻关系不大，远射这种球，而且还是三十米左右的射门，你怎么挡？

　　所以如果这种球被进了，那真得就听天由命吧，反正你是挡不住的，这实在没办法。

　　这也是为什么很多球队在看到林羽远射之后，就只能把希望寄托给门将了，一般情况下，如果这样的球门将拦不住，那就基本上是没希望拦得住了。

　　也正因为远射如此之难防，所以增加人数去防守意义不大，甚至可以说根本就是浪费力气，这使得皇家马德里不愿意改变既定的战术，毕竟他们还是有输球的资格的，主场3:1的比分，可以允许他们丢一个球。

　　正是如此，皇家马德里即便是在面对里贝里的惊天一射之后，还是继续采取了攻击战术，唯一改变的就是里贝里的身边多了一个始终阴魂不散的防守球员。

　　……

　　很多人认为拜仁慕尼黑的防守不怎么样，或者说瓜迪奥拉不会打防守反击，要是被压制住了，那就没办法继续比赛了。

　　但事实上，却并非如此。

　　林羽也渐渐发现了，拜仁慕尼黑如果铁了心摆大巴，就算是他，想要进球也并不容易。

　　威胁是肯定存在的，他只要在禁区里，那就会给对手以莫大的压力以及威胁，可是如果这种威胁无法转化成进球，那就没什么意思了。

　　好几次了，他不管是头球还是用脚去射门，总会遇到拜仁慕尼黑防守球员的干扰，以至于射门总是失之毫厘，谬以千里。

　　其实最关键的还是在于今天诺伊尔的状态全面飘红啊，和上一场比赛不同，这场比赛诺伊尔简直就可以说是球门里面的神，让人有一种无力的感觉。

　　林羽有一脚射门，打中了横梁之后是往球门里面弹去的，可是即使如此，还是被诺伊尔给在皮球完全越过球门线之前将球捞了出来。

　　尽管这是个疑似进球，但主裁判说没进，那就没进，其实重点不在于这里，而在于诺伊尔的反应。

　　一般认为，打中横梁下沿或者擦着立柱的射门，那基本是无解的，可今天这样的球，在诺伊尔那里却好像一下子变得不是那么神奇了，诺伊尔不仅仅是扑住了林羽的射门，还将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一脚直接挂死角的运动战中的电梯球扑了出来。

　　更甚者，还将一次罗伊斯在门前的射门挡了出来。

　　这可是门前不到一码的距离啊，诺伊尔的反应有多快，足以见得了。


第一零七六章 破门的方法

　　正是由于诺伊尔以及后防线上几个后卫的拼死防守，这才使得林羽以及皇家马德里前锋线几个人的得分变得十分困难。

　　边路上，阿拉巴在犯了一次错误之后，变得更加拼命，死活是不让罗伊斯和卡瓦哈尔再有传球到中路的机会，这就等于是切断了送给林羽的炮弹运输线，即便林羽能力出众，可是没有球，他也只能是干着急啊。

　　在左路，拉姆也是死防克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，再加上托尼·克罗斯的协助，基本上也不会给罗纳尔多传中的机会，双方也因此陷入了完全的僵持之中。

　　中路，尽管说丹特和博阿滕肯定是防不住林羽的，但是不断地干扰，不顾疲劳地去影响林羽，这他们还是能够做到的，再加上今天诺伊尔如神一般的发挥，想进球，还真不是那么轻松的事儿。

　　迪马利亚想要去帮林羽也没办法，因为他被托马斯·穆勒给死死缠住了，今天拜仁慕尼黑的全体球员将大部分精力都用在了防守之上，就是不想皇家马德里先进球，因为他们也明白，一旦皇家马德里率先打进一个进球，那么拜仁慕尼黑基本上就希望全无了。

　　现在，皇家马德里掌握着进攻的主动权，射门的次数也在不断增加，不仅仅是林羽，包括其他几个进攻球员也都有尝试，但是却无法取得进球，这反而是激起了林羽的挑战欲望了，你们的防守越是强大，我越有撕裂它的想法啊。

　　很多男人喜欢耍点脾气的女人，这也不是没道理的，驯服烈马的感觉，那就是不一样啊。

　　……

　　当然，皇家马德里也不是说就对拜仁慕尼黑全无办法了，毕竟对皇家马德里来说，边路、中路都是可以发起攻击的，边路传中不行就中路渗透，中路渗透不行再边路传中，这种边中结合的打法，让对手防不胜防，他们相信只要一直保持这样的压制，那么进球也不是太遥远了。

　　对方的防守越是如此坚固，进球之后就越是令人百感兴奋，这一点不仅仅是林羽如此想，其余的皇家马德里球员也是这个想法，毕竟都是男人嘛，这么快就放弃也不像话啊。

　　拜仁慕尼黑没有在1:3的比分之下选择放弃，而是选择为了男人的尊严，为了球队的荣耀而战，这让林羽多少对他们有点刮目相看了，不过他是不会有怜悯之心的。

　　你们如此坚毅，如此斗志昂扬，如此不肯放弃，我的确佩服你们，但是这也值得我用真正的实力去对付你们，这也算是对你们的一点尊重吧。

　　千万不要以为魔王不发威，就成了小鬼了，那样的话，你们还是会输得很惨的。

　　本大爷现在靠得只是身体流与你们对抗呢，真正的杀手锏——技术流还没有拿出来呢，千万别得意啊，这件法宝一出手，你们就知道害怕了。

　　林羽自从懂得了身体流的对抗真谛之后，就不是特别经常使用那些眼花缭乱的过人技巧了，只有在球队陷入了危难境地之后，才会祭出这件法宝了。

　　关键是技术流不好耍啊，必须得集中精力，一场比赛下来，比直接用身体对抗累很多，如果只是能够轻松拿下的对手，完全没必要把自己的技术拿出来浪费，身体加上一些小技巧那就足够了。

　　……

　　齐达内不喜欢漫无目的的传球，所以他的皇家马德里也不喜欢漫无目的的传球。

　　即便是边路起高球传中，那也是有目的地去找林羽的，而不是冒冒失失就起球，然后白白浪费一次机会。

　　在足球场上，不断地浪费机会那可是会受到惩罚的，有人说这是迷信，不足以去相信，但齐达内却觉得这还是有些道理的，因为很多比赛都有过类似的情况出现，如果一方频繁浪费机会，那么迟早会被别人进球。

　　即便这真得只是偶然，但这样的偶然既然存在，你就不能不去重视，不然的话，到最后吃亏了，那就得不偿失了。

　　也正因为如此，如果无法传中的话，罗伊斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就会选择先控一下球，或者说将球敲给插上的卡瓦哈尔以及马塞洛，当然也可以敲给中路的迪马利亚、京多安、莫德里奇。

　　然后前场选择几次传递，突然间再将球传给林羽或者拥有射门机会的球员，这样的威胁性，比漫无目的的传中球好得多。

　　当然了，如果罗伊斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可以凭借个人能力直接过掉对手，那就更是简单不过了，一旦过去了，那就不用起高球了，直接给地面威胁更大。

　　反正林羽在禁区里面，那可是高、中、低三种球都能够处理得妥妥当当的球员。

　　把球交给他，那是一万个放心的。

　　林羽曾经告诉过自己的队友“有困难就找我！”

　　这句话说起来很简单，可是真正要做到，却并不容易，因为在足球场上，任何人都无法确保自己就一定能够进球，实际上林羽也不能，但他是个有冒险精神的人，他愿意去挑战自己的极限，挑战自己的能力。

　　而林羽的队友们也正是因为相信林羽能够做到这一点，所以在他们无法完成射门或者更好的传球的时候，总是会先把球交给林羽，让林羽控制住皮球，这样的话，接下来要怎么做，选择就比较多了。

　　论护球能力，当今足坛林羽说第二，绝对没有人敢说第一，估计就算是四五个人上去围殴他，到最后球可能还在他的控制之下呢，这就是技术能力和身体能力的完美结合了，比之什么都要厉害。

　　……

　　球迷们觉得这场比赛忽然有点无聊了，而且这也太奇怪了吧，明明领先，而且晋级机会非常大的皇家马德里在疯狂地发动攻势，反而是落后的一方拜仁慕尼黑在拼死防守，双方的角色难道不是颠倒过来了吗？

　　这样子下去，拜仁慕尼黑还有机会进球吗？

　　先不说胜利了，关键是如果你连一个球都进不了的话，逆转取胜，那简直就只是一个美丽的梦而已。

　　“啊，真是让人着急啊，虽然皇家马德里的攻势威胁不大，但是如果长此下去，拜仁慕尼黑还是防不住啊。”

　　“你们不能因为担心林羽进球，就彻底放弃进攻的机会啊，这跟放弃了晋级机会有什么区别啊？”

　　拜仁慕尼黑的球迷真得很着急，他们急得嗓子都快冒烟了，喊得是声音都快沙哑了，可是没办法，瓜迪奥拉已经是铁了心了，就算上半场不进球，也绝对不能让皇家马德里先进球，因为谁都清楚，皇家马德里一旦先进球，拜仁慕尼黑即使进三个球，都不可能晋级，也只是将比赛拖到加时赛而已。

　　现在则不一样，现在他们只需要进两个球就足够了，就可以淘汰皇家马德里了，所以不管球迷们怎么喊，解说怎么议论，瓜迪奥拉都不允许自己的球员攻出去。

　　尽管现在的这种踢球方式并不是他瓜迪奥拉的特点，可是对手太强大了，你根本就没办法去打自己喜欢的战术类型，这也就是瓜迪奥拉的悲剧吧。

　　一些解说员为拜仁慕尼黑担心，而另外一些人则为皇家马德里担心。

　　“比赛进行到现在，都快三十分钟了，尽管皇家马德里完全占据了场上的优势，可是到现在为止还没打进一个球呢，这可不是什么好兆头啊，我有一种很不好的预感。”

　　不过作为当事人之一的林羽，却并不着急，因为他清楚，这场比赛只要皇家马德里能够打进一个球，那么就基本上晋级了，根本没必要为了进球而着急上火，那样只会露出破绽而已。

　　……

　　解说员不好的预感真得到来了，就在他说了那句话之后的五分钟，拜仁慕尼黑得到了一次基本上不算机会的机会。

　　仍旧是里贝里带球，发现根本就突不进去，所以直接就在距离球门将近三十米的地方起脚射门了。

　　这个位置，与他之前那一脚射门的位置差不多，但是这一次的射门质量却比之前那一次高了很多。

　　皮球仿佛告诉喷射的炮弹一般轰入了皇家马德里的球门之中，卡西利亚斯扑救的时候已经来不及了，他的视线被防守球员挡了一下，所以反应明显慢了一拍，这很无奈。

　　三十五分钟，拜仁慕尼黑率先打入一球，将总比分改写成了2:3，而且根据客场进球原则，他们只要再打进一个球，就可以淘汰掉皇家马德里了，这是一个非常振奋人心的好消息。

　　“完全个人能力的体现啊，最起码从这几十分钟来看，里贝里的表现尽管只有这一次闪光点，但却将林羽比下去了啊，不管如何他进球了，而林羽就算是机会再多，可是却没进球啊。”

　　“看吧，我说林羽浪费的机会太多了吧，这下子遭报应了吧，真是活该。”

　　“皇家马德里再这么踢下去，必输无疑了。”

　　舆论好像一下子颠倒了过来，之前这些人还在抨击瓜迪奥拉的战术太过保守，可适当里贝里进球之后，他们就直接反过来咬齐达内，咬皇家马德里了，这些人啊，真得是一点节操都不要了。

　　“皇家马德里必须得想办法了，不能再寄希望于林羽了，必须得有更丰富的打法，不然一旦林羽被防住，就输定了……”解说员正在说着，皇家马德里的皮球就又一次传到了林羽的脚下，就好像是故意要跟这位解说作对似的。

　　“没救了！还真把林羽当成神了吗？这种事儿去吓唬吓唬对手还可以，你们都把林羽当成神那可怎么办啊，说到底他就是个普通的球员而已，你们这也太离谱了吧。”这位解说带着无奈和讽刺叹了口气道。

　　……

　　其实林羽也在思考啊，从一开始他就在思考，别人巴洛特利是思考人生，他思考的却是如何能够在对方如此死防的情况下进球。

　　别人以为他之前的射门都是白费力气，他却不那么认为，如果仔细观察他的射门的话就会发现，他的射门其实是一次比一次威胁更大的，只可惜没有特殊的工具去测量，不然的话，很多人都会明白了。

　　里贝里进球了，林羽却一点都不在乎，进就进吧，那样的球，你一场比赛顶多进一个，可是如果让我在你们的禁区里面找到了破门的方法，那么一场比赛可就不是进一两个球那么简单了。

　　这就好比买彩票，你可能一次就中了几百万，甚至上千万，但你一辈子也许就中这一次奖了，但是林羽要的不是这个，他要的是可以赚到上千万的方法或者说工作，掌握了方法，或者找到了这样的工作，那就不是一个上千万，而是两个、三个，甚至更多个了。


第一零七七章 再难也给你射进去

　　“看到了吧，这就是报应啊，让你浪费机会，让你只会射门不会进球！”里贝里进球之后，一些解说好像觉得自己的预测对了，显得特别得意，觉得皇家马德里真得如同自己所说的那样，开始自掘坟墓了。

　　瓜迪奥拉这个时候也扭头看向了齐达内，他觉得这个时候齐达内应该会改变战术了吧，都丢了球了，还要压出来打吗？

　　但是瓜迪奥拉发现，齐达内虽然脸上没有了笑容，但却还是没有改变战术的意思，反而坐在那里拿起了一瓶水喝了起来，似乎场上的比赛，与他完全无关一般。

　　“这是在装冷静吗？”

　　瓜迪奥拉心中颇有些不屑，他觉得齐达内这样装没意思，紧张你就表现出来吧，反正也没人笑话你呀，何必呢。

　　就在此时，看台上响起了一阵欢呼声，是皇家马德里的球迷。瓜迪奥拉心中一惊，急忙朝着场上看去，此时就见林羽正在带球突破。

　　那狭小的禁区里面，林羽面对三个人的包夹防守，可是皮球就像黏在了他的脚上似的，不管怎么动，始终都丢不掉。

　　而且当瓜迪奥拉转过头来看的那一瞬间，林羽突然将球轻轻一挑，这一挑学问实在太大了，不高不低，距离脚面不过半尺左右，但是却刚好从丹特和博阿滕身体之间的缝隙穿了过去。

　　当丹特和博阿滕还在找球的时候，林羽将身子一侧，从两人之间挤了过去，尽管身后还被施魏因施泰格拽住了衣服，可是他将手一甩，就轻易将这只手给打掉了。

　　反正只要没有打中对方的脸，那就不算犯规，主裁判肯定是不会吹的。

　　穿过去的林羽，此时的姿势却不太适合射门，他的身体不仅是侧着的，而且还朝着与球门相反的方向倒去了。

　　诺伊尔看到这情况，知道自己出击的时候到了，对方根本没办法射门，自己现在出击，一定可以将球控制在手中的。

　　可他想到了这一点，林羽却比他想得更远。

　　既然要倒地，林羽干脆就顺势倒地了，在到底的同时，右脚回收，左脚却朝着皮球踢了上去。

　　诺伊尔察觉到不妙，急忙又往球门方向退去，他知道自己是抢不下这个球了，那就必须得挡住才行。

　　然而林羽即便是在这么不规则的情况下用脚底板蹬踏射门，可是同样射出了很刁钻的角度，诺伊尔终究还是扑救不及，皮球从他的手边滑过，撞入了球门之中。

　　这个进球并不突然，因为所有人都在关注林羽的动作，从他过人到最后射门得分，大家可都是看的清清楚楚的。

　　也正因为这样，所有人都知道这个进球来之不易，你里贝里靠个人能力？别忘了，论个人能力的话，林羽更强。

　　而且这个球的过人方法，可不像远射只能蒙运气，有了这一次，就可能有第二次啊，该担心的，真得是拜仁慕尼黑的球迷。

　　魔王社球迷此时都忘记了挥舞战旗了，他们全部都站了起来，大声地呐喊声，一个个脸红脖子粗，情绪兴奋而又紧张，看得出来，对于这个进球，他们真得是期待已久了，而且也非常的满意。

　　……

　　“Gooooooal！林羽进球了！他终于进球了！”

　　“林羽为皇家马德里在客场扳平了比分，他让里贝里的进球，一下子失去了意义。”

　　“漂亮的过人，聪明的射门，狡诈的选择！林羽的这个进球，不仅仅是让皇家马德里取得了一个客场进球，而且也将总比分扩大成了4:2，拜仁慕尼黑回天无力了啊。”

　　“诺伊尔的出击有些冒失，他似乎完全没想到林羽这样的情况下也能射门，所以回撤的时候已经有些晚了，结果被林羽轻松打进了这一球，看起来诺伊尔这毛躁的性格还是没有改啊。”

　　“不得不说，又是一脚定乾坤！”

　　“我早说过，不要着急，不要着急的，别看林羽浪费了几次机会，但他把握机会的能力却比浪费机会更加出色啊！”

　　所有的解说在看到林羽进球之后，都直接高潮了。

　　“那个家伙，真得是怎么样都能进球啊。”

　　“唉，挡不住林羽，就别想挡住皇家马德里啊。”

　　从地上站起来的林羽，很是风骚地在拜仁慕尼黑的球门前做了个招人恨的动作。

　　他用大拇指指了指自己，然后又拍了拍胸口的队徽，这才跑向了场边。

　　……

　　看到林羽这自信而且嚣张的动作，在球场外采访过林羽的记者不由得感叹。

　　“这家伙说过，来到拜仁慕尼黑就是为了赢球的，看起来真的像他说得那样，他不仅仅是为了晋级啊！”

　　很多球员，在面对能够晋级的情况下，或许会选择收着踢，哪怕是输了球也无所谓，只要能晋级就可以，但是林羽不行，他不允许主动失败，哪怕是一次也不行，除非他真得是被对手给克制了，无法取胜，否则不管什么样的比赛，不管对谁，哪怕是一场友谊赛，他也会去想办法取胜的。

　　林羽这种人，胜负观念太强，对胜利的执念甚至可以说已经入魔了。

　　这样的人也许在普通生活之中很难找到自己的位置，但是在足球场上，他却可以成为真正睥睨天下的王者！

　　……

　　谁也没有想到拜仁慕尼黑刚刚抓住了一根救命稻草，就被林羽残忍得一脚踢开了。

　　里贝里的进球才过去两三分钟而已，林羽就进球了，这分明就是在折磨拜仁慕尼黑的球迷和球员啊，当你看到一丝光亮，一抹希望的时候，却被别人挡住了光亮，抹去了希望，这种大悲大喜，真得是要把人给逼疯的啊。

　　无法接受这种情况的拜仁慕尼黑球员只能去寻找别的事情来掩饰自己的痛苦，他们围住了主裁判，示意林羽在禁区里有犯规动作，他不仅打人了，而且还亮了鞋钉。

　　只可惜主裁判却坚持己见，他依旧吹响了哨子，手指向了中圈，这是进球有效的意思。

　　拜仁慕尼黑球员所说的犯规，其实很难说成立的，林羽打了施魏因施泰格的手不假，不过那只是为了摆脱施魏因施泰格抓住他的手而已，只要没打脸，那就算不上犯规。

　　至于说亮鞋钉，是的没错，他的确亮鞋钉了，可问题是诺伊尔根本就没有做出扑救的动作啊，诺伊尔出来之后又退了回去，林羽即便亮了鞋钉，只要没有针对球员，甚至不可能伤到任何人，那还算哪门子犯规呢？

　　其实拜仁慕尼黑的球员也知道这个，可他们不想就这么放弃啊，刚刚看到希望就被抹杀掉希望了，这简直就是巨大的打击。

　　虽然很无奈，但进球却是现实，他们无法改变的现实。

　　皇家马德里也在客场进球了，目前总比分更是变成了4:2，皇家马德里领先两个球。

　　如果拜仁慕尼黑想要将比赛拖入加时赛，那还得进两个球才行，和之前进一个球就能够晋级相比，真得是天差地别啊。

　　……

　　“林羽射门——！哦！林羽进球了！他又一次进球了！”

　　电视机里面响起了解说员那激动的声音。

　　而这一刻，近乎半个马德里都沸腾了，很多房子里都响起了兴奋地呼喊声，这跟之前的沉寂形成了鲜明的对比。

　　“哈哈哈，我说嘛，林羽无敌的！”

　　“这过人太他妈漂亮了，我在学校的时候想要模仿，结果发现基本不可能啊，林羽的身体素质太可怕了。”

　　“万岁！林羽万岁！”

　　“啊——！上帝啊，感谢你为我们送来了林羽！”

　　电视屏幕之中出现了林羽庆祝的画面，这让电视机前的皇家马德里球迷又第二次疯狂了。

　　“靠，真他妈太帅了！”

　　“瞧瞧那得瑟的样子，真招人恨啊，不过我他妈就是喜欢啊。”

　　……

　　一开始林羽接到球的时候，齐达内还没什么反应，他很淡定，瓜迪奥拉说他装，他确实是在装啊，其实他现在心里头挺紧张地，拜仁慕尼黑进了一个球，只要再进一个，麻烦的就是他的球队了，他不紧张才奇怪呢。

　　当皇家马德里的球迷爆发出呼喊声的时候，他才急忙去看林羽的过人动作，这个时候，林羽已经将球穿过了丹特和博阿滕两人之间的缝隙。

　　齐达内终于是忍不住站了起来，他有些紧张，又有些激动，如果林羽这个球能打进的话，那他的心就可以直接放肚子里了，毕竟这个球一进，对方需要进三个球才可能直接晋级，进两个球也不过就是拖进加时赛而已。比现在的情况好了不知道多少倍呢。

　　看到林羽真得将球送入了拜仁慕尼黑的球门的时候，齐达内直接就在场边吼了一嗓子。

　　他并不是那种什么感情都要外露的教练，平时的他，是很淡定的，可是现在，他却淡定不起来了，他必须要激动啊，因为他最清楚这个球的重要性有多大。

　　这不仅仅是一个进球，不仅仅是比分上的再次扩大，也不是一个客场进球那么简单，这简直就是刺向了拜仁慕尼黑球员心脏的一把刀啊。

　　这把刀之犀利，之锋锐，简直令人绝望。

　　甚至，这把刀还具有神奇的效果，那就是可以让对手绝望，让对手失去希望，让对手的内心产生动摇。

　　从表面上，你可以无法看出拜仁慕尼黑的球员内心深处经历了什么变化，所以你可能会觉得这没有什么，但是真正懂球，真正明白球员心理的人，就会知道，这个时候，最麻烦的还不是落后，而是球员们的斗志问题。

　　心理素质稍微差一点的球员，这个时候都会产生这样的念头——“完了完了，这下子没希望了，再努力踢也没什么意思了，反正肯定是赢不了的啊。”

　　即便是素质更强一些的球员，此时还不愿意放弃，可也没有赛前那种动力了，更是不可能有里贝里进球那几分钟高昂的士气。

　　有些事儿，不是主教练能够影响的，就像这心理的变化，就算是心理医生也未必能够帮到忙，那就更别说心理学并不精通的主教练了。

　　足球教练，很多都有涉猎心理学，但是那也仅仅只是涉猎而已，跟真正的心理医生比起来，那是差上很远的，而有些主教练甚至一点心理学知识都不懂，那就更是麻烦了，他们完全不知道球员在场上的心理变化，失败其实早就注定了。

　　瓜迪奥拉应该还是懂一些心理学的知识的，只可惜那没有意义，他现在就算是在场边大喊大叫也没有任何意义，别说球员们根本听不到，就算真得听到了，估计也没有心思去听他说什么的，这会儿几乎每个球员心里头都压了一块石头，压得他们快喘不过气来了。


第一零七八章 知道“羞辱”两个字怎么写吗？

　　不是拜仁慕尼黑的球员心理素质太差，实在是因为他们所处的位置太过悲剧了。如果换做是皇家马德里的球迷，其实一样会因此而产生动摇的，这一点其实无可厚非。

　　人嘛，总归是血肉之躯，并非钢铁之躯，很多时候，就是经不住这种心理上的打击的。

　　即便是林羽，在某些时候一样会产生情绪波动，导致心理发生急剧的变化，这实在太正常不过了。

　　比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑的球员很快就表现出了心理上软弱的一面，他们明显是被林羽的那个进球给彻底冲击到了。

　　是继续这样防守，然后等待反击的机会，再利用里贝里那样可遇而不可求的进球来为自己找到胜利的希望？还是说现在就开始大举进攻，完全不顾后防线，与皇家马德里在安联球场展开一场殊死搏斗？

　　这样的疑问出现也是没办法的事儿，其实原因很简单，如果继续防守，那基本上晋级无望，毕竟需要两个球才能够拖进加时赛，还这样子慢条斯理地去踢球，那纯粹就是自己不想晋级了。

　　可是如果现在就全力进攻的话，万一再让皇家马德里进一个球，那真得就彻彻底底地与晋级隔绝了，这同样是一种非常悲催的局面。

　　瓜迪奥拉或许没有疑问，因为他毕竟是一个人，他可以迅速做出结论来，到底该怎么做，他也能下定决心，可场上的拜仁慕尼黑球员却不是一个人，他们是十一个人啊，他们的想法是完全不同的，不可能在这么短的时间里形成统一。

　　作为主教练，瓜迪奥拉企图将自己的想法灌输给球队，但此时看台上台混乱了，他的声音根本就无法传递上球场之上。

　　而且即便是他真得把自己的意思表达清楚了，让场上的球员知道了，那还是无法在短时间内让球队实现统一的。

　　真要做到这一点，只能是去更衣室之后，由他发表一段洋溢振心的演说了。

　　拜仁慕尼黑的球员们陷入了矛盾之中，他们有点不知所措，但是皇家马德里的球员却不会。

　　从一开始林羽那个差点进球的问候就可以看出，他们是发誓要在安联球场血洗拜仁慕尼黑的，不拿下这场比赛，他们绝不会善罢甘休。

　　所以现在，反而是总比分领先的一方皇家马德里在频繁地发动攻击，给拜仁慕尼黑的球门造成了巨大的威胁。

　　如果不是诺伊尔今天如神一般精彩的表现，那么拜仁慕尼黑毫无疑问已经再次被破门了。

　　诺伊尔恐怕是唯一一个没有受到林羽进球影响的场上球员了，他毕竟是门将啊，不用考虑进攻还是防守，他只要做到去积极扑出皇家马德里的每一次射门就足够了。

　　看台上，拜仁慕尼黑的球迷们给诺伊尔加油助威，希望诺伊尔可以挺过这黑色的一段时间，让拜仁慕尼黑缓过劲来。

　　但是，从这一点也可以看出，除了门将之外，拜仁慕尼黑其它位置上的球员表现有多不济了。

　　即便是赛前信誓旦旦的里贝里，这个时候也有点蔫了，甚至开始怀疑起了自己，这恐怕才是最可怕的事情吧。

　　瓜迪奥拉今天从比赛一开始就站在场边，做着各种各样的动作，显示出了他的无奈和焦急。

　　而这黑色的几分钟时间里，他更是充分演绎出了一个紧张地主教练的所有表情。

　　“唉，看看，拜仁慕尼黑球员都快把瓜迪奥拉给逼疯了，他是多么的无奈和悲惨啊。”解说员叹了口气道。

　　……

　　靠着诺伊尔最后时刻的精彩表现，拜仁慕尼黑很幸运地挺过了上半场，最终没能让皇家马德里再进一个球。

　　上半场的比分定格在了1:1。

　　如果这个比分是在客场的话，兴许拜仁慕尼黑的球员会偷笑的，只可惜这是在主场，这太让人感到无奈了，他们很清楚，现在的总比分可是2:4啊，这简直就像是噩梦一样，让人接受不能。

　　拜仁慕尼黑球员的表现，别说无法让瓜迪奥拉满意，就算是现场观球的拜仁慕尼黑球迷，也是无法满意地。

　　拜仁慕尼黑在客场踢了一个1:3，球迷们没有怪他们，甚至还给他们加油鼓劲，希望他们可以在主场再接再厉。

　　然而整个上半场，赛前吹嘘得非常凶狠，要在主场复仇的拜仁慕尼黑，却一直萎缩在自己的半场，靠着里贝里的一脚远射，侥幸进了一个球，但是很快就又被林羽给扳平了。

　　从比分被扳平之后，拜仁慕尼黑的球员就慌了，表现更是不堪入目，这更是让球迷们无法满意。

　　一些球迷不能接受现在这样的结果，更不能接受球员们近乎梦游的表现，在中场结束哨音吹响的时候，他们甚至有人开始对球员们发出了嘘声。

　　对自家球员发出嘘声，这在安联球场实在是很少见的，但是今天，就实实在在的出现了。

　　听到这样的嘘声，拜仁慕尼黑球员的压力就更大了，他们甚至有些人是低着头走进球员通道的。

　　相反，皇家马德里的球员则表现得轻松而又高兴，原本的话，他们还以为会在安联球场遭遇一个魔鬼主场，会对他们产生很大的压力，可是现在，自己这边倒是没压力，反而压力都到了对方那边了。

　　“这就是所谓的安联球场？也太没劲了吧。”路易斯撇了撇嘴，很不屑地说道。

　　“不不不，安联球场还是很可怕的，只可惜他们今天遇到了更可怕的对手而已。我们这边可是有魔王参加比骚哦。”拉莫斯拍着路易斯的肩膀哈哈笑道。

　　“哈哈哈，这我怎么忘了呢，魔王啊，真是可怕！”

　　轻松的皇家马德里球员，现在对这场比赛的念想那就是多进几个球了，不管拜仁慕尼黑中场休息的时候怎么调整都一样，这并不影响他们的踢法。

　　反正那都是一帮已经吓破了胆的人，怕什么？

　　……

　　拜仁慕尼黑的更衣室里，瓜迪奥拉坐在那里许久没有说话，他在酝酿情绪。

　　下面，拜仁慕尼黑的球员一个个都有些胆战心惊，球场上他们怕林羽，而在更衣室里，他们还要担心瓜迪奥拉。

　　许久，瓜迪奥拉摸了摸光头说道：“满意了？就这样了？”

　　他的情绪很是克制，虽然声音不大，看起来好像也不生气，可是给人的感觉，却是暴风雨前的寂静。

　　“唉，我真不想骂人的，可是你看你们上半场踢得那叫什么？赛前不是都给我信誓旦旦地说要在这里逆转比赛吗？你看看，你们看看，我就不做评价了，你们觉得你们表现怎么样？”

　　他虽然是在问问题，可是却不容球员回答，而是自顾自地骂着。

　　“搞清楚点，这里是安联球场，是我们引以为傲的球场，是否能够晋级我先不说了，那算是奢望，我就想知道，如果在这个球场上被对手打一个3:1的话，你们做何感想？”

　　瓜迪奥拉的话里面没有脏字，可是每一句话却直接能够刺痛球员们的心，就好像一把把锋利的刀子，直指最核心的部位。

　　“喜欢被打脸？在客场被羞辱了，现在到了主场，还要被人继续羞辱？别人都打到你们家门口了啊，我说各位兄弟们啊，都醒醒吧，别做梦了，没有谁会手下留情的，尤其是那个林羽，能进两个球，他绝对不会只进一个，能进三个，他绝对不会让自己少进一个！听明白了吗？不管你们是乐意被羞辱，还是坚决起来反抗，他都会进球，是站着死还是躺着死，你们心里头那把尺子量一量吧。”

　　“而且到了现在，如果站着拼的话，或许还能够有一线生机。我并不强迫你们一定要逆转晋级，但是一定要把豪门球队，德甲巨无霸的士气给打出来，别一个个软啦吧唧的，一点都不像男人。”

　　瓜迪奥拉这些名帅，其实宁可输球，也是不愿意丢面子的，尤其是瓜迪奥拉，他为什么不愿意去学别人摆大巴？就是因为他坚持自己的足球，坚持自己的战术，你可以说啊已经走入极端，有点走火入魔了，但是你却不能否认他属于冠军教练的那种自豪与自傲，他是不允许有人踩在他的肩膀上的，决不允许。

　　……

　　当瓜迪奥拉在更衣室里用尽手段去刺激拜仁慕尼黑的球员的时候，齐达内却在更衣室里和球员们闲聊，完全不像是在训话啊。

　　球员们有的在擦汗，有的在喝水，这一点齐达内完全不在乎。

　　他笑着说道：“上半场任务完成的不错，里贝里的进球只能算是个意外，遇到了那样的进球，神仙也帮不了你，好在他们不可能连续进那样的球，所以大家可以放心大胆地继续进攻，压住对手，不给对手任何喘息的机会，能有机会的话，再进一个，那咱们就基本上可以高唱凯歌离开慕尼黑了。”

　　“我想下半场瓜迪奥拉的球队一定会疯狂进攻的，这由不得他们，因为他们已经没有退路了，所以只能是全力以赴，哪怕是明知道可能丢球，也会奋力攻出来的。”

　　“这肯定的，拜仁慕尼黑还是有些血性的男儿汉的。”罗伊斯笑道。

　　“哈哈，那也是，不过他们再血性，再热血，也不是咱们的对手，大家说对不对？”林羽站起来哈哈笑道。

　　相比上个赛季，这个赛季的齐达内显得更加淡定了，也是啊，上个赛季是他第一次带领球队闯入欧冠，每一场比赛，对他来说都是一个记录，一个新的挑战，他当然非常紧张了，可是这个赛季就有点不一样了，他并不是特别紧张，甚至可以说是淡定。

　　冠军都拿了，这一次就算赢了也不过就是晋级四强而已，有什么好紧张地呢？

　　看着林羽和罗伊斯，又看向了其余的球员，齐达内笑了笑道：“古代人打老虎的时候，从来不怕老虎发狂，对方发狂，自己只要保持冷静淡定，看准对方的破绽之后一击毙命，那就行了，发狂的老虎看似可怕，其实真没想象中那么厉害，首先你不能紧张，知道吗？”

　　“哈哈哈，拜仁慕尼黑现在还算是一只老虎吗？我看顶多也就是老虎崽子了吧？”林羽又道。

　　“你这臭小子，好了，我的话就到这儿了，大家好好休息一下，准备下半场杀老虎吧。”

　　……

　　下半场比赛开始之后，果然如同齐达内所预料的那样，拜仁慕尼黑已经打算搏命了，因为他们没有了退路，不搏命的话，就没有任何的机会了。

　　面对如此疯狂的攻势，皇家马德里毫不示弱，你猛？那我们就要比你更猛，咱们倒是看看，谁先进球！

　　其实面对对手的狂攻，一般的选择都是暂避锋芒，等对手攻得没力气了再反击，可是这一次皇家马德里偏偏就是要反着来！


第一零七九章 黑化了

　　反着来的皇家马德里，让拜仁慕尼黑感受到了非常别扭的违和感。

　　他们都以为只要拼死攻击，对手就会选择退缩，选择防守，而且事实上皇家马德里的状态，也的确应该这么做啊，毕竟现在皇家马德里在总比分上是领先的，即便是再丢一个球，那也还是可以顺利晋级，根本就没必要这么冒险吧，干嘛非要这么踢呢，一群疯子！

　　瓜迪奥拉也很不明白，他不能理解齐达内的那颗脑袋究竟是怎么长的，为什么每一次都跟别人不一样呢？

　　可是不管他们怎么埋怨都没用，埋怨归埋怨，面对这样的疯子球队，他们还是得在比赛场上硬碰硬。

　　碰得过，那就是赢球，碰不过，那就是个死，事情就这么简单。

　　他们想要硬碰硬，皇家马德里同样是不惧硬碰硬，虽然说体力可能很重要，但是士气同样重要。

　　如果因为要节省体力而在这场比赛中踢得被动不已，踢得难受不已，那么在这场比赛结束之后的联赛对阵巴塞罗那的比赛要怎么踢？到时候没了士气，估计会输得很惨吧。

　　跟巴塞罗那玩，玩的就是斗志，就是士气，国家德比从某种意义上来说不是拼技术，而是拼干劲啊。

　　也正因为考虑到不能损害球队的士气和斗志，齐达内才会完全同意林羽去狠狠地胖揍拜仁慕尼黑的，这场比赛打出了士气，那么下一场对阵巴塞罗那的比赛，就可以以高昂的士气去拿下来了。

　　而且说起来的话，当对方想要抬头的时候，狠狠地去踩一脚，那不是很有意思的事儿吗？

　　皇家马德里，专治不服！

　　拜仁慕尼黑现在斗志也很高，不过这完全是瓜迪奥拉刺激出来的，这种斗志或许很强，但是只要皇家马德里进球，那么他们就会立即又蔫了，所以皇家马德里现在的任务就是要抢先在下半场打进一个球，只有这样，才能够让对手彻底的崩溃，瓜迪奥拉在更衣室里面费尽口水说的那些话就基本上是白搭了。

　　林羽并不仇恨瓜迪奥拉，不过他真得很想看看到时候瓜迪奥拉脸上那精彩的表情是什么样的。

　　皇家马德里队内有不少人对瓜迪奥拉是恨之入骨的，比如拉莫斯、卡西利亚斯这些人，他们曾经被瓜迪奥拉率领的巴塞罗那羞辱过，那么今天有了机会可以羞辱瓜迪奥拉的球迷，那一个个都是卯足了劲儿想要狠狠地大干一笔的。

　　进球！

　　同样是进球！

　　拜仁慕尼黑是这样，皇家马德里同样是这样。

　　两队现在共同的目标那就是进球，如果可以抢先打进一个球，对两队士气的提升那就是空前的了。

　　如果拜仁慕尼黑先进球了的话，那他们的斗志就不仅仅是瓜迪奥拉刺激得那样了，他们肯定每个人都会产生取胜的欲望，开始真正会为了逆转，为了胜利去卖力。

　　而如果皇家马德里先进球的话，今天这场比赛，那就很可能会是一场空前的大屠杀了。

　　当然，皇家马德里的攻势比起拜仁慕尼黑还是稍微要弱一点的，毕竟皇家马德里不可能完全不在乎防守，而拜仁慕尼黑就敢这么做。

　　但这并不是弱点，反而可能是优点。

　　只有攻守平衡，一支球队才堪称是真正的强大，或许也正因为如此，下半场开始后不久，一直急于进球的拜仁慕尼黑没能进球，反而是让攻守平衡，有条有理的皇家马德里利用一脚超距离的吊射先破门了。

　　这真得很像是齐达内之前所说的打虎理论。

　　发狂的老虎只顾着进攻，却忽略了自己的身后，结果被轻易一斧头劈死，这撕得确实有些悲剧了。

　　……

　　“莫德里奇！”

　　超级远的距离，大概有四十五米左右，莫德里奇看到诺伊尔都快跑到中场了，于是在接到队友传球之后，直接选择了吊射。

　　皮球飞射而出，虽然说速度比较慢，可是因为诺伊尔离开球门实在有点太远了，最终也是没能将这个球挡住，眼睁睁地看着皮球被吊入了球门里面。

　　一直表现神勇的诺伊尔，始终还是没逃过毛躁的毛病，在这一次的处理上，简直就是糊涂透顶了，他真以为皇家马德里的球员都是那些二三流球队的球员吗？真得以为自己还可以把自己当成后卫来用吗？

　　“莫德里奇！莫德里奇！超级吊射！拜仁慕尼黑这一次是彻底死僵了，他们没有任何的机会了，皇家马德里也不可能给他们任何机会！”

　　“诺伊尔啊，你到底什么时候才能改掉这毛毛躁躁的毛病啊，简直愚蠢，也愚蠢啊！”

　　“拜仁慕尼黑的门将诺伊尔在上半场表现神勇，如果不是他多次挡住了皇家马德里的射门，只怕这个时候拜仁慕尼黑已经大比分落后了，可是他在下半场却犯了一次超级低级的错误，该说你表现好呢，还是说你表现不好？”

　　“该死，已经彻底完蛋了，拜仁慕尼黑下半场的战术也有问题，居然全员进攻，不管防守了，面对皇家马德里这样反击犀利的球队，你们这么做，不就是找死吗？”

　　“说到底，诺伊尔恐怕还是受到了这个战术的影响啊，不然的话，他不太可能会冲得那么靠前的，唉。”

　　“这也不能怪瓜迪奥拉，他不这么做也不行，毕竟之前已经落后那么多了，不进攻的话，就彻底失去希望了。”

　　“唉，就看拜仁慕尼黑怎么收场吧，现在总比分已经变成了5:2，而且皇家马德里有了两个客场进球，如此一来的话，就算是拜仁慕尼黑还可以再进三个球都无济于事了，还是得将晋级机会拱手相让。”

　　“拜仁慕尼黑还是等下个赛季吧，今天就全当是为了尊严而战吧，到了这个时候，也没必要修改什么战术了，反正横竖都是个输，豁出去了吧。”

　　……

　　“漂亮！”齐达内从教练席上站了起来，狠狠握紧拳头挥舞了一下，这样一来，就不用担心什么了，拜仁慕尼黑想要在接下来的时间里连续打进四个球才能淘汰掉皇家马德里，这显然是不现实的事情，除非皇家马德里直接陷入崩溃之中不能自拔。

　　这是最好的情况了，对皇家马德里来说，简直就是一帆风顺！

　　接下来，只要能够防止球门被攻破四次以上，那么就可以妥妥晋级了，击败了拜仁慕尼黑，欧冠里的对手还有什么可怕的吗？

　　……

　　当莫德里奇为皇家马德里在客场打进第二粒进球的时候，安联球场几乎陷入了一片死寂之中。

　　然后，是魔王社球迷，是皇家马德里球迷的欢呼声，拜仁慕尼黑的球迷却是彻底陷入了呆滞状态了。

　　他们已经没有心情去跟皇家马德里的球迷斗嘴了，什么都无所谓了，反正横竖都是个输，还有必要那么在意别人的球迷怎么喊吗？

　　算了，回家吧。

　　算了，这惨败还是不要看了。

　　算了，受不了了。

　　算了，这真得太苦了。

　　很多拜仁慕尼黑的球迷选择了提前退场，不是他们不爱这支球队，有些人正是因为太喜欢这支球队了，所以他无法接受这样的惨败，根本就是无法面对啊。

　　现场解说用沉痛的声音感叹道：“这就是连续两届欧冠冠军的实力啊，真得是太强悍了，强悍到令人窒息的地步！拜仁慕尼黑，我们的球队根本不是对手！在面对皇家马德里的时候，瓜迪奥拉的战术似乎永远无法发挥，我想瓜帅应该仔细考虑一下了，为什么会这样，是不是要改变一下，如果一条道走到黑的话，真得就没有人可以救你了。”

　　是啊，人家是欧冠冠军，输了就输了，也很正常不是吗？反正现在解说也只能用这样的论调来安慰一下受伤的拜仁慕尼黑球迷了。

　　……

　　进球之后，林羽兴奋地拍打着莫德里奇的肩膀哈哈笑道：“哎呀呀，你知道我们国家的球迷叫你什么吗？他们叫你魔笛，有魔力的笛子！你还真得像是有魔力啊，那一脚实在是太漂亮了。”

　　林羽那大手排在莫德里奇的后背上，简直拍得莫德里奇快要吐血了。

　　“副队！副队你饶了我吧，我快吐了。”

　　“啊？有娃了？”

　　“靠！”

　　“哈哈哈，不要紧不要紧，我手上有分寸的！”林羽继续哈哈笑道。

　　“我说副队，你还是先别玩我了，你点子比较多，BOSS都说场上要听你的额，接下来怎么踢啊？”莫德里奇问道，其余的球员也都聚了过来。

　　“这还用问吗？趁他病要他命！其实排出主场的进球的话，我们现在在客场也就是2:1啊，这算什么血洗，算什么屠杀，一点都没意思。”林羽摆了摆手道：“而且接下来我觉得才是真正危险的时候，之前拜仁慕尼黑还寸有一点晋级的希望，所以收着踢呢，不敢做太大的动作，但是接下来，你们可都得小心点了啊，这帮家伙很可能会下黑脚的，如果实在不行，就把球传给我，我来对付他们。”

　　“行吗？”

　　“废话，你们什么时候见过我不行的？”

　　“好，那就这样定了，继续进攻，不过遇到犯规的话，就把球传给副队，让他去解决那些人。”

　　众人很快就达成了一致。

　　而在他们这边商量接下来的比赛战术的时候，拜仁慕尼黑那边也在商量呢。

　　虽说是只存在理论上晋级的可能性了，但是拜仁慕尼黑球员身上的包袱反而轻了，对他们来说，接下来的比赛就是为了尊严而战了，不用去考虑什么晋级不晋级，一切都是为了男子汉的尊严，为了球队的荣耀。

　　用二次元的话来说，那就是拜仁慕尼黑的球员现在很多就是“黑化”了，他们现在脑子里只有进球的念头了，为了进球，他们可以不惜做出任何的事情，当然就包括犯规在内。

　　……

　　当比赛重新开始之后，疯狂的拜仁慕尼黑变得更加疯狂，但是皇家马德里却因为不想受伤而渐渐攻势减弱了，只有林羽一个人突在最前面，开始了真正意义上地硬碰硬。

　　“拜仁慕尼黑终于将皇家马德里压制住了，可是已经没什么意义了，这场比赛其实从莫德里奇的那个吊射得手之后，就已经结束了，接下来的时间，纯粹就是垃圾时间，一点意义都没有。”

　　这个时候，恐怕是齐达内最紧张地时候，甚至就是在里贝里进球的那个时刻，他也没有这么紧张过。

　　不是因为怕丢球，而是因为怕球员受伤啊。

　　所以在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和罗伊斯被连续放倒之后，齐达内终于一口气做出了三次换人。

　　撤下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗伊斯和迪马利亚，换上了哈维·阿隆索、赫迪拉以及佩佩。

　　因为球员变了，阵型也就变了，之前是433，现在就彻底变成了451阵型了，而且这个5还全部都是后腰，没有一个前腰。


第一零八零章 龙与屠龙者

　　齐达内终于要守了，这是必须的，因为对手黑化了，他得换一些身体比较强壮，对抗能力比较强的球员上去，而后腰球员的身体对抗能力显然是强过前场球员的。

　　说到底，并不是担心对手的攻击太强，而是担心对手的抢断太过凶狠，怕弄伤了球员。

　　瓜迪奥拉看着齐达内采取了守势，却反而无奈地摇了摇头，虽然说这是他最想看到的，然而已经迟了，如果齐达内从一开始就采取守势的话，他兴许能够打得更为顺心，今天真得是被这个新人教练给坑了，他也是无可奈何。

　　这个时间段，林羽也稍微后退了一些，退到了接近中场的位置，因为他要拿球，必须与几个后腰球员的距离缩短。

　　……

　　拜仁慕尼黑的攻势很猛，完全是彻底黑化的迹象啊，不仅仅各种潜力都爆发了出来，而且在同时去抢球的时候，什么动作都敢做，这让皇家马德里的球员有些吃不消了。

　　光脚不怕穿鞋的，拜仁慕尼黑现在已经没什么可输的了，所以这种球队是最难缠的。

　　“里贝里又上来了！好，他过掉了卡瓦哈尔，远射——！哎呀呀，差一点啊，皮球擦着立柱飞出了底线！”

　　“罗本带球突破，他速度很快，不管是小飞侠还是老飞侠，看样子他还跑得起来！他过掉了哈维·阿隆索……哦，又过掉了马塞洛，我的天，竟然将拉莫斯也过掉了，他直接射门了！可惜，球没进，关键时候，路易斯倒地，用自己的身体将球挡了出来。”

　　“托尼·克罗斯的远射！力量很大，可惜角度正了一点，被卡西利亚斯化解了！”

　　“拉姆的边路起高球传中，托马斯·穆勒！头球——！又是卡西利亚斯，难道这一段时间，卡西利亚斯又要上演神一般的扑救了吗？”

　　……

　　这样的场景，频繁发生在皇家马德里的球门之前，面对彻底黑化的拜仁慕尼黑，即便是皇家马德里的球员，也想不出太好的应对之策，所以就只能是竭尽所能的去防守了。

　　果然失去了一切的人是最可怕的，他们无所顾忌，他们完全不在乎输赢，要的只是尊严而已。

　　尽管现在皇家马德里在总比分上有着很大的领先优势，而且还持有两个客场进球，不过连续的攻击，还是让皇马的球员们感觉到了压力，很大的压力。

　　本以为在客场进两个球之后可以让拜仁慕尼黑的球员崩溃，让他们失去斗志，可谁知道这帮家伙不仅没有崩溃，反而是比之前表现桔梗生猛了。

　　当然，也可以认为是物极必反吧，他们其实是崩溃了，但崩溃过后，却是一切都不顾的攻击。

　　再这样下去，皇家马德里迟早得丢球，这一点齐达内看得出来，林羽也看得出来，皇家马德里其他球员都看得出来，甚至就算是稍微懂球的球迷也看得出来。

　　怎么办？

　　继续这样挨打？这或许也是个选择，毕竟现在总比分有很大的优势，就算是客场输了也不怕，但问题是高傲的皇家马德里球员接受得了吗？

　　……

　　“必须得做点什么！”林羽咬了咬牙，齐达内把自己留在球场上可不是当摆设的，就是为了在关键时刻能够帮助球队，如果自己只是一味地去协助防守的话，那就没有意义了。

　　他跑回了己方半场，对自己的队友们喊道：“都打起精神来，解围的时候尽量往前场踢，不用管我在什么位置，你们尽管踢就是了，我逮住机会进一个，就不相信他们还能这么狠！”

　　这个建议，其实就是让队友随便开大脚，不用短传，不用直塞，也不用去看人，就是开大脚，这样的建议在很多球队都会被骂死的，毕竟是最无脑的方法。

　　但是在皇家马德里，却不一样，关键前场有个林羽，只要你的球可以踢到前场去，哪怕是传得并不好，也照样能够形成很好的机会。

　　效果很快就显现了出来，拉莫斯的第一次大脚解围，林羽就直接扛开了丹特，然后直接转身，形成了一次单刀球的机会，幸好博阿滕反应及时，一个飞铲，将林羽铲倒在地，不然皇家马德里的比分估计又扩大了。

　　林羽看了看自己小腿上地血痕，往地上啐了一口唾沫，这尼玛还真够狠的，要不是老子趁势收了脚，只怕小腿骨头都会被直接踢断吧？

　　主裁判示意犯规，但是对这个红牌动作却只是出示了一张黄牌，这让皇家马德里的球员很是不满意，于是纷纷走过来围住主裁判抗议。

　　抗议当然无效，但是却可以拖延时间。

　　虽然很多球迷都不喜欢拖延时间，但这就是一门赢球的艺术，如果你能够尽量拖延时间的话，或许最后就能拖赢了，尤其是在领先的情况下。

　　主裁判心里头有愧，所以并没有给皇家马德里的球员黄牌警告，而皇家马德里的球员看看差不多了，也都散开了，做什么事儿那都是要有个度的，过了这个度，那就不太好了。

　　皇家马德里获得了一个任意球的机会，不过这个任意球位置并不是很好，因为太过靠近球门了，林羽罚起来不舒服。

　　但即使如此，林羽还是罚出了一个非常漂亮的弧线球，直接绕过了人墙，险些就破门了，也就是诺伊尔今天状态比较好，所以才将这个球打到了禁区，被拜仁慕尼黑的球员解围了，不然这个球搞不好还真能进。

　　诺伊尔这家伙，只要不毛躁的话，能力还是有的，这你不能不服啊。

　　令拜仁慕尼黑球员恼火的就是这一点了，这个林羽，只要他在前场，哪怕是只有一个人，也能够对球门造成威胁。

　　不管是传得多么偏，多么高的球，只要不出线，基本上第一落点都会被这家伙拿到。

　　即便是拿不到第一落点，他也能在第一时间从持球人的脚下将球给抢回来，这个家伙实在是太狠了，根本就是防不胜防啊。

　　拜仁慕尼黑是不打算要防守了，可也不能眼睁睁地看着皇家马德里就这么进球吧，所以林羽在前场拿球的时候，他们还是会去防守，尤其是这会儿，他们回防的次数也多了起来，这就大大减轻了皇家马德里后防的压力。

　　经常会出现好几个人跟林羽抢球的画面。

　　不过，皇家马德里的球员也不会眼睁睁地看着林羽一个人在那里消耗体力，他们虽然防守压力比较大，可是在适当地时候，还是会上去帮忙的。

　　京多安和莫德里奇会经常前插，而哈维·阿隆索和赫迪拉则稳守后防，这样既不会导致防守被削弱太严重，也能够给林羽带去一些帮助，这说明皇家马德里的球员在球场上临机应变的能力还是比较强的嘛。

　　双方这个阶段基本上就是陷入了“肉搏战”之中，拼抢很激烈，但都没有进球，反而是经常会有球员倒地，而主裁判的哨音也是一声接着一声，响起来不断。

　　不是主裁判不想让比赛持续性好一点，关键是每一次的身体对抗，都太过狠了，主裁判这也是没办法啊，他必须得保证这场比赛没有太过恶性的犯规出现，否则就是他的失职。

　　尤其是顶在最前面的林羽，被侵犯的次数最多，几乎已经数不清了，如果他的身体不够强壮的话，这个时候估计已经伤痕累累地被换下场了吧。

　　别的球员还可以通过“摔倒”、“躲避”来避免自己的受伤，可林羽这家伙就是硬碰硬，你给老子来硬的，老子就全接上了，看看谁到底更硬。

　　他这样做，当然有好处，因为硬碰硬，不容易受伤，反而是你一旦缩了的话，就比较容易受伤了，可是也有很大的坏处。

　　他不会经常性的摔倒，这样一来，主裁判的哨音就不会轻易响起来，这使得很多对手都抓住这一点，针对他不断地犯规。

　　在球场上，林羽感觉就像是一个巨龙，而拜仁慕尼黑的球员则像是屠龙者，他们不断地扑向了这头巨龙，然后被甩飞出去，可是又前仆后继，巨龙不会倒地，只会硬碰硬。

　　……

　　林羽又一次拿到了球权，这头巨龙又打算去威胁拜仁慕尼黑的球门了，这个时候，博阿滕跑了过来，使劲从后面撞了林羽一下。

　　换做捂脸大侠们的话，估计这会儿就到底打滚了，毕竟这力量也确实不小，被撞倒也很正常。

　　但林羽却没有倒地，反而是博阿滕被撞飞了出去。

　　之前就说过，林羽可不是被动挨打的，他是硬碰硬的，当博阿滕撞过来的时候，他也撞了过去，只不过博阿滕用的是胳膊，而他用的是后背而已。

　　博阿滕飞了出去，丹特却又上来了，他没敢去撞林羽，而是用右手直接保住了林羽的胳膊，然后左手抱住了林羽的腰，脚底下却在抢球。

　　这样的动作，毫无疑问是犯规，而且大多数时候，被这样犯规的球员都会顺势倒地，然后主裁判肯定是会吹犯规的，但林羽没有那个习惯，他要想方设法摆脱掉丹特的防守。

　　此时，被撞飞出去的博阿滕重新站了起来，并且跑过来和丹特一起防守林羽，他们两个将林羽包夹了起来，不让林羽有任何突破的机会。

　　但是林羽何许人也？

　　林羽可是身体对抗能力世界第一的足球运动员啊，昔日的德罗巴也不是他的对手。

　　他脚下的球，就仿佛扎了根一般，死死地缠绕在了他的脚上，不管丹特怎么去捅球，结果都是捅不到。

　　漂亮的动作，强壮得身体，让林羽即使在两个人的包夹之下，也能够轻松地把球控制在自己的脚下。

　　丹特急了，捅球的时候一脚踢在了林羽的跟腱上，谁都知道，被踢到那个位置是很疼得，换做别的球员，估计就直接倒地惨叫了，而丹特也必然会被出示一张黄牌。

　　但林羽没有那么做，他只是咧了咧嘴，虽然的确很疼，但他还忍得住。

　　只是因为那一瞬间的疼痛，他对球的控制就失去了，皮球向前滚了一小段距离，博阿滕急忙舍弃了他去抢球，可是林羽的反应却更快。

　　林羽直接猛地一甩，将丹特甩了开来，然后伸出脚将球一捅，直接捅给了自己的队友。

　　莫德里奇已经上来接应了，这个球稳稳到了莫德里奇的脚下。

　　林羽将球捅给了莫德里奇之后，自己就转身去跑位了，可是没想到丹特居然不去防守持球的莫德里奇，反而过来给了林羽一个熊抱，直接将林羽摔倒在了地上。

　　这绝对是摔跤的动作啊，就算是林羽也不可能保持身体平衡了，在他前冲的那一瞬间，重心可是向前的，所以被这么一摔，倒地就是肯定地了。


第一零八一章 危急时刻

　　不得不说，今天这个主裁判的判罚确实有些手软了，丹特和博阿滕之前的犯规都够得上吃红牌了，可是主裁判对他们两个也不过就是黄牌警告而已。

　　这样的犯规都只是黄牌警告，那么更轻微一些的犯规，这些人就全然不在乎了，所以这导致了比赛越往后，犯规就越来越多。

　　最悲剧的事情还是发生在全场比赛进行到七十五分钟的时候，里贝里为了抢一个进球，直接一脚踹在了卡西利亚斯的肩膀上，顿时踹得卡西利亚斯疼得胳膊都无法动弹了。

　　后来队医一检查才知道，这是直接踹脱臼了。

　　门将和其他球员不同，靠得就是手，一旦胳膊脱臼了，那根本就没办法继续比赛了。

　　齐达内在看到卡西利亚斯被里贝里踹在肩膀上地时候，眼皮子就狠狠地跳了几下，他倒是不担心这场比赛，关键卡西利亚斯这几个赛季都表现非常出色啊，万一伤了，谁来顶替他？

　　迭戈·洛佩斯在一个月前离开了皇家马德里，因为合同到期了，自由转会去了别的俱乐部，现在卡西利亚斯的替补就是个没有经验的年轻门将而已啊。

　　“队医给出了换人的手势，看起来卡西利亚斯已经无法坚持了，可是皇家马德里已经把三个换人名额都用完了啊。”

　　卡西利亚斯当然不想下场，但问题是作为门将一旦胳膊脱臼，那在球场上就是个废物，这根本没办法的事情了。

　　齐达内冲拉莫斯示意，让拉莫斯换上了门将的衣服，然后临时顶替卡西利亚斯把守球门。

　　没办法，换人名额已经用完了，也只能这么做了。

　　事实上拉莫斯平时训练的时候就练习过守门，齐达内担心的就是会出现今天这种情况，只是没想到居然还真发生了这种事儿，连他都觉得有点不可思议。

　　卡西利亚斯离开的时候，将林羽喊了过来，身为球队的副队长，在队长不在的时候，他是要戴上队长袖标的。

　　“没事儿吧？”林羽问队医。

　　“情况还不是特别清楚，如果只是脱臼的话还好点，估计一两个星期就可以恢复了，可如果骨头出现了裂缝，那就麻烦大了。”队医叹了口气道。

　　卡西利亚斯却笑着说道：“放心吧，我不会那么脆的，一定会没事的。”

　　“我也相信，你这么结实，怎么可能会有事呢。”林羽笑着拍了拍卡西利亚斯的肩膀说道，当然，他拍的是没有受伤的肩膀。

　　卡西利亚斯笑了笑，将队长袖标递给了林羽：“本来的话，这袖标早就应该是你的了，这场比赛我无法继续了，但是你一定要带领球队继续战斗啊，让大家都能高高兴兴地晋级！”

　　“敢把你弄伤，我一定会让他们好看的！”不管曾经林羽是否讨厌过卡西利亚斯，但是几个赛季的队友生涯之后，他们两个的关系就算不是最亲密的朋友，那也是最亲密的战友了。

　　林羽是绝对不会允许有人伤了他的战友之后还可以逍遥自在的。

　　他回头看了一眼里贝里，主裁判居然连黄牌都没有出示，这让林羽肚子里十分窝火。

　　竟然主裁判不肯秉持公义，那他林羽就来代表正义吧。

　　看着卡西利亚斯拖着一条胳膊被直接送出了球场，估计是要去医院接受检查和治疗吧。

　　林羽摸了摸自己胳膊上地袖标，然后使劲咬了咬牙，回头，走向了球场。

　　……

　　“卡西利亚斯受伤下场，不能坚持了，皇家马德里遭遇到了这场比赛以来最大的危机，他们少了一个专业的门将，更可怕的是，他们还少一个人，因为之前齐达内已经将三个换人名额都用完了。”

　　“不知道这位功勋队长究竟会怎么样啊，他曾经一度险些离开了皇家马德里，不过后来还是留下了，相信皇家马德里的球迷都一定会非常担心他的伤势吧。”

　　“林羽戴上了队长袖标，这支球队会发生什么样的改变呢？”

　　“如果我记得不错的话，齐达内指教以来，这还是林羽头一次戴上队长袖标上场，不知道这个疯子戴上队长袖标，会不会让整个皇家马德里都变成疯子呢，接下来的比赛，或许更有意思了呢。”

　　解说们有的等着看戏，有的替卡西利亚斯担心，也有的幸灾乐祸，当然，也有对齐达内表示不满的，认为齐达内过早地使用完三个换人名额，根本就不合适。

　　但不管怎么样，幸或者不幸，林羽都已经戴上了队长袖标，而皇家马德里也已经少了一个人，接下来的比赛会怎么样发展，才是球员们最关心的事情。

　　……

　　当拉莫斯戴上手套，穿上门将的衣服站在球门里的时候，现场的拜仁慕尼黑球迷都发出了嘘声，他们现在也只能用嘘声来找平衡了，球队比分落后，他们甚至乐于看到皇家马德里的球员被踢伤下场。

　　甚至有人大喊着“拉莫斯你也准备断手吧。”

　　“踢死丫的！”

　　“都他妈滚下场去吧，就算你们晋级，那也是伤兵满营！”

　　很不友好，但这就是现实，客场球迷都不可能对你友好的，所以默默接受这种氛围就足够了。

　　也有记者在讨论。

　　“拉莫斯行不行啊？没听说过他还有门将天赋啊。”

　　“有没有都无所谓了，这个时候球门里面总得站个人吧，不然真被打成筛子了。”

　　“我觉得主裁判的判罚欠妥啊，里贝里的动作绝对够吃红牌了，可是主裁判居然只判罚了犯规，给了口头警告，连牌都没出。”

　　“应该是不忍心了吧，拜仁慕尼黑都输成那样了，再罚下一个人，真得就连一点尊严都没了。”

　　“现在就有尊严了吗？”

　　瓜迪奥拉倒是没有幸灾乐祸，甚至可以说是一点反应都没有，就算卡西利亚斯受伤下场又如何，目前总比分可是2:5啊，人家有两个客场进球，这比赛想要翻盘，简直比登天还难，更重要的是，这已经是七十五分钟了，剩下的时间加上补时最多也就二十分钟，拜仁慕尼黑想要进四个球？那根本就是做梦。

　　他现在唯一期待的就是球队尽量多进几个球吧，这样最起码面子上会好看一些，不会太悲剧了。

　　……

　　齐达内在卡西利亚斯被送出场的时候，急忙跑了过去询问伤势。

　　他告诫卡西利亚斯：“去了医院好好养伤，千万不要胡思乱想。”

　　“我能看完比赛再走吗？”卡西利亚斯有些希望地说道，毕竟脱臼也就那一瞬间特别疼，之后就不是疼得感觉了，所以他觉得自己还是能坚持看完比赛的。

　　但齐达内却摇了摇头道：“绝对不行！这场比赛我们赢定了，你需要立即回去接受治疗，而且又林羽在球场上，你还担心什么？”

　　“不，我不担心，我确实是想看看林羽怎么为我报仇的，嘿嘿。”卡西利亚斯笑道。

　　“这个简单，我已经让家里人录像了，到时候拿给你看就行了，你赶紧去接受治疗，一刻都不能拖的。”齐达内继续警告道。

　　“好啦好啦，我知道了。”卡西利亚斯笑着点了点头，这才跟着队医一起离开了。

　　……

　　比赛重新开始之后，双方的动作都变得大了起来，皇家马德里这边自然是不满里贝里踢伤了卡西利亚斯，而拜仁慕尼黑方面则想要多干掉几个皇家马德里的球员，就算是不能淘汰你们，也要给你们使绊子，让你们赢得不爽。

　　主裁判一看这不行啊，之前的判罚尺度太松，才导致了现在的窘况，所以他的判罚尺度一下子就变紧了，竟然在五六分钟之内连续出示了四张黄牌。

　　但是，这样的出牌，只会让皇家马德里捉襟见肘而已，因为皇家马德里会晋级，所以红黄牌很麻烦，但是拜仁慕尼黑却不在乎，只要不拿红牌，不被停赛，反正今年的黄牌又不会累积到明年去，他们就放心大胆地继续犯规了。

　　场上的火药味可以说是越来越浓，本来一场已经没有悬念的比赛，现在却踢成了这样，真让人有些难以置信。

　　终于，主裁判忍无可忍，红牌也出现了。

　　在比赛进入八十二分钟的时候，赫迪拉一脚踹飞了里贝里，将里贝里踹得是一瘸一拐，半天都没办法站起来。

　　主裁判很干脆，直接就给赫迪拉出示了一张红牌，将他罚出了场外。

　　解说们都对此表示很不能理解。

　　“都快要晋级了，你说你这样做到底有什么意义啊，这样恶劣的犯规，估计赛后还得追加停赛呢，唉。”

　　“赫迪拉太不冷静了，你们都少了一个人了，这样做不是非要把自己的球队逼上死路吗？”

　　当然，也有解说对此表示可以理解，但不赞同。

　　“赫迪拉的犯规我能理解，拜仁慕尼黑现在已经不是在踢球了，他们就是在踢人，里贝里踢伤了卡西利亚斯之后完全没有收敛的意思，又去踢拉莫斯，只不过这一次拉莫斯反应比较快，躲了开来，不然的话，皇家马德里又要换门将了。不过这种做法值得商榷，有没有更好的办法来化解这种危机呢？”

　　里贝里被抬下场的时候，卡瓦哈尔冲着他的旁边啐了一口唾沫，骂了一声“垃圾！”

　　这个时候，就在附近的博阿滕火了，上来就给了卡瓦哈尔一巴掌。

　　主裁判跑过来，直接出示了一张红牌给博阿滕，也给了卡瓦哈尔一张黄牌。

　　博阿滕其实一方面是替里贝里找场子，另外一方面，也是真得不想继续踢了，这比赛踢得真没意思，还不如领一张红牌下场呢。

　　……

　　当赫迪拉低着头走向场边的时候，林羽走上前去搂住了他的肩膀道：“干得漂亮，对那种犯规之后还不知悔改的，踹了就踹了，没什么大不了的。”

　　如果是别的队长，可能绝对不会说这样的话，他们甚至可能会去对赫迪拉表示不满，但林羽不一样，说实话他早就想去踹里贝里一脚了，只是碍于队长的身份，不能在这个时候犯浑，而赫迪拉等于是替他受过了，他感激还来不及呢，又怎么会怪罪赫迪拉呢。

　　“对不起，我。”

　　“不要说对不起，你没有做错！人之所以人，就是因为有人情味对吧，遇到那种情况还一点都没反应，那连人都不算了。”林羽笑了笑道：“放心吧，不会让你背黑锅的，这场比赛，我一定漂漂亮亮的拿下。”

　　赫迪拉有些感动，其实自从受了伤之后，他就失去了主力位置了，他在现在的皇家马德里，基本上就是个边缘球员，已经很多次想要离开了，但这支球队，总是有些东西让他留恋，他很喜欢跟林羽一起踢球，那种感觉很舒服。


第一零八二章 8+1=3:1？

　　因为恶劣的犯规而领到红牌自然不好，但问题是，什么情况下领的牌，为什么领的牌，不能一概而论。

　　如果是莫名其妙犯傻领牌的话，别说别人，林羽自己做那种事儿都觉得耻辱，愚蠢，这也是为什么虽然他脾气不好，很容易动怒，却很少有直接领红牌的经历。

　　也就是当年和巴塞罗那那一战，那还是被人给陷害了。

　　赫迪拉今天的红牌林羽并不认为做错了，不把里贝里放倒，甚至踢下场去，这货一定还会针对门将的，而且可能会做得更加过分，对这样的人，踢伤他，让他无法继续待在场上，那是最好的选择。

　　当然，代价肯定就是一张红牌了，这没什么好说的。

　　其实皇家马德里的每个球员都想这么做，只不过赫迪拉替大家背了黑锅，出了气而已，所以这场比赛，林羽绝对不会怪赫迪拉，也不会让他成为赛后被骂得对象。

　　怎么能不让赫迪拉被骂？很简单，就是拿下这场比赛，而不仅仅是晋级而已。

　　……

　　事实上，赫迪拉的飞铲确实立功了，里贝里虽然受伤不是很严重，但右腿却被鞋钉挂出了一个很大的口子，就算贴上创可贴，甚至缝上一针，但疼痛却是无法避免的，除非再去打封闭针。

　　显然瓜迪奥拉不会那么做，因为这场比赛已经没有多大的意义了，他不可能让里贝里伤上加伤，所以他选择换人了，十九号格策得到了出场的机会，他终于可以在球场上证明自己了。

　　格策上场的时候，主裁判还被皇家马德里的球员围着无法脱身呢。

　　皇家马德里的球员很不满意主裁判今天的判罚，他们早就憋了一肚子火了，当赫迪拉被罚下场、卡瓦哈尔吃到黄牌之后，他们就更是愤怒了。

　　看到这种情况，林羽并没有阻止队友，他只是在队友情绪太激动的时候才会上去拉人。

　　这当然也是为了拖延时间，毕竟现在皇家马德里场上少两个人，而且门将还不是职业门将，劣势非常大的，想要不丢球看起来有点困难，所以还不如拖延一下时间的好。

　　最终，主裁判发火了，他要出牌，然后就发现自己身边一下子就没人了，啊怒气未消，却不知道这张黄牌该给谁，偏偏这时候有人不知死活啊，阿拉巴上去想要告诉主裁判刚才谁骂得最凶，结果主裁判一看有人过来了，直接就亮出了黄牌。

　　可怜的阿拉巴，明明什么还都没做呢，就莫名其妙地拿到了一张黄牌，不过谁让他没事儿找事儿呢。

　　时间拖延了只有三分钟，太短了，林羽叹了口气，看起来想要单纯靠着拖延时间来拿下这场比赛，实在是有点异想天开了。

　　他将队友们都喊了过来，大声说道：“拉莫斯守门肯定不如队长，你们就留在后面，多照应着点，别让对方进球就行，至于破门的事儿，就交给我一个人好了，这帮孙子今天是彻底激怒我了，光是晋级还不行，我要让他们主客场都输个1:3！”

　　……

　　瓜迪奥拉换下了里贝里之后，又相继用哈维·马丁内斯和曼祖基奇换下了施魏因施泰格和罗本。

　　他也不想自己的核心球员再继续受伤了，这是一场垃圾比赛中的垃圾时间。

　　尊严？

　　瓜迪奥拉觉得这种说法很可笑，一场比赛如果拿不下来，还谈什么尊严，这不过是欺骗自己的借口而已，他虽然在中场休息的时候谈过尊严这种事儿，但其实他那不过是想刺激球员们卖力踢球，拿下这场比赛而已。

　　但是现在看起来，那已经是不太可能的事情了，所以与其继续浪费精力在这些事情身上，还不如将重心放到联赛中好一些，因为拜仁慕尼黑这个赛季还没有联赛夺冠呢。

　　甚至说得过分一点，瓜迪奥拉可能反而还希望这场比赛能够输掉，因为输掉了比赛，这些球员就知道教训了，以后踢球才会更加卖力，他看重的是以后，而不是这场比赛而已。

　　……

　　目前拜仁慕尼黑场上少一个人，而皇家马德里少两个人，双方都已经用完了三个换人名额，而比赛时间也进入了最后的十分钟，这个时间段要是再有人受伤的话，那就没办法了。

　　同样的，双方不少球员身上都有黄牌，但这方面比较占优的肯定是拜仁慕尼黑了，他们不用担心晋级之后球员不能上场，而皇家马德里却必须得在意这些事情，所以虽然身上同样有黄牌，可是犯规的动作却是拜仁慕尼黑更狠一些。

　　比对手少一个人？

　　这肯定是问题，因为少一个人的时候，进攻就很难再打起来，毕竟你面对的是一支实力同样强大的球队。

　　所以林羽才会要求自己的队友全部回撤防守，他自己一个人去想办法进球的。

　　如果人数相当的话，他才不会这么做呢。

　　有些比赛中，少一个人的一方反而可能比多一个人的一方踢得更好，但那基本上都是双方战力不对等的情况下，而且时间越久，就越容易出事儿。更关键的是，本场比赛皇家马德里的球门里面站的不是职业门将啊，而是客串门将的中后卫拉莫斯。

　　这是最麻烦的事儿，拉莫斯尽管有过门将的训练，但那只是偶尔为之，不够系统，也不够长久，所以他的守门能力，甚至比起皇家马德里的替补门将都要差上很多。

　　幸好林羽还在场上，这让皇家马德里的斗志并没有下降太多，再加上比赛所剩时间不多了，大家都能够坚持下去不放弃。

　　“只要我们把防守做好，进球就交给林羽了！”拉莫斯冲着自己的队友们喊道。

　　只是防守的话，问题并不大。

　　拜仁慕尼黑到了这个时候，虽然全力攻击，但是还是无法完全舍弃后防，因为林羽站在那里，就像是所有拜仁慕尼黑球员心中的一根刺，你不管他根本就不行。

　　皇家马德里还是那种十九世纪英超的典型打法，后场直接开大脚去找前锋，但这种打法虽然落后，可是遇到了林羽，那价值就变成了最让人受不了的踢法了。

　　林羽的意思很明显，能进球的话，他一定会进球的，如果无法进球，那他也要为自己的队友尽量减少压力，在前场多拖住几个球员，这样的话，不管进不进球，胜利最终都是属于他们的。

　　当然了，他也没有忘记自己之前所说的话，要在客场送拜仁慕尼黑一个3:1的比分，所以他也在寻找机会进球啊，并不是说就完全放弃进攻了。

　　……

　　拜仁慕尼黑攻得很凶，多次都攻到了皇家马德里的禁区附近，但是很奇怪的是，这会儿对球门的威胁反而降低了，之前还能够对皇家马德里的球门形成围攻态势，可现在的射门，基本上都是打在了防守球员的身上，完全没有一点进攻上的优势可言。

　　反而很奇怪的是，明明打算防守的皇家马德里，却渐渐越打越顺了，连续几次传球都成功传给了林羽，然后林羽摆脱掉对手的防守球员，几次都差点威胁到了拜仁慕尼黑的球门，也就是丹特死命地拽住林羽，让林羽的射门出现了偏差，不然现在比分早就改写了。

　　主裁判似乎对这样的犯规已经见怪不怪了，别说掏牌了，甚至连犯规都没有判罚。

　　大概主裁判心里头也想了，拜仁慕尼黑都这样了，给他们一点面子算了，不要让他们输得太惨了。

　　林羽心里头窝火，但他知道自己不能做傻事，自己现在是场上队长，一言一行都会影响到整个球队，与其和主裁判斗嘴，还不如想办法如何能够避过丹特的死缠烂打。

　　……

　　拜仁慕尼黑的一些球迷认为现在对方少一个人，正是进球的好时机，就算不能取胜，最起码在主场扳平比分，也算是找回一点面子。

　　甚至场上的一些球员也是这么认为的，他们很想将球控制在脚下，然后对皇家马德里的球门发动狂攻。

　　可是打着打着，他们就发现不太对劲了，虽然皇家马德里的球员不敢上前进攻，可是他们的拦截却非常的积极和凶悍，很多次，在拜仁慕尼黑倒脚的时候，就会被直接抢断，然后反倒是形成了皇家马德里的反击。

　　哈维·马丁内斯一看这不行啊，留丹特一个人肯定防不住林羽，所以自己也退后去协防了。

　　这样的话，进攻上又少了一个人，传球更加得不够连贯了，感觉上，拜仁慕尼黑的阵型因为林羽的存在，后场和中前场完全是被分割了开来，根本就没办法联系到一块儿。

　　德国的解说感叹道：“皇家马德里在场上明明少一个人，可是我却完全看不到影响，虽然这一段时间，拜仁慕尼黑的控球明显多于皇家马德里，可是威胁射门反而不如皇家马德里多，要不是主裁判开恩，只怕现在拜仁慕尼黑已经又被红牌罚下一个人了，林羽太可怕了，真得让人有一种完全无法对抗的想法！”

　　虽然明知道这是涨敌人士气，灭自家威风，但这位解说却还是说出了这番话，因为他知道，这场比赛拜仁慕尼黑已经没什么戏可唱了，或许连在主场找回一点面子的可能性都没有，就更别说什么晋级的希望了，那简直就如同空中楼阁一般，完全不切实际。

　　……

　　禁区前，林羽再次将手高高举起，向拉莫斯要球。

　　拉莫斯本来是打算把球敲给后卫球员，然后再通过倒脚拖延一点时间呢，不过看到林羽要求，他当即就做了决定，直接一个大脚，将球开向了前场。

　　林羽不需要掩饰什么，他现在就是要告诉拜仁慕尼黑的球员，我就是要通过这样的方式进你们的球，你们有本事就过来防我啊。

　　丹特和哈维·马丁内斯感受到了空前的压力，尤其是丹特，之前还能够通过犯规来阻止林羽可是现在，他感觉自己身体里的力量几乎已经快被抽干了，动作都变得迟钝了起来，可是林羽却好像没有受到任何影响一般，依旧表现的那么灵活。

　　“怎么，这就不行了？”林羽在踢球的时候，甚至还有空去嘲笑和挑衅丹特。

　　他已经不怕丹特犯规了，对方那种犯规动作，反而会成为他突破的契机，所以他有意去挑衅丹特，就是为了让丹特去做那种动作。

　　不管是头球、地面球还是很难处理的弹跳球，林羽都完全稳稳压制住了这两个人。

　　哈维·马丁内斯可是刚刚被换上场不久的球员啊，而且他的防守能力也是得到了足坛公认的，可就是这样一个人，现在却比林羽喘得还厉害，感觉他不像是在防守林羽，倒像是在被林羽逗着玩。


第一零八三章 两个3:1！

　　丹特和哈维·马丁内斯联手都被林羽给压制住了，难道是因为他们实力不够吗？

　　这显然是不可能的，不是因为他们不强，而是因为林羽实在太过逆天了。

　　这一段时间，林羽为了能够完成自己预定的“3:1”的目标，完成答应赫迪拉的话，他可以说是彻底狂暴化了。

　　林羽本来就很强，现在进入了狂暴化的阶段，纵然丹特和哈维·马丁内斯再强大，那也无济于事。

　　坐在替补席上的赫迪拉紧紧攥着拳头，他现在很紧张，虽然林羽说了那样的话，可是他还是非常担心啊，毕竟对手可是拜仁慕尼黑，自己这边还少一个人。

　　现在，所有皇家马德里的球员将进球的希望都寄托在了这个狂暴化的林羽身上了。也只有林羽才能够在这样的情况下继续保持高昂的状态，然后去冲击对手的球门，去进球！

　　“把球传给林羽！”

　　这是所有场上球员目前的共同心声，也只有林羽，才能够逆天！

　　比赛进行到这个时间段，已经不是晋级或者取胜的问题了，这是一场带有特殊含义的战斗。

　　林羽很早以前就说过，敢伤自己的队友，那就等着被屠杀吧，当初很少有人把这当成他的真心话，顶多也就认为是他用来威胁对手的话而已，但是林羽却一直是很认真的，卡西利亚斯的受伤、赫迪拉的红牌，都让他内心仿佛生出了一直三足金乌，感觉到了无比的炽热，那是愤怒的火焰，是愤怒的高温，是能够烧死对手的怒火。

　　“林羽这是要一个人硬抗一支球队吗？”

　　“不，在我看来并非如此，看起来好像皇家马德里的球员都把进球的希望寄托在了林羽的身上，但实际上他们都是林羽背后坚强的支持者啊，没有他们，林羽一个人没办法战斗的。”

　　“没错，也许真得如你所说，林羽就是一把盖世魔刀，而他的队友们，则更像是集体用力催动这把魔刀的人，相比之下，拜仁慕尼黑却更像是一盘散沙，虽然每个人都很卖力，但是却无法形成一股力量，这样子下去的话，估计逃不过被屠杀的厄运啊。”

　　……

　　皇家马德里越大越有信心，很多人忽然间发现，原本被压缩到了己方半场不能动弹的这支球队，此时此刻却悄然地将攻势压了上来，反而把拜仁慕尼黑给压了回去。

　　仅仅一个林羽，就搅得拜仁慕尼黑的禁区附近是天翻地覆。

　　皇家马德里的其他球员，此时更靠近林羽的位置，他们与林羽衔接的纽带变得更加结实了，传球也更加精准，这使得林羽可以少浪费很多力气，可以更加轻松的拿到队友的传球。

　　边路传中、中路直塞、高球、低平球，各种球反正都是去找林羽的，只要把球传出去，任务就算完成了，所以皇家马德里这边丢球变得很少，拜仁慕尼黑的抢断是迅速下降。

　　当然，如果拜仁慕尼黑的球员全部将林羽包围起来，不给他任何机会的话，那皇家马德里的进攻反而更加简单了，要是没了防守，不管是莫德里奇还是京多安，甚至哈维·阿隆索，那都是非常有威胁的球员啊，让这几个人在毫无妨碍的情况下远射，甚至比让林羽在禁区里面拿球或许威胁还要更大。

　　所以，拜仁慕尼黑的球员并没有那么做，他们依然是让丹特和哈维·马丁内斯去死死看住林羽，顶多也就是拉姆或者阿拉巴上去帮一下忙，然后又迅速回到自己的位置上。

　　也正是这样的原因，林羽拿起球来可以说是相当容易的事情，只不过要转身就没那么容易了。

　　莫德里奇又一次将球传到了林羽的脚下，这一次林羽依然是背对着球门，只有这样，他才能更容易地拿到队友的传球，不过转身却是个大麻烦。

　　丹特又贴了上去，不过这一次他不敢太靠近林羽了，因为林羽的身体实在太过强壮，一旦利用身体硬顶他的话，他估计是要直接倒地的，那样的话，除非主裁判判罚犯规，否则林羽转身就成功了。

　　在禁区里面让林羽转身成功，那无异于放任林羽进球了，简直可以说就是最愚蠢的做法。

　　所以丹特和林羽保持了一定的距离，这样才能够在林羽转身的一瞬间，可以卸去林羽的力量，同时还能够顺势出脚铲球，这样子的话，明显更加方便一些。

　　丹特的预判是对的，林羽背身拿球之后有个习惯，就是用自己的身体去靠对方，或者说倚住对方，让对方无法采取有效的防守，然后再顺势转身射门。

　　这一次，当丹特发现林羽又要用身体靠他的时候，他果断松手，并且躲了开来，然后一旁的哈维·马丁内斯就去抢林羽的脚下球。

　　林羽因为背后没了可以倚靠的东西，结果身体重心朝后倒去，皮球自然控制也没有之前那么严丝合缝了。

　　这绝对是个机会。

　　不仅丹特、哈维·马丁内斯这么想，就连解说们也这么认为。

　　可是下一刻，大家都傻眼了。

　　林羽简直就像是打醉拳的师傅似的，明明看着身体就要倒下去了，却生生停住了，而且皮球依旧是被他轻轻一拉，一扣，轻松就躲过了哈维·马丁内斯的抢断。

　　“糟了！”现场的解说忍不住喊出了一声。

　　丹特和哈维·马丁内斯也知道糟了，因为他们两个的后面就是诺伊尔啊，林羽过掉了他们，就等于过掉了拜仁慕尼黑的整条后防线，以林羽的射术，单刀球基本上是不太可能丢的，这下子真得糟了。

　　情急之下，丹特奋力去抓林羽的衣服，可林羽就像是真正的醉拳高手一般，只是将身子轻轻一扭，丹特就抓了个空。

　　抓空还不怕，最可怕的是，丹特此时因为体力下降的原因，脚下打滑，居然直接就趴到在了地上。

　　“我的天，丹特被晃倒了！”

　　“麻烦了，林羽的单刀球！”

　　“林羽终于在拜仁慕尼黑的禁区里面得到了一次绝佳的射门机会，这一次能进吗？”

　　“哈维·马丁内斯还在拼命追赶，但是他的身体好像也有点不太对劲啊，是太累了吗？”

　　林羽面对诺伊尔，可以说是毫无惧意，而身后追赶的哈维·马丁内斯，他同样没有放在眼里，现在他感觉自己的状态特别的好，感觉自己浑身上下都充满了力量。

　　这一球，是为了受伤的卡西利亚斯！

　　这一球，是为了红牌的赫迪拉！

　　这一球，是为了甘愿为他做绿叶的队友们！

　　这一球，同样是为了他自己！

　　诺伊尔？

　　别说你今天发挥超神，就算是真得是神，我也要破开你把守的球门！

　　……

　　当林羽晃倒丹特，甩开哈维·马丁内斯的时候，魔王社的球迷同时站了起来，他们一起大喊着林羽的名字。

　　而新奇的是，就连球场上皇家马德里的球员，也都奋力地喊出了林羽的名字。

　　“林羽——！”

　　在他们的呼喊声中，林羽看穿了诺伊尔的一切动作，他露出了残忍的笑容，然后一脚抽射，皮球发出炮弹一般的咆哮声音，没有给诺伊尔任何的机会，狠狠钻入了球门之中。

　　“球进了——！”

　　“哈哈哈，这臭小子，要是这个球再不进，老子跟他拼命啊。”拉莫斯直接一屁股坐在了地上，他是一个冲动的人，不太适合做门将，这一次让他来临时顶替卡西利亚斯做门将，他可是很不爽啊，不过看到林羽进球，他也知足了。

　　“奶奶的，总算进了，这已经好几次机会了吧，拜仁慕尼黑的球员还真是难缠。”

　　“哈哈，进了就好，这样一来的话，客场比分也变成了3:1了，两回合加起来就是6:2啊，我们这是绝对屠杀了拜仁慕尼黑，太棒了！”

　　而此时，拜仁慕尼黑的球员却都已经神色木然了，他们看不到任何希望，别说晋级了，甚至连扳平的希望都看不到了，他们每个人的脸上除了木然就是自我怀疑。

　　……

　　其实当林羽晃过丹特，甩开了马丁内斯的时候，拜仁慕尼黑的球员就知道完蛋了，这可是林羽啊，你给他那么好的机会，他要是不进球才奇怪了，诺伊尔今天虽然表现出色，可是林羽比他更强大，表现也更好。

　　地狱！

　　没错，拜仁慕尼黑球迷曾经骄傲地告诉世界，别以为德甲只有个多特蒙德的主场是地狱主场，我们的主场一样可怕。

　　今天，安联球场的确变成了地狱，但是这地狱却是针对拜仁慕尼黑的球员和球迷的。

　　黑色的一天！

　　这是一个解说在看到林羽进球之后愤怒的声音。

　　“狗屎！”更有一个支持拜仁慕尼黑的铁杆解说在看到林羽的进球之后，直接甩掉了话筒，骂了一句之后转身离开了。

　　尽管距离比赛结束还有几分钟的时间，但是大家都知道，拜仁慕尼黑已经彻底完蛋了，并不是说晋级无望了，因为拜仁慕尼黑在客场输了一个1:3的时候，其实就已经没什么晋级希望了，今天的彻底完蛋，是说得这支球队。

　　他们完全被打懵了，真不知道会不会影响到接下来的联赛，难道瓜迪奥拉执教拜仁慕尼黑以来，终于要出现一次四大皆空的悲剧了吗？

　　甚至有人想到了，林羽的这个进球，会不会彻底赶走瓜迪奥拉呢？其实在拜仁慕尼黑这支俱乐部里面，有不少人都是不太喜欢瓜迪奥拉的，认为瓜迪奥拉的执教思想和拜仁慕尼黑不太相符。

　　……

　　怒极的拜仁慕尼黑球迷开始站起来大骂起来，不过他们针对的却不是皇家马德里，更不是进球的林羽，而是他们自己的球员。

　　事到如今，就算是影响到球队的情绪，他们也不得不这么做了，他们真得是受够了，你说你客场输了个1:3还情有可原，毕竟伯纳乌球场是非常可怕的一个主场，但是你回到安联球场还输了这样一个比分，让人怎么能够接受这样的结果？

　　在自己的主场，让对手打进了三个球，更无语的是，其中两个球居然是同一个人进的，不嘘你们嘘谁？

　　比起皇家马德里的球迷，拜仁慕尼黑的球迷其实已经很大度了，这要是换做皇家马德里的球迷，就算你客场输个1:3，他们也是不能容忍的，他们可能一开始就会嘘的你无地自容，骂得你难受到死。

　　这真得不能怪球迷，成绩差可以不怪你，但是如果连最基本的对付对手的办法都没有，你让人怎么支持你？

　　更何况在拜仁慕尼黑的球迷之中，可是有不少怀念慕尼黑的铁血精神的，德国足球要的就是铁血，而不是瓜迪奥拉式的娘娘足球。

　　这些球迷认为瓜迪奥拉毁掉了拜仁慕尼黑骨子里的骄傲，就算比赛踢得再好看，也无济于事。


第一零八四章 欧洲公敌的胜利

　　看到林羽进球，瓜迪奥拉终于还是无法淡定了，虽然他之前就觉得这场比赛的结果没什么意义了，可是踢成这样，还是让他愤怒不已。

　　他愤怒的一脚踢在自己坐着的椅子上，把旁边的助理教练和替补球员都吓了一跳。

　　怎么搞的？到底是怎么搞的？你们说我的战术不符合拜仁慕尼黑的精神，但是你们真得按照我说的做过吗？

　　“狗屎！妈的一群狗屎！”

　　瓜迪奥拉已经怒不可遏了，他开始口不择言，幸亏这个时候摄像机镜头更多地对准了球场上进球的林羽，以及场边庆祝的齐达内，不然的话，真不知道这样的镜头一旦播出去，拜仁慕尼黑的球员会是个什么想法。

　　另外一边，齐达内又一次兴奋地跳了起来，他高兴地直接跑过去抱住了第四官员，然后狠狠拍了拍这位第四官员的后背，紧接着又跑向了替补席，和自己的替补球员一起拥抱庆祝。

　　晋级都不值得他如此高兴啊。

　　他最高兴得还是林羽能够表现得如此出色，下一场就是对阵巴塞罗那的联赛，只要林羽有这样的状态，那么还不是稳赢？

　　赛前，几乎所有人都期待拜仁慕尼黑可以在主场给皇家马德里一点教训，最起码是一点麻烦。

　　就算是无法阻止皇家马德里晋级，也不要让他们干干脆脆的晋级。

　　赛前的皇家马德里毫无疑问是整个欧洲的公敌，不是说他们得罪了整个欧洲，而是因为他们太强大了，以至于没有人想要遇到他们，所以几乎所有其他晋级八强的球队都不希望皇家马德里继续晋级，那实在是太可怕了。

　　但是这一刻，他们不仅仅是梦碎，甚至还产生了无边的恐惧，林羽的强大，皇家马德里的强大，让他们遍体生寒。

　　……

　　进球之后的林羽，直接撤下了队长袖标，然后拿在手中挥舞着，怒吼着，他跑到了摄像机镜头前，大声叫道：“我没有辜负你们！”

　　谁都知道他这话是说给哪个听的，此时卡西利亚斯已经被送往了医院，并且接受了正骨治疗，正在病房里休息呢，在他的坚持下，护士打开了病房里面的电视，让他看完这场比赛。

　　当看到林羽进球的时候，卡西利亚斯激动地直接从病床上跳了下来，吓得护士急忙过去摁住了他。

　　当他看到林羽挥舞着队长袖标说那句话的时候，他笑了，对着电视屏幕竖起了大拇指：“臭小子，你的确干得不错！”

　　看台上的赫迪拉更是疯狂，他没有回更衣室，因为他不想错过精彩，所以他做到了看台上，有皇家马德里的球迷特意给他让出了一个位置。

　　林羽进球的时候，他直接从看台上就冲了下来，疯狂地跳着喊着，林羽没有让他背上那沉重的黑锅，这场比赛之后，没有人会在乎他被红牌罚下了，因为这样的比分，他的那点错误看起来完全不算什么。

　　“林羽这一脚，可不仅仅是让拜仁慕尼黑在主场尝到了一场惨败，更重要的是，踢碎了拜仁慕尼黑的信心啊。”

　　“我只能说太残忍了，林羽真是无愧于球场上地冷血杀手！”

　　“看看拜仁慕尼黑球迷们的反应吧，他们已经是彻底地绝望了，所以才会去嘘自己的球员，去骂自己的教练吧，他们以前不是这样的。”

　　“当林羽挑衅整个欧洲的时候，当皇家马德里被当成欧洲公敌的时候，很多人都觉得皇家马德里完蛋了，他们会像巴塞罗那那样被人强行从宇宙队的宝座上拽下来，但是现在看看，他们不仅没有被拽下来，反而是干掉了一个又一个强敌，意欲重新登顶欧洲！”

　　“是啊，这支皇家马德里比之前的巴塞罗那强大太多了，已经连续三个赛季的联赛冠军，两个赛季的欧冠冠军，这太可怕了，他们能够第三次蝉联欧冠吗？我真的是非常期待啊。”

　　……

　　更多的拜仁慕尼黑球迷离开了球场，最后的几分钟，他们已经不想看下去了，他们不愿意看到皇家马德里球员那得意洋洋的样子，更不愿意看到自己的球员们垂头丧气的样子。

　　太伤心了。

　　也太无奈了。

　　有很多支持拜仁慕尼黑的解说开始寻找这场比赛失利的原因，甚至开始寻找拜仁慕尼黑为什么弱于皇家马德里的原因。

　　“唉，今天的两个中后卫表现太差了，如果他们能够表现更好一些的话，也不至于会丢那么多的球。”

　　“诺伊尔也犯了个低级错误，如果不让莫德里奇的那个超级吊射打进的话我们还有希望晋级的。”

　　“要我说，最大的责任人其实是瓜迪奥拉，都是他的狗屎战术毁了拜仁慕尼黑，现在的拜仁慕尼黑简直就成了四不像了，真是该死。”

　　“别说了，其实瓜帅已经很努力了，只可惜他不是德国人，不了解德国人的精神。”

　　“当初请瓜迪奥拉就是个错误，我们的球队根本就不适合那样细腻的战术啊。”

　　“唉，说到底，难道不是因为林羽太强大了吗？皇家马德里如果没有林羽的话，他能够轻易拿下我们的球队？”

　　说到这里，很多人都闭上了嘴巴，一想到当初拜仁慕尼黑用高高在上的态度去鄙视林羽，这些人就觉得心里不是滋味。

　　其实林羽曾经是极有可能加盟拜仁慕尼黑的，只可惜我们的主席得罪了人家，导致人家对拜仁慕尼黑一直恨到了现在了。

　　……

　　在被再次进球之后，拜仁慕尼黑的球员显得有点失控了，他们比之前更加疯狂，似乎已经不在乎足球了，完全就是看准了人去犯规的，甚至是极好的反击机会，都不要了，这意思已经非常明显了，就是要让皇家马德里全部都成为伤员离开暗恋。

　　我们不能晋级，你们也别想好过。

　　当然了，也有想要好好踢球的人，尤其是换上场不久的格策，他现在是很想好好踢球但可惜的是，队友们却不配合，他甚至一度怀疑自己的选择是不是错了，当初就不应该选择加盟拜仁慕尼黑，如果留在多特蒙德的话，他早就已经成为了三冠王的功臣了。

　　而且，那样或许他受到的赞扬之声会更多，可是现在，他发现自己样样都没办法跟罗伊斯比啊。

　　其实更重要的是，他在瓜迪奥拉的帐下根本得不到重用，瓜迪奥拉不让他首发，不给他证明自己的机会，这让他十分烦躁，而且瓜迪奥拉的那种倒脚战术也不是他所喜欢的，他更喜欢的还是快速的反击，那样他的速度才能够真正的施展出来。

　　……

　　面对拜仁慕尼黑球员的犯规，皇家马德里的球员现在心里头只有一个想法，那就是坚持！坚持到最后就是胜利。

　　这场比赛已经距离结束不远了，两回合6:2的比分也已经成为了现实，拜仁慕尼黑现在不过是负隅顽抗、垂死挣扎而已，但是任他们如何，也无法打破这比分。

　　被放倒了，就站起来！

　　被撞翻了，就爬起来！

　　被侵犯了，就勇敢地面对！

　　现在所有的皇家马德里球员心中都憋着一口气，只要这一口气不消，他们就不会妥协！

　　想让我们受伤？

　　没门！

　　主裁判这会儿好像也看出一些端倪了，虽然他内心深处可怜拜仁慕尼黑，但是他也知道，再继续这么下去可不好，要是皇家马德里真得出现多名伤病的话，他只怕是要被控诉的，就因为他掌控比赛的节奏不够好，才会出现这样的局面。

　　所以，他现在面对拜仁慕尼黑球员的疯狂犯规，也是一点都不心慈手软了，一张张的黄牌好像不要钱一样拿了出来。

　　即便是拜仁慕尼黑的球员毫无顾忌，这个时候也有些担心了，因为黄牌虽然不会累积到下个赛季，但红牌停赛却是可以的，他们不想拿红牌，动作自然就稍微地放缓了一点。

　　最终，主裁判没有给任何补时时间，到了九十分钟之后就直接吹响了全场比赛结束的哨音。

　　这样的比赛，已经没必要补时了，补时换来的也不会是精彩的比赛，只可能是更严重的犯规。

　　主裁判也许是奔着多一事不如少一事的想法，才做出这样的决定的吧。

　　其实这个决定，不管是皇家马德里还是拜仁慕尼黑都没有什么好说的，皇家马德里拿到了自己梦寐以求的比分，屠杀了拜仁慕尼黑，而拜仁慕尼黑也没什么希望了，多补时几分钟毫无意义。

　　当全场比赛的哨音响起的时候，齐达内穿着皮鞋就直接冲向了球场，跑动的过程中甚至连皮鞋都甩掉了，但是他没有在意，干脆将另一只鞋也一起甩了，这个时候，他最想和球员们一起庆祝，哪怕是一分钟也不想耽搁。

　　“比赛结束！两回合的对决就这样结束了，皇家马德里主场3:1战胜拜仁慕尼黑，而两回合的比分更是达到了6:2，毫不客气的说，拜仁慕尼黑今天是被屠杀了。”

　　“拜仁慕尼黑准备了一个赛季，他们在赛季初就说过想要挑战皇家马德里，而且在这之前，他们不管是在联赛还是欧冠之中都表现得非常出色，可是就是面对皇家马德里的时候，却遭遇了如此的惨败。”

　　“看起来皇家马德里才是真正检验真金的试金石啊，别的还真不行，就算拜仁慕尼黑在德甲三十轮不败又如何？没有用，打不败皇家马德里，一切都是虚的。”

　　随着解说员的大喊，皇家马德里的庆祝，拜仁慕尼黑的球员们却瘫软在了地上，比赛中他们很疯狂，可是比赛结束之后，他们却没有那么疯狂了，狂暴的情绪已经消失，取而代之的则是无奈和悲剧。

　　林羽走过去安慰了一下伤心的格策，不管是不是对手，林羽和格策的关系都是很不错的，当初一起在多特蒙德效力的几个人，其实关系都非常好。

　　京多安和罗伊斯也走到了格策的身旁，低声安慰着内心受伤的格策。

　　于是，球场上也出现了很奇异的一个场景，格策居然和林羽、罗伊斯、京多安一起交换了球衣。

　　一个人交换了三件球衣，这确实从未有过，不过这也看得出来他们之间的关系有多好了。

　　“不如干脆来皇马吧。”林羽笑着说道。

　　格策摇了摇头，虽然他可能选择了一条错误的道路，但是他不想就此放弃。以前离开多特蒙德，他已经被骂了一次，这一次，他不想离开拜仁慕尼黑了，不能在拜仁慕尼黑衰落的时候离开，这不仅仅是不想被骂，更重要的是，他也想要以一己之力来支持拜仁慕尼黑挺下去啊。

　　他相信自己的机会总是会来到的，里贝里的老去，罗本的伤病，会让他成为拜仁慕尼黑的中流砥柱的。


第一零八五章 一起疯狂吧

　　混合区里，林羽再次成为了这场比赛的焦点，两回合三个进球，彻底将拜仁慕尼黑送出了欧冠。

　　记者们激动地询问他：“拜仁慕尼黑可以说是你们争冠路上最强大的对手了，击败了他们，你有什么想法？”

　　林羽看了这个记者一眼，忽然咧嘴一笑道：“你说什么？最大的对手？为什么我不知道？击败他们我也并没有使多大劲啊。”

　　或许是因为反感拜仁慕尼黑在第二回合比赛中那种恶劣的犯规，林羽对这支球队现在是很有些讨厌的，所以他说话一点都不留情，该讽刺就往死里讽刺一点不给这支德甲巨无霸面子。

　　林羽刚回答了一个问题，就被队友们拽走了，他们还着急返回马德里让林羽请客呢。

　　记者们你看看我，我看看你，顿时都傻了眼，这还没怎么采访呢，就走人了？

　　“这个……我觉得也没必要采访了，他不是已经爆出了最大的噱头吗？”一个看起来很有经验的记者摸着下巴上的络腮胡说道。

　　周围的一些记者也恍然大悟：“对啊，还采访个屁啊，他不是已经说出了我们最想听的话了吗？”

　　“他说了什么吗？那不过是他自大的表现吧。”一个刚刚从学校毕业没多久的记者挠了挠头，有些不理解地说道。

　　“年轻人，多学着点吧，这位魔王的话，那每一个字都价值千金啊，自大？他那可不是自大，恐怕他心里真得那么想的。不然怎么会有6:2的比分？而且他说什么那就是什么，没必要去追究真伪，我们要的是新闻，不是事实，明白吗？”

　　“不是吧，新闻难道不是要实事求是吗？”这个年轻的记者还是有些不能理解。

　　“我们也没有让你胡编乱造啊，他说了那句话了吧？既然说了，那就是事实，我们就可以尽情发挥了。”

　　年轻的记者嘴巴长得大大的，不可思议地说道：“那岂不是他啐一口唾沫，放个屁，我们都可以说他是针对拜仁慕尼黑的了？”

　　“哈哈哈，孺子可教，孺子可教也！只要他啐唾沫、放屁是事实，那新闻就可以围绕这个来写，你看他虽然和格策换了球衣，却没有拿格策的球衣吧，你就可以写他对拜仁慕尼黑的不屑，所以才不愿意拿的。”

　　“不……并不是，明明因为只有一件球衣，三个人没法都拿啊，所以才给了罗伊斯了……”

　　“刚说你孺子可教，你怎么又糊涂了呢，笔杆子在你手里，你想怎么写就怎么写，只要围绕这个事实，那就没有任何问题。”

　　“这……做名人还真够辛苦的。”

　　年轻的记者终于明白为什么自己的新闻稿总是被打回来了……

　　……

　　赛后的新闻发布会上，齐达内先是表扬了球员们的表现，又简单介绍了一下卡西利亚斯的伤势，然后便开始抨击拜仁慕尼黑的球员了，尤其是里贝里，他说的话一点都不客气。

　　“我一直很看好我的这位法国同胞，他有技术，有能力，但是今天他失态了，那样的犯规，本该直接红牌罚下的，可是当值主裁判却没有给他一张黄牌，我很不理解。”

　　巧合的是，瓜迪奥拉在赛后的新闻发布会上也表示出了对主裁判的不满，表示主裁判判罚尺度不一，乱七八糟，让人很难接受，他还认为，卡瓦哈尔对着里贝里啐唾沫，应该直接红牌罚下的，那是一种侮辱人的动作。

　　另外他还表示“比赛输了，并不是我的战术错了，我还会坚持控球战术，我们的控球做得还不够好，什么铁血精神？想要那种精神，就不要让我做主教练了！”

　　“那输球的原因是什么啊？”

　　“很简单，皇家马德里花重金买到了林羽，我觉得欧足联应该去调查皇家马德里，他们的财政状况很不对劲，居然花了两亿去买一名球员，这实在太疯狂了，而且他们还给林羽开出了难以想象的年薪！”

　　虽然林羽都来了皇家马德里三个赛季了，这已经是第四个赛季，但瓜迪奥拉还拿转会费说事儿，这说明他真得是对林羽恨之入骨了。

　　而且确实，林羽的年薪有些太高了，一般的俱乐部根本支付不起。在新的合同里面，林羽的年薪将会达到每年五千万欧元，这简直堪称疯狂，但皇家马德里俱乐部表示，他的表现，符合他这份年薪。

　　这样搞的年薪，在足球历史上从未出现过，以前就有媒体抨击过皇家马德里俱乐部，但是主席索罗斯就说了“林羽这样的球员，也是足球历史上从未出现过的，我们给他这样一份丰厚的年薪，有什么不妥吗？”

　　其实仔细分析一下的话，五千万真不算什么，林羽带给皇家马德里的冠军以及广告和投资收入，绝对还是稳赚不赔的，这就是他的价值所在。

　　瓜迪奥拉其实也明白这一点，但他对林羽的憎恨，那可不是一点半点了，他原本想成为慕尼黑的教父，想让巴塞罗那看看，他带领任何球队都能够成为欧洲霸主，但是就因为林羽，他一输再输，拜仁慕尼黑在他的手里成绩并没有任何的长进，反而还不如海因克斯时期了，这让他非常不爽啊。

　　他不知道自己还能在拜仁慕尼黑呆多久，反正他心里头是非常不愿意就这么离开的，因为这实在是太丢人了。

　　就算要离开，他也要带领拜仁慕尼黑拿到一次三冠王之后再走，那样也风光一些。

　　如果因为林羽而被炒掉，他真得都不知道要到哪儿哭去了。

　　……

　　不管林羽是否把拜仁慕尼黑当回事，皇家马德里的球迷都还是认为拜仁慕尼黑是皇家马德里夺冠路上的一大强敌的，或者甚至可以说是最大的强敌，干掉了这个对手，就等于一只脚已经踩进了欧冠决赛了。

　　所以兴奋地皇家马德里球迷并没有着急离开，他们在安联球场外面排成了两行，等待着皇家马德里的大巴车驶出来。

　　当看到大巴车的时候，球迷们奋力唱起了皇家马德里的队歌“加油马德里”的声音在安联球场外面飘扬。

　　这个时候的拜仁慕尼黑球迷，除了那些极端球迷之外，别人已经不太关心这些事儿了，输了，而且输得一塌糊涂，现在还去争论什么，你就太丢人了。

　　作为最受皇家马德里球迷喜欢，并且也是晋级四强最大功臣的林羽，当然得到了球迷们最热烈的欢迎。

　　“林羽万岁！”

　　“林羽你是最棒的！”

　　“林羽我爱你！”

　　此类喊声此起彼伏，连绵不绝，更有一些魔王社的球迷还直接唱起了魔王之歌，来赞美林羽。

　　明明是安联球场，明明是慕尼黑人的骄傲，然而在这个四月，这里却被一群白色的骑士给踏平了。

　　……

　　当皇家马德里从慕尼黑返回马德里的时候，一切都显得那么令人激动，这仅仅是晋级四强而已，可是在很多皇家马德里球迷看起来，击败拜仁慕尼黑，就等于击败了最大的夺冠对手，拿到欧冠冠军拿就是顺理成章的事情了。

　　在林羽的影响下，皇家马德里的球迷从来不会掩饰自己的感情，觉得自己的球队能夺冠，那就会喊出来，而不会因为所谓的败人品而只敢在心里头期待，那太没意思了。

　　机场外，到处都是皇家马德里的球迷，如果你不是一个比较专业的球迷的话，你恐怕会误以为皇家马德里已经拿到了欧冠冠军回来了。

　　当皇家马德里的大巴车从机场驶往市区的时候，你可以看到更多的身穿各种颜色皇家马德里球衣的球迷站在道路两旁挥舞着小旗子，挥舞横幅。

　　这让林羽想起了曾经小时候学校组织去欢迎外国元首的活动，那个时候真得就是夹道欢迎啊，路两旁黑压压的全是人，那场面真叫一个热闹，那个时候的他，也曾幻想着自己也可以在国外有这样的待遇。

　　虽然没有成为国家元首，但是现在的他，却同样受到欢迎，甚至比那个还要更加真心的欢迎。

　　毕竟那种欢迎，很多人都不是真心的，只是凑热闹或者学校强迫的而已。但今天皇家马德里球迷对他的欢迎，却绝对是发自内心的真诚。

　　“哦哦哦，这种场面，我还是头一次见到啊，太壮观了吧。”路易斯看着窗外喊道：“这不过是晋级半决赛而已，这些球迷太疯狂了吧。”

　　林羽笑了笑道：“虽然只是晋级半决赛，不过和拿到欧冠差不多了。我尽管在面对媒体的时候说了不屑于拜仁慕尼黑的话，但其实不用怀疑，他们确实是我们这个赛季欧冠的最大竞争对手啊。”

　　“不仅如此哦林羽，其实球迷们还在期待你真正能够创造五连冠的辉煌啊。”拉莫斯说道：“如果是一个赛季之前，你那么说，他们心里头虽然想要支持你，可却还是会怀疑的，因为在欧冠改制之后，除了你曾经所在的切尔西之外，还从没有一支球队可以连续两届捧得欧冠冠军的，五连冠那就根本连想都别想了，可是现在，大家开始相信你了，击败了拜仁慕尼黑，这个赛季的欧冠多半可能会拿到手的，三连冠都拿到了，那么四连冠，五连冠还不是水到渠成吗？”

　　“哦？也就是说，开始有人支持我这个疯狂的想法了？”

　　“没错，你这个疯狂的想法，现在已经不仅仅是你一个人的想法了，它已经成为了我们，成为了很多皇家马德里球迷的想法，三冠王？五冠王？六冠王？这些都已经无法满足我们了，因为不管是两连冠还是六冠王这些，都是别人曾经拿到过的成绩，没什么意思，我们要做的，就是开创出一个真正的盛世皇朝，让皇家马德里的名字永远刻印在足球历史之中，让无数的人顶礼膜拜！”

　　“妈的，我都不知道小林子你居然又这么疯狂的想法，五连冠，啧啧，真得是要吓死人啊。”路易斯咋舌道。

　　“你妹的小林子，叫我林羽，要么叫我林哥！”

　　“叫什么随便了，不过你是认真的吗？那可是五连冠哦，你真的做得到吗？”路易斯咽了口唾沫，他有些紧张，但更多的却是激动，如果真得可以和林羽一起完成这样的伟业，他会疯狂的。

　　罗伊斯也有些紧张，他以为自己来到皇家马德里不会再有什么新的突破了，以为皇家马德里的成绩已经无可挑剔了，不过现在看起来，一切似乎还远远没有结束啊。

　　林羽笑道：“你们都了解，我到现在也从未进过国家队，所以在国家队层面上，我是没办法和两位球王相比的，所以我要成为一个特立独行的王，就必须得在俱乐部中创造出别人无法睥睨的强大战绩！”


第一零八六章 阻击

　　大巴车外，球迷的情绪高涨，大巴车内，球员的情绪同样高涨，而这些人为的却并非是一座奖杯而已。

　　让他们如此高兴得，是一个几近疯狂的梦想——欧冠五连冠！

　　双杀拜仁慕尼黑之后，让皇家马德里这个赛季的欧冠之路变得清晰了起来，如果这个赛季可以顺利拿下欧冠冠军，那么三连冠就到手了，这是摸得着的野心，是看得见的收获。

　　一旦三连冠到手，那么四连冠、五连冠还会远吗？

　　其实欧冠真正难得反而是三连冠这个坎儿吧，一旦过了这个坎儿，后面的反而会变得更加清晰了。

　　球迷们和球员们所看到的，是一支真正可以凌驾于欧洲诸强之上，可以一统欧陆足坛的绝世霸主。

　　……

　　皇家马德里主客场双杀拜仁慕尼黑，总比分达到了6:2，这不仅仅是让皇家马德里球迷兴奋异常，而且在整个欧洲也掀起了不小的波澜。

　　因为在两队遭遇之前，几乎整个欧洲都将拜仁慕尼黑看作了可以扳倒皇家马德里的最强球队，然而两场比赛，却彻底让人们傻眼了，拜仁慕尼黑不仅仅输了，而且输得非常凄惨，几乎可以说面对皇家马德里毫无还手之力。

　　很多媒体和球迷抨击诺伊尔的贸然出击，给了莫德里奇超级吊射的机会，也有人抨击里贝里作为核心表现却十分差劲，除了一脚远射之外，几乎就没有什么像样的表现了。

　　还有人表示，里贝里真得是输球又输人，表现差不说，还踢伤了卡西利亚斯，之后更是不知悔改，又去伤害拉莫斯，结果被赫迪拉送出了球场。

　　本来里贝里受伤，这不是什么好事情，可是甚至连一些中立球迷都觉得非常解气。

　　当然，同样少不了媒体和球迷去抨击瓜迪奥拉的战术，他们认为瓜迪奥拉太执意追求所谓的控球了，面对皇家马德里这样的超级强队，控球简直毫无意义可言，甚至还抨击瓜迪奥拉的战术是属于娘们的战术，一点铁血气质都不具备。

　　这样的抨击声可不是少数，当初瓜迪奥拉刚刚入主安联的时候，就遭遇过这样的质疑，只是那个时候因为执教时间还短，所以很多人仍旧抱有期待，希望可以看看瓜迪奥拉到底能把拜仁慕尼黑带成什么样，但是随着时间的推移，现在很多对瓜迪奥拉有信心的人都变得失望了，毕竟人的耐心可是有限的，等了这么长的时间却没有等来想要的结果，这样子失望非常正常。

　　当然，更多的媒体则将工夫用在了赞扬皇家马德里和林羽的身上，在他们看来，皇家马德里能够双杀拜仁慕尼黑，这是一个非常了不起的战绩，这不仅仅是进一步稳固了自己欧洲霸主的地位，而且也为三连冠打下了坚实的基础。

　　两回合比赛之中打进三粒进球，让自己的进球数直接突破二十的林羽，自然而然就成为了媒体最为关注的焦点了。

　　林羽说自己不屑于二十几个球的记录，他要追求更多的进球，比如说三十个球。

　　虽然现在看起来，这个目标似乎有点困难，毕竟就剩下三场比赛了，即使林羽每一场比赛都能进三个球，也是达不到这个目标。但即使这样，也没有人笑话林羽，林羽并未说过这个赛季就要打进三十球，他只是表示他下一步的目标是三十个进球而已，所以只要在他的职业生涯内完成这个目标就足够了。

　　很多媒体对林羽的赞赏是极尽夸张，甚至可以说是偏颇的，比如就有媒体直接用“林羽大战德甲巨无霸”这样的标题来表述自己的看法，这等于是将林羽和拜仁慕尼黑全队相比了，如果说没有恶意的话，那么这样的表述，真得是显示出了他们对林羽近乎疯狂的崇拜。

　　“……瓜迪奥拉阻止不了林羽！德甲巨无霸阻止不了林羽！还有谁能够阻止他？是穆里尼奥？还是克洛普？抑或是梅西？”

　　现在有很多媒体期待着有球队能够阻击皇家马德里，阻击林羽，他们在赞赏林羽的同时，也感觉到了阵阵的恐惧，有这么一个球员存在，其它的球员真得是仿若星辰与曜日争辉，完全没有一点可能性啊。

　　大白天的，太阳的光芒那么闪耀，你看得见星辰吗？

　　这就是和林羽同一个时代的球员的悲哀啊。

　　“毫无疑问，林羽是目前世界上最炙手可热的球员，也是最好的球员，他不仅攻防能力都是一流，而且还拥有一颗别人都比不上的野心！只可惜很少有人付得起他那高额的工资以及转会费啊，不然估计已经有很多球队想要从皇家马德里手里抢人了吧。”

　　“截止昨天四分之一决赛第二回合结束，林羽本赛季欧冠的进球数已经达到了二十个，他能够超越上个赛季的二十六个进球吗？看起来似乎希望很大啊，只要半决赛发挥出色，就有可能实现这个目标了，如果能够晋级决赛，这个目标的实现将会变得更加容易。不知道一直在身后追赶林羽的梅西，现在会不会有一种绝望的感觉？”

　　……

　　梅西倒是不绝望，他只是感觉到了无比的郁闷和不爽。

　　不，或许还有无尽的恐慌吧。

　　因为谁都了解林羽这个人，典型的“子系中山狼，得志便猖狂”，很多人骂他小人得志，他居然一点都不害臊，不脸红，反而是将脸皮厚以及小人得志的这个特点发挥到了极致，真不知道这家伙要是再度创新欧冠进球纪录之后，会怎么评价他这个追逐者。

　　头疼啊，梅西真得希望哪怕是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打破这些记录，也不要林羽啊，人家葡萄牙巨星最起码知道收敛锋芒，知道拿到成绩之后谦虚一下，可是林羽这货，完全就没有谦虚的意思啊，一点阳光就灿烂。

　　梅西最不愿意看到的就是林羽那副得意洋洋的样子，看了简直让人有一种吐血的冲动。

　　所以这场比赛，梅西当然是支持拜仁慕尼黑的，他希望拜仁慕尼黑可以死拼皇家马德里之后晋级，这样不仅可以让林羽出丑，而且还可以消耗皇家马德里的战力，为即将到来的国家德比铺平道路。

　　但现实真他妈残酷啊，林羽这货不仅没有被淘汰，而且还风风光光地干掉了拜仁慕尼黑，看这货那得瑟的样子，梅西真想上去踹一脚。

　　更无语的是，这个赛季林羽已经打进了二十个球了，可他却只是打进了十五个球。

　　其实十五个球不少了，如果放在林羽出现以前，这已经足够他拿到欧冠的金靴了，可是现在，这个进球数却好像是故意在嘲笑他不如林羽似的，不仅无法成为他的荣耀，反而成为了他躲避不了的耻辱。

　　很多媒体都说“第二强！”“世界第二”“老二”“除林羽之外最强！”这些评价看似是在夸他，可是却让他感觉到非常不舒服，他甚至认为这根本就是在打他的脸啊。

　　整整五个球的差距啊，虽然巴塞罗那目前也已经闯进欧冠四强，可是奶奶个熊的，这个赛季欧冠半决赛遇到的对手就是皇家马德里队啊，面对皇家马德里，不是梅西不自信，实在是一点底儿都没有啊。

　　他就不明白了，林羽这货的自信是从哪儿来的，曾经因为禁赛，欧冠六场没有踢，都敢说自己一定可以拿到欧冠金靴，这个赛季更是说自己可以在欧冠八分之一决赛之后的比赛中场场都有进球，一直到拿到冠军为止，这是纯粹瞎扯淡，还是真正拥有如此坚定的自信呢？

　　这也未免太过狂妄了吧？

　　如果没有实现这个目标，或许会被认为无知，可偏偏这该死的林羽每一次都好像能够完成这些目标，这货该不会是中国传说中掌握天机的神算子吧？

　　让梅西去向媒体高喊一定要淘汰掉皇家马德里，然后拿下欧冠冠军，这几乎是不太现实的事情，他没有那个自信。

　　但是不敢喊出来，并不代表他不愿意啊，他也想能够顺顺利利地干翻林羽，所以他在自己的内心深处高呼了一声“干掉皇家马德里，超越林羽！”

　　梅西不是没有野心，只是他不像林羽那样张扬而已，让他像林羽那样得瑟，他还真做不出来，会害羞的哦。

　　……

　　对于皇家马德里干掉拜仁慕尼黑，作为巴塞罗那主教练的克洛普自然是不高兴的，因为接下来的半决赛对决，他们将会遭遇到皇家马德里，这可不是什么好事情，用心里话来说，他宁愿遇到任何球队，也不想和皇家马德里抽到一块儿啊，这实在太蛋疼了。

　　但是，他又有点高兴，这高兴并不是因为皇家马德里晋级了，而是因为在和拜仁慕尼黑的对决中，皇家马德里损失惨重，主力门将圣卡西胳膊脱臼，肯定是无法参加下一轮和巴塞罗那的比赛了，这对巴塞罗那来说，简直就是绝好的消息。

　　克洛普有野心，但他这个赛季还是打算先主攻联赛冠军，至于欧冠，就是尽心了，毕竟面对的敌手是皇家马德里，目前欧洲最强大的球队，他可不敢说一定能够淘汰，但是这个赛季，联赛中他们却是占据着主动的，目前积分榜上比皇家马德里多出一分，只要能够逼平皇家马德里，那就更加主动了。

　　巴塞罗那目前全队的斗志高昂，因为在不久之前进行的国王杯决赛中，他们成功感到了马德里竞技，拿到了国王杯冠军。

　　这可不容易啊，虽然这座国王杯冠军是齐达内主动放弃的，但拿到了就是拿到了，这也算是拜仁慕尼黑这几个赛季的一次突破吧，之前大部分时间里都是四大皆空啊，好像自从林羽来到西甲之后就这样了，当然，超级杯除外，如果加上超级杯的话，那还好点。

　　接下来，克洛普要追求的就是联赛冠军了，为了联赛冠军，他甚至可以抛弃掉欧冠。

　　他这个人是很果决的，也很现实，不会像球迷一样贪得无厌，如果是球迷的话，这个时候肯定是不敢有这样的觉悟的。

　　当然，有觉悟也未必能够有收获，毕竟对手是皇家马德里，而且这一次的比赛将会在伯纳乌球场进行，巴塞罗那真得能够拿到一场干净利落地胜利吗？

　　不，或许也不需要什么胜利，只要能够要到一场平局那就足够了，这就是克洛普的最低要求。

　　克洛普很高兴，和皇家马德里损失惨重不一样，他的球队目前没有伤病，所以他也有信心去主场叫板皇家马德里。

　　经历了和拜仁慕尼黑的比赛之后，皇家马德里不仅仅是卡西利亚斯重伤，估计得休息一两个月，而且首发的罗伊斯、迪马利亚、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都有不同程度的轻伤，这真得很麻烦。


第一零八七章 精英尽出

　　多名主力有伤在身，齐达内自然不可能高兴，不过他也并不是特别的失望，对他来说，只要林羽这个核心没问题，那么皇家马德里就不怕任何人。

　　欧冠半决赛的对手将会是巴塞罗那，这是避不开的对决，想要给巴塞罗那一个下马威，那就必须在联赛里漂亮地拿到一场胜利，齐达内已经放弃了国王杯，所以他必须得拿下联赛和欧冠，否则的话，他一定会被嘲笑白白放弃了那个冠军。

　　其它位置上地球员还都比较好安排，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多伤了，贝尔可以顶上，迪马利亚伤了，伊斯科可以顶上，罗伊斯伤了，还有赫赛或者本泽马呢，但门将位置上就比较麻烦了。

　　卡西利亚斯受伤，迭戈·洛佩斯离队，只能派遣年轻的赫苏斯上阵了，而赫苏斯还没经历过什么大战的考验呢，这会是相当严重地一个问题。

　　虽然有很多年轻的门将一战成神，不过这种事情你不能总是去期待，所以齐达内现在必须得考虑一旦主场丢球之后要该怎么踢，赫苏斯估计是很难挡住梅西的进攻的。

　　……

　　媒体可以对皇家马德里双杀拜仁慕尼黑大加赞赏，不过再怎么说，那场比赛也已经结束了，只是回顾过去那肯定不是办法，还是必须得将注意力重新放回联赛中来。

　　皇家马德里遇到了最大的麻烦，他们的对手是最难缠的巴塞罗那，作为积分榜第一的球队，巴塞罗那这场比赛肯定是不会松手的，他们一定会拼死一战，就算是不能击败皇家马德里，那也肯定会为了一场平局拼的，因为就算是平局，他们也会将积分的差距进一步拉大，这绝对是极好的事情。

　　而且因为克洛普已经制定了联赛为主，欧冠为辅的策略，这场比赛巴塞罗那绝对会精英尽出的，对皇家马德里来说，这肯定不是一个好消息，甚至可以说会非常麻烦。

　　齐达内不可能放弃欧冠，也不可能放弃联赛，但是他现在却面临一个坎儿，这个坎儿过不去的话，搞不好欧冠和联赛都要拱手送人了。

　　不管怎么分析，这都会是一场苦战，外界都猜测齐达内会不会为了欧冠放弃联赛，毕竟已经放弃了国王杯了，再放弃联赛也没什么。

　　但是这种分析显然并不靠谱，皇家马德里的首发阵容出来的时候，人们就知道，皇家马德里要拼了。

　　除了受伤的球员不能上场之外，齐达内可以说是派出了所有的主力阵容，最强阵容，决心在伯纳乌球场与巴塞罗那来一次巅峰之战。

　　“齐达内果然被逼上绝路了，他现在不想放弃联赛和欧冠任何一个冠军，真不知道这是福是祸啊！”

　　……

　　当克洛普得知齐达内的想法的时候，真得有些无奈啊，他都已经打算放弃欧冠，主攻联赛了，没想到齐达内居然还这么狠啊，非要联赛欧冠一起争，既然如此的话，咱们就争个痛快吧，想拿双冠？那我就让你一个冠军也拿不到！

　　克洛普是动了真火了，他已经放出了很多迹象，表明自己放弃了欧冠了，这场联赛全主力齐上，其实就是给齐达内一个信号，联赛你们就别拼了，欧冠我们会放你们一马，可是谁知道齐达内不领情啊，居然联赛也要跟他死磕，那他就不好意思了，不拼一拼，实在对不起这整个赛季的准备工作。

　　其实他倒是错怪齐达内了，齐达内并没有和他死磕的意思，从放弃国王杯那一刻起，齐达内就已经下了狠心要拿下欧冠和联赛冠军了，要么双冠，要么零冠，他也是拼了，所以这个时候，他做出主场与巴塞罗那死磕的决定，当然不是针对克洛普的，而是真得想要夺冠！

　　在这场对阵巴塞罗那的比赛开始之前，齐达内在更衣室里，看了看自己的球员们，突然笑了笑道：“都别这么紧张嘛，一场联赛而已！”

　　“可是BOSS，这场比赛关系到了联赛冠军啊。”说不紧张那是假的，包括林羽在内，皇家马德里的球员都有些紧张，因为这场比赛是不容有失的。

　　齐达内看着众人道：“我们遇到过不少的危局，但都一步步走过来了，这是第三十一轮联赛，联赛结束还有七轮，而我们比巴塞罗那只少一分而已！我知道你们会因为这一分二紧张不已，觉得这场比赛绝对不能输，一定要拿下，所以可能都不会踢了，其实怕什么？别忘了我们是怎么战胜拜仁慕尼黑的！这里可是伯纳乌球场，是我们的主场，我们怕什么？应该怕，应该紧张地是巴塞罗那！从迪斯斯蒂法诺到华尼托，再到劳尔，到林羽！我们的球队总是会诞生英雄！我就问你们一句话，你们相信林羽吗？”

　　“相信！”

　　“既然相信，那就彻底地去相信他，别人说我们太依靠林羽的，我觉得那不过是嫉妒而已，谁放的这么好的球员不去依靠？谁会花了两亿欧元买来一个打不上球的替补？我们让给了巴塞罗那一个国王杯，但是联赛冠军和欧冠冠军他们就别想了！”

　　然后，齐达内看向了林羽说道：“这场比赛卡西利亚斯无法上场，你就是我们的队长，更是我们取胜的希望，我希望不管情况多么艰难，你都要记住你曾经说过的话，你要的是冠军！如果输了球，也别希望我说你或者你的队友尽力了，我会狠狠批评你们的，因为我相信，如果你和你的队友真得尽力了，这世界上就没有能够战胜你们的球队了！”

　　林羽很沉默，他没有说话，但是拳头却紧紧地攥了起来，他感觉压力更大了，但是他喜欢这种感觉，有压力，他才会有动力，他就是这样的人，太轻松的话，反而无法激活他全部的状态。

　　当外界还在讨论齐达内这个赛季会不会因为错误的决定而导致皇家马德里颗粒无收的时候，这场比赛正式拉开了帷幕。

　　……

　　是克洛普的巴塞罗那重新登顶西甲，还是齐达内的皇家马德里跨过这个坎儿，继续辉煌的霸主之路，这场比赛将会是见分晓的最佳时机。

　　尽管联赛还有七轮，但是根据两队这几个赛季的战绩就可以看出，他们对付中下游球队的成绩简直好得过分，真正决定冠军归属的，往往就是几场关键性的比赛了。

　　所有人都将目光聚焦在了这场比赛上，甚至有些媒体还断言，这场比赛将有可能决定本届欧冠的冠军得主。

　　现在欧冠四强已经决出，西甲独占三强，唯有切尔西为英超争得了一个席位。

　　皇家马德里对阵巴塞罗那，马德里竞技对阵切尔西。

　　在大多数媒体看来，前两队的实力明显强于后两者，所以今年的冠军，可能不是皇家马德里就是巴塞罗那，关键就看着两队最近的三场对决了。

　　当然，这三场对决除了两场欧冠半决赛的对决之外，还有一场就是联赛的对决。

　　曾有媒体调查过这次国家德比的收视率，结果发现竟然比往届欧冠决赛的收视率也差不了多少了，这足以证明，皇家马德里和巴塞罗那在全世界的人气有多高，而他们夺冠的呼声又有多么强。

　　齐达内赛前告诉自己的球员们不要有压力，可以放松一些，将进球的任务交给林羽。

　　但是主场的氛围实在太浓了，这让球员们上了场之后还是变得压力骤增，甚至可以说是有些着急了。

　　每个人都想成为英雄，每个人都想尽早解决比赛，然而事与愿违啊，这场比赛最先进球的不是皇家马德里，反而是巴塞罗那。

　　巴塞罗那果然在欧冠中没有遭受到什么损伤，所以他们在联赛中的表现也是特别的出众，再加上赫苏斯明显跟卡西利亚斯没法比，本来应该可以扑出来的球，结果却丢了，这不能怪他，他也努力了，只是实力问题而已。

　　进球的是梅西，是一个任意球，梅西用漂亮的圆月弯刀在伯纳乌球场示威。

　　他双手食指指天，然后冲着皇家马德里的球迷做出了闭嘴的手势，虽然他是个不太喜欢这么做的球员，但是如果被逼急了的话，那还真得是会发飙的，曾经用球去踢皇家马德里的球迷，就是他的黑历史。

　　在跟随而来的巴塞罗那球迷的欢呼声中，巴塞罗那的球员不断地冲着皇家马德里的球员挥舞着拳头，那是示威，是挑衅！

　　……

　　马德里竞技目前排名联赛第三，距离排名第二的皇家马德里有四分的差距，距离巴塞罗那则有五分的差距，看起来好像是夺冠无望了，而且很多人认为西蒙尼会将重心放到欧冠上，这样子说不定能够破历史地拿到一座欧冠奖杯。

　　但是西蒙尼的野心其实更大一些，他也想要双冠，本来是想要三冠的，只可惜国王杯惜败巴塞罗那，他不甘心，所以这场皇家马德里和巴塞罗那的对决，他也看了，而且是非常仔细地看了。

　　他不希望皇家马德里赢，也不希望巴塞罗那赢，他希望这两支球队可以打平，这是对他们最有力的情况，在接下来的七轮联赛之中，他未必就不能够重新找到夺冠的希望。

　　当发现巴塞罗那进球之后，皇家马德里的球员有些落寞和迷失的时候，他都有些着急了。

　　“你们可不能输啊，你们要是输了，我们和巴塞罗那的积分差距永远都无法缩小了啊。”西蒙尼双手合十，甚至为皇家马德里祈祷了起来。

　　黑暗中的这双眼睛，紧紧盯着两支争冠球队，默默地期待着两虎相争，然后自己得利，所以他最不希望看到的就是这两支球队任何一支惨败。

　　……

　　齐达内从座位上站了起来，虽然看不出他有什么表情，但实际上他心中也有些焦急了。

　　他很无奈，明明在更衣室里已经告诉过自己的球员不要紧张，不要紧张了，可是到头来，主场的氛围还是导致了球员们忘记了他说过的话。

　　所以说啊，这主场也是一把双刃剑啊，有时候能够给球员巨大的鼓励，可是有时候，却会给球员们带去巨大的压力。

　　他内心着急上火，却不敢表现出来，因为他担心会影响到球员们的情绪，会导致球队进一步的惨败。

　　或许有一件事情可以安慰安慰自己，那就是梅西的那个进球，多半是个人能力的体现。

　　那样一个位置的任意球，梅西罚的非常漂亮，再加上赫苏斯并不是圣卡西，无法扑住那种刁钻的进球，所以皇家马德里丢球了，他就不相信梅西能够再一次打出这样精彩的进球来。

　　要说个人能力的话，自己这边也有，他现在很期待林羽可以还击对手！


第一零八八章 神啊，救救我吧

　　有时候真得是你不想碰到什么，什么就偏偏要来纠缠你。

　　齐达内渴望林羽可以发挥个人能力，将比分扳平，皇家马德里的球员也在主场积极拼杀，希望可以尽早进球，他们压得很上，几乎将巴塞罗那压得喘不过气来。

　　可是老天不庇佑啊，明明场面上陷入了劣势的巴塞罗那，却靠着一次不是机会的机会，由内马尔再度破门，将比分改写成了2:0。

　　“……”赫苏斯额头上汗水直流，也不知道是冷汗还是紧张的汗水，这个球他并没有判断失误，但还是丢了，对手的反击太过犀利，他面对单刀还是失手。

　　虽然单刀球扑不到也不算是失误，但赫苏斯明白，自己一定被很多人讨厌了，这个时候是需要他成为英雄的，可是他却没有把握住机会。

　　“见鬼！”齐达内平时都不怎么动怒，可是这一次却气得直接将手中的矿泉水瓶子扔了出去。

　　太窝火了，上半场还没结束就0:2落后，而且还是在主场，这真得是要输球的节奏吗？

　　噩梦！这毫无疑问是一场噩梦！

　　皇家马德里的球迷捂着头，脸上露出了难以置信和绝望的表情，0:2落后啊，对手还是那个巴塞罗那，还有机会取胜吗？

　　……

　　虽然跟随球队来到客场的巴塞罗那球迷并不多，但也有将近一万人左右，他们本以为今天的球要看得提心吊胆，可是看到这会儿，一个个都顿时感觉有些扬眉吐气了。

　　过去几个赛季，几乎每个赛季都是被皇家马德里联赛双杀，这个赛季的第一回合对决也只是个平局而已，他们心里头不舒服啊，现在，当球队在客场两球领先的时候，他们终于压抑不住内心的激动，不想做一个沉默的人了。

　　被林羽嘲讽了那么多次，这些球迷一直心里头都憋着火呢，今天他们需要发泄，好像也有了发泄的资格。

　　看台上，大量的巴塞罗那球迷站了起来，他们没有去嘘林羽或者骂林羽，反而是喊起了林羽的名字：“林羽！林羽！快来救我们啊，你是我们的神，为什么不显灵呢？”

　　这是一种嘲讽的口吻，因为一直以来，皇家马德里球迷都说林羽是足球里的神，是伯纳乌球场的国王，是真正的守护神，关键的时候他就会显灵的，会为皇家马德里带来胜利的。

　　巴塞罗那球迷当然知道这一点，所以他们就是针对这一点发出的嘲讽，你林羽不是神吗？不是牛逼吗？今天就这表现？

　　一个球领先的时候，他们是不敢挑衅的，因为觉得还不保险，可是现在都两个球领先了，他们还在乎什么？他们还真就不相信皇家马德里在两球落后的情况下还真能扳平，甚至反超比分？

　　所以他们现在敢于挑衅，敢于讽刺林羽。

　　“那边的皇马球迷，赶紧哭爹喊娘的求你们的神来救你们啊，再不求就没机会了哦。”

　　“哈哈哈，有本事就让你们的神来回应我们啊，白痴！”

　　……

　　皇家马德里的球迷被这样挑衅和讽刺，心里头自然不会舒服，这是主场，他们人多，声音可以压制住巴塞罗那的球迷，但是两个球的落后，却让他们有点没有底气那么做了。

　　现场将近九万皇家马德里的球迷，却被一万左右的巴塞罗那球迷嘲讽和挑衅，这实在很少见，甚至很多皇家马德里的球迷低着头，还不敢去回应，只有部分性子比较冲动的球迷，在指着巴塞罗那的球迷大骂。

　　然而就算声音真得能够压制住巴塞罗那的球迷，那又有什么意义呢？比分上落后，球迷的声音越发，反而越显示出恐惧和担忧，这绝对不是什么好事儿。

　　士气低落！

　　可以这么说，皇家马德里的球迷现在士气非常低落，他们自己都认为这场比赛没戏了，因为从比赛一开始，自己这边似乎就被克洛普死死地针对了，门将位置上赫苏斯的水平，实在是不够资格称为豪门球队的门将啊。

　　而且梅西都进球了，林羽却迟迟找不到射门靴，这让他们更是担心不已，难道真得是因为和拜仁慕尼黑的那场对决导致球队体能出现了问题吗？

　　……

　　巴塞罗那的球迷也是得势不饶人啊，看到皇家马德里大部分的球迷都低着头不敢和他们对骂，他们就越是来劲了。

　　有一个人站了起来，然后学着皇家马德里球迷的口吻喊了起来：“林羽！林羽！我们需要你！赶紧站出来啊，你是我们的神啊，我们连上帝都不认了，就认你啊。”

　　他这一喊，周围的球迷也都跟着喊了起来，而后便是哄堂大笑。

　　这绝对是赤裸裸的嘲讽和挑衅，看起来巴塞罗那的球迷以前真得是被林羽得最惨了，今天稍微遇到一点机会，就想要疯狂的报复。

　　魔王社的球迷此时肺都快气炸了，不少人站起来冲着巴塞罗那的球迷大骂，可是声音却很乱，这个时候大家心理状态都有点失衡了，看起来很难再次拧成一股绳。

　　一开始，解说还没太在意看台上的情况，只是在关注这场比赛的胜负，不过很快，他们的注意力就被看台上地声音给吸引了。

　　“这个……看起来巴塞罗那的球迷真得是对林羽恨之入骨啊，这样的嘲讽和挖苦，实在是……”

　　“以前巴塞罗那的球迷可不敢这么挑衅林羽，不是他们不生气，而是将火和气都憋在了肚子里啊，今天客场2:0领先，他们终于是按耐不住了，他们要以牙还牙，以血还血啊！”

　　“这就是所谓的报应吗？林羽平时得瑟嚣张，今天终于遭到报应了？”

　　“谁都听得出来，巴塞罗那的球迷是在挑衅林羽，他们可不是真的希望林羽站出来，如果可以的话，他们肯定从内心深处希望林羽这场比赛都不要进球，然后他们在赛后就可以更加放肆地去嘲笑林羽了。”

　　“皇家马德里的球迷，尤其是魔王社的球迷，此时估计非常生气吧，但是因为比分上的落后，他们现在的还击看起来有点软弱无力，明明是伯纳乌球场，明明是他们的主场，可是却让一群巴塞罗那球迷在那里嚣张，唉，真是无奈啊。”

　　……

　　看台上，巴塞罗那的球迷是越来越得意，因为他们看到林羽突然一脚将球踢飞了出去，直接放了高射炮。

　　“哈哈哈，林羽我的神啊，我们是让你进球，不是让你打飞机啊！”

　　不仅是巴塞罗那的球迷对林羽嘲讽挖苦不止，球场上，巴塞罗那的球员也是对林羽投去了讽刺的目光。

　　尤其是布茨克斯和皮克，这两个人还特意去挑衅林羽。

　　“噗，这就叫报应啊，我看你以后还敢不敢再嚣张！”

　　“今天你小子一个球都别想进，你丫赛后就是个笑话！还他妈神？真把自己当成多了不起的人了吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　周围都是这样的笑声，一开始确实让林羽失去了冷静，之前那个高射炮一样的射门就是证据。

　　不过很快，林羽就镇定了下来，他不是没有遇到过这样的嘲笑，可是那又如何，我林羽还是林羽，你们不是想让我做出回应吗？那我就明明白白地向你们做出回应吧。

　　“林羽！林羽！你不是神吗？倒是来一个啊！”

　　“放高射炮的守护神吗？哈哈哈！”

　　巴塞罗那的球迷还在大声地嘲笑，可是突然，他们发现林羽看向了这边，那冰冷的眼神，让他们都吓得咽了口唾沫，不过也就是一瞬间的事情而已，他们很快就不怕了，林羽又不是真正的恶魔，怕个鸟啊。

　　然而接下来，林羽的动作，却又让他们有些吃惊了。

　　林羽朝着巴塞罗那的看台高高举起右手，先是攥紧拳头挥舞了一下，然后放下，张开手掌，在自己的队徽上狠狠拍打了几下。

　　这样的动作很多人都非常熟悉，这是当初林羽的球迷求他进球的时候，他做出的回应动作。

　　而今天，他对着巴塞罗那的球迷回应了。

　　你们既然这么想让我进球，我就进给你们看看！

　　本来还在大喊大叫，笑得正欢的巴塞罗那球迷，此时却好像一只死耗子卡在了喉咙里面似的，突然间就没声了。

　　……

　　皇家马德里的球迷看到了林羽的这个动作，他们兴奋了起来，他们的神终于做出了回应，这让他们士气大振。

　　他们怕的是什么？怕的就是因为两球落后，自己的球员们完全失去斗志，那就真得惨了。

　　现在林羽站了出来，他亲自去回应巴塞罗那的球迷，这让皇家马德里的球迷兴奋不已，他们的声音终于整齐了起来，开始占据了整个伯纳乌球场的上空，巴塞罗那球迷的声音被彻底压了下去。

　　“林羽——！林羽——！”

　　一个核心球员，一个场上队长！关键时候不仅仅是要能够进球，还要有能力去让他的队友，让他的球迷振奋精神，这才是最好的。

　　林羽很显然做到了这一点，他现在虽然还没有进球，但是已经表明了自己的态度。

　　他的队友和他的球迷对他那都是非常信任的，甚至可以说是盲目崇拜，既然他做出了这样的态度，那么别说0:2落后，就算是0:3落后，皇家马德里也不会惧怕了。

　　面对林羽的这个动作，解说员们也很震惊。

　　“这算是正面和巴塞罗那的球迷杠上了吗？不过态度不错，可是两球落后，他究竟该怎么样去回敬对手呢？”

　　“我感觉林羽有点太目中无人了，对手可是巴塞罗那，现在他们两球落后，想要扳平可不容易啊，更别说赢球了。”

　　……

　　场边，齐达内却笑了，他和解说的想法不一样，他的球员今天不是状态不好，而是因为状态太好，结果情绪过于激动，反而是被对方抓住了机会，现在林羽站了出来，只要他能够带个好头，接下去的比赛，皇家马德里一定可以重新掌握主动的，他非常相信林羽，同样也相信其他的球员。

　　当然，林羽回应巴塞罗那之后，进球才是首要任务，如果不能进球，就算你态度再彪悍，那也只能增加被人嘲笑的理由而已。

　　不过因为上半场比赛时间已经所剩不多了，所以林羽纵然提起了全队的士气，可是三分钟之后，主裁判就吹响了上半场结束的哨音。

　　上半场0:2落后，这对皇家马德里来说，真得是一个不得不去去重视的可怕讯息啊。

　　巴塞罗那的球迷本来因为林羽的回应，还真得有些担心，毕竟这个林羽经常会做出一些让人意想不到的事情，你明明认为他不行，他却偏偏要抽你的脸，打得你连你亲妈都不认识了。

　　不过看到上半场结束了，他们也放下心来了，他们觉得，今天的林羽，估计也就是嘴上功夫了，根本不用担心。


第一零八九章 挑衅也要有资本啊

　　以0:2的比分返回更衣室，然而皇家马德里的球员们最在乎的却不是这个比分，而是看台上那些巴塞罗那球迷的嘲讽与挖苦。

　　“林羽，你别在意啊，那帮孙子也就嘴上厉害了！”贝尔搂着林羽的肩膀劝道。

　　“妈的，太气人了，居然这么挑衅，真当我们皇家马德里好欺负吗？”拉莫斯火气最大，这跟他的脾气有关系。

　　“下半场非得进他们两个，妈拉个巴子的，太可恶了。”马塞洛也怒不可遏地说道。

　　林羽忽然笑了笑道：“我不怪他们挑衅，更不怪他们嘲讽，因为这种事情我也做过！”

　　“你的意思是？”

　　林羽的声音突然变得冷了下来：“我的确不怪他们，但是挑衅和嘲讽是要做好被打脸的准备的！他们既然那么希望我显灵，那我就让他们看看，激怒我的下场究竟是什么样的。”

　　听到林羽这番话，球员们忽然间都放心了，因为林羽从来不会说那种没影的事情，既然他说了要让那些球迷后悔，那就一定会做到的，这不是盲目的信任，只因林羽就是这么一路走过来的。

　　京多安哈哈大笑道：“实话说，我还真没想到你居然去回应那些巴塞罗那的球迷了，瞧瞧那些人目瞪口呆的样子，就像是吃了一只只死耗子似的，太爽了。”

　　“没错没错，那个事儿干得漂亮啊。”

　　林羽却摇了摇头道：“那没什么，想要看他们精彩的表情，这还不够，下半场你们会看到更精彩的表情的。”

　　齐达内匆匆赶到更衣室，原本打算给球员们打气加油的，可是一到门口，就听到里面传出了林羽的声音，继而便是球员们哈哈大笑的声音，他也笑了。

　　“看起来没我什么事儿了，这支球队的心理素质已经过关了，之前所做的一切努力都是值得的！下半场，巴塞罗那一定会很意外的。”齐达内双手抱在胸前，脸上挂着满意的笑容。

　　之前有解说明言中场休息是皇家马德里解脱了，但在齐达内看来，真正得益于中场休息的，可不是皇家马德里，而是巴塞罗那，如果不是上半场比赛结束的话，皇家马德里一定已经进球了。

　　没什么，死亡的号角晚吹响了十五分钟而已，这都不是事儿。

　　……

　　巴塞罗那的更衣室里，弥漫的是得意洋洋的气氛。

　　看得出来，几乎每个球员都很解气，他们觉得上半场踢得太好了，彻底把皇家马德里给打服气了。

　　而巴塞罗那球迷对林羽的嘲讽和戏谑，也让他们爽快不已，他们根本就丝毫不带掩饰的在更衣室里谈论着这些事儿。

　　“那个林羽也有今天，哈哈哈！”

　　“真他妈爽啊，下半场咱们就再加把劲，让林羽彻底失去希望吧。”

　　“那小子居然还敢回应咱们的球迷，莫非他真得是过日子过糊涂了，把自己当成上帝了？”

　　“嘿嘿，我看是外面吹嘘太多，结果那小子思想也受到了点影响，还真把自己当成恐怖的大魔王了，其实不过就是一只黄皮猴子而已。”

　　听着球员们的议论，克洛普的脸上却是阴晴不定，球队领先他当然高兴，但是他不能确定这样子刺激林羽究竟会发生什么事情，那个人虽然不是真正的魔王，可是在球场上，他绝对是比魔王更加恐怖的存在啊。

　　想了半天，他最后警告道：“都别掉以轻心，以前我们吃过林羽很多亏，今天绝对不能再那样了，如果在2:0的情况下被反超比分，那丢人的就是我们的了，都记住了！”

　　“哦——！”很明显，巴塞罗那的球迷回应得并不是很坚定，他们当然会好好踢，可是他们还真就不相信了，林羽真能够翻了天不成？

　　“教练也太看得起那个林羽了，虽然那小子是很厉害，但也不至于逆天吧。”

　　“嘿嘿，谁让林羽是教练手底下教出来的呢，很正常，咱们今天就好好让教练看看，林羽其实也不过如此吧！”

　　……

　　巴塞罗那的球迷也在中场休息的时候一边喝着水，一边讨论着林羽上半场快要结束的时候做的那件事情。

　　“你们说他什么意思？”

　　“还能有什么意思，装腔作势呗！”

　　“没错没错，那小子最爱装逼了，你们又不是没看到他那一脚高射炮。估计是心里头生气，所以也想用那样的动作来气气咱们吧，真是太可笑了。”

　　“呀，差点上当啊，我还以为他在告诉我们他想要逆转这个比分呢。”

　　“逆转个屁，他林羽是很强，但现在的比分可是我们2:0，他还想逆转？真是不把我们的球队当回事啊。”

　　“哈哈哈，说得好，我真得是很期待下半场赶紧来到啊，到时候就能看看林羽那张哭着的脸了。”

　　如他们所愿，双方下半场的比赛很快就开始了，十五分钟的时间，真得也不算长。

　　……

　　下半场比赛开始之后，巴塞罗那依旧按照他们以往的打法，控球为主，加上快速反击，配合高位拦截来对付皇家马德里。

　　这套战术是克洛普结合了自己的经验，然后再加上巴塞罗那的优点重新凝练出来的，根据整个赛季的实践来看，这套战术是非常出色的，不管强队还是弱旅，都能够有效地帮助球队取胜。

　　领先了两个球之后，巴塞罗那更是铁了心打控球和反击战术了，反正比分领先，只要不丢球，这场比赛就稳赢了，完全没必要去冒险。所以如果不是特别好的进攻机会，他们绝对不会将球交到前场去，一直都是在中后场倒脚，倒来倒去，看得人有点瞌睡。

　　克洛普其实不喜欢这样的踢法，但是他现在身为巴塞罗那的主教练，可不能一下子把以前的东西全都否定了，就算是改变，那也得是慢慢来改，如果一下子全改了的话，那就等于是重头再来的，对巴塞罗那这支曾经取得过无比辉煌成绩，现在成绩也不是很差的球队来说，这非常不合适。

　　看得出来，巴塞罗那球员下半场表现得非常轻松，他们已经没有了任何压力，甚至脸上还挂着笑意，这笑容究竟是嘲讽还是因为领先和轻松快活的发笑，就不得而知了。

　　不过他们的笑容只维持了不到十分钟时间。

　　下半场比赛进行到第七分钟左右的时候，贝尔突然带球沿着边路狂突，阿尔巴没能拦住他，然后贝尔突然将球分到了中路，交给了伊斯科，伊斯科还没来得及传球呢，就被布茨克斯给放倒在地了。

　　这是一个距离球门四十米左右的任意球，距离非常远，比上半场梅西进球的那个距离要远得多。

　　一般情况下，这个距离的任意球都是会选择间接罚球的，踢向对方禁区里，然后由己方球员去抢点。

　　可是这一次，林羽站在了罚球点前，他如果站在那里，那就说明了一件事情，他肯定要直接射门了。

　　林羽很少会选择把任意球传给队友，这一点大家都知道。

　　对于这个犯规，巴塞罗那的球员还和主裁判争论不休，认为布茨克斯没有犯规，只是合理的身体接触而已，其实谁都明白，他们并不是否认这个犯规，只不过是单纯地想要拖延时间而已，毕竟他们现在两球领先啊，只要多拖延一下时间，那么下半场很快就过去了。

　　林羽站在那里，很不屑地看着正在跟主裁判讨说法的巴塞罗那球员，你们既然开始拖延时间了，那就说明你们怕了，你们很怕被扳平比分，很怕被反超比分，嘿嘿，何必呢，早死晚死不都是个死吗？

　　他的脸上露出了嘲讽的冷笑。

　　不过他的这笑容，却让很多巴塞罗那的球迷脊背发寒，很多人仿佛看到了一个面目狰狞的魔鬼站在那里，露出了冰冷的笑容，仿佛要将他们这些人全部一口吞下。

　　“喂，我看到魔鬼了！”

　　“别瞎说，幻觉那是！”

　　“我知道是幻觉，可是还是感觉脊背发冷啊，那小子的笑容真得让人有些受不了啊。”

　　不管对手怎么评价林羽，林羽现在都只有一个想法，那就是尽快先打进一个球，只要能先进一个球，那么接下来的比赛就会容易很多，球队的士气和高昂的斗志也会维持下去。

　　他看了看自己的队长袖标，轻轻用手摸了摸，这虽然只是一个袖标，但却同样是一副重担啊。

　　……

　　林羽将任意球小心翼翼地摆放好了，因为这么远的距离，只能依靠电梯球破门了，所以这摆放皮球就要特别注意，如果摆不好的话，那很可能就会直接踢飞的。

　　最关键的是，这个距离实在太远了，一点差错都不能有，只要有一点点差错，那就麻烦了。

　　巴塞罗那的球员拖延了足够的时间，被主裁判口头警告之后，才回去排人墙，可是在排人墙的过程中，他们又开始拖延时间，磨磨蹭蹭的，就是不肯将人墙迅速排好，不是太靠前了，就是和皇家马德里的球员产生一些摩擦，搞得主裁判不得不多次过去制止。

　　林羽的冷笑更浓了，他仿佛看到了一群小丑在那里扭扭捏捏，其实何必呢，不管如何，最后的结果都是一样的，你们浪费时间也好，不浪费时间也罢，这个球都只有两种可能而已——进或者不进。

　　你们还能直接拖到比赛结束不成？

　　林羽将球摆好之后，就开始后退，这一次他退了足足有四步远，为了能够拥有足够的加速度来辅助他的力量，他必须得退多一点，否则皮球飞不了那么远。

　　主裁判看了看林羽，然后又看了看依旧在那里磨磨蹭蹭的巴塞罗那球员，干脆也不去管了，而是将哨子放到了嘴边，准备吹了。

　　巴塞罗那的球员一看这阵势，就知道主裁判是动怒了，于是急忙迅速排好了人墙。

　　主裁判的哨音响起的一瞬间，林羽的助跑便完成了，他的速度实在太快了，尤其是启动的速度，简直快到令人咋舌的地步。

　　加速度越快，最后一脚踢出来的力量也就越大。

　　所有人都知道林羽会踢出什么样的球，但即使知道，你也不知道该去怎么防守啊。

　　四十米远的距离，只有电梯球的力量才足够直接射门。

　　皮球呼啸着从人墙的头顶飞过，看样子像是要朝着看台上飞去了。

　　“哈哈哈，又是高射炮！这傻逼果然是被气糊涂了。”巴塞罗那球门后面就是巴塞罗那球迷所在的看台，当皮球高高飞起的时候，他们悬着的一颗心也放了下去，他们觉得林羽这个球肯定是罚失误了，即便是电梯球，那样的角度也很难打进球门的。

　　可是很快，他们就脸色大变了，皮球看起来就要飞过横梁的时候，却突然间出现了下坠的趋势，然后“嘭”得一声砸在了横梁之上。


第一零九零章 绝境反击

　　林羽射门，皮球在球门上空突然下坠，击中了横梁下沿，发出了一声让所有人都心里发抖的声音。

　　巴塞罗那的球迷和球员紧张，是害怕这个球进了，而皇家马德里的球迷和球员紧张，则是害怕这个球进不了。

　　林羽自己也很紧张，他也不知道这个球究竟能不能进，只是尽自己的能力所为而已，当听到皮球击中横梁的声音地时候，他心里头也是咯噔一下，以为这个球进不了了。

　　他伸长了脖子去看，然后就发现皮球击中了横梁的下沿，然后砸进了球门之中。

　　巴尔德斯倒是反应很快，在皮球弹起来的时候，就将球扑了出来，只可惜这个球因为是任意球，所以主裁判的位置非常好，他清楚地看到了皮球整体过了球门线，不然的话，这搞不好就是一次冤案了。

　　球进了！

　　下半场比赛才刚刚开始八分钟左右，林羽就用一个惊世骇俗的任意球帮助皇家马德里扳回了一个球。

　　尽管这个球又很大的运气成分，但足球比赛，运气几乎占了一半啊，没有运气想赢球，那是扯淡。

　　从两球领先到一球领先，巴塞罗那的球迷和球员一下子都变得紧张了起来，因为只要是懂足球的人就会明白，这个世界上没有比一个球领先更危险的事情了，这样的领先只会让对手斗志更加高昂，只会让对手踢得更加起劲。

　　……

　　电视机前，很多巴塞罗那的球迷攥紧了拳头，甚至还下意识地做出了歪头的动作，他们以为自己是万磁王啊，可以将这个球偏出球门去。

　　解说的声音从电视机里面传了出来：“林羽真得直接射门了！这个球……哎呀，击中了横梁……哦哦哦，运气真棒，居然进了！”

　　看到皮球在击中了横梁下沿之后弹进球门，解说也是震惊了，这可是四十米开外的任意球啊，这得多么精准的射术，才能达到这样的程度，真得是太可怕了。

　　“我该说什么好呢，巴塞罗那的球迷似乎高兴得有点太早了，下半场这才开始不到十分钟，林羽就帮助皇家马德里扳回了一球，相信现在该是轮到巴塞罗那的球迷紧张了。”

　　这位显然是中立解说，但是却更希望巴塞罗那能够击败皇家马德里，所以当看到林羽进球之后，他真得是对巴塞罗那的球迷有些怨念，觉得这群球迷败人品了。

　　进球之后的林羽朝着巴塞罗那球迷所在的看台方向露出了一个讥讽的笑容，然后跑了过去，双手朝上扬，那意思很明显了。

　　“来啊，你们不是喊我进球吗？不是挑衅我吗？我现在让你们如愿了，继续啊，我很想听到你们的喊声！”

　　这分明就是当面打脸啊。

　　巴塞罗那的球迷脸色都很难看，刚刚他们还得意洋洋地用呼喊林羽的名字来嘲讽和挑衅林羽，他们认为林羽也改变不了什么，可是这才多长时间啊，林羽就用进球给了他们一个响亮的耳光，这报应未免来得太快了一些。

　　现场响起了皇家马德里球迷的大笑声，他们这是配合着林羽去嘲讽巴塞罗那的球迷呢。

　　巴塞罗那的球迷真得是很无奈，他们没想到林羽这家伙居然会跟球迷较劲，而且是死较劲，这下子真得是不知道该说什么了。

　　他们甚至想到了明天报纸上可能会出现的新闻内容“巴塞罗那球迷客场‘倒戈’，呼唤林羽进球，林羽积极回应，并且在不久之后就奉献了一个精彩的世界波！”

　　如果这样的新闻真得出现在报纸上，他们这一万左右的球迷估计会被唾沫星子淹死了，骂他们的可能还不是别人，就是他们的同胞啊。

　　……

　　不管是现场还是电视机前的皇家马德里球迷，这个时候都乐坏了，虽然目前球队比分还是落后，可是林羽这个进球实在是让他们出了一口恶气啊。

　　之前听到现场那些巴塞罗那球迷嘲讽和挑衅林羽，他们只能用没底气的声音去骂对方，但是那真得没什么意义，他们自己都有一种无力感，能够感觉到，一颗肺都快要气炸了，却无能为力。

　　这一刻，林羽的进球，彻底让他们的怒火释放了出来，他们感觉全身从上到下都舒服之极。

　　“哈哈哈，瞧瞧那些巴塞罗那球迷的表情，真得是太逗了！”

　　“林羽干得好啊，给我们出了一口恶气啊。”

　　“太爽了，真得太爽了！”

　　“心里头的恶气一下子全都撒出去了。”

　　林羽为什么能够得到那么多皇家马德里球迷的喜爱？以至于到如今，将近八成以上的皇家马德里球迷都成为了魔王社的成员，他们为什么这么喜爱林羽？

　　原因就在这里了！

　　一个前锋，不仅仅是要能够进球，进的球多，关键是要在球队遇到危机的时候站出来，如果你每个关键时候都能站出来的话，那么球迷对你的喜欢那自然是与日俱增的。

　　还有一点，当你被对手气得不轻的时候，这个球员可以让你出气，把对方胖揍一顿，然后让你解气。

　　这样的球员，谁不喜欢？

　　就算林羽身上有一千一万个缺点，只要他做到了这两点，那么他就是皇家马德里球迷心目中的真神，是完美球员的代名词！

　　谁都不喜欢失败，尤其是不喜欢被对手嘲笑和讽刺，而且很多球迷还喜欢在没有比赛的时候去跟对手球迷对骂，较劲，不管是现实中还是网络中，他们都需要有能够骂得对方毫无还嘴之力的借口啊。

　　而林羽就仿佛是专门为他们寻找这些理由和借口的人，几乎每一场比赛之后，他们都能够酣畅淋漓地去鄙视对手一番，而让对手还找不到借口来还击。

　　能够赢球的球员未必是好球员，但能够让球迷们解气的球员，那一定深受球迷的爱戴。

　　……

　　巴塞罗那的球迷脸色铁青，他们真得是没有想到，林羽会以这种方式来回敬他们，这个烂人，你跟巴塞罗那的球员较劲也就行了，怎么这么小心眼啊，让我们得意一会儿会死啊，居然这么斤斤计较，小肚鸡肠，混蛋啊！

　　“不要怕，大家不要怕，他们现在还落后呢，只要我们再进一个球，那林羽的进球一样没有意义！”有巴塞罗那的球迷站出来喊道。

　　“对，对啊，我们还领先呢，怕什么，他凭什么嘲笑我们？不就扳回了一个球吗，有什么了不起的！”

　　“加油啊我们的球员们，别让那个林羽太嚣张了，想要扳平比分别妄想了！”

　　林羽听着巴塞罗那球迷的喊声，嘿嘿咧嘴一笑，对着那边的看台先伸出了一根手指，然后又伸出了第二根手指。

　　他这意思也很明确了，一个球还不能满足他，他还要进第二个呢。

　　他的这个动作，立即招来了巴塞罗那球迷的嘘声和骂声，不过很可惜，现在皇家马德里的球迷都已经振奋起来了，将近九万人的吼声，很容易就将巴塞罗那球迷的骂声给压下去了。

　　这里可是伯纳乌球场，林羽那么努力，球迷们也不会干看的，他们也要振奋起来给球队加油啊。

　　林羽哈哈大笑着冲着巴塞罗那的球迷扭了扭屁股，然后跑向了自己的队友们，他对自己的队友们说道：“伙计们，现在已经扳回了一个球了，再接再厉，争取让那帮孙子哭着回家。”

　　“没错，再进两个球，让他们哭着回家！”

　　“这场比赛绝对不能输，也不能平，一定要拿下，不然的话，联赛冠军就拱手相让了。”

　　拉莫斯拍着手喊道：“别让林羽那小子一个人得瑟啊，咱们得全部都得瑟起来，进他十个八个的，让这帮孙子嚎啕大哭！”

　　“哈哈哈，你这家伙，是不是把巴塞罗那当成婴儿队了啊。”

　　仅仅因为林羽的一个进球，原本担惊受怕的皇家马德里球员们就完全没有了担心了，看到林羽能进球，那还有什么好担心的，这场比赛赢定了！

　　……

　　比赛重新开始之后，因为林羽进球的关系，全队斗志高昂，利用主场的优势，竟然是彻底掌握了比赛的主动，将巴塞罗那压了回去，甚至逼抢方面，都变得比对手更厉害了。

　　这一段时间不管是抢断还是传球成功率以及突破成功率，皇家马德里明显比巴塞罗那强了很多。

　　如此气势汹汹地进攻，让巴塞罗那有点慌了手脚，身为队长的哈维企图重新组织攻势，将皇家马德里压回去，只可惜他的这种做法不仅没有帮到球队的忙，反而险些让皇家马德里又有了进球。

　　这锋芒简直太盛了，巴塞罗那根本就无法正面迎敌，所以克洛普在场边挥了挥手，示意球员们冷静下来，先避其锋芒，稳扎稳打，等皇家马德里过了这段疯狂期之后再想办法进攻。

　　克洛普的做法无疑是很正确的，如果这个时候和皇家马德里对着干，那么可能第二个丢球，第三个丢球很快就会出现了，这毕竟是伯纳乌球场，不是诺坎普球场，主场作战的皇家马德里一旦醒过来，那可是很可怕的。

　　所以克洛普才会让球队回收一下，尽量利用倒脚和防守来消磨皇家马德里的斗志，等到适当的时候再发动反击，他可不相信皇家马德里能够一直保持这么疯狂的战斗意志。

　　要知道巴塞罗那现在还是一球领先呢，这场比赛就算最后打成平局，克洛普都是可以接受的，他这个人虽然很有野心，但也很现实，既然平局也可以增加和皇家马德里的积分差距，那就没必要去冒险了，保持冷静才是最重要的，只要以现在这个比分结束比赛，甚至就算是再让对手进一个球，今天巴塞罗那都可以算是胜利者。

　　……

　　齐达内也很赞许克洛普做出的这个决定，但是他却还是笑了。

　　他觉得克洛普有些小瞧皇家马德里球员现在的战斗意志了。

　　对皇家马德里来说，目前等于是已经陷入了绝境了，如果这场比赛平了或者输了，联赛冠军很大程度上就会拱手让给巴塞罗那，而且这还会影响到球队的士气，到了欧冠的比赛中，搞不好还会输球。

　　这个道理他懂，皇家马德里的球员也懂，所以大家伙儿都明白，现在摆在皇家马德里面前唯一的生路那就是干翻巴塞罗那，顺利拿到三分，只有那样，才能够在联赛冠军争夺中占据有利的地位，而且也会给即将到来的欧冠半决赛注入强心剂。

　　人在面临绝境的时候，所爆发出来的力量那绝对是惊人的，所武侠小说里面，很少有高手愿意面对敌人的临死一击，因为那实在是难以承受之重，太过可怕了。

　　现在皇家马德里就面临这么一个绝境，他们是十一个人的临死一击啊！


第一零九一章 冷静的林羽一样可怕

　　面对防守阵型，皇家马德里可以说是无所畏惧的，因为他们拥有一个专门破密集防守的林羽，更何况现在巴塞罗那还不是密集防守，他们尽管选择了防守阵型，可是却依然想要利用反击去打皇家马德里一个措手不及，企图再进一球，扩大比分上的优势。

　　如果老老实实防守，或许真得什么事儿都没了，可是巴塞罗那如此贪婪，那他们就势必会付出一些代价。

　　其实从某方面来说，这也难怪他们，毕竟巴塞罗那自始至终就不是一支擅长防守的球队，他们的球员都更加渴望进攻，现在虽然人在防守位置上，心思却在进攻上，倒也是情有可原。

　　只可惜现实不会因为情有可原就让你得利，现实可是非常残酷的。

　　这个阶段，控球权掌握在了皇家马德里的手中，所以林羽得到皮球的机会非常多。

　　他又一次面对巴塞罗那的整条后防线。

　　“应该是还会自己过人然后射门吧，这已经是第三次了，虽然没有这样子进球，但是突入禁区之后，他对巴塞罗那的球门威胁还是太大了，谁也无法保证他下一次就不能进啊。”

　　林羽开始过人，和解说说的一样。

　　他轻轻松松就穿了布茨克斯的裆，然后很快，就遭遇到了巴塞罗那防守球员的全面围剿。

　　“拦住他，拦住他，不惜一切代价拦住他！”巴尔德斯大声喊着，他已经受够了被林羽的射门打得手腕发疼的情形了，简直有些受不了了。

　　“林羽又过了一个人，他应该可以选择射门了，因为前路可不好突破啊，他这是完全被包围住了。”

　　解说员有些惊讶，巴塞罗那这个时候包围林羽的居然又足足五个人，包括皮克、马斯切拉诺、布茨克斯、阿尔维斯以及回撤的哈维。

　　“他射门……不，他没有射门，他传球了！”

　　这一次解说员更惊讶了，因为接连几次同样的情况，林羽选择的都是射门，而这一次却突然选择了传球。

　　林羽这一脚传球，不仅是骗过了解说，也骗过了巴塞罗那的防守球员，此时两个边路基本上是处于无人盯防的状态。

　　林羽将球传给了位置更好的赫赛，然后赫赛需要做的事情就是起脚射门而已。

　　……

　　赫赛和林羽并不是很友好的朋友，只能说是一般朋友吧，所以这两人之间并没有球王养成器里面友情值提升的传球成功率，但是这也无妨，赫赛这小子自从开始崇拜林羽之后，就一直学着林羽踢球，将林羽的习惯都摸得很清楚了，所以当林羽做出射门假动作的那一刻，他就选择了非常好的跑位。

　　林羽和赫赛都是脚法很好的球员，这个球传得又非常巧妙，再加上根本无人干扰，赫赛就是轻轻一推而已，皮球便滚入了球门之中。

　　可以说，林羽为赫赛完成了八成的准备，赫赛唯一需要做的只是去碰一下球，仅此而已。

　　谁都看得出来，这一次，林羽又成功将巴塞罗那的后防线给戏耍了，故意选择了三次射门，让对方产生误判，然后再机会合适的时候选择了传球，不得不说，这家伙一旦冷静下来，真得是比暴怒的时候也不差啊，或者更加可怕呢。

　　毕竟暴怒的时候，只是他一个人潜力爆发，而冷静下来的时候，他能够用脑子玩死对手。

　　……

　　“球进了！球又进了！哈哈哈哈！”

　　“林羽在比赛第七分钟的时候利用一脚超级任意球为皇家马德里扳回一球，而过去二十分钟之后，巴塞罗那或许都以为这场比赛必赢了，可是赫赛却为皇家马德里扳平了比分，这实在是太有意思了。”

　　“现在，皇家马德里已经扳平了比分，巴塞罗那从两球领先到平局，他们的优势已经彻底没有了，是继续守着准备平局，还是要进攻，要进球，克洛普必须做出抉择了。”

　　克洛普现在的确很难，究竟是继续防守还是选择进攻，这是个非常困难的选择题，一旦选择错了，那可能就会是一场失利。

　　进球之后的赫赛没有去庆祝，他也是迅速跑进了巴塞罗那的球门里面去抱球，比赛时间所剩不多了，目前还是平局，这绝对不是皇家马德里想要的结果，如果照着这个结果结束的话，笑出来的一定会是巴塞罗那和马德里竞技，而不是他皇家马德里。

　　但是巴尔德斯却将球压在了自己的身下，不肯让赫赛将球拿走，毫无疑问，这又是想要拖延时间了，因为巴塞罗那的球员也知道，这场比赛就算是平局，对他们也是有利的，也是可以接受的，只要不输球就没问题。

　　赫赛抢不过巴尔德斯，不过这个时候林羽却走了过去，然后竟然用单手将巴尔德斯直接提了起来。

　　“这多大的力气啊，难怪踢出来的球那么恐怖！”

　　赫赛见球露了出来，急忙过去抢了过来，然后就往中场跑去，林羽也没跟巴尔德斯多做纠缠，直接将巴尔德斯扔在了地上，也朝着中场跑去。

　　主裁判原本还担心会发生一场斗殴事件，连黄牌都准备好了，可是看到林羽根本就没甩巴尔德斯和巴塞罗那后防球员愤怒的表情，又将黄牌放了回去。

　　看台上，巴塞罗那的球迷彻底陷入了死寂状态了，他们不敢说话了，因为刚刚才说了皇家马德里不可能扳平比分，结果人家就扳平比分了，虽然这个球不是林羽进的，但是扳平比分就是扳平比分，谁进的那都一样。

　　他们现在内心有一种极度的恐慌，从2:0到2:2，还有什么事情是不会发生的？

　　难不成我们今天真得要输球了？这不应该啊，不可能啊！

　　……

　　赫赛的进球让巴塞罗那球迷陷入了无尽的恐慌之中，尤其是现场的那些巴塞罗那球迷，一想到之前对林羽的挑衅和嘲讽，一个个都不自在了，他们能够想到这场比赛一旦输了，赛后的结果会怎么样，他们一定会被骂死的。

　　皇家马德里的球迷已经不去在乎这些失意的巴塞罗那球迷了，他们从绝望到希望，再到绝对的自信，现在有的只是充满了热情地欢呼声。

　　整个伯纳乌球场，再一次成为了欢乐的海洋。

　　能扳平，那就能取胜，因为我们有林羽在！这就是皇家马德里球迷内心最深处的想法。

　　电视机前，那些无法来到现场看球的球迷，此时也是开始碰杯叫好，期待着最后二十分钟左右的反超。

　　电视屏幕里，解说也是有些激动：“皇家马德里从0:2落后到扳平比分，一共用了不到二十七分钟左右，接下来，如果加上补时的话，他们还有奖金二十分钟的世家去反超比分，能够做到吗？平局可没用啊，平局和失利，对皇家马德里来说都是一样的。”

　　……

　　赫赛把球放到了中圈之后，才有时间去和林羽来一个亲密的拥抱，感谢林羽送给他的助攻。

　　“传得太漂亮了偶像！”

　　“我靠，别靠我这么近，我靠！离远点！口水都溅到我脸上了！”

　　“哈哈哈哈。”周围皇家马德里的球员顿时哈哈大笑起来，看得出来，在赫赛进球之后，大家一下子就轻松了起来，没有了之前那种压抑的感觉，虽然说之前也是挺自信地，可毕竟比分落后，不紧张也不太现实，当然，林羽这货除外，这货从来都不把压力当压力的。

　　“伙计们，再进一个球，我们就可以全取三分了！平局对我们来说没有任何意义，我们想要夺冠，就只能取胜，把这场比赛当成欧冠决赛来踢吧。”林羽拍了拍手，大声说道。

　　“哦——！”

　　身为队长，他不仅仅用进球提升了球队的士气，而且还能够协助齐达内来调整战术打法，这绝对算是合格了，不然的话，当成里皮也不会那么强烈的建议林羽成为皇家马德里的队长啊。

　　……

　　克洛普在思考了良久之后，终于做出了自己的决定，他觉得以皇家马德里目前的这种士气和斗志，自己的球队想要守肯定是守不住的，与其在被动挨打之中死去还不如索性拼了。

　　现在双方等于是回到了同一条起跑线上，谁先进球谁就是大赢家，就算是斗不进球，巴塞罗那也同样是赢家，所以克洛普决定将优势掌控在自己的手中，而不会随意把主动权交给对手了。

　　其实说皇家马德里被逼上了绝境，巴塞罗那何尝又不是如此呢？他们如果这场比赛输了，那么最后的结局也很可能是因为这场比赛而丢掉冠军，那实在让人接受不能。

　　所以，巴塞罗那的决心和斗志绝对是有的，最后这不到二十分钟的时间里，皇家马德里想要取胜，困难只怕比之前还要大一些。

　　控球，加上快速反击，这和之前的战术看似没什么区别，但是仔细分析一下就会发现，巴塞罗那在丢了第二个球之后，明显变得更加积极于进攻了，而不是像之前那样更加注重防守。

　　……

　　克洛普的选择没有错，不管是之前2:1领先的时候选择防守，还是现在2:2的时候选择进攻，他的战术思想都是对头的，不过问题在于巴塞罗那球员的执行力如何啊。

　　而且，皇家马德里那边强大的战斗力也不好估计，所以他的战术制定上，肯定会存在一些问题的，这都非常正常。

　　相比于防守的执行力，巴塞罗那球员显然对进攻的执行力更好一些，他们不仅仅叮嘱了皇家马德里的攻势，而且还对皇家马德里的球门产生了一些威胁，这让看台上皇家马德里的球迷再度紧张了起来。

　　现场巴塞罗那的球迷重新活泛了起来，因为他们明白，如果想要不挨骂，现在只有一条路可以走，那就是让巴塞罗那拿下这场比赛，当然，平局也是可以的，那样被骂得相对会轻一些。

　　所以他们现在正在奋力地大声呼喊着巴塞罗那球员的名字，呼喊着梅西的名字，希望自己的球员可以再进一个球，让巴塞罗那拿下这场比赛。

　　当然，巴塞罗那的球迷现在是再也不敢去喊林羽的名字了，挑衅那个家伙，就等于是大晚上在坟地里招鬼，简直自作孽不可活啊，他们可不想再一次成为罪人了。

　　他们现在才回想起来，在那么多的比赛之中，那么多的球队面对林羽都是避之不及，如果可以不用激怒林羽，那就绝对不会做那种事儿，他们今天这真得是犯了最愚蠢的错误啊。

　　现在很明显的可以说，巴塞罗那还是占据了一定有利局面的，因为就算巴塞罗那先进球之后被扳平了，那也是他们可以接受的结果，皇家马德里就不行，皇家马德里是必须得取胜的。


第一零九二章 绕过巴萨的“马奇诺”防线

　　在足球场上，进攻和防守似乎永远都是相对的。

　　尽管克洛普下定了决心要在最后这一段时间里和皇家马德里打对攻，然而很有意思的是，这样子一来，皇家马德里对巴塞罗那的球门威胁反而变小了。

　　仔细分析就会发现，巴塞罗那的进攻是建立在中前场的高位拦截上的，正是因为这样，才阻止了皇家马德里的进攻，看似放松了防守，实则却一点都没有放松啊。

　　就是因为这样，在接下来的时间里，皇家马德里一度期望可以再接再厉，迅速拿下第三个球，在伯纳乌球场取得一场胜利，然而这个进球却迟迟未见到来而且似乎机会还比之前的少了不少。

　　眼看着比赛时间越来越少，皇家马德里的球迷有点坐不住了，这些人都明白，一旦这场比赛打平的话，在积分榜上，皇家马德里还是会落后于巴塞罗那，维持目前的现状，而且马德里竞技也会追上来，这是非常不妙的事情。

　　一定要再进一个啊！两个球都进了，难道还不能再进第三个嘛，加把劲啊我们的英雄们！

　　“林羽！进一个吧！”

　　“贝尔！进一个吧！”

　　“赫赛！进一个吧！”

　　“伊斯科，这是你证明自己的机会啊！”

　　“反正不管是谁，赶紧进一个吧，不然我们这个赛季就要输了啊！”

　　一个球迷这么喊，两个球迷这么喊，然后三个、四个，渐渐的，伯纳乌球场将近九万名皇家马德里的球迷都开始了呐喊，他们的声音从纷乱到统一，最后化成了一句话“再进一个！再进一个！”

　　将近九万人的呐喊声啊，简直如同平地响起了惊雷，整个伯纳乌球场上空都凝聚起了这样的喊声，久久无法散去。

　　佛家有六字真言可振聋发聩，然而今天，皇家马德里球迷们的喊声，同样直接窜入了皇家马德里球员每个人的心中，让他们感受到了那种急切和真诚的期待。

　　这是一个梦！

　　一个属于皇家马德里球迷的梦！

　　而皇家马德里的每个球员，都是他们的筑梦人，究竟谁能够成为最后的英雄，所有人都在期待着。

　　……

　　距离比赛结束的时间已经不多了，巴塞罗那反而越踢越来劲了，他们的好几次拦截之后的反击，都险些对皇家马德里的球门造成了致命的威胁，反观皇家马德里，虽然同样也有像样的进攻，可是却因为越来越着急，导致传球失误和射门失误越来越多。

　　比分仍然是2:2，这就好像一个魔咒一般，死死地缠绕在皇家马德里球员的心头，让他们无法释怀。

　　巴塞罗那现在给了皇家马德里很大的麻烦，是进攻还是防守，让皇家马德里的一些球员产生了犹豫，因为如果大举进攻的话，球队就很有可能会丢球，一旦在这个时候丢球，那真得是一切都完了，可是如果不进攻的话，那么也正合了巴塞罗那的意愿了。

　　“都别犹豫，我们现在已经没有选择了，只能进攻！如果不进球，今天这场比赛就是输了！”

　　林羽对着自己的队友们喊道，他知道此时绝对不能出现犹豫情绪，这是最可怕的，一旦球员们的思想不统一了，接下来就可能会是恶果的产生啊。

　　进攻！

　　只能进攻，哪怕是直接死在进攻的路上，那也不能退缩！

　　这段时间的比赛，不禁让人响起了诺曼底登陆，虽然那是一场胜利的登陆，然而在登陆的过程中，谁也不知道究竟能不能成功，面对敌人的炮火和子弹，最有可能的，反而是被射死在沙滩之上。

　　不能有任何犹豫和惧怕，只能悍不畏死地去前进，不是胜利，就算失败，不是生就是死。

　　这显得有些悲壮，有些无奈，但比赛到了这个时候，不管是林羽还是齐达内都没有什么更好的方法来改变现状了，唯有悍不畏死地去进攻而已。

　　他们是没有选择的，如果选择撤退的话，背对敌人的炮火，那么死得会更快，而且如果登陆无法成功，那么这场战争就无法取得胜利，到头来可能会导致全盘皆输。

　　其实这跟武侠小说里面高手的对决一样，生死一刻，你绝对不能存在丝毫的犹豫，唯一的生还希望，就是在对手杀死你之前干掉对手，这才是最好的选择，也会是最好的结局。

　　绝望吗？

　　不，最起码林羽不是这么想的，因为在林羽看来，即便是现在，他们还是占据了一定的优势的。

　　首先这里是伯纳乌球场，是他们的主场，有无数的球迷为他们摇旗呐喊，而巴塞罗那的球员则会受到那些喊声的影响，动作也会出现迟疑。

　　其次，比起决心，皇家马德里更胜一筹，虽然两队看似都处于绝境之中，但皇家马德里却只有一条路可以走，那就是取胜，而巴塞罗那却可以选择守平，尤其是越到比赛最后，他们希望守住平局的念头就越发强烈，而这就是皇家马德里进球的机会了。

　　所以，这不仅仅是信念问题，事实上，皇家马德里也的确是有很大的优势的。

　　皇家马德里一定能赢，也必须得赢！这是林羽心中最真实的想法。

　　……

　　必须赢，绝对要赢！不仅仅是林羽这么想，皇家马德里的其他球员也这么想，听着球迷们那整齐划一的喊声，没有人不被触动的，这是一场没有退路的对决，生或者死，只能选择一样！

　　拥有这种信念的同时，他们还拥有能够打破僵局的球员！

　　林羽！几乎所有的队友都这么认为，林羽一定可以再度拯救球队的！

　　现在，皇家马德里就是带着必胜的信念，带着对林羽的绝对信任，开始了对巴塞罗那的疯狂进攻。

　　疯狂中却又不失冷静，随着比赛时间越来越少，焦急地情绪本应该越来越严重的，可是因为林羽的存在，这种情况并未出现。

　　林羽没有失去冷静，他也没有大喊着让队友保持冷静不要焦急，不过在拿球之后，他所做的一系列的事情，却在告诉队友们，不用着急，现在着急一点意义都没有，反而会增加失误，给对方制造机会。

　　林羽的队友们都是以林羽马首是瞻的，林羽的做法，影响到了他们，所以之前还略显混乱的进攻，终于是渐渐整齐了起来，明显套路更加清晰，进攻也更加有威胁了。

　　最明显的例子就是贝尔、伊斯科、赫赛不会漫无目地胡乱起脚射门了，如果位置不好，角度不好，他们就会将球传给林羽，这样不仅仅会减少失误，而且也不至于会浪费掉绝佳的机会。

　　随着比赛临近结束，皇家马德里的打法却越加简单直接，没有了复杂的传球配合，取而代之的，基本上都是后场直接大脚去找林羽，或者不是边路起高球去找林羽。

　　放在其它球队，这样的打法可能会被认为是没有希望了之后的乱来，然而皇家马德里却不一样。

　　拥有林羽的皇家马德里，不管是后场的直接大脚找人，还是边路起高球找人，准确率都高得吓人，明明是应该最没威胁的进攻，到了他们那里，却变得更具威胁了。

　　尤其是皇家马德里大部分选择后场直接大脚找人之后，巴塞罗那的战术就明显失效了，他们企图在中前场拦截，可是人家的球根本就不通过中场传递啊，后场也不会长时间的粘球，他们想要拦截，完全就是巧妇难为无米之炊。

　　现在，感觉有点像皇家马德里直接绕过了马其诺防线，大难题交给了巴塞罗那，这场比赛从现在看起来，巴塞罗那反而陷入了被动了。

　　之前他们的马其诺防线强大无比，皇家马德里正面对抗可以说是十死九生，然而被绕过去之后，这所谓的防线就变得毫无意义了。

　　到了现在，林羽的每一次触球，每一次拿球，都会让巴塞罗那的球员和球迷心惊肉跳，因为谁也不知道他下一次会不会进球，这个人太可怕了，宁愿相信其能够创造奇迹，也千万别小瞧他，不然真得是会吃大亏的。

　　……

　　比赛进行到第八十七分钟的时候，拉莫斯又是一个大脚去找林羽，林羽在布茨克斯和皮克的夹防之下，还是拿到了这个球，并且在第一时间将球敲给了边路的贝尔，然后顺势转身插上，往禁区里面跑去。

　　加雷斯·贝尔并没有粘球，在躲过了阿尔巴的飞铲之后，他直接就选择了下底传中。

　　这样的传中在比赛中被称为最没有技术含量，然而今天，却成为了皇家马德里压迫巴塞罗那的最有利的武器。

　　贝尔的传球划出了一道优美的弧线，即便是被称为最没有技术含量的传中，贝尔也传出了自己的技术含量。

　　这个球和之前都不一样，因为之前的传中大多都选择了靠后点，且传中的高度都比较高，而这一次，皮球的落点明显比较低，只是划出了一道远离球门的弧线而已。

　　可是这样的球，巴塞罗那的防守球员仍然不敢有所怠慢，因为他们不知道林羽这个家伙会在禁区里面做出什么来，这家伙太可怕了，一不留神，就可能让他抓住机会啊。

　　林羽突然往前点跑去，速度很快，这引得皮克和马斯切拉诺急忙追了上去，而阿尔巴更是挡在了林羽的身前，企图拦住林羽前行的路。

　　然而就在此时，林羽却突然停住了脚步，反而朝后退去。

　　他这一下子，惊得皮克等人心中大乱，因为他们不知道林羽这小子要搞什么鬼啊，这小子每一次不同寻常的动作，那肯定都是有目的地，绝对不会无的放矢。

　　他们虽然不服气林羽，但却也不得不承认林羽在禁区内的威胁，以及林羽那颗充满了智慧的脑袋瓜子。

　　他们的注意力全给了林羽，却没有意识到，前点有另外一个人插了上去。

　　“拉莫斯！”

　　不知道什么时候，拉莫斯已经从后场赶到了前场，并且埋伏在了人群里，等待着头球的机会。

　　这一刻，当林羽搅乱了巴塞罗那禁区里的防守的时候，拉莫斯终于跳了出来。

　　“要遭！”

　　巴尔德斯看到拉莫斯，急忙就往近角跑去，然后封住了近角，他不能给拉莫斯射门的机会，因为拉莫斯的头球也不好惹，更何况此时拉莫斯还无人盯防呢，这是一个非常舒服的头球。

　　皮克和马斯切拉诺也发现了这一点，包括阿尔巴在内，都纷纷跑去做最后的努力，希望不要让拉莫斯将这个球顶出去。

　　可就是这一刻，他们全部都傻眼了，拉莫斯没有射门，他将球往后一蹭，皮球是正好飞向了林羽。

　　无人盯防的林羽！

　　这么好的机会，林羽怎么可能会错过的，看着皮球飞来，他停都没停一下，直接抡起右脚就是一脚扫射！


第一零九三章 GOD林羽

　　“见鬼！”克洛普看到林羽居然无人盯防，就知道麻烦了，他无奈地闭上了眼睛，没想到大好的局面，却又一次这样毁了，真是见鬼。

　　“林羽射门——！”

　　林羽的扫射，几乎就是面对空门，巴尔德斯此时守着近角，而他的射门则打向了相反的方向，巴尔德斯根本就来不及做出任何反应，最多也就是扭过头来看一下而已。

　　皮球毫无阻碍地钻入了球门之中，然后被球网绊住，停了下来。

　　在众目睽睽之下，林羽又一次进球了！

　　“Gooooooal！！！”

　　“哈哈哈，这个球……”

　　“GOD林羽！你终于还是显灵了啊！林羽梅开二度！他为皇家马德里打进了决定胜负的一球，现在距离比赛结束的时间已经不多，巴塞罗那如果想要扳平比分，那真得是不太现实了，只要守住这个比分，皇家马德里将会拿到三分，他们的积分又会再一次超越巴塞罗那，成为联赛第一！”

　　在解说员疯狂的嘶吼声中，林羽也疯狂了，真得是不脱衣不舒服斯基啊，这是一场绝对艰苦的比赛，甚至到比赛进行到八十分钟的时候，林羽自己都有点怀疑能否取胜了，正因为辛苦，所以赢了之后，也就无比的兴奋。

　　他脱下了自己的球衣，然后用右手挥舞着冲向了皇家马德里的替补席。

　　他直接一个鱼跃，跳向了自己替补席上的队友们，然后被大家伙一起接住了。

　　每个人都想在他的身上拍一下，每个人都兴奋异常，这是一场艰苦的胜利，而且是一场珍贵的胜利，拿下这场胜利，联赛冠军或许就可以到手了。

　　“如果最后几分钟不发生什么意外的话，这个球就是真正的绝杀了！请神容易送神难啊，巴塞罗那的球迷请来了林羽这尊神，想送走，却不太可能了，他们为他们上半场那种挑衅和嘲讽付出了惨重的代价啊。”

　　……

　　电视机前，无法赶到现场看球的皇家马德里球迷们也都紧张地盯着电视屏幕，他们甚至连呼吸都快要忘了，因为比赛时间在一分一秒的过去，可是他们的球队还落后一个球呢。

　　突然，电视机里传出了解说员兴奋的喊声：“拉莫斯头球后蹭！”

　　这一刻，所有电视机前皇家马德里的球迷都站了起来，他们半蹲着身子，仿佛要冲进电视里去似的，全身肌肉紧绷在一起，简直紧张到要死。

　　“林羽拿到了球，他射门了！”

　　看到林羽射门，皇家马德里的球迷们已经开始欢呼了，这样的机会，他们知道他们的英雄，他们的神是绝对不会错过机会的！

　　“球进了！绝杀！这是个绝杀！”

　　马德里电视台的解说简直就像是疯了一般嘶吼着，而比他更疯狂的，则是这些球迷。

　　他们在沙发上跳了起来，在床上蹦了起来，他们互相拥抱，互相激吻，互相庆祝，简直就好像这是一场欧冠决赛的胜利。

　　这不是欧冠决赛，不过还真得可能是一场决定联赛冠军的“决赛”啊，也难怪皇家马德里的球迷会如此激动了。

　　只要过了巴塞罗那这道坎儿，皇家马德里剩下的几个对手远没有如此强大的，赢起来也会比较轻松，所以他们如此看重这场比赛，也是理所应当的，更何况今天这场球赢得实在是不轻松啊。

　　尽管联赛之中每一场比赛都很重要，但是就像小说里有重要情节，有改变剧情发展的情节一样，足球比赛之中，也有关键比赛和一般的比赛之分，对于皇家马德里来说，在三十八轮的联赛之中，这一场比赛，真得是可以说尤为重要的，跨过了这道坎儿，前途一片光明，而如果在这里倒下了，前途也会是一片浑浊。

　　……

　　别人还在疯狂的庆祝，齐达内却已经恢复了冷静，他开始调兵遣将，准备换人。

　　既然已经反超了比分，那么就没必要冒险进攻了，接下来几分钟，只要守住这样的比分，那么胜利就属于皇家马德里了。

　　他一口气用完了三个换人名额，将体力不支的伊斯科、贝尔和赫赛全部换下了场，而替换他们的，则是哈维·阿隆索、赫迪拉，以及今天客串打后腰的佩佩。

　　就算被骂胆怯，齐达内也不在乎，这个时候，根本没必要去跟对手较劲了，只要守住了这个比分，哪怕是踢得再难看也无所谓了。

　　留给巴塞罗那扳平比分的时间并不长，所以齐达内决心死守也是一种正确的策略。

　　只不过他并没有让林羽下场，因为林羽的存在，对任何敌手来说那都是一个巨大的威胁，只要他在球场上，对手就不敢轻举妄动，只要他在球场上，对手就不敢大举进犯，除非他们还想丢球。

　　林羽往那里一站，巴塞罗那的球员就不敢太过突前了，就算他们要全力进攻，也必须得留下最少三个球员来防守林羽，这样的话，就等于是减轻了后防线的压力了。

　　而且皇家马德里这个阶段打得就是后场直接大脚找林羽的战术，林羽是不能下场的，他一旦下场，前场就没有支点了，失去了林羽，这种战术一下子就会变得漫无目的浪费机会而已。

　　……

　　事实证明，齐达内的选择是正确的，在最后的这几分钟里，巴塞罗那企图大举压上，企图去忽视掉林羽的存在，但是皇家马德里的一个反击，就又一次将比分给改变了。

　　当林羽最后过掉巴尔德斯，带着球走进巴塞罗那的球门的时候，人们知道，这场比赛终于结束了，现在是连一丝一毫的悬念都不存在了。

　　“帽子戏法！林羽顶住了巴塞罗那球迷的嘲讽和挑衅，他用一个帽子戏法回击了那些人！”

　　最终这场比赛的比分定格在了4:2，皇家马德里从0:2落后到4:2反超比分，仅仅就用了四十多分钟而已。

　　可以说，拿下这场比赛，皇家马德里也就是啃下了联赛夺冠之路上最难啃的一块硬骨头。

　　所以当全场比赛结束的时候，全场欢声雷动，简直比之前欧冠四分之一决赛中淘汰了巴塞罗那还要高兴。

　　毕竟，这场比赛不能光看比分，如果看完整场比赛的话，就会发现，他们赢得实在是太不容易了，最后的比分其实是有迷惑性的。

　　首先，巴塞罗那实力强大，是西甲中皇家马德里真正的对手，这是世所公认的，即便是昔日的宇宙队没落了，可还是依旧强大，尤其是克洛普执教之后，这支球队也明显有了复苏的痕迹；

　　其次，皇家马德里在和之前拜仁慕尼黑的四分之一决赛中损失惨重，多名主力无法上场，队长卡西利亚斯更是重伤脱臼，这真得非常麻烦；

　　最后还有一点就是，这场比赛的上半场，皇家马德里表现很糟糕，他们有太多的压力和顾忌，结果上半场很快就0:2落后了。

　　各种不利的因素综合起来，这场比赛能够拿下来，真得可以说是奇迹了，如此不容易的一场胜利，不高兴，不兴奋，那就奇怪了。

　　兴奋的情绪从球迷到球员，一直蔓延到了更衣室，蔓延到了采访现场。

　　林羽在面对记者的时候，做了一个胜利的手势，然后笑道：“毫无疑问，我们是冠军！”

　　在更衣室里换衣服的时候，贝尔也兴奋地喊道：“妈的，今天这场比赛虽然踢得累，可是太爽了，0:2落后都能逆转，而且对手还是巴塞罗那，谁还是我们的对手？”

　　“对对对，就像林羽说的那样，我们是冠军！”

　　林羽嘿嘿一笑道：“联赛冠军是我们的，欧冠冠军也必将是我们的，和巴塞罗那的对决还没完呢，下面的两场欧冠半决赛，真希望他们可以洗干净脖子等着，不要做无谓的抵抗了，嘿嘿。”

　　“没错，联赛冠军，欧冠冠军，我们就是贪婪的怪兽！”其他球员也兴奋地喊了起来，更衣室里的气氛尤为浓厚。

　　齐达内站在那里，脸上露出了满意的笑容。

　　现在这支皇家马德里，实力是没有任何问题的，单纯以实力来论的话，可以击败世界上任何球队，所欠缺的，就是真正绝世霸主的那种霸气，以及持续的自信。

　　他是有些意外啊，没想到这场逆转，让皇家马德里球员一个个士气大振，他还以为球员们会因为主场被巴塞罗那进了两个球儿闷闷不乐呢。

　　到了赛季末，球队面临的问题只有两个，一个就是体力，而另外一个则是心理。

　　有些球队一个赛季表现都很好，可是到了赛季末却是体力和心理双重疲劳，结果该拿的冠军没拿到，该拿的荣誉拱手送人，那才是最悲剧的事情。

　　现在，皇家马德里的体力应该问题不大，双线作战的话，也有足够的轮换球员，根本不必担心呢这方面的问题，而心理上的问题，曾经困扰过皇家马德里一段时间，不过现在好多了。

　　……

　　也正因为体力没有问题，所以在接下来第三十二轮对阵西班牙人的比赛中，齐达内派上了自己目前能够派上的最强阵容，原本轻伤的几个球员都已经恢复了健康，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗伊斯、迪马利亚都成为了这场比赛的首发，这让西班牙人的主教练阿吉雷头疼不已。

　　在他看来，皇家马德里这根本就是欺负人嘛，如果不是主场作战的话，他真打算干脆放弃这场比赛算了。

　　另外一方面，克洛普的巴塞罗那虽然输给了皇家马德里，目前积分榜上又落后了皇家马德里，可是他还没有完全放弃希望，现在联赛还有七轮，什么事情都可能发生，这个时候就放弃希望，有点太过着急了。

　　所以他也关注着皇家马德里和西班牙人的比赛，尽管西班牙人并不是一支很强大的球队，可是这支球队的球风很硬朗，有一种不服输的精神，这种球队是最容易踢出冷门来的。

　　很多希望看皇家马德里笑话的人，现在都盼着西班牙人能够阻击皇家马德里，可是连巴塞罗那都没能完成的事情，西班牙人真得做得到吗？

　　这样的问题，很多人都在问，不过有人就指出了，这毕竟是西班牙人的主场，而上一场皇家马德里和巴塞罗那的比赛则是在伯纳乌球场进行的，场地不同，比赛的结果也有可能不同。

　　……

　　当然，大多数媒体还是觉得这场比赛皇家马德里应该可以轻松获胜才对，毕竟对手并不是很强，而且皇家马德里刚刚击败了拜仁慕尼黑和巴塞罗那两大强敌，难道还会在西班牙人身上栽跟头不成？

　　不过对于这种看法，齐达内却保留了态度，他虽然没有对外界说，但在他看来，这场比赛并不好踢，在历届联赛之中，皇家马德里能够击败强大的对手，却在弱旅身上丢分的事儿也不是没有过。


第一零九四章 屠死神、灭天人的骑士团

　　媒体的预判错了，齐达内的担心成为了现实。

　　尽管皇家马德里士气高昂，而且实力明显强于西班牙人，可是在西班牙人的主场，他们却遭遇了一场苦战，甚至不亚于刚刚结束的和巴塞罗那之间的战斗。

　　足球比赛，有时候总是会有这样的感觉，明明某一方优势占尽，可就是进不了球，就是无法占据优势，渐渐的，球员变得焦躁不安，变得急躁而且愤怒，最终失去冷静，然后导致一场比赛的输球。

　　仿佛冥冥之中，有某位神故意要跟你的球队作对似的，让你欲哭无泪。

　　皇家马德里今天就遇到了这样的麻烦，事实上从比赛一开始，他们就占据了绝对的优势，哪怕是客场比赛，他们还是将西班牙人压得一点机会都没有。

　　刚刚取得了一场振奋人心的胜利，皇家马德里的强大是理所当然的，而面对这支强大的皇家马德里，西班牙人的做法那就是死守，就是摆大巴，就是凶狠的抢断，这些武器已经成为了弱势球队面对强势球队的法宝了。

　　当然，西班牙人的球员和教练都明白，林羽拥有破密集的能力，他们未必能够防守得住，可是如果不防守的话，那就更没有希望了，所以他们才会做得这么坚决。

　　他们不像巴塞罗那，在防守的时候还企图反击，他们是几乎彻底放弃了反击的机会，似乎是从一开始，就只想要一个平局而已，皇家马德里采用了很多方法去引诱他们出来，可是他们都不上当，不管你怎么弄，他们就是死守自己的防线。

　　至于说进球的机会，那就利用任意球和角球了，如果没有的话，那宁愿不进攻！

　　这样的球队其实最是难缠，当一支球队一门心思要死守的时候，你真的会感觉到非常头疼。

　　……

　　不过，头疼归头疼，困难归困难，皇家马德里却是不会如此轻易放弃的球队。

　　为什么？

　　因为皇家马德里是从安联那样的魔鬼主场之中活着出来的勇士，他们连死神都屠了，难道还怕一群凡人？

　　之后，他们又干掉了巴塞罗那这群天外来客，士气更是鼎盛到了极点，越是没机会，他们就越是不服气，你防守越是密集，我们就越是想要破开这密集的防守，取得一场胜利。

　　死神和外星人都不是这群白衣骑士的对手，更遑论西班牙人。

　　皇家马德里在头疼了二十多分钟之后，终于是开始找到了一些可以对西班牙人球门造成威胁的方法。

　　一个赛季，多少次苦难，多少次困难都过来了，谁会愿意在这里倒下啊，对手又不是什么不能战胜的球队！

　　看台上，明明人数不多的皇家马德里球迷，却发出了比西班牙人球迷更加洪亮的喊声和加油声。

　　他们毫不吝啬地挥霍着自己的嗓音，让自己的声音可以传到皇家马德里球员的耳朵之中，甚至是心底深处。

　　想赢得比赛就不会输！

　　这才是一个欧洲绝世霸主应该有的自信！皇家马德里目前还达不到这个程度，但是他们的球员却在努力去追究这样的境界，有朝一日，他们真得要让世界胆寒，让所有的球队都不敢撄其锋芒！

　　在西班牙人的球员看来，这已经不是一支球队了，这简直就是一支摧枯拉朽地军队。

　　当皇家马德里骑士团的铁蹄踏上西班牙巴塞罗那的土地的那一刻，就注定了西班牙人球队的失败。

　　铁蹄铮铮，号角隆隆！

　　这是战歌！是杀伐！而不仅仅是一场比赛！

　　西班牙人的球员在苦苦地守卫，苦苦地捍卫着自己的球门，他们已经非常努力了，可是面对这一支铁蹄，他们能做到的，仅仅是保证球门三十分钟不被攻破而已。

　　他们真得尽力了，就像守城的将士已经拼命了一样，只可惜对手太强了，而且对手胜利的欲望和战斗的意志也太可怕了。

　　在这三十分钟时间里，西班牙人的球员就像是拳击台上抱着头防守的拳击手，他甚至连一次反击的机会都找不到。唯一能够对皇家马德里球门造成威胁的，就只有一次定位球而已，只可惜这个球还踢高了，尽管只是高了那么一点点，但高了就是高了。

　　失去了这次机会，西班牙人就彻底陷入了被动之中，被皇家马德里的各种拳脚打得是毫无还手之力，只能是拼命地去防守，防住自己的要害部位，不让皇家马德里进球而已。

　　如果他们这个时候有个林羽的话，或许还能够尝试一下高举高打的战术，只可惜他们没有，这没办法，现实就是如此残酷，你没有钱，买不起巨星，那么关键时候，就别妄想巨星可以帮助你们取得胜利。

　　西班牙人其实已经很努力了，他们让齐达内都感受到了巨大的压力，然而可惜的是这压力持续的时间太短了。

　　三十分钟的时候，他们苦守的球门终于告破。

　　他们没有林羽，可是皇家马德里拥有林羽，所以进球就这么简单的到来了。没有任何花哨的技巧，完全是一脚爆发式的抽射，皮球钻过防守球员之间的缝隙，又窜过了门将卡西拉的防守，轰在了球门之内。

　　……

　　“当林羽射门的时候，他的对手都会感觉到绝望的，因为此时此刻，你可能唯一能做的，就是祈祷他自己将球射偏，否则的话，你的球队将必然会丢球。”

　　“林羽又一次成为了英雄，他帮助皇家马德里在客场打破了僵局，这是一个来得比较迟的进球，但好在是进了！”

　　“其实现在看起来，媒体的推断倒也没错，尽管这场比赛一开始皇家马德里打得比较辛苦，虽然掌握了球权，但却不能掌握比分的优势，但是现在，一切都有了结果了，疯狂的皇家马德里，即便是这世上最好的盾牌也是挡不住的。”

　　“出色的轮换，保证了皇家马德里体力上的优势，而主场逆转巴塞罗那，则为皇家马德里提供了精神上的绝对支持！他们现在是一支既拥有体能，又拥有战斗意志的球队，西班牙人不可能挡得住的！”

　　解说员很明白，精神和身体的结合，才让这支皇家马德里拥有了不可战胜的实力。

　　修真小说里经常说既修肉身，又修元神，其实道理是一样的，只有二者结合，你才会更加强大。

　　……

　　皇家马德里在打进一个球之后，似乎是找到了打开进攻之门的钥匙，他们的进攻变得更加犀利，也变得更有针对性。

　　西班牙人的球员不甘心这样输球，他们想要反击，但是现实却告诉他们，那是不可能的事情。

　　此时的他们，根本没有时间去放开保护自己脑袋的双手，只有将精力全部用在防守之上，才能尽量不丢球。

　　尽管西班牙人的球员很顽强，不服输，可是在绝对的实力面前，这些都是虚的，都没有用了。

　　在林羽的带领之下，皇家马德里的攻势一波接着一波，终于在上半场比赛进行到第四十三分钟的时候，再次洞穿了西班牙人的球门，将比分再度改写。

　　这个球是重新回到首发的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进的，依旧是一脚远射，很干脆，也很精准。

　　“罗纳尔多！2:0！”

　　“我想在这场比赛之前，一定有很多人期待着西班牙人能够挡住皇家马德里的连升趋势，让他们倒下来歇一歇，但是现在，他们恐怕亚奥失望了，如此狂猛的攻势，真得是让对手一点脾气都没有啊，别说是西班牙人了，就算是巴塞罗那遇上了，也肯定会是一场惨败啊。”

　　……

　　电视机里，解说正在带着些惊讶地口吻评说着这场比赛的两个进球。

　　“现在看起来，西班牙人的战术是对了，但是他们却没有料到皇家马德里会这么恐怖，一个进球就将他们给打懵了，然后第二个进球，更是让他们彻底失去了思考的能力！”

　　看着这场比赛，听着评论员的分析，电视机前的克洛普沉默了，他眉头紧紧地拧在了一起，感觉到了事情的不妙。

　　他难以理解，在和自己的球队经历了一场殊死搏斗之后，皇家马德里为什么还会有如此高的斗志和士气，不是说物极必反吗？不是说盛极必衰吗？皇家马德里在面对他的球队的时候，应该是斗志和士气最高昂的时候啊，这场比赛应该不会有如此强大的意志啊，这到底是为什么？

　　完全不科学嘛！

　　克洛普有点头疼了，他本想看着皇家马德里在其它比赛中出现失误，然后输球或者平球，这样的话，巴塞罗那还拥有夺冠的希望，可是看到这场比赛，他内心深处产生了一种很不安的恐惧感，不自信了。

　　“不不不，这不可能！他们不可能在最后的七轮比赛里全胜的，一定不会！”克洛普摇了摇头，他让自己冷静了下来，竭力给自己洗脑，让自己认为皇家马德里不可能再剩下的比赛里取得连胜。

　　实在不行的话，那就在欧冠中尽量削弱皇家马德里吧！

　　克洛普咬了咬牙，眼神变得冷漠了起来，接下来的欧冠半决赛，他的球队还会和皇家马德里遇上，现在他已经不像舍弃欧冠了，因为联赛夺冠的希望已经渺茫，所以欧冠得必须争取。

　　就算是真得最后被皇家马德里淘汰了，只要能够给皇家马德里制造一些麻烦，让皇家马德里在联赛中无法全力施为，那或许还能够拿到联赛冠军。

　　……

　　上半场皇家马德里就在客场2:0领先了西班牙人，基本上给这场比赛定了基调了，就是皇家马德里的屠杀之旅。

　　但很多人还是不太明白，皇家马德里的球员难道就不累吗？虽然说齐达内选择了轮换，可他每一次的轮换那都是个别人的轮换，并不是大轮换，所以其实上一场比赛参加了和巴塞罗那的比赛的球员，这一场比赛也同样首发了，按理说，他们的体力不应该会这么出色才对。

　　而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗伊斯和迪马利亚都是刚刚伤愈首发，按常理的话状态也不应该太好才对。

　　可是现在看起来，似乎一切都与事实不一样了，本来应该很累的人，却看不出任何疲态，本来应该状态不佳的人，却表现出了令人惊讶的状态，这究竟是什么原因造成的？

　　最终，媒体将这归结为一条，那就是“意志的胜利！”

　　他们认为，皇家马德里击败巴塞罗那也好，领先西班牙人也罢，都是因为这支球队磨练出了不放弃的战斗意志。

　　当然，也有人对此嗤之以鼻：“说得那么冠冕堂皇有个屁意思啊，说白了，皇家马德里就是上半场运气比较好而已，再加上西班牙人太怂了，不敢攻出来，才会出现这样的情况！”


第一零九五章 天才辈出，王者唯一

　　下半场双方易边再战，西班牙人的进攻比上半场明显要积极一些了，毕竟已经0:2落后了，这个时候守也没啥意思，倒不如索性攻出去，好歹还有可能取得进球。

　　只可惜西班牙人队的主教练阿吉雷有一种深深地无奈感啊，他手里头能用的牌太少了，他不仅仅没有林羽那样绝世出色的球员，同样也没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔这样能够为球队带来绝杀的球星，他能做的，也就是在中场休息的时候用自己的言语去鼓励球员们努力而已。

　　不过攻出来就有机会，这一点倒也不错，你如果一味死守的话，那就是一点进球的可能性都没有了，而如果选择攻出来，这可能性就还是有的，哪怕只是一丝一毫那也比什么都没有要好得多。

　　还真别说，皇家马德里又一次在门将位置上出了问题，赫苏斯毕竟还是太嫩了，因为一次冲动的出击，结果被人超远距离吊射成功。

　　西班牙人扳回了一球，阿吉雷希望可以借着这个势头再进一球，毕竟这里是西班牙人的主场，不是皇家马德里的主场，如果可以取胜的话，阿吉雷是不会放过任何机会的。

　　但阿吉雷显然错估了皇家马德里的心志，尽管丢了一个球，可是他们并没有慌乱，对方这个球，运气成分更大一些，只要保持冷静，继续控制全局，就能够预防再次被破门。

　　要知道啊，这可是一支连死神和外星人都能干翻的球队，他们的意志足以摧毁任何球队。

　　阿吉雷的球队攻入一球，就仿佛蚊子叮了一口似的，根本没有什么感觉。

　　皇家马德里的球员也并不会去责怪赫苏斯，因为大家都知道，赫苏斯的经验还很缺乏，毕竟很少有出场的机会，直到几个月前，他还是球队的第三门将呢，还从未代表球队打过一场正式的比赛呢。

　　门将缺乏经验，那其他球员就帮忙弥补，这才是皇家马德里的球员目前所思考的问题。

　　企图靠着扳回一个球的劲头去让皇家马德里混乱，那实在有点过于异想天开了。

　　……

　　或许不仅仅是异想天开啊，还过于乐观了。

　　因为就在比赛重新开始之后仅仅五分钟的时间过后，贝尔就帮助皇家马德里再入一球。

　　这个球还是远射！林羽吸引了西班牙人队球员的注意力之后将球分到了边路，贝尔起左脚直接兜远角，将球轰入球门，又是一个世界波。

　　可怜的西班牙人，他们仅仅为自己的进球高兴了五分钟而已，他们以为扳平比分的机会到了，殊不知其实危险正在临近呢。

　　看看那些球员的表情，有些不敢置信，有些迷茫，又有些无奈，就知道现在西班牙人有多么苦逼了。

　　“这……这样的一支球队，究竟还有谁能够击败他们？”解说员不无感慨地说道。

　　“当大部分人都将皇家马德里当成了公敌，企图盼着皇家马德里输球的时候，他们却一场一场的将比赛拿下了，先是欧冠四分之一决赛双杀拜仁慕尼黑，之后又逆转取胜巴塞罗那，今天，他们更是在非常艰苦的情况下取得了领先，这很难得啊。”

　　“不得不说，林羽现在踢球越来越聪明了，你以为他要射门的时候，他却选择了传球，你以为他要传球的时候，他却选择了射门，不选择最容易的，只选择让你意想不到的，这个家伙，真得是太可怕了，刚刚贝尔的那个进球，他也算是占了一半的功劳，不然贝尔不可能那么轻易起脚的。”

　　阿吉雷在场边看着林羽，脸上只有苦笑，他曾经还幻想可以战胜这支球队呢，现在看起来，那根本就是白日做梦啊。

　　有林羽这样的球员，皇家马德里要怎么才能够战胜啊！

　　……

　　本来对西班牙人寄予了厚望，希望他们可以在主场最起码逼平皇家马德里，不要让皇家马德里的夺冠之路变得轻松起来，但很可惜的是，这场比赛从三十分钟之后，就变成了一边倒的局面了。

　　前三十分钟，西班牙人的确踢得很好，他们的密集防守战术，成功扼制了皇家马德里的进攻，可是当被进了一个球之后，他们的防守就没有之前那么坚决，那么结实了。

　　西班牙人就仿佛新婚晚上的新娘子，只是象征性的挣扎了一下，然后就彻底放弃了，看不到希望的挣扎，其实没有任何意义。

　　而皇家马德里也没有说就认准了西班牙人死命地打，要知道越是到赛季末，就越是要懂得节省体力。

　　而且更重要的是，齐达内不想把对手逼得太狠了，如果逼得太狠的话，很可能会造成对手的频繁犯规，最终导致球队再有球员受伤的话，那真得就玩不起了。

　　他在场边挥了挥手，示意球员们可以收着踢。

　　当然了，这样的踢法球迷是不太喜欢的，因为收着踢的比赛肯定不好看，但足球毕竟是一场竞技运动，不是单纯的表演，齐达内必须得考虑接下来的比赛，他不可能在这场已经几乎铁定拿下的比赛上消耗太多的体力，甚至是出现伤病。

　　职业球员，真正聪明的职业球员永远明白什么时候该奔跑，什么时候该休息，只有将体力合理的分配，才能确保关键时候不会出错，只有那些刚出道的年轻球员，才会为了表现而不顾一切地奋力去踢，结果很快就可能会导致体力不支了。

　　越是出色的球员，就越是懂得体力的分配，该跑起来的时候，他们绝对不会吝惜体力，可是该节省体力的时候，他们同样会收着踢的。

　　一场比赛，总是要松紧有度的。

　　把握了比赛的节奏，想快就快，想慢就慢，这才是一支球队真正掌控比赛的境界啊。

　　当然，欧冠决赛那样的比赛是例外的，因为那样的比赛基本上都是一个赛季最后的比赛了，就算是最后累垮了也不怕，漫长的假期足够让你好好休息来恢复体能。

　　齐达内已经开始换人了，他选择将拉莫斯、路易斯和莫德里奇换下了场，替换他们的则是佩佩、瓦拉内和赫迪拉。

　　赫迪拉因为欧冠拿了红牌，所以欧冠半决赛第一回合肯定是不能出场了，所以联赛中倒是可以迈开了步子去消耗体力，一点问题都没有。

　　……

　　林羽肯定不会下场，这已经成为了皇家马德里的一条潜规则了，齐达内不想让他下场，而林羽也不愿意下场，他渴望比赛，渴望打完全场，他就是这样的性格。

　　至于说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔和迪马利亚，这都是上一场没有踢的人，这场比赛也没必要去换下场，留下他们在球场上，如果西班牙人不是好呆的话，那还是可以发动进攻的，如果全换下来，那就没有那么犀利了。

　　阿吉雷也很明白，皇家马德里这是不愿意消耗体力了，他当然也不愿意和皇家马德里死磕，与其把体力浪费在这场必输的比赛之上，那还不如为下一场比赛节省呢。

　　大家都不是笨人，趋吉避凶那才是聪明的选择。

　　所以这场比赛到了最后，越踢就越不好看了，双方好像是特意要打默契球一样，皇家马德里收着踢，而西班牙人也没有去招惹皇家马德里，最后的比分就定格在了1:3上。

　　皇家马德里客场取胜，拿到了宝贵的三分，继续领跑积分榜，为这个赛季联赛夺冠铺平了道路。

　　林羽在这场比赛中，靠着一个进球一个助攻，还有出色的前场组织，成为了全场最佳。

　　而且打进这个球之后，他的进球数也达到了五十四个，西甲联赛还有六轮，很多人都觉得，林羽肯定是能够将自己的单赛季进球数提升到六十个的。

　　这实在有些恐怖，如果不是他的话，西甲单赛季进球纪录恐怕也就是最多四十几个进球而已，而他的到来，一下子让这个纪录拔高了一大截。

　　埃弗顿传奇射手迪克西·迪恩在1927-28赛季所创造的单赛季六十球纪录估计这个赛季也会被林羽所打破吧，这个进球疯子，真得是无时无刻不让人感觉到恐惧。

　　至于说林羽曾经发下的誓言，说是每场比赛都要有进球，这个事儿现在是没有人提了，但并不代表没有人关心。

　　其实大家都在等着呢。

　　喜欢和支持林羽的人，他们在等待着这个赛季结束之后，林羽实现了誓言之后，再去大肆地庆祝和欢呼，否则就没有意义了，因为就算你现在表现再好，只要有一场比赛不进球，那就算是失败了，过早的庆祝只会给某些人找到嘲讽的借口而已。

　　而讨厌和反对林羽的人，他们同样也在等待，不过他们等待的却是林羽的失败，如果林羽无法实现这样的誓言，那么他们一定会迅速跳出来，然后以席卷天下之威势去嘲讽和辱骂林羽的，这就是现实。

　　当然，如果林羽成功的话，他们一定会闭口不言的，免得给自己找晦气啊。

　　博彩公司同样是要来凑热闹的，他们针对林羽是否能够完成这个誓言开出了赔率，这也足见林羽的影响力之大了，连这种事情，都要拿来炒作，拿来利用一下，放其他人，恐怕更本没人理吧。

　　虽然场场进球不被炒作了，被暂时掩盖了起来，但是五十四个进球却还是被炒作了起来，人们都向看看，这个人究竟能够将足球的极限带到什么程度，能够带给球迷们多么大的惊喜。

　　“在这个天才辈出的年代，林羽却永远都是那颗最为璀璨的明星，和他共处一个年代，还真不知道是这些天才的幸运或者不幸。他开始职业联赛以来，一直在创造纪录，创造第一，我们不知道他究竟能够创造多少个第一，打破多少个纪录，但是我们明白，这个时代拥有林羽无疑对球迷来说是幸福的，若干年之后，当林羽退役的时候，我们也可以骄傲地给子孙后代说一声‘我们那个年代，出了一个惊才艳艳的恐怖天才，他的才华无人能及，他是古往今来最强大的足球明星！’”

　　球王不是自封的，天才也不是自己觉得就行，这是需要球迷来承认的，需要几代球迷的认可。

　　……

　　皇家马德里在客场击败西班牙人的同时，巴塞罗那和马德里竞技也同样击败了自己的对手。

　　这个赛季，这三支球队成为了欧洲赛场上最亮眼的明星，昔日欧冠四强，英超独占三个，而今欧冠三强，西甲独占三个。

　　这无疑是西甲的骄傲，也是在西甲踢球的球员的骄傲。

　　最关键的是，这三支球队现在还都没有放弃联赛冠军的争夺，他们目前还都有机会拿到联赛冠军，这才是最可怕的。


第一零九六章 金身告破

　　欧冠半决赛，这是欧冠进入最精彩阶段的对决，四支球队捉对厮杀，每一支都是从尸体上踏过来的强队，每一支都无比可怕。

　　皇家马德里的对手是巴塞罗那，是他们刚刚击败的巴塞罗那，可是在这场比赛之前，媒体却并不看好他们。

　　很多媒体认为，皇家马德里本赛季其实在对巴塞罗那的比赛中已经没有了绝对的优势，联赛第一回合的平局，第二回合险些失利就是证明，再加上皇家马德里现在基本上断送了巴塞罗那夺取联赛冠军的希望，那么巴塞罗那一定会在欧冠中拼死一战的。

　　更重要的是，第一回合的对决，是在诺坎普球场进行的，这对皇家马德里来说，又是非常不利的局面。

　　再加上皇家马德里和西班牙人的比赛打得也有些辛苦，消耗了不少的体力，而巴塞罗那在同一轮的联赛中却是选择了轮换，全部替补阵容出战，虽然只是1:0拿下了比赛，但毫无疑问，体力上，更占优势。

　　所以在加泰罗尼亚，媒体一致认为，欧冠半决赛第一回合的对决，将会是巴塞罗那血洗皇家马德里的最佳时机，也将会成为巴塞罗那报仇雪恨的最佳机会，错过了这个机会，可能就再也找不到了。

　　但是，他们都猜错了。

　　皇家马德里经常被针对，经常被认为状态不好，可是他们却又经常让媒体大跌眼镜。

　　……

　　“林羽——！”

　　塞尔吉奥用自己最嘹亮的嗓音吼出了林羽的名字，他这一次赶赴现场，配合马德里电视台直播这场旷世对决，心中也是有些激动，所以当看到林羽高高跃起，用那嚣张霸道的姿势将球顶向了巴塞罗那球门的时候，他也忍不住站了起来，用最嘹亮的声音吼了一声。

　　伴随着塞尔吉奥的吼声，林羽就仿佛是冲天飞起的龙骑士，尽管没有巨龙当作坐骑，可是他却依然俯视所有的人。

　　那一刻，塞尔吉奥产生了幻听，他仿佛听到了恶魔的嘶吼，仿佛听到了巨龙的咆哮。

　　林羽盯着飞来的皮球，然后奋力将头一甩，仿佛一头桀骜不驯的狮子，将皮球顶向了球门方向。

　　距离实在太近了，巴尔德斯只要万千走一步，就可以碰到林羽的身子，所以这个球，巴尔德斯根本无法扑救，尽管他已经很努力地做出了反应，可现实却异常残酷，让他倍感无奈。

　　他的扑救动作很漂亮，但那只是徒劳，因为他的动作明显慢了一拍，皮球已经先他一步撞进了球门之中。

　　霸道无匹的力量！

　　恐怖之极的速度！

　　刁钻诡异的角度！

　　这就是林羽的头球最可怕的地方。

　　“哦哦哦哦哦哦，林羽！林羽！又是林羽，他又一次为皇家马德里打破了僵局，诺坎普球场又如何，他照样想进球就能进球！”

　　电视机前的皇家马德里球迷沸腾了，半个马德里都沸腾了。

　　虽然在这场比赛之前，皇家马德里的球迷也坚信自己的球队可以击败巴塞罗那晋级决赛，但大多都认为这两场比赛会非常艰难，尤其是诺坎普的这场对决，有些皇家马德里的球迷甚至觉得就算1:2输给对手，那也无所谓了。

　　不是他们没自信，关键是这个赛季巴塞罗那的表现也一点都不差，联赛中第一回合的平局，第二回合险些取胜，就是警钟。

　　球迷们当然没有林羽的那种盖世豪情，他们不敢说自己的球队就一定能够在客场战胜巴塞罗那，只想求比较有利的比分而已。

　　所以当林羽进球之后，他们很兴奋，也很惊讶，他们感觉到自己内心属于的狂魔之血再次觉醒了，为什么要怕一个手下败将呢？完全没有必要啊！

　　这其中也有个人比较高兴，那就是马德里竞技的主帅西蒙尼。

　　马德里竞技和切尔西的欧冠半决赛是明天同一时间开始的，所以他今天有空来看这场比赛。

　　他不管巴塞罗那晋级还是皇家马德里晋级，只希望这两支球队可以死拼一番，然后在欧冠中多浪费些体力。

　　本届欧冠，西蒙尼尽管对自己的球队颇具信心，而且他的马竞还曾经战胜过穆里尼奥的切尔西，不过那个时候，林羽还没有加盟切尔西，还没有对切尔西造成影响，现在的切尔西，可比当时他们击败的那支切尔西强大了很多，为了以防万一，西蒙尼觉得，自己联赛也不能丢，所以他就希望自己的两个竞争对手能够在欧冠中多消耗一些了。

　　现在皇家马德里在诺坎普球场领先了，巴塞罗那会甘心吗？当然不会！他们不甘心，那么就一定会千方百计地想要去进球，这场比赛肯定会越打越热闹的，或许真得会按照他想的节奏进行下去呢。

　　……

　　马德里这座城市一片欢腾，没有到现场的皇家马德里球迷都在为林羽的进球欢呼，为自己的球队能够在诺坎普球场领先而欢呼。

　　二十一个球，这是林羽目前欧冠中所进的球，这个进球数，当然还没办法和他上个赛季欧冠进球数相比，毕竟他上赛季最后可是打进了二十六球，但是这可是自林羽发出誓言之后，又一次完成了他的诺言，在比赛中再度进球了，这可是不容易啊。

　　而且加上这场比赛，欧冠还有三场呢，谁又能保证林羽无法超过上个赛季的进球数呢？

　　所以皇家马德里的球迷为他高兴。

　　同样的，他们也为皇家马德里高兴，现在拥有一个客场进球，这对皇家马德里晋级决赛将会非常有利，尤其是强强对话的时候，只要双方都不犯太大的错误，最后可能直接决定晋级的那就是客场进球。

　　“这个赛季的欧冠金靴已经没有什么悬念了，林羽的二十一个进球，已经将梅西彻底压死，除非梅西这两场半决赛爆发，而且淘汰掉皇家马德里，否则他将没有任何可能超越林羽！”

　　“所以我早说过，和林羽共处于这个时代，是所有前锋的悲哀！”

　　“很早的时候，八九个球就可以成为欧冠金靴了，而在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的那个时代，这个数量提升到了十三四个球，甚至更多，可是到了林羽的时代，你欧冠一个赛季不进二十个球以上，根本连欧冠金靴的边都摸不到啊。”

　　“巴尔德斯好歹也是西班牙国家队的国门之一，且在巴塞罗那表现非常出色，但是面对林羽这样的射门，他还是一点办法都没有，林羽的头球简直无情！”

　　“不得不说，巴塞罗那的后卫们也已经努力了，可是谁让他们遇到了林羽这个变态啊，简直无解，无解啊，这就是不给后卫活路啊！”

　　来自各个地方的解说，将溢美之词毫不吝啬地送给了林羽，将各种高帽子戴到了林羽的头上。

　　林羽自己当然也很高兴，不过他并不满意这个赛季欧冠的进球数，毕竟才只有二十一个，这远远没有达到他所希望的那个程度，他高兴得是在客场拿到了一个进球，这将会更加有利于皇家马德里晋级欧冠决赛。

　　至于说欧冠的总进球数，已经没有人敢与他相提并论了，从多特蒙德到皇家马德里，他目前的欧冠进球数已经超过了一百个，这疯狂的数据，令曾经创下纪录的劳尔也是有些艳羡不已，不得不发出感叹：“果然后起之秀太可怕了啊！”

　　……

　　林羽进球，不仅皇家马德里的球迷不意外，巴塞罗那的球迷也不意外，他们只是咬牙切齿，有些不爽而已。

　　这个人，就仿佛是天生为了进球而存在的，不管你是密集防守也好，还是高位拦截也罢，根本就无法对他造成任何的影响，他如果想要进球，真得是阎王老子也挡不住的。

　　本来巴塞罗那还期待林羽这连续的比赛都没有休息，体力上最起码出点问题吧，状态就稍微差点吧，可是他奶奶的，这个人就好像是永远不知道疲劳似的，一点都没有状态下降的样子，而且连斗志都没有丝毫减退，还是那么亢奋，还是那么英勇。

　　按常理来说的话，一个人的斗志那也是不可能一直保持高昂的，毕竟古人都说了“一鼓作气，再而衰，三而竭”，时间长了，士气和斗志肯定是会下降的，可林羽这货简直好像不按常理来啊。

　　其实林羽之所以能保持如此高昂的斗志和士气，主要的原因还是来自于球王养成器的影响。

　　他在没有比赛的时候，去球王养成器里面挑战那些经典球队，结果被人打得是惨不忍睹，这货又是个不服输的主儿，自然会把这怒火撒到现实中来了，于是跟他碰到的球队，就成了可怜的替罪羔羊了。

　　……

　　面对这样的林羽，巴塞罗那想要保证球门不失，那基本不太可能，所以克洛普今天的战术也很明确，利用主场的优势，尽量将比分拉近，就算是让对方有客场进球，也不能输太惨了。

　　不得不承认，克洛普的巴塞罗那的确是比以前强了不少了，虽然一个球落后了，但是这些球员并没有就此颓废，毕竟是主场嘛，这样子输给皇家马德里也不像话啊。

　　所以在比赛进行到七十九分钟的时候，梅西咬着牙，拼着被拉莫斯放倒的危险，帮助巴塞罗那扳平了比分。

　　虽然1:1的比分对巴塞罗那来说也不是什么有利的局面，可是总好过0:1输球吧，如果结局是这样的话，巴塞罗那的球迷倒也是可以接受的，毕竟他们没有像拜仁慕尼黑那样在自己的主场输给皇家马德里一个1:3，那实在是太丢人了。

　　最糟糕的情况还不是这儿，最糟糕的情况发生在下半场第八十九分钟的时候。

　　眼看着全场比赛就要结束了，结果卡瓦哈尔却在禁区里面手球了，尽管这并不是故意手球，可是事实上的确阻挡了梅西射门的线路，所以主裁判很干脆地给卡瓦哈尔出示了一张黄牌，并且给了巴塞罗那一个点球。

　　梅西操刀主罚，将这个球干脆地送入了皇家马德里的球门之中，谁也没有寄希望于赫苏斯可以扑出这个点球，别说赫苏斯了，就算是卡西利亚斯，也没那个能力啊。

　　先不管这个点球有没有技术含量，关键在于现在巴塞罗那终于在主场2:1领先皇家马德里了，这等于是打破了皇家马德里的不败金身啊，这个赛季的欧冠比赛，皇家马德里还没有输过一场球呢，到了半决赛第一回合输球，这可不是什么好兆头。

　　所以进球之后的梅西显得很是兴奋，他跑到场边，将自己的球衣脱了下来，不过害羞的小跳蚤还是在自己的上衣下面穿了一件衬衣，这和林羽的粗犷是大不相同啊。


第一零九七章 发布会上的守护魔

　　梅西的进球，让原本沸腾的马德里沉寂了下来，电视机前的很多皇家马德里球迷，都有些不甘心地看着梅西在那里疯狂的庆祝，有些人甚至将牙龈都咬出血来了。

　　电视转播镜头倒是很有意思，这个时候不去拍梅西庆祝的表情，反而将镜头推向了皇家马德里的球员，似乎是有意要看一看，在面临输球的结局的时候，皇家马德里的球员会是什么样的反应。

　　绝大部分的皇家马德里球员此时都显得有无奈，脸上的表情多半是痛苦和难以接受，这似乎很容易理解，毕竟已经这么长时间没有输球了，突然输给了自己的世仇，这实在有点让人无法接受啊。

　　“原来我们也可以从皇家马德里球员的脸上看到这种表情啊，我以为他们都是永远不知道失望的疯子呢。”解说员看到这样的表情，也忍不住将自己内心深处的想法表达了出来。

　　这个赛季，皇家马德里在联赛和欧冠中已经很长时间都未曾知道失败是什么味道了，以至于让人们产生了一种错觉，似乎这支球队就是永远不可战胜的无敌之师，现在看起来，似乎也不是这样啊。

　　电视机前，西蒙尼脸上露出了喜悦之色，而在场边，克洛普也紧紧地握了握拳头，似乎看到了希望。

　　……

　　看到自己的球队在最后时刻丢球，齐达内也是一阵的惋惜和无奈，这可是欧冠半决赛啊，一场失利，或许就会影响到整个结局。

　　尽管欧冠半决赛两回合的对决，算起来其实应该是一百八十分钟的对决，现在皇家马德里自客场输一个1:2，从心理上其实还是能够接受的，不过齐达内担心的不是这个，他担心的是这场球输了，皇家马德里球员的心态会不会产生什么变化啊。

　　连续的胜利，让这支球队拥有了绝对的自信和强大的战斗意志，可是这个时候输球，会不会像一盆凉水似的将他们浇个透心凉，又彻底地失去这种自信呢？

　　自己的球队是需要自信的，因为自己的球队就是目前欧洲最强大的球队，如果失去了自信，他不知道会发生什么事情，或许会非常可怕吧。

　　这样的结局，齐达内并不惊讶，但却很担心，这就是他目前最纠结的心理状况。

　　他之所以不惊讶，是因为这个赛季巴塞罗那在克洛普的调教之下的确变得更加强大了，再加上这一次又有主场优势，就算是取胜，也不是什么不可能的事情。

　　不过他还是为自己的球员感到自豪，即便是在诺坎普球场，也还是到了最后一刻才丢球，之前踢得都非常好，甚至将巴塞罗那都给压制住了，最后时间段的丢球，只能说是运气太差了，但并不影响大局，只要球员们的心理没有受到影响，那就不会有任何问题，而他真正所担心的，也仅仅是这一点而已，至于比分，他相信只要球队回到主场，一定是可以逆转晋级的，毕竟拥有一个客场进球，只要主场能赢个1:0那就足够了，这对皇家马德里来说还真不是什么太困难的事情。

　　……

　　让齐达内欣慰的是，他看到了球员们咬着牙反击的样子。

　　面对巴塞罗那最后时刻的进球，皇家马德里的球员并未放弃希望，别说下一回合，就是这场比赛，他们也没有完全放弃希望。

　　补时四分钟，他们仍旧在寻找着进球的机会。

　　齐达内没有换人，他觉得今天这样的比赛，也没有换人的必要了，球员们的士气都很高昂，保持下去就行。

　　巴塞罗那那边也不敢死守，他们也想要扩大比分，毕竟2:1的比分实在太不保险了，对手还有一个客场进球，搞不好最后可能就因为这个客场进球，自己的球队会被淘汰掉呢。

　　双方在最后的补时四分钟，仍旧没有放弃对攻，这使得比赛变得无比的好看，林羽和梅西在比赛中竞相上镜，为的不过是为自己的球队争得一个更好的局面。

　　假使皇家马德里在补时阶段进球的话，那比分就会变成2:2，两个客场进球，对皇家马德里来说就成了巨大的优势了。

　　奈何巴塞罗那并不是引颈待宰的羔羊，他们今天的发挥确实非常出色，最起码是可以与皇家马德里相当了，所以这场比赛一直到最后，比分都没能再有什么变化。

　　巴塞罗那没能扩大比分，而皇家马德里也没能扳平比分。

　　巴塞罗那在主场拿到了一场胜利，而皇家马德里却拿到了一个客场进球，从某种意义上来说，这场比赛其实可以算作打了个平手吧。

　　……

　　赛后，媒体最为关注的还是林羽的进球数，以及皇家马德里的这场败局，媒体都很想知道，皇家马德里的球员究竟会是个什么感想。

　　关于进球数，媒体多少有些戏谑和讽刺的成分在内，他们询问林羽：“你曾经说过欧冠要进三十个球，可是现在看起来，你距离这个目标似乎很远啊，究竟有什么感想呢？”

　　看着这个记者那张欠揍的脸，林羽却只是笑道：“我进了多少球？”

　　“二十一个啊。”

　　“那你们喜欢的梅西梅球王又进了多少个球呢？”

　　“十七个……”

　　“我说这位来自加泰罗尼亚的记者，以后想要讽刺人的时候，最好找个合适的理由，用进球来讽刺我，未免太小儿科了。”林羽冷笑道：“你们的梅西连二十个球都没有达到，你居然还敢来讽刺我，莫非是觉得我不敢反讽吗？而且你最好给我听好了，我的确说过我欧冠要进三十个球，但从未说过是这个赛季，我还年轻，还有时间，如果当我退役的时候还无法完成这个目标，你再来讽刺我也不迟，到时候我让你过足嘴瘾。”

　　林羽之所以会在这个时候挑衅梅西，当然不仅仅是因为这个讨人厌的记者来自加泰罗尼亚，还因为这场比赛输给了巴塞罗那，他心里头不爽啊，现在种下一颗种子，说不定等到第二回合的时候就能收获果实了。

　　梅西虽然很低调，可是却同样很有自尊心的，也很骄傲的，听了林羽这样的话，肯定会有所变化的，说不定下一回合的对决，就会因为林羽的这番话而变成独逼。

　　退一万步讲，即使这颗种子无法生根发芽也不要紧，林羽就全当是撒撒气了。

　　他也不会无缘无故地去挑衅一个人，谁让梅西是他现阶段最大的对手和敌人呢，那就实在是对不住了。

　　他说完话，转身就离开了，留下了一脸愤怒的加泰罗尼亚记者。

　　……

　　赛后的新闻发布会上，林羽再度出现，这一次是齐达内特意带着他来参加的，齐达内的想法很简单，他知道球队输球之后，肯定会出现一些不好的言论的，尤其是某些人，甚至可能会直接针对他提出一些令他难堪的话题，有林羽在场的话，这些人会收敛得多，毕竟谁都知道林羽那张嘴有多么的可怕。

　　果不其然，本来很多记者是想接着这个机会讽刺一下齐达内的，但是看到林羽坐在那里，原本想说的话都咽了下去，跟那个魔王挑事，真得是不会有任何好结果的。

　　所以记者们都改变了想法，换成了一些还算比较正常的问题来发问，比如皇家马德里这场比赛为什么会输，输了之后要怎么办。

　　齐达内很满意这样的问题，他笑了笑道：“我们之所以会输球，那是因为对手很强大，并不是我们的球员表现不好。”

　　“那是否意味着您要放弃欧冠呢？”

　　“怎么可能！这可不是欧冠决赛，而是半决赛，我们仍旧有九十分钟的时间去改变这种结果，我们有一个客场进球，而且我们的球员士气都很高，都想着要在第二回合复仇呢，我觉得如果要放弃，也该是对手放弃，而不是我们！”

　　齐达内很是自信地说道。

　　他之所以敢这么说，主要还是因为赛后他发现自己的球员并没有因为这场失利而绝望或者士气下降，反而是更加斗志昂扬了，这绝对是一种好现象，令他十分高兴。

　　“您看起来很有自信啊，但我们说一句您不愿意听的话，克洛普的执教能力确实要强于您，他接下来会用什么样的对策来对付您的球队，你难道一点都不担心吗？”

　　“担心个屁！”林羽突然出言了：“你们有什么资格这么说，我在克洛普手底下踢过球，也在齐达内手下踢过球，讨论他们的执教水平，我最有资格。我可以清楚地告诉你，克洛普很强，也很有能力，我曾经还称呼他一声老爹呢，不过现在，齐达内一点都不比他差！”

　　这并非林羽的浑话，他的确是这么想的，在他看来，一个出色的主教练，首先就是要让球员们能够团结起来，踢得更有朝气，这一点齐达内做到了，如果说上个赛季齐达内还有诸多不足的话，那么这个赛季已经是有了很大的进步了，再加上齐达内曾经的球员生涯，这让他更理解球员们的心理感受，这方面克洛普是不如他的，克洛普球员时代毕竟是没法和齐达内比的。

　　所以这两个人目前看起来是各有千秋，林羽说他们实力相当，也不算辱没了克洛普的威名。

　　听到林羽这样的话，很多记者都愣住了，心想这货果然是个麻烦啊，要是不在新闻发布会现场就好了，这下子有些问题都不敢提了。

　　不过他们也有些惊讶，明明输了球，可是却无法从这货身上看到丝毫失望的神色，似乎一切都在他的掌握之中似的，真正说起来的话，林羽这场比赛和梅西的对决，那可是输了一个进球啊。

　　新闻发布会匆匆结束，皇家马德里留给媒体的信号，那就只有一个“伯纳乌球场一定会干掉巴塞罗那的。”

　　其实有这样的信号，那就已经没有问题了，这样的信号再配合上媒体天马行空的思维，可以编造出很多精彩的故事的。

　　……

　　第二天诸多媒体在报道皇家马德里客场输给巴塞罗那的比赛的时候，都表达出了对巴塞罗那的一种信心，如今时间过得很快啊，昔日的宇宙队，已经成为了地球的英雄，而昔日地球联军的一支银河战舰，如今却成为了宇宙战舰，成为了无数人想要击败的对手。

　　所以媒体支持巴塞罗那击败皇家马德里，那也是大家都很想看到的事情，毕竟皇家马德里太强大了，大家都不是很希望他们一直统治欧洲啊。

　　这些媒体认为齐达内和林羽在新闻发布会上地发言，不过是色厉内荏的表达而已，其实他们心里头很害怕输球，所以才会千方百计地表示自己不害怕。


第一零九八章 小人得志

　　媒体认为齐达内是色厉内荏，认为林羽是虚张声势，所做之目的，不过是让皇家马德里其余的球员感受到希望而已。

　　所以他们的报道也是比较针对齐达内和林羽的，而且这些报道听着可不怎么好听啊。

　　“林羽在新闻发布会上的那番言论，显然有一种气急败坏的感觉。虽然他看起来很有自信，其实我们有理由相信，那不过是他在掩饰自己的担心和忧虑而已。”

　　“齐达内很少带林羽参加赛后新闻发布会的，可是这一次他却那么做了，这说明了什么？说明他不想回答媒体的一些问题，他在害怕什么，他怕自己一不小心说出了什么不该说的话。”

　　“欧冠半决赛金身告破，皇家马德里终于输球，而联赛中虽然积分领先，可也不过是领先两分而已，面对巴塞罗那的强势崛起，齐达内真得有能力去应对这复杂的变化吗？”

　　“俗话说富不过三代，强不过三年，任何一支球队统治足坛的时间，也不会太长的，纵然是昔日欧冠五连冠的皇家马德里，其实也有过起起伏伏，只不过不是在欧冠上而已。现在这支皇家马德里已经连续拿到了两座欧冠奖杯了，今年是否会是他们的崩溃之年呢，真是让人期待啊。”

　　“齐达内是不是有点太勉强自己了呢？他才正式执教皇马第二个赛季，犯得着如此急功近利吗？专攻联赛或者欧冠都可以，非要两者都沾，到时候会不会是两者皆空呢？做人不要太贪婪啊，齐达内最好是能够认清自己的能力，认清目前的现状，专攻欧冠或者联赛一样，那或许还能够保住他的帅位，不然的话，这个赛季四大皆空，那真得就悬了。”

　　“赛季初的时候，皇家马德里被认为无人能够战胜，他强大无比，他如日中天！尽管后来遭遇了和毕尔巴鄂竞技的平局，可是依然被认为是最强大的球队，有可能拿到六冠王的王者，不过现在看起来，皇家马德里没有什么变化，而别的球队却在变强，他们能够拿到一个冠军，怕是已经非常好了，继续这么贪婪下去，一定会遭到报应的。”

　　“醒一醒吧齐达内，不要一错再错了！”

　　仅仅因为一场失利，媒体就开始大肆批评齐达内，认为齐达内的执教水平有待商榷，或许当初根本就不应该让他执教皇家马德里这支球队。

　　他们不敢去招惹林羽，因为林羽脾气不好，可是却干针对齐达内，这实在是有一种欺软怕硬的感觉啊。

　　看到这些报道，克洛普心中那是绝对狂喜，但他还是让自己尽量冷静了下来，没有干掉皇家马德里之前，一切都是虚的，就算看起来好像要赢了，但没有拿到成绩，那就算不得赢，所以他必须得小心些才行，千万不能因此而忽视了潜在的危险。

　　如果这个赛季能够击败皇家马德里晋级决赛，甚至在最后关头看着皇家马德里摔倒，巴塞罗那登临冠军宝座，那么他就是三冠王了，如此殊荣，想起来就让人感到兴奋。

　　……

　　同样看到这些报道的，还有齐达内。

　　他现在的表情非常精彩，时不时就忍不住笑出声来了，其实他挺感谢这些媒体唱衰皇家马德里的，这是因为目前皇家马德里太耀眼了，成为了太多人的目标，必须得在这个时候做点什么，让球员们的压力变小一些。

　　当然，客场输球并不是他的意思，他原本的打算是在诺坎普球场打平的，输球算是个意外，他错估了巴塞罗那的决心和能力，不过第二回合的对决，就不会再出现这种情况了。

　　现在外面都在讨论让齐达内放弃其中一样冠军，然后专攻另外一样，从目前的形势来看，他最有可能放弃的，那就是欧冠了，所以齐达内这两天也在放出风声，说自己有可能会放弃欧冠，专攻联赛。

　　他并不介意别人信还是不信，只要有这么个谣言流传那就行了，因为齐达内需要联赛中的对手可以在保级成功无欲无求的情况下让路给他们。

　　到了赛季末，这样的对手是很多的，如果跟每个对手都要死磕，那真得就太累了，齐达内不想那样，他希望可以有球队放水，或者说不打算与他们死磕。

　　当这些球队觉得他可能会专攻联赛冠军之后，在无欲无求的情况下，很难会有跟他们一决胜负的念头的，这些球队毕竟也明白，就算是全力以赴，也未必能够击败皇家马德里，倒不如索性放皇家马德里一马算了。

　　这个事儿还是很可能会发生的，那些得罪过皇家马德里的球队是什么结果，这些球队都很清楚，他们可不想被皇家马德里来个血腥屠杀，然后甚至影响到下个赛季的士气，那就得不偿失了。

　　而且克洛普和西蒙尼都在盯着他呢，如果不表现得稍微弱势一下，或者放出一些烟雾弹，又怎么能够蒙骗那两个人呢？

　　其实克洛普和西蒙尼现在也面临双重的抉择，是放弃欧冠还是放弃联赛，他齐达内第一个放出风声说自己因为客场输给了巴塞罗那，所以有放弃欧冠的想法，而克洛普和西蒙尼这两个人，都不会相信齐达内放出的烟雾弹，那么他们势必会依旧坚持联赛和欧冠同时用力，如此一来的话，对于消耗这两支球队的精力，也是非常有效果的。

　　不仅仅皇家马德里存在体能和伤病问题，巴塞罗那和马德里竞技也一样啊。

　　当然，齐达内相信林羽，也觉得林羽一定可以带领皇家马德里取得冠军，但他不能完全将压力压到林羽的身上去，他作为这支球队的主教练，也一定是要做些事情的，尽量去减轻林羽的负担，尽他所能。

　　他明白自己的临场指挥肯定不如克洛普和西蒙尼，所以只能是耍点小聪明了。

　　齐达内并不奢望克洛普和西蒙尼会放弃联赛，专攻欧冠，或者说得意洋洋，从此轻敌。一个真正有经验的主教练，肯定是不会犯那样的错误的，所以他的想法很简单，就是迷惑对手，让对手举棋不定而已，必须得兼顾欧冠和联赛，消耗体能，甚至造成伤病。

　　退一万步讲，万一克洛普或者西蒙尼真得会放弃其中一个冠军，那反而更加有利于皇家马德里了，所以就目前这个情况来说，齐达内主动示弱，利用巧合的失败来掩饰皇家马德里的强大，是没有任何坏处的。

　　林羽肯定不会这么做，因为林羽是战神，是天不怕地不怕的家伙，不过他这个主教练可不能像林羽那样，他只是个凡人而已，凡人就应该多运用智慧，走凡人的路，只要能帮到球队那就行了。

　　至于林羽的言论，他也不用去管，以目前的情况来说，林羽越是表达出强大的自信，就越是会让外界认为皇家马德里色厉内荏，企图掩盖什么。

　　人们或许不会轻视林羽，但是却会轻视他齐达内，这也为他示弱创造了非常好的机会。

　　……

　　在齐达内示弱，企图掩盖自己握在手中沾血的屠刀的时候，林羽的言论，却又一次成为了媒体热炒的焦点。

　　其实这番言论是在和巴塞罗那那场比赛结束之后发表的，林羽表达了对梅西的不屑，这让很多媒体都觉得自己抓到了新闻，抓到了可以热炒的焦点。

　　媒体这么一炒，原本并不算新闻的一句话，就一下子成为了整个欧洲的热点了，几乎所有的球迷都在讨论着林羽强大还是梅西强大的话题。

　　“林羽更强！”

　　“不不不，梅西更强！”

　　“当然是林羽强了，自从他参加欧冠以来，就没有丢过欧冠金靴，你能说他不强吗，绝对的世界第一！”

　　“不不不，梅西也不差啊，最近那场比赛，梅西不是就帮助球队战胜了林羽所在的皇家马德里吗？我看好戏还在后头呢，梅西的威势还能再战几年呢。”

　　“说的也是啊，林羽这么赤裸裸地挑衅梅西，到底在想什么啊。”

　　……

　　在这样的舆论风波之中，最头疼的莫过于梅西的父亲豪尔赫了，虽然这位因为偷税漏税，结果给自己的儿子带去了很多的麻烦，但是他对孩子的爱，那肯定是不比任何人差的。

　　听到林羽那么评价自己的儿子，他迅速就从阿根廷老家赶赶到了西班牙，实话说，他真得想要用针将林羽的那张嘴给缝住，让林羽永远都没有再说话的能力。

　　“那个该死的黄皮猴子，他真得是一天都不能消停啊，刚刚输给了我儿子的球队，就出来闹事了，真是混蛋！”

　　他必须得站出来说话啊，他的儿子可以大人不记小人过，可是谦虚谨慎，但他就没必要那么做了，如果连他也那样的话，那岂不是成了缩头乌龟了吗？任凭自己的儿子被人羞辱，他怎么可能受得了啊。

　　他对林羽的恨，那可是恨之入骨啊。如果不是林羽，他的儿子目前还是世界第一，没有人可以改变这个现实，即使球队不行了，他的儿子个人能力依旧世界第一。

　　可是就因为出了个林羽，结果世界第一的宝座被抢走了，甚至就连广告代言也被那个家伙抢去了很多。

　　没有人讨厌钱，尤其是从南美走出来的人，看管了贫民窟的种种，他们是绝对不愿意回到那样的生活中去的，所以比起名声，他们更在意金钱。

　　“父亲，你其实没必要赶过来的，阿根廷那边还有许多代言合同需要你来处理呢。”梅西苦笑着说道。

　　“不行，这一次说什么也不行，那个王八蛋实在太嚣张，太过分了，他是世界第一又怎么样？难道就可以这么欺负人了吗？”

　　梅西叹了口气道：“但是他说得是事实啊，我的进球确实没他多，而且这次的事情，还是加泰罗尼亚的记者挑起来的。”

　　“孩子啊，你真的是太单纯了啊，这全都是那小子的阴谋啊。”

　　“好吧好吧，就算是这样，我们该如何做呢，如何向媒体回应呢？”梅西耸了耸肩道。

　　“反正是不能轻饶了那小子。”豪尔赫厉声喝道。

　　“嗯……”

　　“孩子，别再那么缄默了。虽然你心在取得的成绩确实没有他那么辉煌，可是你的能力是有的啊，你还是有可能战胜他的啊，就比如说这个赛季的欧冠进球数吧，他到现在进了二十一个，你则是十七个，只要巴塞罗那能够淘汰皇家马德里，搞不好你还是有机会超过他的啊，千万别对自己丧失信心啊。如果连你自己都觉得自己不低那家伙了，那我这个做父亲的再鼓劲也没用啊。”

　　梅西挠了挠头道：“说得也是，我也觉得那个林羽有些过分了，没有一点巨星的风范，反而像个得志的小人！”


第一零九九章 扮猪吃老虎

　　尽管梅西的父亲豪尔赫看起来非常激动，不过他的儿子梅西却有些无动于衷。

　　嘴上说林羽是小人，可是却并不愿意去跟林羽硬碰硬。

　　至于原因，一个是因为梅西向来就是这种风格，他不想让媒体觉得他被林羽逼疯了，要跳出来和林羽斗嘴。

　　还有一个原因，他不想说，但是却的的确确是存在的，他有些害怕，不敢去和林羽叫板。

　　换做以前的话，他很乐意公开挑衅林羽几句，但是今天，他已经输给林羽不止一次了，即便是心志再坚定的人，自信心也会受挫的，这是没办法的事情，不是他软弱，实在是对手太强大，让他有点无所适从。

　　“父亲，我看这件事情还是由您出面比较好，这一次林羽挑衅我，无非是想让我失去冷静，然后再欧冠半决赛第二回合的比赛中输球，我可不想让他得逞啊。”梅西仔细想了想，还是决定先忍了，他一直都是这种性格，外界也不会说他是什么缩头乌龟的，反而还会有很多媒体表扬他大度呢，所以这个倒是无所谓的。

　　豪尔赫听了自己儿子的话，也觉得有些道理，不然林羽为什么早不挑衅晚不挑衅，偏偏这个时候站出来挑衅呢？

　　“好吧，既然你这么想，那这一次就饶过那臭小子吧，不过我可得对媒体说两句的，你可不要怕了那小子啊。”

　　“放心吧父亲，我一定会击垮他的，不击垮他，我可能连退役都会不甘心的。”梅西咬了咬牙道：“一切就先从半决赛第一回合的对决开始吧，那个混账，我会让他知道什么叫做害怕的。”

　　……

　　林羽可不会管梅西怎么想，事实上他现在也没心思去跟梅西斗嘴或者怄气，尽管梅西对他能够造成一定的威胁，但是目前他最应该关心的还是联赛的比赛啊。

　　欧冠半决赛输了球，要是联赛再输球，那就说不过去了。

　　西甲第三十三轮联赛，皇家马德里的对手是巴拉多利德，这个对手并不强大，而且又是主场作战，所以基本上，媒体都觉得皇家马德里应该能够轻松拿下这场比赛。

　　虽然说欧冠半决赛客场输给了巴塞罗那，可是受伤的狮子那也是狮子，绝对不是一只小羊羔就能够随便欺负得。

　　更何况巴拉多利德如今保级无忧，欧联无望，基本上是没有什么追求可言的，他们要做的，仅仅就是完成这场比赛而已，再加上又是客场，他们甚至连让自己的球迷满意地努力都不用去做，完全就是完成任务了。

　　当然，巴拉多利德之所以会如此，齐达内的策略也是起到了很大的作用的，正因为这些球队觉得皇家马德里要舍弃欧冠专攻联赛，就算全力以赴也未必能够取胜，那还浪费那么多体力干什么？倒不如索性放皇家马德里一马算了。

　　也正因为如此，就是克洛普和西蒙尼也没有奢望巴拉多利德能够给皇家马德里造成什么威胁。

　　不过就算是再弱的对手，身为主教练的齐达内也不会轻敌的，或许巴拉多利德的主教练会告诉球员们尽量不要硬碰硬，这场比赛随便踢踢也就是了，甚至可以踢默契球。但巴拉多利德的球员却都是有血有肉的人啊，要是被逼急了，谁也不知道他们会不会突然发疯，所以齐达内哪怕是面对这样的比赛，也在赛前做足了准备工作，派上了他认为目前情况下最强大的阵容。

　　……

　　齐达内并不希望取得一场大胜，他要的只是一场小胜，甚至在外人看来，或许是很艰难的胜利。

　　这跟他之前的策略是一脉相承的，而且他也想借着这场比赛向外界传递出一些信息，告诉那些盯着他们的人，他的球队在输球之后已经失去了斗志和士气，快不行了。

　　所以这场比赛要赢，但是也得赢得狼狈，赢得不能太漂亮了。

　　这个事儿，他之前已经跟球队的球员们商量过了，进一个球就可以了，然后可以尽量表现出体力不支或者非常没有劲头的样子，只要确保之后不丢球，一切就都完美了。

　　而他给林羽的任务则是，可以表现得积极一些，但是要表现出焦急地一面，彻底蒙蔽克洛普和西蒙尼。

　　当然啦，策略归策略，要是玩脱了那就是自己作死了，所以齐达内也叮嘱过球员们，可以表现得没有劲头，但是绝对不能真的让对手给压制了，这一点就要让林羽去积极配合了。

　　也正因为不想玩脱了，齐达内才会派出最强的阵容，他不敢轻易轮换，玩这样的戏码，要是轮换的话，搞不好就假戏真做了，万一真被巴拉多利德给弄死了，哭都不知道向谁哭了。

　　而且他全主力上阵，也可以让克洛普误以为他真得要放弃欧冠，专攻联赛了，这对克洛普之后的战术一定会产生影响的，这一点毫无疑问。

　　如果齐达内真要放弃欧冠，那么巴塞罗那肯定是专攻欧冠比较划算的，毕竟联赛中还要等皇家马德里失误，而欧冠只要他们能够在客场逼平皇家马德里，就可以晋级决赛了，主动权是完全掌握在自己手里头的。

　　……

　　当皇家马德里的首发阵容打出来的时候，媒体联系到前不久的流言，说齐达内要放弃欧冠了，此时更是有些确信了，毕竟林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、迪马利亚这几员大将都首发了，那么肯定是要在联赛中取得胜利的，那么相应的，肯定会影响到欧冠的比赛。

　　在客场输给了巴塞罗那，球队士气遭受到了重创，齐达内在更衣室内的地位受到严重的挑战，这些都是最近一些网络媒体爆出来的新闻，至于是不是真得，就无从得知了。

　　而且还有媒体表示，卡西利亚斯已经伤愈了，可是齐达内却不愿意让他归队，于是二人产生了矛盾，现在更衣室有一半人都开始不相信齐达内了，想要更换教练。

　　林羽这一次倒是挺支持齐达内的，只可惜他支持也没用，似乎自从输给巴塞罗那之后，齐达内的威信遭受到了重创，已经无法让球员们满意了。

　　这些消息亦真亦假，让人非常难以判断真伪。

　　其实这都是齐达内有意透露出去的假消息，之所以这一次让林羽站在自己这边，而不是与自己发生矛盾，主要还是因为之前已经利用过自己和林羽的假矛盾了，现在再故技重施的话，很容易被识破，如果反其道而行之，反而更容易迷惑众人。

　　反正就是一句话，齐达内如果拿不到一个冠军的话，那就肯定会被炒鱿鱼了。

　　这是谣言总结出来的结果，但其实也是事实。

　　在皇家马德里如此强大的阵容支持下，如果还不能够取得一个冠军，齐达内肯定会下课的。

　　也正因为如此，这些流言才显得更加真实，更加容易迷惑众人。

　　想到这些，很多人忽然对巴拉多利德战胜皇家马德里产生了那么一丝希望了，皇家马德里最近队内似乎不是很太平，更衣室里频频传出不好的事情，这样一支球队的战斗力如何？或许巴拉多利德就是试金石了。

　　……

　　在比赛开始前，齐达内才把自己的计划告诉给了球员们，之前不说，是怕走漏风声，而现在说出来，则是为了让球员们更好的配合他。

　　“林羽，你的目标没有变吧？”齐达内问道。

　　“当然，欧冠和联赛我都不会放弃的，哪怕BOSS你要放弃，我也不会放弃。”林羽很是坚定地点了点头道。

　　齐达内笑了，他很是满意地说道：“好，既然你的目标没有变，就请好好配合我的计划吧，这场比赛，我不希望你太自由了，能办得到吗？”

　　“到底要我怎么做啊？”林羽问道。

　　齐达内说道：“我要你在打进一个球之后，就故意表现出焦躁的一面，不要再进球了。”

　　“啊？”

　　“不用那么惊讶，就是让你演戏给别人看而已，尤其是给即将和我们进行欧冠半决赛第二回合对决的巴塞罗那看，我们想要进入欧冠决赛，就不能有任何失误，那么可以让晋级的几率提升一些，做什么都是值得的。”齐达内很是认真地说道。

　　“演戏倒是没问题，不过让我把能够射进的球射飞，那还不如让我故意装得累倒，然后你用别人换我下去呢。”林羽挠了挠头道。

　　“不，你必须在球场上，这也是为了以防万一，我可不想玩脱了。你明白吧，而且你这家伙装疲劳，究竟有几个人信呢？反而你装出急躁的模样，他们更容易相信啊。”

　　林羽何等聪明，一下子就听出齐达内话里边的意思了，不由笑道：“BOSS啊，你还真看得起我啊，又想让我进球，又想让我表现得差一些，还想让我在关键时候能够站出来，这真够难得。”

　　“办不到？”

　　“喂喂，我可没说办不到哦。放心吧，我就让你，也让别人看看，我是怎么演戏的吧。不就是装着状态不好嘛，那我就算是进球，也会让别人误以为我只是运气好的，先浪射几脚再说吧。”

　　“没错，就是这样，浪射也可以，只要别给对手威胁我们球门的机会就行，你一个人可以表现得积极一些，我会让其他的球员表现得状态不好，无法与你配合的。”齐达内叮嘱道。

　　“放心吧，对手是巴拉多利德而已，又不是巴塞罗那，也不是切尔西、拜仁慕尼黑，我知道怎么做。”

　　……

　　很多人喜欢看扮猪吃虎的小说，可其实扮猪吃虎还真不是那么容易的，尤其是扮猪的时候，如果你忍不住提前爆发了，那么就别想吃老虎了，搞不好还会被老虎给一口吃了的。

　　林羽也能感觉到，让他全力去比赛，他可以做到最好，因为无需顾及什么，可以全力发挥，但是现在，他必须得收着踢，这就有点难度了啊。

　　就好比武侠小说之中，要杀死一个人容易，可是想要折磨一个人，让其痛苦，却又不会杀死对方，那真得是需要非常厉害的控制能力的。

　　幸好林羽的控制能力不错，尤其是在射门的时候，他如果想要射偏的话，那基本上不太可能射到球门里面去的。

　　林羽又一次将球踢到了看台上去了，皮球就像是高射炮似的，一点都没有对巴拉多利德的球门造成威胁。

　　电视机前，一些厌恶林羽的球迷此时笑得很开心。

　　“哈哈哈，那家伙在搞什么鬼啊，开场才五分钟而已，急什么急啊，都射了两次高射炮了，是不是输给了巴塞罗那之后，一下子心态就变了啊。最好是一支这样，那我们可就省心了啊。”

　　“今天林羽的状态不对啊，皇家马德里的其他球员也感觉打不起精神来，难道真得是因为输了一场球，就开始萎靡不振了吗？”


第一一零零章 小人如鬼

　　就算是主场，现场也可以听到一些不和谐的声音，有来到现场的巴拉多利德球迷嘲讽林羽只会放高射炮。

　　反正巴拉多利德也不是争冠球队，也不用保级，所以这些球迷也不在乎，就算把你林羽真得激怒了又如何，我们还真不怕。

　　当然，他们可能未曾想过昔日塞维利亚的球迷也是这么想的，可是后来就因为被林羽率领的皇家马德里连续屠杀了两次，直接从可以争夺欧联资格的球队变成了必须要保级的球队，这落差之大，让人不由得都有些颤抖。

　　林羽当然也听到了这些声音，他心里头有些不爽啊，什么时候阿猫阿狗都敢来嘲笑老子了？

　　他开始觉得，齐达内的做法很不符合他的风格，干嘛一定要示弱呢？干嘛一定要扮猪吃虎呢？之所以要扮猪吃虎，还不是因为你不足够强大？如果你强大到真正能够天下无敌，令所有人都为之胆寒，不敢与你对抗，那还用得着这些伎俩和小聪明吗？

　　在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都将无所遁形。

　　林羽相信这样的话，所以他一直让自己变强，就是想要达到这样的效果，不过现在看起来，皇家马德里想要达到这样的目标，还真得是需要继续努力啊，毕竟足球不是一个人的运动，如果说皇家马德里有十一个林羽的话，那兴许真得就不用这些阴谋诡计了，干脆以雷霆之势灭掉对手，那就足够了。

　　“呸！一群王八羔子，想骂就趁现在吧，等老子拿了这个赛季的欧冠和联赛冠军，再好好抽你们那丑恶的嘴脸，尤其是那些躲在电视机后面偷笑的巴塞罗那球迷，我真想看到你们的球队被我们淘汰之后会是什么样的表情啊，那样的感觉一定会非常爽吧。”

　　“为了能抽你们这些人的脸，老子就先忍一忍也值了。”

　　林羽安慰了自己几句，便又开始按照齐达内的指示去踢球了，他是个明白人，当然知道齐达内为的是什么，所以就算是不太喜欢这样的方式，他也会尽量去配合的，毕竟他一个人还无法真正改变一支球队的命运，需要队友们的全力配合才行。

　　……

　　“我以为今天的比赛皇家马德里能够轻松干掉巴拉多利德的，可是现在看起来，似乎皇家马德里全队的状态都不好啊，其他球员是明显疲劳，而林羽则总是放高射炮，真得是因为之前的失利，所以心态失衡了吗？”

　　解说员们总是很自以为是地去分析场上的球员，不过这样也好，这正是齐达内要的效果啊。

　　“输给巴塞罗那，影响肯定是会有的，尤其是一直都很少输球，连续几个赛季对巴塞罗那都是双杀，这个赛季在联赛中也仅仅只是一胜一平而已，主场还差点输了。现在欧冠又输了一场，别说这些球员了，我估计齐达内自己都有些担心了吧，论执教能力，他还真是不如克洛普啊。”

　　因为疲劳，因为心态失衡，因为焦急。

　　这些借口都不用齐达内去说了，解说们自然就会为他说出来，也省去了他不少的工夫。

　　正因为心态失衡，所以林羽上半场虽然有多次射门，可是却只有两次打正球门，而且还射的太正，被对方扑了个正着。

　　这就是解说们和媒体记者们看到的上半场。

　　当上半场比赛结束的时候，林羽低着头第一个走向了球员通道，甚至都没有和队友们说句话，看他那急匆匆地样子，很容易让人联想到他上半场那焦急地心情和糟糕的状态。

　　这样的演技，可是比他当初饰演《英雄》那部电影的时候厉害太多了，如果真得有评委会的话，搞不好他还会得奖呢。

　　不过作为林羽来说，这样的演技他宁可不要，因为他不喜欢这样的踢法，感觉踢得有点束手束脚的。

　　这就像是三国演义里面一个明明可以直接击杀对手的大将，却非要去诈败来引对手入瓮，听着对方的大骂声和嘲讽声，实在不舒服啊。

　　他之所以没有爆发，那是因为他知道齐达内的良苦用心，扮猪吃虎可不是为了这场比赛，而是为了欧冠第二回合的对决啊，齐达内没有百分百的自信淘汰掉巴塞罗那，所以才会像到了这样的计策。

　　其实在林羽看来，这就是一种不自信的表现，可不自信又能怪谁呢，谁让皇家马德里没能在第一回合的对决上干掉巴塞罗那啊，如果第一回合就来个干脆地2:0甚至3:0，齐达内一定不会煞费苦心地想出这样的对策了。

　　“啊——！气死我了，真是不爽，明明可以一只手就捏死的球队，却非要去听那些对手球迷的嘲笑和讽刺，我快受不了了！”林羽在更衣室里大喊了起来，不应该被嘲笑的时候被嘲笑，他多少有些不能接受。

　　他这样的心态其实很容易理解，以前在多特蒙德，甚至在切尔西的时候，他都不会这么想，因为那个时候，他还算不上世界第一，他可以接受扮猪吃虎，甚至可以接受被人嘲讽，这就好像那些玄幻小说里还没有强大起来的主角们，扮猪吃虎虽然很爽，但其实更大程度上是为了保护自己不被人盯上啊，如果他们已经强大到睥睨天下的地步，谁他妈还去扮猪吃虎啊，扮猪可不是什么光彩的事儿啊。

　　相当年朱元璋还是乞丐的时候，吃一碗白菜豆腐汤都觉得是人间美味，被人殴打了也只能忍着，可是他做了皇帝之后，就再也吃不出那样的感觉了，而且谁敢欺负他？他不都给你弄死才怪。

　　这就是地位的不同，导致了心态的变化。

　　林羽现在可是足坛第一啊，你非要让他去扮演小丑一样的家伙，他虽然接受，但是心里头却肯定是不舒服啊。

　　有些话，他不愿意藏着掖着，看到齐达内进入更衣室之后，他直接开口说道：“BOSS，我不想干了！”

　　“不干什么了？”齐达内有些惊讶地问道。

　　“就是装孙子啊！太他妈窝囊了，我明明一巴掌就能拍死那帮王八蛋，现在却要听他们的冷嘲热讽，我很不爽。”林羽实话实说道。

　　齐达内之所以和林羽之间没有嫌隙，就是因为林羽不是那种人前一套，人后一套的人，他有什么话都是直接摆在台面上说的，或许一开始你会感觉到有点接受不能，但是时间长了，你会觉得这样的人很好相处的，最起码是不用总是防着他在背后搞你。

　　听了林羽的话，齐达内笑了笑道：“原来是因为这个啊，就不能为了球队忍一忍吗？不需要太久，等到下一回合欧冠半决赛开始就行了。”

　　林羽挠了挠头道：“玩阴谋诡计，我从来都不反对，像之前我还和您配合一起搞过拜仁慕尼黑呢。不过还是和这一次不一样啊，上一次我不用压抑自己的性情和实力，可是这一次，我必须得装孙子啊，这对我来说难度太大了。”

　　齐达内叹了口气道：“道理我已经说过很多遍了，我们这个赛季必须得拿到欧冠和联赛冠军，而因为我们第一回合的失误，导致了我们现在在欧冠中的情况并不乐观，所以我才会想出这样的计策来，你不接受我也能理解，但是我还是要说一次，为了球队，就不能装一次孙子吗？”

　　“啊——！”林羽揉了揉头发，有点发狂。

　　而后他沉默了许久才抬头说道：“我希望这是最后一次！我想BOSS你也该明白，就算我真得是装出来的状态差，媒体也会把这变成事实的，到时候我是百口莫辩的，我不希望给别人嘲笑我的理由，这一次为了球队我忍了，但我真得不希望有下一次，如果真得还有下一次的话，就不要让我出场了，我也不会干涉您的计策。”

　　齐达内暗暗松了口气，果然这有能力的球员都很有脾气啊，他也能理解林羽的心情，毕竟当年他也是一名巨星，如果教练让他去装孙子，他也会很不乐意的，尤其是在被人成为齐祖的那个年代，他根本放不下那个面子啊。

　　林羽如今的成就比他更高，简直可以说是凌驾于古往今来任何球员之上，让这么一个人去扮猪，实在是有些过分了。

　　更衣室里静了一会儿，林羽起身去换衣服了，他不太喜欢穿着上半场湿漉漉的衣服去进行下半场的比赛，那很不舒服。

　　当他站起来的时候，还是忍不住又说了一句话：“其实BOSS，我觉得你完全没有必要去担心什么，巴塞罗那算什么？就是不这样做，我第二回合也能够让他们明白他们的期待不过是做梦而已。而且小人如鬼啊，你越是表现得示弱，他们就越是会蹬鼻子上脸的，我只怕今天这场比赛，或许不能按照BOSS你的计划进行了啊。”

　　听了林羽的话，齐达内也在思考一个问题，自己是否真得有些胆小了呢？

　　如今的皇家马德里，虽然说还没有资格说一定天下无敌了，但是连续两个赛季的欧冠，连续三个赛季的联赛冠军，对任何豪门那也是绝不惧怕，堪称实实在在的宇宙战舰，自己究竟在害怕什么？

　　这就好比带了一帮最强大的高手，却还在用带普通人的心思去指挥，是不是有些太弱势了？

　　真正的豪门教练，就应该有十足的霸气。

　　尤其是如今的皇家马德里，譬如做了皇帝的人了，却还在用做乞丐时候的心态去面对人生，那显然是不对劲的。

　　自己是否真得做错了呢，虽然这一次林羽还是听从了他的要求，但这并不意味着他就对了啊。

　　在齐达内内心天人交战的时候，另外一边巴拉多利德的更衣室里里，球员和教练们突然间活泛了起来。

　　“看到了吧，皇家马德里已经不行了，那个林羽的射门也没有一点的威胁，我们根本没必要这么害怕吧，说不定还能干掉皇家马德里呢。”

　　“对啊对啊，我看那个林羽也是到了低谷期了吧，就算他体力再好，但毕竟也是普通人啊。”

　　“要不要干呢？”

　　“干吧，下半场尝试一下进攻，看看他们的防守怎么样，如果真得有机会，我们可别放弃啊。”

　　这些人的话，似乎正应了林羽那“小人如鬼”的评论啊，上半场皇家马德里表现得太过示弱，这本来是给巴塞罗那，给克洛普看的，可是却让巴拉多利德产生了一种皇家马德里可以欺负的想法。

　　……

　　下半场开始之后，出乎所有人的意料，原本没有心思进攻的巴拉多利德，忽然间发动了雷霆攻势，竟然在下半场开始仅仅三分钟之后，就打破了场上的僵局，将比分改写为0:1，客队领先。

　　这一下子炸了锅了，皇家马德里主场落后，而且还是面对巴拉多利德，这支球队真正要崩溃了吗？


第一一零一章 这都不是事儿

　　主场落后，这可不是齐达内要的结果，也不是他想要的表演，这是个意外，是他没有想到的事情，还真让林羽给说中了。

　　其实纵观足球比赛，豪门玩脱的事情也不是一次两次了，一些球队因为觉得可以必胜对手，就选择轮换，结果最后被揍得很惨，输了球，甚至还有可能丢掉冠军。

　　在足球场上，实力是绝对的，但胜负却不是绝对的，并非强大的球队就一定能够取胜，这才是足球的魅力所在，因为他让你无法预测，如果实力强就可以赢球的话，那岂不是缺少了很多乐趣？

　　齐达内额头上流出了冷汗，他不知道自己接下来该怎么做了，是继续这样下去，还是让全队发力做掉对手。

　　“哈哈哈，我其实很想知道齐达内现在的想法，如果这场比赛输了，他可能连联赛冠军都要丢了。”

　　“我想齐达内现在正在考虑欧冠的半决赛吧，哈，巴拉多利德这样的对手，他怎么会放在心上呢？”

　　“哦，说得有理啊，难怪皇家马德里全队都表现得这么糟糕，我看搞不好真像你说的，他的心都飞走了。”

　　之前齐达内放出信号要全力拿下联赛冠军，这也是很多媒体都相信的事情，但问题是目前他们落后于巴拉多利德，如果输了这场比赛，那联赛冠军基本就别想了，巴塞罗那不可能再犯第二次错误，这样一来的话，真正能争夺的就是欧冠了，所以媒体认为齐达内现在心思飞到了欧冠上去，倒也是很正常的事情。

　　他们甚至觉得齐达内这个赛季是自己把自己玩脱了，先是放弃国王杯，如果不放弃的话，或许还能够拿到一座冠军呢，之后在联赛中又相继被弱旅逼平，紧接着又在欧冠半决赛第一回合输给了巴塞罗那。

　　在选择是要欧冠还是要联赛上，齐达内最终选择了联赛，可问题是居然踢得这么差劲，这不是自己玩脱了是什么？

　　当然了，这些都是他们的想法，齐达内内心真正的想法是要欧冠和联赛一起拿的。

　　只是他也没料到，这场比赛巴拉多利德突然发力，这实在是个意外。

　　齐达内或许真得应该做个检讨了，足球比赛的最终成绩，其实就是由无数个意外组成的，真正能够在计划之中的，少之又少啊。

　　……

　　齐达内想要改变战术了，他不想在这里跌倒，不然什么都没有了，但是此时，他却看到了林羽对着他摇了摇头。

　　林羽觉得，既然你决定了要装孙子，那就继续装下去，不要半途而废，不然所谓的计划岂不是前功尽弃了。

　　至于说球队比分落后，这个不是问题，他已经有了几脚高射炮了，表现出了自己的焦急，那么接下来进一个球，也很大程度上会当成偶然的，而且他一定会尽量努力一些，让自己的进球变得更像是运气球，那样别人就没什么好怀疑的了。

　　巴拉多利德，他还真没当回事！

　　齐达内暂时放弃了改变战术的想法，他看了看表，现在下半场才刚刚开始，还有时间挽救，如果十分钟之后林羽还不能进球，他再做出改变也不迟。

　　不过他还是尽量表现出了一个气急败坏的教练应该有的表情和动作，作戏的话，那当然是要做得漂亮一些。

　　……

　　进球之后，巴拉多利德的士气更旺了，他们甚至有点忘乎所以了。

　　原本紧密的防守，渐渐变得松散了起来。

　　“皇家马德里也没什么了不起啊！”

　　“干掉皇家马德里，我们就是西甲的英雄！”

　　“对啊，做掉皇家马德里，那个中国人太嚣张了。”

　　他们开始大军压上，就连后卫也开始往中场移动，这是个很危险的事情，但是他们因为过度的兴奋，竟然一点都没有察觉到。

　　现场，皇家马德里的球迷沉寂了，而巴拉多利德的球迷则放声高喊：“再进一个！再进一个！打垮皇家马德里啊！”

　　兴奋容易让一个人失去冷静思考的能力，尤其是当你明明发现自己可以成为英雄，可以做掉欧洲公敌的时候，那种兴奋劲，更是足以将你淹没了。

　　拜仁慕尼黑，巴塞罗那都没有做掉的事情，今天由我们来做！

　　感觉上，巴拉多利德的球员有一种中了邪的迹象了，他们双目发红，身体发热，眼睛里只有皇家马德里的球门，完全忘记了这支球队的可怕。

　　在他们的眼中，皇家马德里已经不行了，已经快崩溃了，只要再进一个球，今天说不定就可以在伯纳乌球场来一次大屠杀呢。

　　比赛第五十五分钟，林羽一直等待的机会到来了。

　　也可以说，这是巴拉多利德因为兴奋冒进，而送给他的一次机会。

　　这是一次单刀球的机会，当巴拉多利德所有球员都兴奋地要将皇家马德里干掉的时候，混乱中皮球给踢了出来，踢向了巴拉多利德的半场。

　　林羽的速度很快，他反越位成功，顺利拿到了皮球。

　　“单刀机会啊，这完全就是巴拉多利德的失误，就算林羽今天状态不好，可也不至于单刀不进啊。”

　　……

　　解说说得没错，林羽就算状态再不好，单刀球也不可能踢飞了，如果单刀球踢飞了，那就有点太假了，可能都有人要认为他打假球了，肯定会被调查的。

　　面对巴拉多利德的门将，林羽愤怒地一脚射门，将球轰入了球门之中。

　　“哦哦哦哦，看这愤怒的样子，林羽果然还是心态问题啊，他太着急了，太急切了，估计是因为队友表现不给力，所以影响到了他吧。不过这个球总算是进了，这还算不错。”

　　“也该进了，如果连单刀球都不进，我真怀疑林羽是不是赌球了。”

　　“意外，这绝对是个意外啊，巴拉多利德搞什么鬼啊，别忘了瘦死的骆驼比马大，林羽再不行，那也是林羽啊，你们居然敢冲得那么上，不是白白送给他进球的机会吗？”

　　在解说的眼里，林羽这一次的进球就是运气，是巴拉多利德自己犯了错，并不是林羽的状态恢复了。

　　这就足够了。

　　进球之后的林羽显得格外兴奋，他一把扯掉了自己的球衣，然后兴奋地跑到场边，挥舞着球衣大喊大叫，简直有一种歇斯底里地情况。

　　“看吧，这本来只是一个很普通的进球，林羽却这么兴奋，他实在是有点失去了平日里的冷静了，不过皇家马德里还真得靠他啊，不是他，这场球估计就输了。”

　　兴奋，当然一方面是林羽装出来的，为了表现出自己对这个进球的渴望有多大，而另外一方面，也是他真正感情的发泄。

　　虽然是装孙子，可是对他来说感觉并不好，这个进球，也将他心中的怒火给发泄出来的。

　　……

　　林羽激动，皇家马德里的其他球员也激动，同样的，这种激动一半是演技，另一半则是真实感情的爆发啊。

　　“我真得很同情现在的皇家马德里啊，如果是以前的话，面对巴拉多利德这样的球队，进一个球也不至于这么兴奋的，林羽甚至可能都不会去庆祝。看得出来啊，这个进球是多么的不容易，真是难为他们了。”

　　解说很快就上钩了，继续说着齐达内希望他们所说的话。

　　因为有了之前的铺垫，巴拉多利德虽然不愿意，可是却从客观上成为了最好的配角，他们的贸然突进，给了皇家马德里这个意外进球创造出了最佳的温床。

　　能拿到这个球，说明林羽的能力还是有的，只是心态不好，能进球，那也不是什么稀奇的事情，单刀球要是不进，林羽干脆就不要混了，而且上半场那么多次的高射炮，现在进一个球，好像也说得过去，毕竟他的态度还是积极的。

　　“不管如何，皇家马德里现在是扳平了比分，比赛所剩的时间还不少，看看他们还有什么好机会能够反超比分吗？不然的话，就算是这场平了，也只是和巴塞罗那积分相同而已，最后谁能夺冠，还是要看净胜球和胜负关系，当然了，这一点皇家马德里占优，可是谁能保证他们之后不会再犯同样的错误呢？所以啊，还是赢了好，赢下这场球，冠军就更稳一些。”

　　克洛普当然非常失望，他也看得出来，林羽今天的状态非常不好，原本没有对巴拉多利德寄予什么厚望的，只是没想到这支球队竟然先进球了，所以他就希望这支球队可以做掉皇家马德里，可谁想到这巴拉多利德竟然自己作死啊，你说你进了球之后防守多好，非要去冒冒失失的进攻，这下子自己把自己搞死了吧？

　　唉，真得是烂泥扶不上墙啊，果然是不能把希望寄托在这种球队身上的，皇家马德里毕竟是一只骆驼啊，就算是瘦死了，那也不是一匹马可以比的。

　　……

　　场边，齐达内也很兴奋，他的兴奋是真实的，毕竟要是今天玩脱了，他可真得就成了大笑柄了。

　　看到林羽跑了过来，他一把搂住了林羽哈哈笑道：“真是多亏了你啊，不然今天真得要玩脱了。”

　　“放心吧BOSS，捏死这样的对手，我心里头还是有底的。”

　　“好！好！就是这样的气势，那么……”

　　“嗯，第二个球不会太晚的，你等着看好戏就是了。”

　　“也别进太早了，不然别人会以为你状态又回来了。”齐达内说道。

　　“哈哈，我尽力吧，不过为了不至于玩脱，我可不敢脱得太久了，就七十分钟左右再进个球吧，到时候你可以把我换下场，让球队开始死守，那样就妥了！”林羽说道。

　　“好，这个时间段也可以，进球之后你可以装得累一点，毕竟你这场比赛一直再跑，疲劳也可以理解。”

　　“放心吧，演戏我在行，别忘了我可是做个电影演员的哦。”林羽挥了挥手，跑向了球场。

　　解说看着这一幕，感慨道：“唉，真得是难为齐达内了，只是逼平了一支刚刚保级的球队而已，居然这么兴奋，看起来他是真得明白自己的球队现在状态不好啊。”

　　“毕竟还算是新人教练吧，才执教皇家马德里一个赛季，水平不行其实很正常。”

　　“你说下个赛季皇家马德里会不会换教练呢？”

　　……

　　解说们完全没有怀疑齐达内和林羽的表演，他们已经开始讨论齐达内会不会被辞掉了。

　　这个时候，比赛重新开始。

　　巴拉多利德显得老实了一些，他们不再冒进，而是继续像上半场那样，全力放在了防守之上。

　　一些深爱着皇家马德里的球迷很期待看到皇家马德里振奋起来，只可惜他失望了，面对选择了防守的巴拉多利德，皇家马德里似乎进攻的手段变得少了很多，之前进了一个球的林羽也开始喘起来了，因为他跑得实在是太多了。


第一一零二章 秋后算账

　　皇家马德里扳平比分之后的比赛是枯燥乏味的，更是让许多皇家马德里的球迷担心不已。

　　尽管巴拉多利德已经没有了攻势，可是皇家马德里的攻势也丝毫没有威胁，看起来每个人都很累，甚至林羽都有点跑不动了。

　　看这场比赛的人都知道，林羽从头到尾一直都在跑，又要防守又要进攻，几乎是一个人当两个人用了，就算他真得是体力怪物，也该累了。

　　现在不担心巴拉多利德进球，可问题是比分还是平局啊，就算不丢球，可是以这样的比分结束比赛的话，对皇家马德里来说是非常不利的。

　　就这样，在担心之中，皇家马德里球迷度过了二十多分钟的时间，比赛进入了七十五分钟左右。

　　林羽的动作慢了下来，他在积蓄力量，等着寻找机会破门了，他认为这个时间段破门，已经可以了，再拖的话，搞不好真得就要玩脱了，毕竟对手也不是木偶，随便你就能进球。

　　不过在解说的眼里，在巴拉多利德球员的眼里，林羽这样是累了，是踢不动了。

　　正因为有这样的想法，所以巴拉多利德的球员也有点放松了，毕竟都七十多分钟了，他们的体力也出现了一些问题，看到林羽累了，自然就认为林羽的威胁变小了，那么稍微放松一下，休息一下也没问题吧。

　　可就是这样的放松，让他们付出了代价。

　　从七十五分钟就开始寻找机会的林羽，一直到八十六分钟的时候，才终于找到了一次绝佳的破门良机。

　　他带着球到了边路，看到自己的队友已经插上了于是直接横穿中路，但是这个球却传得不好。

　　“啊呀，林羽果然是累了，这个球传得太糟糕了，贝尔根本就拿不到啊。”解说遗憾地说道。

　　没错，贝尔的确拿不到这个球，那是因为林羽根本就没打算给贝尔传球，他要制造一个乌龙。

　　他看到了巴拉多利德的后卫伸脚了，所以这个球就是去找那个人的，以他的能力，将球踢到一个很容易乌龙的位置，并不是什么难事。

　　不过这个球还是发生了一段比较戏剧化的剧情。

　　林羽传球的时候，皮球准确找到了那个伸脚的球员，不过却被门将提前扑了一下。

　　那一瞬间，林羽就有点紧张了，不过好在接下来发生的事情还是让他松了口气，巴拉多利德门将扑出来的球还是打在了他们的球员身上，然后撞进了球门之中。

　　“乌龙！”

　　“啊啊啊啊！这运气也太好了吧，传球传得不好，居然也能造成进球，这……这，果然皇家马德里还是死不了啊。”

　　“百足之虫，死而不僵啊。”

　　“林羽不愧是林羽，都累成那样了，竟然还有人给他送大礼，尽管这个球肯定会被判做乌龙球，但是你不得不说，这个机会还是林羽创造出来的。”

　　“倒霉的巴拉多利德，如果不是连续两次的自己失误，今天他们就能够战胜皇家马德里了！”

　　在外人看来，这一切都是偶然，是运气使然，其实也算是一部分运气吧，毕竟第二个进球，发展和林羽想象的有点不太一样。

　　但是却没有人知道，他们已经上了齐达内的当了，包括聪明的克洛普，也绝对不会想到这场球竟然是人为制造出来的，毕竟这巴拉多利德无意之间也太配合了，连续两次的失误，都显得那么自然，毫无做作的痕迹。

　　进球之后的林羽这一次没有疯狂庆祝，他直接就躺在了球场之上，然后露出了完成使命的笑容。

　　“这场比赛是赢了，不过接下来的比赛要怎么办啊，皇家马德里状态如此差劲，林羽的体能也消耗差不多了，下一场欧冠半决赛，他真得能够上场吗？”

　　齐达内没有去在乎这些解说说什么，虽然中间有太多的波澜，但是这场球好歹是拿下了，他急忙迅速做了人员更换，换下了林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔，换上的则是三个防守球员。

　　换人之后的皇家马德里，直接就把迪马利亚当成前锋来使了，不过这个前锋也基本上都在中场待着，他们完全是以一副守株待兔的样子来等着巴拉多利德进攻呢。

　　虽然对于这个换人，很多媒体颇为不屑，认为齐达内太保守了，不应该这么做，这简直不像一支豪门应该做的事情。

　　但是大多数的媒体还是认为，在林羽体能消耗严重的情况下，既然皇家马德里已经取得了领先，那就没必要再去冒险了，死守这个比分非常正常啊。

　　最终，这场比赛的比分就锁定在了2:1，皇家马德里主场一球小胜巴拉多利德。

　　其实到了最后几分钟，巴拉多利德也懒得去进攻了，毕竟他们保级无忧，欧联无望，根本就没心思去拼命，甚至巴拉多利德的主教练还特意换上了几名年轻球员去锻炼。

　　比赛结束之后，皇家马德里的球员显得非常兴奋，他们充分在媒体面前发挥了自己高超的演技，简直就好像赢下的不是一场本来就应该拿下的联赛，而是一座冠军似的。

　　某足球名宿站出来批评道：“皇家马德里真得是脸都不要了，不过赢了一支堪堪保级的球队而已，居然如此庆祝，这跟昔日阿森纳赢了英冠球队疯狂庆祝有什么区别？羞耻啊！”

　　很多人都支持这位足球名宿的说法，觉得皇家马德里不过就是拿下了巴拉多利德而已，竟然这么大张旗鼓的庆祝，这完全就是一种死里逃生的感觉啊，给人的印象就是皇家马德里连巴拉多利德都无法轻松拿下了，那还怎么去赢巴塞罗那呢？

　　最后，大部分的媒体一致得出了一个结论：“从这场比赛来看，皇家马德里的崩溃或许已经快了，甚至可以毫不讳言的说，他们这个赛季放弃国王杯就是个错误，因为他们或许根本拿不到欧冠和联赛冠军了，到头来可能是什么都得不到的悲剧结局。”

　　甚至有人在网上发帖称：“宇宙战舰也要沉没了，现在就等着巴塞罗那的致死一击了，只要能够在欧冠半决赛第二回合干掉皇家马德里，那么一个时代就要从此落幕了。”

　　“安息吧，皇家马德里，你们已经做得很好了！”

　　……

　　虽然赢了联赛，拿到了宝贵的三分，但是皇家马德里现在反而不被人看好了，很多人都认为他们是凭着狗屎运取得的一场胜利，运气可以帮你一场比赛，却不能帮你两场三场，如果还是这个德行，那么皇家马德里就真得完蛋了。

　　更可气的是，齐达内这一次赛后的新闻发布会又将林羽带在了身边，名义上说是林羽作为目前球队的临时队长，应该接受这样的锻炼，但其实不过就是想要威胁一下那些媒体不敢胡乱发问吧。

　　齐达内甚至还在新闻发布会上说他根本就没有打算放弃欧冠或者联赛冠军，之前都是谣传。

　　他越是这么说，外界反而越觉得他是想要掩饰什么，如果不想放弃欧冠，为什么会在球队体力不支的情况下全主力出战巴拉多利德呢？而且到了这个时候，不是说你不想放弃就不用放弃的了，以皇家马德里目前的状态，根本就不是巴塞罗那的对手。

　　媒体这么认为也是有道理的，因为巴塞罗那在之后的三十三轮联赛中遭遇的对手比皇家马德里更强，可是却赢得非常轻松，即便进行了大面积的轮换，可还是3:0轻取对手。

　　两队的状态相差实在太大了，也难怪会有那么多人不看好皇家马德里呢，这根本就是再正常不过的事儿了。

　　毕竟皇家马德里现在打一支巴拉多利德就这么费劲，要是遇到了更强的瓦伦西亚，还怎么踢？

　　要知道瓦伦西亚虽然说不如三强，可是这个赛季的表现也相当出色啊，排在联赛第四，比起巴拉多利德，那不知道要强大多少呢，皇家马德里如果遭遇这个对手，岂不是要输得很惨？

　　更何况打败巴拉多利德，本身就是运气成分占了多数啊。

　　……

　　不管外界怎么评价，齐达内都已经不在乎了，他已经开始准备欧冠半决赛第二回合的对决了，这场比赛绝对不容有失，媒体怎么说不要紧，他演戏也不要紧，只要他心中明白，皇家马德里这个赛季的最低目标就是要拿到欧冠和联赛冠军，绝对不能出问题。

　　这是一场很特殊的比赛，也是一场让人感受到了无比压力的比赛。

　　因为从比赛还没开始的时候起，皇家马德里就已经成为了众矢之的。

　　马德里有两支球队，一支是马德里竞技，一支是皇家马德里，如果是昔日皇家马德里和巴塞罗那的比赛，马德里竞技的球迷大多会保持中立的，但是今天，他们却毅然决然地站到了巴塞罗那这边。

　　同城死敌，再加上马德里竞技在皇家马德里手中输球太多了，他们也自然而然地积淀了这种仇恨的种子。

　　还有另外一个原因，那就是马德里竞技想要在欧冠决赛中碰巴塞罗那，而不是皇家马德里，所以他们必须得让巴塞罗那晋级啊。

　　在昨天已经结束的马德里竞技和切尔西第二回合的对决中，马德里竞技最终以总比分3:3，客场进球占优淘汰掉了切尔西，这让整个欧洲都大跌眼镜，不过考虑到西蒙尼的球队曾经就击败过穆里尼奥的切尔西，也还是可以接受的。

　　现在，马德里竞技已经被确认晋级决赛了，他们的球迷当然就想要挑选对手了，虽然说皇家马德里最近状态看起来好像不是很好，但不管如何，林羽都是他们的梦魇，所以他们宁愿遭遇状态更好的巴塞罗那，也不愿意碰到林羽所在的皇家马德里。

　　就是这样，马德里的下午，大街上竟然飘扬起了巴塞罗那的旗子，而手持这种旗子的，除了大量从巴塞罗那赶过来的巴塞罗那球迷之外，其余的就是马德里竞技的球迷了。

　　甚至除了他们之外，还有不少西甲其余球队的球迷。

　　这众矢之的还真不是盖的，似乎看到皇家马德里遭遇了麻烦，这些球队都向看到他们倒霉啊。

　　“BOSS，我们应该记住这些人啊，马德里竞技、巴塞罗那，还有另外几支球队的球迷，他们现在反对我们，那么到了下个赛季，我们就带给他们真正的恐惧！”林羽嘿嘿一笑，露出了魔鬼一样邪恶的笑容。

　　“哈哈，说得好，就应该这样，真以为联起手来我们就怕了吗？笑话！今天先做掉巴塞罗那，下个赛季，再让他们好看！”

　　“其实我觉得这挺好的。”齐达内笑了笑道。

　　“为什么？”有球员不解地问道。

　　“自古以来，不管是西方还是东方，真正会引起无数人联合反抗的，那都是强大之极的存在，西方的凯撒大帝，东方的秦始皇都是这样的人啊。”


第一一零三章 世仇

　　听了齐达内的话，林羽也笑着说道：“BOSS说得对，他们如此针对我们，那说明什么？说明他们害怕了！害怕我们的强大！”

　　“没错，我们可不能让他们失望啊，得表现出让他们害怕的实力来！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多补充道。

　　现在，皇家马德里这些球员根本就是一点就燃啊，齐达内要的就是这个效果，只要士气上来了，那干掉巴塞罗那就不在话下。

　　这场比赛皇家马德里不仅拥有主场优势，而且实力本身就比巴塞罗那要强，再加上对手的轻视，只要士气上来了，那么就一定可以取胜。

　　想到这里，齐达内趁热打铁地说道：“林羽和罗纳尔多讲得没错，不管是巴塞罗那还是马德里竞技，抑或是别的球队，他们为什么把我们当作眼中钉肉中刺？那是因为我们强大啊！就像当初巴塞罗那成为欧洲公敌一样，我们现在也扮演着同样的角色，这是欧洲足球的皇位，每个人都在觊觎着。正因为他们觉得我们太强大了，所以才会联合起来一起征讨我们，毕竟任何一支球队单对单都是无法很难战胜我们的！”

　　“不仅如此，欧洲媒体现在讨论最多的球员是谁？就是咱们的林羽！他们惧怕林羽进球！即便是知道林羽状态不好的情况下，还是把林羽当成了威胁最大的因素。他们用各种言语来侮辱和打击林羽，希望林羽的状态更加糟糕，但是他们不知道，我们之前不过是扮猪而已，接下来，我们就要吃虎了！”

　　说到这儿，他看了林羽一眼笑道：“之前对阵巴拉多利德的比赛，你说你不喜欢那样，现在一雪前耻的机会来了，你会抓住吗？”

　　林羽嘿嘿一笑，恶狠狠地说道：“妈蛋的，之前那些笑话老子的人我可都记住了，这场比赛，我非得让他们把眼睛都瞪出来不可，让他们输得连底裤都没得穿了。”

　　他知道，这一次有很多人是参加了博彩公司的赌注的，这些赌注有不少就是围绕他的。

　　比如他本场是否能够进球，比如他本场是否有梅西进球多，还有就是皇家马德里和巴塞罗那的比分等等。

　　从目前的情况来看，很多人都受了上一场皇家马德里险些输给巴拉多利德的比赛的影响，并不看好林羽和皇家马德里，如果这场比赛林羽能够多进几个球，帮助皇家马德里淘汰巴塞罗那的话，相信一定会有很多人输得一塌糊涂的。

　　对这些人，林羽一点都不同情，最好输得倾家荡产那他才高兴呢。

　　“上一场比赛我强忍着不快去装孙子，去扮猪，为的是什么？为的就是这场比赛能够给巴塞罗那，给那些嘲笑我的人一个惊喜。在他们得意洋洋地时候，去狠狠地抽他们一嘴把子，当他们知道，我林羽可不是那么容易被嘲笑的。”

　　齐达内也说道：“我相信心里不舒服的肯定不会是林羽一个人，大家伙儿肯定都不太喜欢上一场那样的比赛氛围吧，明明可以轻松战胜对手，却非要装得状态不行，最后还差点真输了球。大家心里头一定憋着一肚子火吧，不要紧，今天的比赛就是你们的机会，去好好告诉世人，让他们看看，到底是皇家马德里强大，还是巴塞罗那强大！”

　　“巴塞罗那觉得这是他们淘汰我们的最好机会，这是他们本赛季崛起的最佳时机！他们认为自己经过了起起伏伏，经过了忍辱负重，经过了无数的准备和刻苦训练，所以应该得到回报！可是谁没有呢？我们难道就没有训练吗？我们难道就没有忍辱负重吗？我们难道就没有遭受过挫折吗？所以没必要对他们产生同情感，从西班牙的职业联赛成立后不久，我们便和巴塞罗那成为了死敌，这或许是冥冥之中必然的一种趋势，又或许是两队发展使然，但亘古不变的就是我们的死敌关系！输给谁，也绝对不能输给巴塞罗那！所以你们懂得，今天这场比赛不仅仅是一场比赛那么简单，它更是我们的脸面，如果输了，我们的脸就会被人踩烂的！”

　　“他们想要赢球？做梦！想要晋级？做美梦！想要踩着我们去夺取欧冠奖杯？那更是在做春秋大梦！他们以为我们的状态不好，以为我们的核心球员心态不好，这是个机会！我们装孙子装够了，现在要做回大爷了！”

　　皇家马德里和巴塞罗那的仇恨，其实不用齐达内去说，球员们心里头都知道，即使根本不知道原因，但这种已经渗入到骨子里头的仇恨，是怎么也抹不去的。

　　有一次有人问林羽“你知道皇家马德里和巴塞罗那为什么是死敌吗？”

　　林羽摇了摇头道：“我不知道！”

　　“那你为什么那么憎恨巴塞罗那呢？”

　　“因为巴塞罗那是我们的敌人！这就足够了！至于原因，我不在乎，也不想去深究！就好像他们把我们当作敌人一样，我们也把他们当作敌人，几十年来都是如此！”

　　对于这两支球队来说，仇恨其实已经是两队的文化组成了，国家德比看得比仅仅是顶尖实力的对决，同样也是仇恨之火的对抗啊。

　　不仅林羽如此，皇家马德里的其他球员亦是如此，所以当听完了齐达内的发言之后，他们一个个都非常激动，恨不得马上长了翅膀飞到伯纳乌球场去，将巴塞罗那揍个半死。

　　“操翻巴塞罗那！”

　　“伯纳乌球场就是巴塞罗那的坟墓！”

　　“真以为赢了我们一场，就不把我们当回事了？”

　　“妈蛋，比赛赶紧开始吧，我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　“我们才是西甲的老大，才是欧洲的霸主，任何企图谋朝篡位的球队，我们都要将它彻底击垮！”

　　士气已经被彻底激发了出来，斗志如同火山一样开始喷发。

　　巴塞罗那以为自己等到了最佳的时机，却不知道，他们等来的可能是一群嗷嗷直叫的野兽！

　　齐达内、林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人都看向了已经出现在不远处的伯纳乌球场，然后紧紧握住了手。

　　……

　　巴塞罗那的球迷、马德里竞技的球迷，以及其余诸多支持巴塞罗那的中立球迷原本是想联合起来带给皇家马德里巨大的压力，可是他们大概无法预料到，他们的联合，不仅没有让皇家马德里感受到惧怕，反而使得这只不服输的球队变得更加士气高涨了。

　　皇家马德里就像是那些玄幻小说里的超级主角，你越是针对他，他就越是厉害！然后当他发怒的时候，就算是小说里最强大的敌人，也只能默默等待悲剧的结果了。

　　赛前的新闻发布会上，克洛普在接受媒体采访的时候，有一句话让人记忆犹新：“我们来到伯纳乌是为了赢球的！”

　　他的语气很坚定，神色很是自信，这也是一个名帅应该有的态度，毕竟他的态度，可能会直接影响到他的球员的，要是连他自己都没什么自信的话，那球员们估计也蔫了。

　　看到克洛普这种态度，媒体似乎对巴塞罗那也更有自信了，觉得克洛普一定是找到了什么对付皇家马德里的秘密武器，不然的话不会这么自信的。

　　另外一边，齐达内的态度就显得有点暧昧了，他只是告诉媒体说：“我们不会放弃的，我们会战斗到最后一刻的！”

　　这样的态度，总会给人一种弱势的感觉，好像根本就没有信心战胜巴塞罗那似的，这也让一些原本支持皇家马德里的媒体开始打退堂鼓了，更是让那些买了巴塞罗那取胜的彩民们坚定了信心。

　　这两场新闻发布会之后，媒体给出的分析师，皇家马德里真得可能遇到了麻烦，体力问题、更衣室问题、伤病问题、核心的状态问题等等，都让齐达内有些焦头烂额，所以他现在说话都没有自信了，甚至连说出战胜巴塞罗那的勇气都没有了。

　　相反，克洛普就不一样了，主场战胜皇家马德里之后，联赛中也是轻松获胜，这给了克洛普无比的自信和勇气。

　　媒体认为，巴塞罗那又开始走向了一个回升期，他们已经从低谷中走出来了，或许今天的皇家马德里，就是他们走向更远处的那块垫脚石。

　　总而言之，大部分的媒体都觉得，皇家马德里侥幸拿下了巴拉多利德，没有让自己崩盘，可那不过是垂死挣扎而已，不过是回光返照而已，今天面对巴塞罗那，球队一定会彻底崩溃的。

　　坐在电视机前的林羽看了新闻发布会的现场报道，也听了电视机中那些所谓专家和评论员的分析，不禁使嗤之以鼻。

　　真是一群自大的董秋迪，看起来我们之前的表演还是很到位的嘛，到现在为止，也没有一个明白人站出来说我们是故意的。

　　好嘛，巴塞罗那越自信越好，这样的敌人，打败之后才会更加令人兴奋啊。

　　没有什么比踩死得意洋洋地死敌更让人兴奋地事情了。

　　嘿嘿嘿嘿！

　　……

　　作为一场国家德比，作为一场欧冠半决赛的关键性比赛，作为当今足坛最优秀球队中的两支的对决，更是有可能影响到这个赛季欧冠冠军的对决，如果说媒体不重视，那真得就是瞎说了。

　　比赛开始还有四五个小时的时候，来自欧洲各国，甚至是国外的媒体记者都已经聚集到了伯纳乌球场周围，架起了摄像机、照相机、话筒等等，为的就是当代这场即将开始的比赛的直播。

　　当比赛还未开始的时候，他们就已经开始渲染气氛了，包括对路人的采访，对一些明星的采访，还有自己对这场比赛的分析等等，总之他们就是一个目的，利用这场比赛的关注度，尽可能地去宣传自己的媒体，这可是很厉害的营销技巧啊。

　　甚至给人的感觉，这不是一场欧冠的半决赛，反而倒像是世界杯的那种氛围，太过惹人注意了。

　　“观众朋友们，观众朋友们大家好，这里是西班牙马德里，我们正在伯纳乌球场外为您现场报道……”

　　“距离这场比赛开始还有不到三个小时的时间，但是大家可以看到，球场周围已经被密密麻麻的人群给占满了，我们原来以为只有世界杯才会有这么大的吸引力，不过现在看起来，好像也不一定啊。”

　　“今天巴塞罗那球迷也赶来了很多，我们粗略估算了一下，身穿巴塞罗那球衣的球迷，就有两万多人，而皇家马德里的球迷则更多，看起来今天这场比赛，还真得是备受球迷的关注和期待啊。”

　　“好紧张的气氛啊，我们甚至能够呼吸到空气中那种让人压抑到死的因素！太不可思议了，谁能想到，这仅仅只是一场欧冠半决赛而已啊！”


第一一零四章 这个舞台有点大

　　来自不同国家的记者，来自不同国家的人，操着不同的语言和不同的音调，所说的，竟然全都是同一场比赛——欧冠半决赛第二回合，皇家马德里和巴塞罗那的国家德比大战！

　　全世界影响力最大的两支球队，自身价值也是最大的两支球队，技术含量同样也是顶尖的两支球队，他们的对决，能够吸引如此多的人前来捧场，倒也是理所应当的。

　　“拿下这场比赛，皇家马德里就依旧可以制霸欧洲，如果输了这场比赛，那么踩着他们的尸体崛起的必然会是巴塞罗那。”

　　“今天伯纳乌球场来了许多防暴警察，他们用盾牌和警棍将双方的球迷隔离开来，为了避免发生血案，毕竟今天两队球队的情绪都有点太过高涨了。”

　　“据我们所知，本场比赛，共有两百二十个国家派出了自己的新闻队伍，其中有一百家电视台，这些电视台西班牙和中国的占了将近半数，还有七十家网络媒体、六十家电台、二百多家平面媒体，记者、摄影记者、摄像师、足球评论员、足球解说等等，人数竟然高达三千五百人，难以置信啊，我曾经在奥运会的现场见识过这样的场边，在世界杯的现场见识过这样的热闹，可是在欧冠赛场上，这样规模的报道，还是头一次啊，即使是曾经的欧冠决赛，也没有这么热闹。”

　　“皇家马德里的衰落！大概正是因为这样的话题，才会吸引了如此众多的媒体把，毕竟算起来，皇家马德里已经统治足坛两个赛季了，上两个赛季，他们拿到了三冠王，甚至是五冠王的光辉战绩，引得很多人非常眼红啊，这样一个庞然大物的衰落，自然是要见证一下的。”

　　随着记者的视线变化，摄像机很配合地将镜头给了那黑压压的媒体群。

　　“看到了吧，这些媒体来自于欧洲、美洲、亚洲，甚至还有非洲，包含了上百个国家！可以预见，今天比赛开始的时候，许多城市甚至可能因此而万人空巷，网络也可能因此而堵塞，明天的报纸可能会因为这场比赛而脱销！”

　　“在西班牙，除了能够赶到现场的球迷之外，大多数球迷都必须在家里看这场比赛，而很多酒吧和娱乐场所都已经准备了大屏幕的电视，准备迎接大批的客人，现在比赛还没有开始，这些地方就已经人员爆满了；在足球并不是特别流行的美国，也有将近五千万人观看这场比赛，林羽在美国的影响力实在太大了，甚至好莱坞的许多明星，都和他有私交，都在这一天关注着他的比赛；在非洲，无数的工地、工厂都给自己的工人放了假，来自中国的劳工和当地人一起守在电视机前等待着这场比赛，这人数也高达四千万人左右！阿拉伯半岛电视台全程直播这场比赛，届时将会有一亿多观众观看这场比赛！这是皇家马德里与巴塞罗那的世纪之战，是一场霸主之间的较量，是巴塞罗那再度崛起，成为王者，还是皇家马德里捍卫自己的王权，比赛还没开始，却已经让人激动不已了。”

　　“值得一提的是，尽管这场比赛开始的时间在亚洲很多地方都是凌晨，在中国更是两点四十五分才开始，可是这丝毫不能够影响到球迷们的巨大热情，很多公司甚至考虑到职员的感受，特别放假一天，让球迷们可以安心地熬夜看球，据不完全统计，可能为了给林羽加油助威，仅仅在中国，收看这场比赛的人可能都会高达数亿人！这样的一个数字，估计会令很多人发狂的，因为即便是世界杯的比赛，也未必能够达到如此可怕的收视效果，林羽在中国的人气，那真得不是个盖的。”

　　“据我们所知，中国和周边国家的关系并不和睦，但是今天，这些嫌隙似乎都一下子没有了，不管是日本还是韩国，不管是越南还是菲律宾，今天这些人，关注的只有这场比赛！甚至一些局部的海上冲突，也因为这行比赛而暂时停止，真是可怕的号召力啊。”

　　“伯纳乌球场的门票早已经销售罄尽，足足可以容纳十万多人的新型球场，这一次却显得还是太小了，无数的人在网络上争相订票，可是网络稍微延迟一点，票就没有了，这让人联想到了中国的春运火车票，真是可怕！根据中国媒体报道，有中国的富豪出价十万欧元，仅仅就是为了一张可以到现场看球的门票而已，据说这个人从来就没有耽搁过林羽的任何一场比赛，从林羽在多特蒙德的时候，就已经开始关注林羽了，这实在太疯狂了。”

　　……

　　更衣室里，双方球员都在关注着电视屏幕，比赛还未开始，他们也已经感受到了那种令人窒息的氛围。

　　地面的摄像机配合无人机的俯瞰拍摄，整个伯纳乌球场周围的情况可以说是一目了然。

　　这不像是一场比赛即将开始前的景象，更像是一场战争即将爆发前的景象，甚至让人有一种错觉，仿佛来到了丧尸围城的世界，太可怕了，无人机的摄像头下，黑压压的全是人。

　　身穿白色球衣的皇家马德里球迷和身穿红蓝剑条衫的巴塞罗那球迷就仿佛汇聚在伯纳乌球场之外的两条长龙，而那些身穿黑色制服的防暴警察，正在努力将这两条发狂的龙分隔开来。

　　但是两条巨龙却并不屈服，努力地发动第二波的攻击，一波又一波，一次又一次，这种场面将双方的球迷都惊呆了。

　　“这实在太震撼了！”

　　“是啊，感觉像是在看电影似的！”

　　皇家马德里的更衣室内，有人惊叫道。

　　一种豪情，一种无法按捺的斗志从身体里迸发出来，挡都挡不住。

　　齐达内站了起来，笑了笑道：“如此盛大的舞台，如此多人的关注，你们有压力吗？”

　　“没有！”

　　是的，没有压力，只有激动，能够遇到如此一场颇受关注的比赛，心中的激动早就将压力给压过了。

　　“那好，我就坐在场边，看着你们在这盛大的舞台上上演一场最好的戏码！”

　　“嘿嘿，这场戏就叫《屠巴萨》吧。”林羽笑着说道。

　　巴塞罗那的更衣室里，克洛普也不约而同地说道：“这里是我们崛起的舞台，有无数的观众在拭目以待，是踩着皇家马德里的尸体登上王位，还是继续被皇家马德里踩在脚下，由你们来决定！你们就是这个舞台上的演员！”

　　……

　　卡西利亚斯也来到了伯纳乌球场，不过他的伤还是没有痊愈，无法参加比赛，他来到这里，只是为了给自己的队友们加油助威的。

　　尽管是因为伤病的原因，他无法登场，可是他现在逐渐感觉到了一种失落，一种好像要被抛弃的迹象。

　　看着林羽被众星捧月一般围在中央，他的嘴角有些苦涩。

　　很年轻的时候，他就为皇家马德里效力了，而且是一鸣惊人，从此便坐稳了皇家马德里门将的主力位置，他多次为皇家马德里化险为夷，成为了球迷口中的圣卡西。

　　多么令人怀念的过去啊，那个时候，皇家马德里的英雄就是他卡西利亚斯，没有人否认他在球队中起着中流砥柱的作用，甚至就算是球队内拥有那么多的大牌球星，但是依然无法抹去他的光彩。

　　劳尔离去之后，他成为了皇家马德里的队长，尽管期间遇到过一些挫折，但是他的能力仍旧不容忽视，他依然是皇家马德里的核心，皇家马德里的定海神针，就算是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也无法改变。

　　不过，当林羽到来的时候，他就感受到了巨大的压力，这个年轻人不仅有冲劲，而且拥有可怕的领导才能，林羽不是去命令队友做什么，而总是带领队友去做什么，不管何时，他总是身先士卒，这让其他的球员对他的印象非常好，愿意跟着他干，跟着他走。

　　终于在里皮离开的那个赛季，林羽成为了球队的第四队长，而后齐达内上台，林羽甚至一度接替了他卡西利亚斯的队长位置，只不过这个人很聪明，也很尊重老球员，所以拒绝了队长位置而已。

　　卡西利亚斯有一种感觉，自己真得是老了，他不想接受这样的现实，可是现实却不会因此而改变。

　　如今的球队，已经不需要圣卡西来拯救了，他们有神一样的林羽，不管是从人气上，还是实力上，影响上，林羽都远远地超过了他这个圣卡西。

　　他有时候甚至会生闷气，觉得球迷有点太不近人情了，可是仔细想过之后，又是一阵苦笑，没办法，林羽拥有那个能力，关键时候总能够站出来，球迷们喜欢他也很正常，甚至就是卡西利亚斯自己，也同样很欣赏这个年轻人，如果有一个人可以接替他成为球队的队长，他觉得就应该是林羽。

　　林羽将皇家马德里丧失了许久的华尼托精神激发了出来，并且将这种精神升华，变得更加强大，这一点就是他卡西利亚斯都做不到。

　　其实成为替补，甚至是被球队便宜贱卖，卡西利亚斯都有过这种思想觉悟，劳尔都能走，他也一样，不过他不想啊，他对皇家马德里太有感情了，他甚至宁愿直接退役，也不想就这么离开皇家马德里。

　　不过有这样的思想觉悟也没用，他以前想得很好，觉得自己是可以接受默默退役的，但是今天，他发现自己是如此的脆弱和不济，当他看到那些年轻人在球场上挥洒汗水的时候，他竟然有一种强烈的失落感。

　　自己什么时候，也变成了这么一个无人问津的老头子了呢。

　　失落，苦闷，这实在太正常了，从一个英雄到一个干不动的老头子，无论如何，这落差都有点太大了。

　　他恨自己为什么这个时候受伤啊，如果不受伤的话，他还有帮助球队拿下这场比赛的资格，甚至无需怀疑，到了下个赛季，皇家马德里肯定会签下更为年轻而且富有实力的门将的，他这个老人，终究会离开足坛。

　　就在这个时候，卡西利亚斯最好的朋友和搭档拉莫斯走了过来，坐到了他的身旁。

　　“老伙计，想什么呢，这么悲伤？”

　　“球队需要我的时候，我却不能披上铠甲为之而战，能不悲伤吗？”卡西利亚斯苦笑道。

　　拉莫斯沉默了一会儿，突然问道：“你觉得林羽怎么样？”

　　“很强大啊。”

　　“我是说之于球队如何？”

　　“他虽然不是西班牙人，但是他对皇家马德里的忠心是没的说的，而且这个人已经漂泊久了，从德甲到英超再到西甲，他估计是要一直在皇家马德里踢下去了，如果这样的话，我觉得他很适合成为球队的核心。”

　　“那你还在担心什么呢？就算我们两个都退役了，皇家马德里不还是一样的强大吗，林羽将能够寄托你我的期盼，你我的精神啊。”拉莫斯突然笑道。


第一一零五章 战必胜！

　　听着拉莫斯的话，卡西利亚斯又一次看向了林羽，眼中的神色更加复杂了。

　　“老伙计，踢球总有退役的时候不是吗？想那么多有什么用呢？重要的是，我们现在还没有退役，还可以和林羽那样的臭小子一起踢球，不知道你怎么想，反正我是知足了，替补也好，我真得不在乎，人老了，也没那么多追求了，更何况去了别的球队，就真得比留下来更好吗？我们的球队正在崛起啊，正在一步步制霸整个欧洲，总有一天，全欧洲听到我们球队的名字，都会敬畏的！”

　　卡西利亚斯眼中的色彩变得清澈了不少。

　　“还有句话，老伙计啊！咱们两个都是西班牙人，而皇家马德里则是西甲的球队，这是我们的幸运啊！林羽是中国人，而且他已经转会三次了，从勒沃库森到多特蒙德，从多特蒙德到切尔西，再从切尔西到皇家马德里，他不仅仅是为了挑战自己的极限，其实他更想有一个真正的家吧，他就像个浪子一样，在欧洲的足坛漂泊！如果可以的话，我真希望可以给他一种皇家马德里就是家的感觉，一直让他留在这里，直到退役！”拉莫斯继续说道：“知道我为什么会把副队长让给他吗？”

　　“为什么？”

　　“就是想要让他知道，我是欢迎他的，并不排斥他的种族，他的国家，甚至他过去的经历！”拉莫斯有些自豪地说道。

　　这一刻，卡西利亚斯猛地抖了一下，他站了起来，看了看拉莫斯，又看了看林羽，说出了一句话：“或许，我真得是该走到后台的时候了！老伙计啊，你今天让我明白了一个道理，彻底明白过来了！”

　　……

　　当皇家马德里的球员和巴塞罗那的球员出现在伯纳乌的球场之上，开始热身的时候，全场十万多座位已经是坐得满满当当了，为了尽量满足球迷们观战的愿望，这场比赛，并没有任何空座位留下，为了避免两队的球迷出现暴力斗殴的情况，防暴警察早早就已经出现在了双方球迷中央的台阶上，将两队的球迷给隔开了。

　　今天巴塞罗那的球迷来得也不少，竟然有将近一万多人，但是比起皇家马德里九万多球迷，那就有点相形见绌了，巴塞罗那方面颇有微词，认为这场比赛比较特殊，应该增加一些属于巴塞罗那球迷的门票，不过马德里方面并没有理会，一直都是这样的规矩，不可能改变的，就像诺坎普球场不可能提供给皇家马德里球迷更多的座位一样，这都是为了保持主场的优势啊。

　　既然大家都是一样的做法，那谁也没有资格去责备皇家马德里的做法有什么不妥。

　　当然了，也有一些媒体比较喜欢挑事，他们表示，皇家马德里之所以这么做，主要是怕输给了巴塞罗那，所以想要将主场的优势提升到最大，为了拿下这场比赛，不惜做出有悖足球精神的事情来。

　　他们还说，即使皇家马德里这么做，也避免不了球队崩溃的命运，一支球队的强大与否，可不是球迷能够决定的，说到底，还是要看表现，看实力，别的都是虚的。

　　……

　　这些媒体的说法，其实也是有点道理的，不管主场球迷多么给力，关键还是要看球队的表现得。

　　不然也不会出现拜仁慕尼黑主场1:3输给皇家马德里，巴塞罗那主场0:3输给拜仁慕尼黑的事情了。

　　但是，你也不得不承认，球迷数量巨大的情况下，威势还真得是有的，九万对上一万，巴塞罗那球迷的声音基本上是彻底被淹没在皇家马德里球迷的声音浪潮之中了，根本就传不出来。

　　不过巴塞罗那球迷的热情让人有些吃惊，除了进入球场的一万多人之外，在球场外面，还有将近两万巴塞罗那球迷，以及数千马德里竞技和其余西甲球队球迷组成的反皇家马德里联合军，这些人加起来，有将近三万了，也是一股不可谓不强大的势力啊。

　　这些球迷在外面，开着手机、平板，通过WIFI来收看这场比赛，保持与球场内的同步，就算伯纳乌球场的墙壁足够厚，可是也挡不住这将近三万人的呼啸声的，如果再加上入场的那一万多人，这声音还真得会对场内的比赛造成不小的影响啊。

　　在场外，也有皇家马德里的球迷，不过人数已经不多了，毕竟大多数都进入了球场之中，但即使如此，为了防止混乱反正，防暴警察也不得不被抽调了一部分在球场外面维持秩序。

　　据马德里市府方面说，这一次抽调的警察，几乎是以前的四五倍之多，不仅球迷多，来自各地的媒体也多，球迷的情绪太过高涨，为了安全，他们不得不做出这样的安排啊。

　　区区一场欧冠半决赛的比赛而已，却搞得好像世界杯决赛似的，这种氛围，实在是让人有些太过吃惊了，那些来自国外的媒体，也都感慨这一次没有白来，如此盛景，在欧冠半决赛阶段，真得是基本不可能遇到的。

　　……

　　热身的时候，皇家马德里的球迷都在奋力地嘶吼着，因为齐达内扮猪吃虎的计策，他们并不知道，所以这些人对自己的球队是非常担心的，他们真得很害怕自己的球队在这里输给巴塞罗那，所以比赛还没开始，他们已经在奋力地嘶吼了，他们希望用这样的声音，来唤醒球队的斗志，唤醒每个球员内心深处的自尊和自豪。

　　“这些天辛苦了球迷们了啊！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多感叹道。

　　“是啊，他们并不知道我们的策略，可是即使如此，他们还是在努力地支持我们，相信我们，今天的比赛绝对不能让这些人心寒啊。”林羽点了点头道。

　　“喂，看到没，巴塞罗那那些人似乎对我们的主场很不屑啊，我们的球迷呼喊声都没能让他们紧张啊，这可不好办了。”罗伊斯凑过来说道，今天他是顶替贝尔首发的，贝尔的疲劳不是装出来的，而是真得累了。

　　“嘿嘿，瞧不起我们的球迷，那我们今天就给他们瞧瞧，来到伯纳乌球场就应该懂得什么叫做敬畏！”

　　……

　　热身结束之后，双方球员都返回了更衣室，接受主教练最后的训话。

　　齐达内将更衣室的门关上了，然后用锐利的目光扫视了一下所有的球员，这才开口道：“小伙子们！还有不到十五分钟，这场比赛就开始了！我想不用我说，你们也应该明白这场比赛的重要性！输了，我们就卷铺盖卷回家，不仅如此，我们还会被无数的人嘲笑，讽刺！我们已经走到了这一步，击败了那么多的强敌，你们真得就愿意这样回去吗？他们说没有球队可以在欧冠改制之后拿到三连冠，他们说没有球队可以保持三年的强盛期！他们说我们不行了，是该让出位子的时候了！狗屁！”

　　说到这里，齐达内的情绪变得激动了起来，这同时也感染了所有的球员。

　　“纪录就是用来打破的！奇迹就是用来创造的！传说就是用来书写的！别人做不到，并不代表我们做不到！你们现在有机会去创造新的历史，有机会去创造伟大的传说，有机会去书写摧残的篇章！你们有这个自信嘛？”

　　“有——！”林羽第一个站了起来，大声吼道。

　　虽然更衣室里只有他一个人的声音，但是却没有一个人嘲笑他，一个、两个、三个，所有的球员都和林羽一起站了起来，他们大声高呼：“我们有信心！”

　　“好！要的就是这句话！这里是伯纳乌球场，是我们的主场！你们也看到了，外面有将近十万名球迷从不同的地方赶来看我们的比赛，他们这些天非常辛苦，不仅要担惊受怕，还要被别的球队的球迷讽刺挖苦，他们受的气已经够多了，所以今天，我们要为他们讨回公道，为他们支持表达一份敬意！”

　　“千万别忘了，无论什么时候，你们都是战无不胜的皇家马德里！是可以碾压一切的白衣骑士团！是别人惧怕的银河战舰！是拥有无数荣耀的欧洲霸主！你们的血液里，流淌着荣耀，流淌着不服输的精神！”

　　林羽激动地喊了起来：“战必胜！我们一定要让巴塞罗那感受到地狱的残酷！他们不是来了三万多球迷吗？还有那些杂兵球迷组成的所谓联合军，他们很有种嘛！今天，我们就要当着这些球迷的面，让巴塞罗那无地自容！让他们永远仇恨我们吧，让他们恨得疯狂，你就是我们的胜利了！”

　　拉莫斯挥舞着拳头叫道：“今天是我们教巴塞罗那那些家伙做人的时候了！还想崛起？一脚踩得他妈妈都不认识！”

　　现场的情绪，加上齐达内的训话，配合林羽和拉莫斯那一番很是有煽动性的话语，此时皇家马德里的更衣室内，真得是斗志已经膨胀到了极点了，简直就快要爆炸了的感觉。

　　……

　　在巴塞罗那的更衣室里，克洛普也在做着同样的事情。

　　“我很高兴，很高兴你们并没有惧怕！并没有因为对方将近十万的球迷而惧怕！并没有因为客场作战而胆怯！也没有因为对手的威名而颓废！你们真的很好！我很自豪！我要的就是这样的勇气，这样的果敢，这样的斗志！无论什么地方，无论什么时候，你们都不要忘记了，自己是巴塞罗那的球员，我们也曾经令整个世界颤抖！我们是最强大的红蓝军团！”

　　皮克兴奋地站了起来，他放开了嗓子吼道：“伙计们，让我们给他们最后结结实实地一击吧！在他们的主场，在伯纳乌球场，在他们那将近十万球迷面前，狠狠地将他们一脚踩死！淘汰掉皇家马德里，然后进入决赛拿到欧冠冠军！没有比这更美好的事情了！我知道这样做他们会憎恨我们，可是那又有什么关系呢，我们本来就是水火不容的两支球队，我们的仇恨不会因为任何事情而有所减少，这已经是我们两支球队的文化的一部分了。”

　　布茨克斯也喊道：“对，怕他个鸟，林羽算个屁！皇家马德里算个屁！伯纳乌球场又算个屁！我们没必要害怕他们，更何况他们已经是一群走向低谷的落寞骑士而已，战胜他们，晋级决赛！”

　　哈维继续道：“他们不是自称贵族吗？那我们今天就撕下他们那张贵族的面具，让他们像乞丐一下跪伏在我们的面前！”

　　……

　　塞尔吉奥·杜兰特狠狠地搓了搓手，他很紧张，作为皇家马德里的现场解说，他已经经历过不止一次令人紧张地氛围了，但是几年，这可能会决定皇家马德里未来命运的比赛，他还是忍不住心头有些颤抖，双手早就因为汗水而湿漉漉了。


第一一零六章 开始吃老虎！

　　塞尔吉奥·杜兰特对这支球队很有感情，因为他是个年轻的解说，刚开始正是担任独立解说的时候，恰恰就是林羽到皇家马德里前两个赛季而已，所以他非常熟悉林羽，也非常熟悉这支球队。

　　他亲眼目睹了皇家马德里拿到联赛冠军和欧冠冠军的经历，亲眼目睹了卡西利亚斯捧着第十座欧冠泪流满面的场景。

　　虽然紧张，但是他相信这支球队的强大。

　　尽管外界很多人都不看好今天的皇家马德里，甚至就连他的一些同事也是担心不已，觉得皇家马德里今天凶多吉少了，但是他的想法一直都没有改变，他实在想不到理由，有人能够击败那个疯狂的林羽吗？

　　以前的他，在赛前是不敢说一些太过得意的话的，但是自从林羽加盟皇家马德里之后，他就变得充满了自信，性格也似乎受到了林羽的影响，即便是今天这场比赛，他也照样在开赛之前，对着皇家马德里的球迷说了一句：“今天的胜利非我们莫属！”

　　他不在乎别人怎么看他，更不在乎什么攒人品，他相信这些球员能够在主场逆转晋级，就这么简单。

　　距离比赛开始还有几分钟的时间，他开始了自己的解说，语调很是欢快，这让一些紧张的球迷，心情也稍微放松了一点。

　　……

　　当双方球员从球员通道里走出来的时候，全场沸腾了。伯纳乌球场简直如同咆哮的大海一般，掀起了一波又一波的狂潮。

　　“出来了，是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在皇家马德里的这些赛季里，不仅拿到了无数的个人荣誉，而且也为皇家马德里拿到了许多集体荣誉，让我们为他欢呼吧！”塞尔吉奥用自己的声音好不吝啬地介绍着皇家马德里的巨星之一。

　　然后，就是球迷们整齐划一的呼喊声：“罗纳尔多！罗纳尔多！”

　　尽管有巴塞罗那的球员同时出场，可是相比之下，那一万来人的声音简直太微不足道了，很快就被淹没在了疯狂的大海之中，再没有了任何声息。

　　当然了，巴塞罗那的球迷也不是全然没有抵抗，因为就在球场之外的空地上，那里有将近三万名巴塞罗那的支持者，他们的声音同样不小，看得出来，今天这场比赛，不仅仅是球员在较劲，球迷也在较劲啊。

　　球迷的声音，便是战争的号角，当号角吹响的时候，战争就一触即发了。

　　……

　　每场比赛之前，人们总会进行一下预测，尤其是那些专业的足球评论员，总是会长篇大论地进行分析，然后说出自己的想法，还显得是自信满满。

　　这场比赛如此受到重视，赛前的讨论和分析自然是不可能例外的，甚至更加火热。

　　有专家认为，这场比赛毕竟是在伯纳乌球场进行，就算皇家马德里状态不佳，可是也不至于立即溃败，所以他认为这场比赛应该是皇家马德里拼死战斗，最后被巴塞罗那一球小胜，双方都拼得很惨，可以说是两败俱伤；

　　也有人觉得，这场比赛应该会是巴塞罗那的完胜，毕竟以皇家马德里目前的状态来说，打一个巴拉多利德都险些输了，面对强大的巴塞罗那，难道还想赢球不成？

　　自然也有支持皇家马德里的专家表示，皇家马德里只要有林羽，就存在很多变数，但不管如何，今天这场比赛应该会是一场苦战，打得绝对不会轻松，皇家马德里要晋级，那就必须取胜，所以他们不可能去防守，而巴塞罗那只要打平即可晋级，不过他们应该不会那么被动，一定也会发动攻击，争取早进球的。

　　所有人都在分析，所有人都在猜测，但是比赛开始之后，却让大部分人都大跌眼镜了，他们分析来分析去，却还是没能说到点子上啊。

　　……

　　比赛一开始，巴塞罗那先开球，他们努力控制住了想要进球的冲动，尽量把球控制在了自己的脚下，然后一步步朝着皇家马德里的禁区内推进。

　　这是一波很普通的进攻，也是巴塞罗那的标准进攻，只不过这次进攻的威胁并不大，最后的射门被门将赫苏斯拿到。

　　然后这一刻，皇家马德里球员所有人整个气场都似乎变了，这让巴塞罗那的球员有一种惊恐从内心深处升起。

　　赫苏斯手抛球直接交给了边路的罗伊斯，罗伊斯高速带球突破，并且开始朝中路内切，不过他并没有将球带多长时间，因为这是一次反击，他需要尽快将球交出去。

　　之所以靠近中路，就是为了更好的传球。

　　在趟了两步之后，他一个短传，将球敲给了中路的迪马利亚，而迪马利亚就仿佛是背后长了眼睛似的，拿球之后都没有去看，就直接转身一个大脚，将球敲向了另外一边。

　　那里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和马塞洛都已经到位了。

　　拿到球的是罗纳尔多，他速度虽然不如往昔了，可是判断力和分析力却在提升，再加上迪马利亚的传球实在出乎意料，以至于布茨克斯都没过来，阿尔维斯还在看着林羽呢。

　　看到自己没人防守，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多怎么会客气呢，他直接就带球往巴塞罗那的禁区里面突去，而马塞洛则绕道了外围，继续往边线方向插去，不管罗纳尔多是不是传球，他这个跑动，那都是极好的。

　　阿尔维斯见状不妙，急忙回过头去防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，可是此时葡萄牙巨星却突然将球一分，交给了几乎贴紧底线的马塞洛。

　　马塞洛拿球，但是阿尔维斯却在犹豫，他很担心这是个二过一的配合。他犹豫，马塞洛却没有犹豫，就是在贴近底线的位置，马塞洛直接起脚传中了。

　　这是地面球，先是越过了阿尔维斯，然后继续往球门方向飞，因为距离球门很近，反而让门将巴尔德斯很是难受，同样让巴塞罗那的防守球员非常难受，因为这个球稍微一碰，就很有可能会造成乌龙。

　　“马塞洛传球，中路有人接应吗……啊，是林羽！他什么时候到那儿的！”

　　解说的声音突然间就大了起来，这也显示出了他内心的激动和紧张，同时，不管是皇家马德里的球迷还是巴塞罗那的球迷，也都感觉到自己的心脏仿佛一只顽皮的兔子在那里蹦跶个不停。

　　林羽的插上实在太突然了，因为在马塞洛接球的一瞬间，他还在禁区线附近呢，可是马塞洛传球出来的时候，他人竟然已经到了球门附近，这是一个短距离的冲刺，因为他早就预料到了马塞洛会做什么，这是无数场比赛下来的默契。

　　相比而言，之前防守他的布茨克斯和皮克，则完全没能跟上他的节奏，当他冲到球门前的时候，这两位还在禁区线附近呢。

　　门将巴尔德斯起初一直在注意着飞来的足球，毕竟他很担心这个球乌龙了，所以得先把球拿到才行，可是当他发现自己快要碰触到皮球的时候，一只脚却犹如鬼魅的肢体一般伸了过来，将球捅了一下。

　　“林羽——！”

　　巴尔德斯下意识地躲了一下，这是人的自我保护意识，没办法，当他发现自己这一下竟然等于是放过了林羽的射门的时候，却已经为时已晚了。

　　“射门——！”

　　伴随着解说高亢的吼声，林羽就仿佛人群中杀出来的一员猛将，直接骑着赤兔马去砍了敌将的首级。

　　那一刻，周围的人甚至还没反应过来发生了什么事情，可是皮球却已经撞入了球门之中。

　　尽管因为这一次冲刺，林羽在倒地的时候直接装在了立柱智商，疼得他呲牙咧嘴，不过在看到皮球在球门里面弹跳的时候，他还是兴奋地笑出了声。

　　憋气的日子终于过去了，装孙子完全不需要了，扮猪完成了使命，现在是要吃虎了。

　　……

　　“啊啊啊啊！哦哦哦哦！我的天，我的天啊！”

　　“我没看错吧？没看错吧？率先打破僵局的居然是不被看好的皇家马德里？”

　　“林羽——！神一样的林羽！我不止一次这么说，可今天他也未免太神了吧！”

　　“这让我怎么说，看看时间吧，开场仅仅一分十二秒！仅仅一分十二秒啊，而这个进球实际上就花了十二秒而已，那一分钟是巴塞罗那的进攻所花的时间！皇家马德里的进攻从赫苏斯的手抛球开始，就一直非常迅速，仅仅十二秒钟，他们就利用一次快速反击打进了一球！”

　　“这神奇的比赛，本以为皇家马德里今天会遇到一些麻烦，可是没想到的是，才短短不到两分钟的时间，他们就将劣势变成了优势，如果按照这个比分结束比赛，皇家马德里就可以淘汰巴塞罗那晋级决赛了，毕竟他们拥有一个宝贵的客场进球啊。”

　　解说员们都疯狂了，当然，为这个进球欢呼的，大多都是支持皇家马德里的，或者是只想看精彩进球的中立解说，而支持巴塞罗那的解说员，此时基本上是傻眼了。

　　林羽的进球，直接让地上产生了一地玻璃渣子，因为大家的眼镜都掉了一地啊。

　　赛前的分析有很多，可是没有任何一个人认为皇家马德里可以提前进球的，而且看起来还进得如此轻松。

　　谁都明白这个进球的意义，这一下子就让皇家马德里完全占据了主动，又是主场作战，巴塞罗那等于是一脚踩进了泥潭里，拔不出来了。

　　“不可能啊，他们不是没有状态吗？不是体力不支吗？不可能！不可能啊！”巴塞罗那的球迷不断地重复着这几句话，他们不相信自己看到的，他们认为这是一场噩梦，只要不相信就可以醒过来，但残酷的现实终究是残酷的现实，不管你如何不相信，这都是现实。

　　……

　　进球之后的林羽冲向了场边，罗伊斯直接跳到了他的身上，然后就被他带着差点飞了起来，双脚都离地了。

　　这一次，林羽没有做什么酷酷的庆祝动作，他只是不断地嘶吼着，然后用右手拍打自己胸前的队徽。

　　他不喜欢装孙子，可是为了球队的胜利，他还是那么做了，但是他很憋气，所以这一次，当他进球之后，他感觉自己的所有情绪都爆发出来了。

　　“妈的，继续嘲笑老子啊，继续骂老子啊，继续说啊，我倒是想听听你们现在还有没有那么高的底气！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也过来跳到了林羽的背上，然后是马塞洛，再接着是迪马利亚。

　　林羽一个人驮着四个人，竟然没有倒下去，还在那里疯狂地嘶吼着。

　　连解说都不由得震惊了：“这……这家伙根本就是一头蛮牛啊，这力气也未免太大了吧！”


第一一零七章 两虎相争

　　林羽最终还是被队友们压倒在了地上，毕竟人太多了啊，大家都兴奋地像是拿到了冠军一样。

　　场边，齐达内再也不用去装什么深沉了，他竟然穿着西装在那里又蹦又跳，和一旁的劳尔紧紧拥抱在了一起。

　　开场不到两分钟就领先，这画面简直不能再美啊，皇家马德里的球员和教练疯狂一点，那也是很正常的。

　　看台上，皇家马德里的球迷早已经开始释放自己憋了已久的情绪，这段时间他们确实有些太憋闷了，被别的球队的球迷嘲笑，被人挖苦，说什么皇家马德里已经不行了，他们甚至连反驳的借口都找不到。

　　今天终于是可以发泄一下了。

　　“林羽！林羽！”

　　“林羽万岁！林羽你他妈太牛了！”

　　此时，现场广播的声音早就听不到了，完全都是这种欢呼声和大叫声，林羽的名字此时此刻成为了伯纳乌球场的象征，成为了伯纳乌球场的骄傲，成为了皇家马德里球迷可以发泄内心情绪的保障。

　　……

　　在皇家马德里的球员疯狂庆祝，全场皇家马德里的球迷大声欢呼的时候，巴塞罗那的球员则还沉浸在刚刚的丢球之中无法明白过来到底发生了什么事情。

　　巴尔德斯一脸的惊愕，他真不明白，为什么原来在禁区线附近的林羽，怎么一下子就到了门前了，他更不明白，他的队友们在干些什么。

　　皮克此时的右手还呈现伸出时的样子，他那是看到了林羽突然前插，想要用手去抓住林羽，可是却没能抓住，林羽的瞬间启动实在太快，而且滑溜得像一条泥鳅，他根本就不可能抓住。

　　那一瞬间的林羽，根本就不是在跑，那他妈就是在瞬移啊！到底是什么样的训练，给予他如此恐怖的启动和速度，这也太可怕了吧，十米之内，谁是他的对手？连博尔特都没办法和他相比吧。

　　他们当然不知道，林羽在球王养成器里早就将博尔特给超越了，单纯从速度上讲，他已经是这个星球上最快的人了。

　　不过，让人意外的是，巴塞罗那的主教练克洛普却没有表现出太多的惊讶和意外。

　　他的表情很是冷漠，双手放在口袋里，坐在那里盯着球场，没有人知道他在想些什么。

　　其实真正了解克洛普的人，就会知道，他此时心中几乎已经快要燃成一团火了，他之所以表现得如此冷静，不过是给自己的球员看的，如果连他都失去了冷静，球队会变成什么样，他都能够预料到。

　　开局就丢球，而且是不到两分钟就丢球，这对巴塞罗那来说肯定不是什么好事情，但反过来说，其实也未必，这个丢球，也可能会让巴塞罗那的球员变得谨慎起来，不再犯类似的错误。

　　以目前的情况来看，其实巴塞罗那还是占据主动的，因为他们只要在客场能进一个球，那么就还有晋级的希望，对于攻击力强大的巴塞罗那来说，这也不是没可能的事儿。

　　综合以上因素，克洛普绝对不能慌，他一旦慌了，球队就完了。

　　不过这个时候，媒体更多关注的还是皇家马德里的进球以及疯狂的庆祝，真正注意到克洛普的还真不多。

　　……

　　皇家马德里的庆祝持续了非常长的一段时间，不是他们想要拖延时间，而是因为这一段时间憋得实在太狠了，所以他们需要发泄一下，最后要不是主裁判提醒他们尽快回到各自的位置上，他们估计还在继续庆祝呢。

　　虽然说现在的比分还不够保险，因为只要巴塞罗那再进一个球，被淘汰的就会是皇家马德里了，所以1:0还不足以让人放心，必须得尽快地扩大比分才行，但是也不用太着急了，在这里，他们完全可以慢慢调理对手。

　　他们也知道巴塞罗那很强大，但是他们同样也知道，这里是伯纳乌球场，是他们自己的主场，而他们比对手更加强大，所以没什么可以挡住他们进球的步伐。

　　比赛重新开始的时候，全场的欢呼声并没有停，不过皇家马德里的球迷们很聪明，他们采取了轮换呼喊的策略，这样就可以让他们的欢呼声和加油声变得持续更久。

　　至于巴塞罗那球迷的加油声和嘘声，则完全被压制住了，纵然有场外那些球迷的援助，可也没什么意义，毕竟就算加起来，也没办法和今天到场的皇家马德里球迷数量相比啊。

　　不过面对如此情况，巴塞罗那的球员似乎倒是没有慌乱，毕竟他们还没有彻底失去希望，这是他们击败皇家马德里晋级的最好机会，他们也不可能就如此简单的放弃，毕竟巴塞罗那也是一支很强大的球队，同样是一支经历过无数失败与成功的球队啊。

　　面对皇家马德里咄咄逼人的攻势，巴塞罗那并未出现魂不守舍，或者是心不在焉的样子，他们都将方才的进球忘记了，现在一心一意地打好接下来的比赛，他们的防守有条不紊，他们的控球也是依旧很强大。

　　比赛才刚刚开始呢，距离正常比赛结束，还有将近九十分钟的时间，根本没必要这么早就放弃。

　　加泰罗尼亚的解说显得很激动：“很好！就是这个样子！这才是霸主应该有的姿态！就算是丢了球又如何？总比分上，不过是平局而已，只要我们再进一个球，就可以淘汰皇家马德里了！别说是一个丢球，就算是狂风暴雨也无法让他们低头认输！我们可是强大的巴塞罗那！是令欧洲胆寒的巴塞罗那！”

　　……

　　支持皇家马德里的解说、球迷和媒体其实很希望林羽的进球可以让巴塞罗那陷入混乱，然后就可以趁热打铁，将巴塞罗那一举歼灭了，然而看到巴塞罗那丝毫没有慌乱的样子，他们真得是有些失望。

　　巴塞罗那几乎没有受到什么影响，如果非要说有的话，也就是丢球那段时间，他们有些想不通而已，但是冷静下来，就没什么大不了的了，场边的克洛普都没有惊慌失措，他们这些球员，也没必要慌乱。

　　其实巴塞罗那的球员都曾在丢球之后去看了一下克洛普，当他们发现克洛普依旧很淡定的样子，心中就立马充满了勇气，因为他们觉得，一切还都在自己的教练掌握之中，所以没什么可害怕的。

　　这就是克洛普为什么会装作冷静，一点都不激动的原因了，他是个旗杆，更是个表率，他的球员们可都看着他呢。

　　场上的皇家马德里球员其实也有些意外，以往的对决中，只要丢球之后，巴塞罗那总会表现出不应该有的慌乱，然后他们就可以乘胜追击，将对手一举击溃了，但是今天有点不一样啊，这支巴塞罗那，果然是比之前更加强大了，这不仅仅体现在战术上，更是体现在了精神上。

　　不过倒也不要紧，皇家马德里的球员的适应性也是很强的，既然你们不慌乱，那我们就慢慢来，打得你们慌乱为止。

　　齐达内已经重新坐回了自己的位子上，现在的比分还不足以让他完全放心，但是他对自己的球员却有足够的自信，即便对手能够迅速冷静下来，但命运也不会改变的。

　　打进一个球之后的皇家马德里，加强了攻势，不过却也没有一味地冒失进攻，因为对手没有失去冷静，如果冒冒失失就发动全面进攻的话，到时候可能真得会被对手打个反击的，那就不是他们想要的结果了。

　　冷静、慎重、积极！

　　这就是今天这场比赛皇家马德里的态度，毕竟对手不是那种一触即溃的对手，所以他们也做好了持久战的准备，不用着急，一旦着急，可能反而会暴露破绽呢。

　　因为皇家马德里没有全面进攻，所以巴塞罗那也就不会全面防守，这其实对皇家马德里来说也是一件好事情，因为这样的话，他们就有了更多进球的机会，不然对手如果选择死守，那进球的难度肯定会增加不少，即便是有林羽，那也是一样的。

　　在接下来的十几分钟里，皇家马德里利用出色的抢断和传球，连续制造出了四次威胁球的机会。

　　罗伊斯有一脚直接打在了门框之上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则有一脚被巴尔德斯没收了，林羽则是尝试了两脚射门，不过效果都不太理想，虽然说打正了球门，但是并未有进球，巴尔德斯在丢了一个球之后，似乎是一下子回过神来了，现在的防守，绝对比之前好了不少。

　　巴塞罗那想要尽快扳平比分，不过皇家马德里的这几次射门，都让他们有些心惊胆战，所以他们也没敢冒进，几乎就是采取了和皇家马德里同样的战术，也是中前场抢断，不过不同的是，他们更多的情况下选择了控球，而皇家马德里得球之后更多的却是选择进攻。

　　“这支巴塞罗那的确又一次恢复了昔日的冷静了啊！不再会因为丢了球就慌不择路，开始频繁地冒进，结果最后反而丢球输球，现在的他们，即使是比分落后，也还是保持了绝对的冷静，没有机会就绝不进攻，死死地将球权控制在自己的脚下，不给皇家马德里进攻的机会。”

　　不得不说一下，冷静下来的巴塞罗那还真不好对付，他们的技术本来就不差，现在不停地倒脚和传球，皇家马德里想要拿到球权，那也是很不容易的事情，林羽在两脚射门之后，就很长时间没有碰触过皮球了，这可不是什么好现象。

　　主动权似乎又一次渐渐掌握在了巴塞罗那的脚下，你不能不承认，克洛普的执教能力，还真得是比齐达内要强不少，而且再加上巴塞罗那球队的总体实力比皇家马德里并非弱多少，所以踢着踢着，你就能感觉到，皇家马德里开始落入下风了。

　　林羽本来是打算在前场游走寻找机会的，可是他现在察觉到，自己必须得后撤一些，去帮助自己的队友中场抢断了，不然这场球，还真得是有点麻烦了。

　　……

　　不安全！

　　绝对不安全！

　　这是诸多足球评论员一致的看法，只要是经常看球的人就能够感觉到这一点，皇家马德里如果继续这么下去，那么他们丢球的可能性将会是非常大的。

　　皇家马德里是一支进攻型的球队，虽然他们并不需要太多的控球权，但是也不能完全没有啊，一旦完全失去了控球的优势，那就只能改打防守反击了，可问题是这支皇家马德里的优势并不在防守反击上，他们更擅长的是攻势足球，就是要将对手压制才行。

　　所以，这个时候，必须得有人站出来才行，既然齐达内的执教能力不如克洛普，那么就必须得有拿得出手的球员帮他忙才行，而林羽，就是这么一个球员！


第一一零八章 三连冠，当真如此难吗？

　　矛与盾之间的对决，其实还不算精彩，更不算惊险。

　　矛与矛之间的对决，那才叫惊险，那才叫刺激，因为你没有盾牌，所以每一次攻击，都得是小心翼翼，一个错误，一个小小的错误或者疏忽，都可能断送了你的性命。

　　尽管皇家马德里不到两分钟的进球让球场掀起了一波高潮，但真正刺激得对决，才刚刚开始。

　　“或许两分钟内的那个丢球只是个失误吧，看到这一段时间巴塞罗那的表现，你绝对无法想象他们那个球是怎么丢的！”

　　“对巴塞罗那来说，那只是一次意外而已，他们现在正在尽量弥补这次意外所造成的麻烦。”

　　“比赛已经过去快三十分钟了，紧张地厮杀已经如火如荼，但是不管皇家马德里还是巴塞罗那，暂时还都无法掌握球场上地主动，巴塞罗那曾一度掌握了控球的优势，可是林羽回撤之后，他们的优势也就荡然无存了。”

　　“林羽回撤太深了，失去了很多进攻机会，相反梅西这一段时间的表现却极为活跃，如果不出意外的话，我看他也快进球了。”

　　这段比赛时间，解说们似乎更看好巴塞罗那，因为克洛普的战术，的确是克制了皇家马德里，使得林羽不得不回撤去帮助球队防守，这样的话进攻就相对减弱了，反观梅西，这段时间明显更加活跃，也难怪解说会认为他比较可能进球了。

　　“梅西——！啊呀，真是可惜！”梅西突然的一脚射门，险些都洞穿了皇家马德里的球门，赫苏斯这个年轻的门将，终于是在一场场的战斗之中成长了起来，他这一次的扑救就非常成功，稳稳地将梅西的射门压在了自己的身体之下，避免了丢球。

　　“哦，不错嘛，卡西利亚斯的伤病，对皇家马德里造成了很大的影响，但是这个赫苏斯，却也在连续的几场比赛中迅速成长了起来，这真是皇家马德里的幸运啊！”

　　“梅西的射门也不错，只可惜刚好遇到了状态不错的赫苏斯，要是换做第一回合的时候，这个球肯定进了。虽然梅西在欧冠射手榜上还和林羽有不小的差距，但是他今天的表现，却并不逊色于林羽，态度积极，状态也很好，真得很有可能进球啊。”

　　“啊——！梅西又来了，这一次是他主动抢断了京多安的脚下球，京多安可要小心了，后场不能犯这样的错误啊。”

　　梅西抢下球之后，轻松就过掉了上来防守的拉莫斯，然后并没有选择继续过人，而是直接在禁区线外来了一脚弧线的兜射。

　　“嘭！”

　　“立柱！哎呀呀，真是太可惜了，立柱挡住了梅西的射门，如果这个球进了，对巴塞罗那来说那就太好了。”

　　伯纳乌球场外，那些通过手机和平板收看比赛的球迷，看到梅西这个射门未进，都是懊恼地捂住了脑袋，太遗憾了毕竟。

　　此时天色已经渐渐暗了下来，广场上亮起了灯火，很多人都搭好了帐篷，看起来不等这场比赛结束，他们是不会离开了。

　　“没事，看看梅西纳坚定的表情吧，他还没有放弃，虽然两次射门未果，但是他的斗志却很高昂。”一个球迷大喊道。

　　是啊，梅西虽然没有林羽那样张扬，但是这并不代表他不希望成为人中之龙！

　　他早就在私底下发过誓了，击败林羽，击败皇家马德里，带领巴塞罗那闯入欧冠决赛，然后拿到冠军！

　　他不想别人说他离开了瓜迪奥拉就成为了废物，更不想别人说他已经进入了生涯末期，他的足球之路还没结束呢！

　　“我仿佛看到那个无所不能的梅西又回来了！”一个一直都很支持梅西的解说激动地说道。

　　……

　　其实这一段时间，不仅巴塞罗那有机会，皇家马德里的机会也不少，在梅西两次威胁的球门，但是却没有进的时候，皇家马德里这边，林羽的一脚远射直接打在了横梁之上，罗伊斯的射门被巴尔德斯扑出了底线，紧接着的角球，也被巴尔德斯给直接没收了。

　　这是一场真正的矛与矛之间的战斗，可以说，双方都有机会进球，而且威胁都非常大。

　　不过，矛与矛对决之中，总是会有一方先被刺中的，而这一次，被先刺中的就是皇家马德里。

　　内马尔左路接到了法布雷加斯的传球，然后直接一脚远射，这个射门非常刁钻，直接奔死角而去的。

　　不过赫苏斯的反应也非常快，仿佛是在苦战之中磨练出来的足球之魂，竟然真的将这个球扑了出来。

　　“赫苏斯！这小子真不错啊！”

　　但是，赫苏斯扑出来的球却没有远离禁区，一道人影杀入禁区之中，就在皇家马德里的后卫之间，仿佛跳蚤一般，轻盈而又敏捷，顺利地将球敲入了球门之中。

　　“梅西——！球进了——！”

　　“梅西这个球同样是禁区里的捅射，与林羽之前的进球有异曲同工之妙啊，而且他的速度也非常快，同样是让皇家马德里的后防线目瞪口呆。”

　　“比分扳平了，但是总比分却领先了，目前巴塞罗那3:2皇家马德里，而且他们还有打进客场进球的机会，这对皇家马德里来说真的太不安全了”

　　“厉害啊梅西，果然不愧是曾经的世界第一，林羽想要踩着他一路攀登，恐怕也没那么容易啊。”

　　在解说员兴奋地呼喊声中，梅西双手食指指天，平时没有的霸气，都在这一刻尽显无遗。

　　他仿佛是要告诉上苍“我梅西还没有认输呢！现在只不过是从领路者变成了追逐者而已，但我还能踢！”

　　巴塞罗那的球迷非常高兴，球场内和球场外的球迷欢呼声交织成了一片，形成了共鸣，这让伯纳乌球场上空的声音，显得有点与众不同。

　　只不过，他们的这种兴奋劲并未持续多久，因为很快，美梦就结束了。

　　仅仅七分钟之后，也就是上半场比赛进行到三十七分钟的时候，皇家马德里又进球了。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多边路带球突破，本来是打算传球给林羽的，可是一看没有机会，最后干脆就自己射了，这绝对是一脚惊天的远射，超级的世界波，距离球门足足三十五米左右，而且还是在边路的位置，这个球进的完全不可思议。

　　“啊——！啊啊啊！太神奇了！如此神奇的电梯球，当今足坛恐怕除了林羽之外，就罗纳尔多能够射出来了！太棒了，这样的话，皇家马德里和巴塞罗那的总比分又一次扳平了！3:3！双方等于是又回到了同一条起跑线上！”

　　解说员显得非常激动，毕竟谁都明白，这个球对皇家马德里有多么重要，如果是巴塞罗那再进一球的话，那么皇家马德里就真得危险了，但是关键时刻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站了出来，他等于是挽救了球队的危机。

　　“哈哈哈，难怪今天这场比赛吸引了如此多的媒体和球迷关注，这简直就是一场真正的世纪对决啊，没有枯燥乏味的防守，没有枯燥乏味的控球，双方都是攻势足球的代表，而且就算巴塞罗那想要控球，皇家马德里也不允许啊，他们的拼抢实在太厉害了。”

　　“上半场还没有结束，双方居然都已经打进三个球了，这场比比赛，将注定会是一场进球大战啊，实在太精彩了！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球让皇家马德里取得了晋级的机会，但是还不保险，目前总分是平局，可是如果这个时候巴塞罗那再进一球的话，那么巴塞罗那方面就拥有两个客场进球了，皇家马德里只有打进两个球才能够晋级啊，那就太难了，所以最安全的策略，应该还是防守吧，不过看齐达内今天的态度，似乎不太可能了。”

　　很久没有打进过如此漂亮的进球了，克里斯蒂亚诺·进球之后高兴地脱掉了上衣，然后再场边向球迷们炫耀自己那结实的肌肉。

　　看台上，伊莲娜带着罗纳尔多的儿子高兴地欢呼了起来，迷你罗未必会走父亲的路，但是看到父亲如此厉害，心中的自豪感也是必然的。

　　相比而言，另外一边的巴塞罗那球员，却有些不甘心啊。

　　“妈的，皇家马德里可真顽强！”

　　“是啊，本来以为今天这场比赛会踢得很轻松呢，谁知道竟然这么累！”

　　“都别慌，我们还是占据了优势的，他们已经没机会刷客场进球了，而我们还可以，再加把劲，将他们彻底弄死！”

　　今天的巴塞罗那，也是打出了士气了，尤其是梅西的进球，让他们看到了皇家马德里并非不可战胜，就算他们状态很好又如何，我们巴塞罗那也不是吃素的，这场比赛谁胜谁负，还不一定呢。

　　他们没有说错，解说也没有说错，今天这场比赛，真得是一场进球大战，必将会是这样的发展。

　　因为在皇家马德里进球之后仅仅二十秒，巴塞罗那就又一次进球了，这种感觉，就像世界你以为自己彩票中奖了，结果却发现错了一个数字，那种感觉实在是令人憋闷得难受啊。

　　这个进球来得非常简单，比赛重新开始之后，巴塞罗那开球，然后梅西就直接朝前面跑去，哈维看准一脚去找梅西，却没想到这个时候梅西被拉莫斯给放倒了。

　　其实这是一次很不明确的犯规，拉莫斯说自己被陷害了，梅西根本就是故意去找他的，但梅西一口咬定拉莫斯故意用脚绊倒了他。

　　很无奈，拉莫斯以前犯规的次数太多了，估计裁判对他都有些意见了，所以这个球很容易就给了巴塞罗那一个任意球的机会。

　　然后，在距离球门二十三米左右的位置，梅西罚任意球直接命中球门，赫苏斯无能为力。

　　对于皇家马德里来说，最残酷的局面出现了，现在总比分是他们3:4巴塞罗那，可麻烦的是，巴塞罗那拥有两个客场进球，所以想要晋级的话，皇家马德里至少还得进两个球才行，这实在太不容易了。

　　……

　　整个伯纳乌球场外面，以及球场内的巴塞罗那球迷及其支持者们都疯狂了，他们认为，巴塞罗那已经一只脚踩进了决赛的门槛之内了。

　　看台上，那一万多名巴塞罗那球迷，此时的声音竟然盖过了将近九万人的皇家马德里球迷，关键是皇马球迷这个时候都有点发愣，有点呆住了，只有一小部分人仍旧在喊加油，其余的人都陷入了恐慌之中。

　　“哈哈哈，贵族！我看是跪族吧！快过来给爷爷跪下，哈哈哈！”

　　“你们还真想欧冠三连冠？别做白日梦了！有我们在，你们就永远别想这种好事！”


第一一零九章 合格的队长

　　嘲讽、羞辱，不知道这种事情已经多少次没有发生了，但是今天，皇家马德里的球迷和球员都感觉都了深深得被羞辱了，但是一个不争的事实却是，晋级决赛对皇家马德里变得希望渺茫了起来。

　　看台上，九万多球迷无法压制一万多球迷，那是因为有大部分的皇家马德里球迷根本没有精神去喊了，他们不是累了，而是绝望了。

　　难道真得要被淘汰了吗？

　　难道真得就要被死敌踩着尸体崛起吗？

　　该死——！我们不甘心啊！

　　塞尔吉奥·杜兰特也蔫了，他的声音有些有气无力：“糟糕的事情发生了，梅西的任意球直接洞穿了我们的球门，该死的比分变成了2:2平，巴塞罗那不仅是多了一个客场进球，而且总比分上还领先我们，这真得是太悲哀了，我已经不知道用什么词来形容我此刻的心情，简直就像是被闷在了水里那样难受。只希望球员们不要像我一样吧……哦？那是林羽！他将球员们聚集了起来，似乎在说着什么！”

　　有气无力的塞尔吉奥，声音中突然就有了活力，他的印象中，这样的事情已经不是第一次了，林羽总是能够将一只垂死的队伍从悬崖边上生生拽回来，他拥有强大的人格魅力，更拥有令人信服的绝世球技！

　　“看到了吗，林羽胳膊上地队长袖标！虽然这只是因为卡西利亚斯无法登场，他临时戴上的袖标！可是他绝对有资格戴上这个袖标，我听不见他说些什么，可是能够想象，他这是要让全队继续保持希望啊，没错，就是这样，我们还有希望，不就是再进两个球吗，时间还多着呢，我们一定可以做到的！”

　　塞尔吉奥·杜兰特的声音突然变大了许多，因为他是现场解说，所以看台上皇家马德里的球迷也能够听到他的声音。

　　原本低着头不敢继续看的球迷都抬起了头，他们看到了林羽，看到了那个无数次让球队在濒死边缘复生，无数次让他们重燃希望的盖世魔神！

　　是啊，我们究竟在害怕什么？究竟在失望什么？林羽不是还没倒下吗？只要他没有倒下，我们就没必要害怕，关键时候，他总是能够上演奇迹的！奇迹就是为他而生的！

　　别忘了，他还是我们的神，有求必应的神，我们曾在球队遇到危险的时候向他发出了请求，他每一次都回应我们了，这一次，一定也不会让我们失望的！

　　妈的，我们不能够让巴塞罗那的球迷那么得意了，我们这是在做什么啊，根本没必要如此颓废啊，我们可是球迷，是球员背后的强大动力，我们如果都蔫了，他们怎么办？

　　更何况我们遇到困难的时候，呼唤林羽的名字，他就从未让我们失望过，今天我们为什么就不能这么做呢？

　　我们已经进了两个球了，那就一定还可以再进两个球，这并不是无法实现的目标！

　　仿佛突然间，皇家马德里的球迷就爆发了，先是一部分然，然后越来越多，最后几乎全场每一个皇家马德里球迷都将自己的声音凝聚成了一个人的名字。

　　“林羽！林羽！林羽！”

　　巴塞罗那的球迷原本很高潮，他们以为他们的球队必然要晋级了，他们用各种言语讽刺和挖苦皇家马德里，不过这个时候，他们的声音已经被彻底淹没了，根本无法发出一点响动。

　　他们惊讶地看向了那些狂热的皇家马德里球迷。

　　“这些人怎么像是邪教教徒一般狂热啊，难道他们真得以为还可以逆转晋级？”

　　“疯了，林羽是疯子，他的球迷也是疯子，整个伯纳乌球场除了我们就没有一个正常人！”

　　“无语了，这个时候不应该哭泣吗？为什么还可以喊出声来，难道是被失败刺激得有点魔症了？还是已经失心疯了？”

　　……

　　球场上，进球的梅西和他的队友们在一起疯狂的庆祝，他们这一次的庆祝时间实在太长，简直就像是故意要拖延时间似的，不过主裁判没有说什么，皇家马德里的球员也没说什么，因为他们大部分已经麻木了，甚至有些迷失了，就算心志再坚定，再有自信，可是面对如此情况，说不失望，那似乎是不太可能的事情。

　　换做普通人，此时早就崩溃了，皇家马德里的球员们没有崩溃，只是士气受到了影响，这已经很了不起了，不得不说，这就是齐达内之前找心理医生来帮忙的成果了。

　　但这还不够，最起码林羽觉得还不够，就算是损失士气也不行，本来总比分就落后，要是连士气都没有了，这比赛真得就没有再踢下去的必要了。

　　今天的巴塞罗那很强大，强大到可以与皇家马德里平分秋色的地步，所以林羽觉得自己一个人是不可能战胜这支强大的巴塞罗那的，他需要队友的帮忙，就必须得将队友们全部都喊醒，不能让他们就这样沉沦下去。

　　更何况这里可是伯纳乌球场，是他们自己的主场，这样子下去，成何体统？别说巴塞罗那的球迷嘲笑和挖苦他们，就是林羽自己，也忍不住要讽刺嘲笑一番了，因为这实在不是一个豪门应该有的样子。

　　他愤怒地冲向了自己的队友们，将他们一个个都拽到了一起，然后咆哮道：“都他妈还是不是男人？赛前说的那些话是不是被狗给吃了？都他妈把头给老子抬起来！我们还没输呢，现在不过是让他们稍稍高兴一下而已，真正的对决才刚刚开始！别说现在时间还长得很，就算是已经只剩下十分钟了，身为男人，身为佩戴皇家马德里队徽的人，就不该这样孬种！”

　　他一把拽住了身旁罗伊斯的衣领子吼道：“你他妈给老子醒过来！不是说要和我一起创造不朽的足球传说吗？抬起头来！”

　　说完话，他一把将罗伊斯甩开，罗伊斯一时不防，竟然跌倒在了地上，不过那原本有些迷离的眼神，此时却变得清晰了起来。

　　他冲向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，双手拍打着罗纳尔多的脸叫道：“罗纳尔多！你不是曾经号称世界第一吗？你不是还有野心吗？你的儿子和妻子都在台上看着呢，你就这样？把头给老子抬起来！”

　　甩开罗纳尔多，他又像野兽一样扑向了拉莫斯：“你又怎么回事？当初对我说什么来着？要留下来，等着拿到欧冠的五连冠！看看你现在什么样子！继续这么下去，我们就只有被嘲笑，被踩踏的份儿啊！”

　　林羽还想继续去怒吼，却被一只手搭在了肩膀之上。

　　他回头一看，是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“行了林羽，大家都已经恢复过来了！不过你这臭小子可真够狠的啊，我的脸都敢拍，你找死啊！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑着说道。

　　林羽这才发现，不知何时，原本低着头的队友们，此时已经全部都将头抬了起来，眼神恢复了清澈和坚毅。

　　他知道，他的疯狂起到了效果。

　　“嘿嘿，等晋级决赛之后，你怎么报复都行。”林羽嘿嘿一笑，揉了揉鼻子道。

　　说完这句话，他又看向了自己的队友们，义正言辞地说道：“战友们！BOSS让我们扮猪吃虎，可没让我们真得变成猪啊，现在比赛还有五十多分钟，你们有两个选择，一个是真得变成猪，被人宰杀，被人挖苦！另外一个选择就是拿出你们的精神头来，干死巴塞罗那！”

　　……

　　就在这个时候，看台上原本沉寂的皇家马德里球迷忽然间喊声雷动，“林羽”的名字就像是救世的真言一般，响彻整个伯纳乌球场。

　　林羽将手一指看台，继续说道：“看到了吗？我们有如此强大的后台支持！有这么多的球迷加油！如果今天在这里输了比赛，那就是输球又丢人，一辈子也别想抬起头来了！我知道，球迷是动力，也是压力，但是别忘了，能够在主场踢球，那都是幸福的，巴塞罗那想要这么多的球迷支持，那还没可能呢！”

　　“看看那些球迷，他们都还没放弃呢，我们要是先放弃了，究竟对得起谁？对得起球迷？还是对得起你们自己？摸着良心想一想吧，这场比赛可不仅仅是一场比赛那么简单，这是我们制霸欧洲的必经之路，在这里翻车的话，就没有可能了！”

　　说到这里，林羽深深地吸了口气，然后扭头走向了中场，那边巴塞罗那的庆祝已经结束了，不可能再给他时间来演说。

　　转身的时候，他只说了一句话：“是孬种你就别吭声，是男人就跟着老子走，就算输，老子也不想跪着输！”

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多第一个跟上了林羽的脚步，他埋怨道：“林羽啊，怎么球迷都在喊你的名字啊，我吃醋了哦！”

　　能说出这样的玩笑话，说明他真得已经从迷失之中走回来了，这对球队来说绝对是莫大的服气。

　　“我可不是孬种！”罗伊斯也跑向了中场。

　　“妈拉个巴子，林羽那臭小子居然敢对我吆五喝六的，不过……不得不承认，他还说得不错，我他妈也不是孬种啊！”拉莫斯走向了自己的位置，准备摩拳擦掌，大干一场了。

　　“我说，都别站着了，各自回各自的位置吧，难不成你们还真想做孬种不成？”迪马利亚摆了摆手，示意其余的球员各回各位，他也冲向了自己的位置。

　　“草！孬种谁爱当谁当去！”

　　“靠！我可是真男人，绝对不止六厘米！”

　　“林羽王八犊子！你这倒是出风头了啊，可恶啊，下一个进球就由我来吧！”

　　原本死气沉沉的球队，一下子变得充满了活力和斗志，球队的士气不仅没有因为丢球而下降，反而被林羽一下子给刺激得爆发出来了。

　　有时候，言语的力量真得是非常可怕啊，能够杀人，也能够救人！

　　场边，替补席上地卡西利亚斯看着林羽，彻底陷入了沉思之中。

　　那个年轻人，果然配得上队长袖标啊。

　　在球队陷入绝望地时候，卡西利亚斯内心处于煎熬和无奈之中，但是就在这个时候，林羽毫不犹豫地站了出来，比他更加合格啊，他以前做队长，可没有干过那么过分的事儿，或许也正因为如此，很多皇家马德里的球迷也埋怨他不是一个合格的队长，有点太怂了吧。

　　或许，我真得该退出历史舞台了，就算是继续踢球，也不要纠结于队长的位置了，留下林羽，让林羽成为皇家马德里真正的队长，这对皇家马德里，甚至对他来说，都是一件幸运的大事。

　　林羽还年轻，他更加适合成为皇家马德里的领航人啊。

　　主裁判的哨音突然响起，打乱了他的思绪，他抬起头重新看向了球场，赫然发现，整个皇家马德里都好像沐浴在圣光之中一般，充满了必胜的信念。


第一一一零章 这场比赛看的值了

　　当梅西帮助巴塞罗那打进第二粒进球的时候，不仅仅是巴塞罗那的球迷陷入了疯狂之中，一直表现很克制的克洛普也几乎是从椅子上跳了起来，从一开始被皇家马德里进球，他强忍着愤怒和不安佯装冷静，到现在终于是总比分上超过了皇家马德里，他再也无法扼制自己内心激动的心情了。

　　他果然也是个性情中人啊。

　　今天最让克洛普满意地是，球员们没有在丢球之后慌乱不安，而是按照他的战术布置继续稳扎稳打，正是有了这样的想法和斗志，这场比赛才踢得那么出色，如果一开始就乱了的话，那估计现在巴塞罗那已经大比分落后了。

　　不放弃进攻，但也不冒进，这就是巴塞罗那今天的战术核心思想，如果偏离了这个核心思想，巴塞罗那是绝对无法踢出今天这么好的比赛的。

　　现在，巴塞罗那不仅仅拥有两个客场进球，而且总比分上也领先于皇家马德里，但是克洛普并未让球队回缩防守，一是他本人不喜欢那样做，他的战术向来就是进攻为主，今天能做到平衡，已经很了不起了，二来则是因为他知道，一旦巴塞罗那放弃了进攻，接下来肯定会被皇家马德里压制的，那就是自断生路的愚蠢做法了。

　　客场的氛围对他们来说并不好，但是只要球队领先了，或者占领了心态优势，那么不管是嘘声还是骂声其实都无所谓了。

　　这场比赛接下来还得这么踢，千万不能在士气上和态度上输给对手，否则就很有可能被对手逆转的。

　　……

　　别说球迷不看好皇家马德里，事实上到了现在，大部分的解说也都不看好皇家马德里了。

　　不是说皇家马德里的实力不行，主要还是因为今天不管是运气还是状态，似乎都更偏向于巴塞罗那这边，之前的一番厮杀，双方其实都有进球机会，但最终进球的却是巴塞罗那，这说明了巴塞罗那今天把握机会的能力更好，别的不说，单单是这一点，就让支持皇家马德里的人很绝望。

　　有些解说还认为齐达内有点太高估自己球队的能力了，认为皇家马德里在领先之后就应该先回缩防守，确保不丢球，然后等对方着急地时候再进行反击，这一切都是齐达内这个教练做出的错误选择。

　　“我一直都认为齐达内不适合皇家马德里，或者说得直接一点，他不配这支豪门！尽管上个赛季他率领球队拿到了三冠王，可我觉得，那不过是运气而已，是球队自己的实力强大，齐达内甚至在比赛中有过好些次的指挥失误，要不是林羽足够厉害，冠军早没了。皇家马德里还是准备换帅吧，西蒙尼、孔蒂这些人都比齐达内出色，实在不行干脆把安切洛蒂再找回来吧，以安切洛蒂的能力，再配合如此强大的阵容，不夺冠都难，而且我听说林羽和安切洛蒂很早就认识了，两个人一定也会相处的很好的。”

　　解说说话，向来是不会给教练留面子的，也亏得这只是电视台的解说，所以现场的齐达内听不到，他要是听到的话，估计以他的脾气，得去砸了这家电视台的演播室了。

　　导播很配合地给了齐达内一个镜头，希望可以看到齐达内气急败坏的样子。

　　不过此时的齐达内已经恢复了冷静了，刚刚林羽在球场上的所做作为他都看到了，他相信这支球队，时间还早着呢，他现在不会说什么，不过等拿下比赛之后，赛后他一定会好好和这些媒体评评理的。

　　……

　　其实在梅西打进第二个球的那一瞬间，齐达内简直有一种想要骂娘的冲动，他感觉自己体内那冲动的怒火简直要无法控制了，火焰能够将他整个人都燃烧殆尽。

　　他很紧张，这话一点都不假，因为如果这场比赛输了，如果皇家马德里无法进入欧冠，那么他以前所做的一切都会被彻底否定，这是最可怕的事情，不管你以前所作所为是否正确，只要你赛季没有拿到冠军，那么就会被认为所做的一切都是错的。

　　全盘否定，这可是足球圈子里最擅长的事情。

　　而且他很可能会因为这个而丢掉主帅的位子，这将会是他人生中巨大的失败，就像当年没能帮助法国队拿下世界杯冠军一样失败。

　　不过他的这种情绪很快就平复了，他看到了林羽的那番作为，忽然觉得自己这个主教练还真得是缺少自信啊。

　　有一句话媒体说得没错，自己确实拥有一群最优秀的球员，也应该在欧冠上拿到成绩。

　　他知道，林羽的目标是欧冠五连冠，这是一个梦幻般的梦想，别人连想都不敢想，他曾经也以为那不过是林羽的一句笑话而已，但是和林羽接触得的时间长了，他就明白了，那绝不是什么笑话，林羽的话是认真的。

　　作为一个主教练，他很想帮林羽实现这个目标，同时也是帮自己实现这个目标。

　　如果真得能够帮助皇家马德里拿到欧冠五连冠，那么他的名字毫无疑问会名垂青史，彻底被刻在皇家马德里的荣誉墙上。

　　甚至他的雕像都有可能会出现在伯纳乌球场之外，成为无数皇家马德里球迷瞻仰的偶像。

　　而这一切的一切，都必须是确保这个赛季能够拿下欧冠，否则的话，要重新去制定拿下五连冠的美梦，那简直有些不太可能了。

　　所以今天这场比赛，只能赢，不能输！绝对不能输！

　　三连冠是五连冠的铺垫，绝对不能少了！

　　……

　　梅西进球的时间是上半场快四十分钟了，加上他们足足庆祝了三分多钟时间，所以当比赛重新开始的时候，基本上上半场时间已经所剩无几了。

　　主裁判为这场比赛的上半场补时了三分钟，为了弥补两队进球庆祝所消耗掉的时间，但即便如此，上半场的比分还是没有再发生改变，依旧是2:2平。

　　林羽的确是鼓舞了全队的士气，但奈何比赛所剩时间实在太少，皇家马德里的球员也是无力回天啊，不过还好，这只是上半场的比赛时间而已，他们如果想要晋级，下半场的四十五分钟那就是重点，绝对要把握住的，如果出了岔子，那真得就要与欧冠决赛彻底说再见了。

　　“呼——！上半场终于结束了，这个半场，看得人真得是心潮澎湃啊，这剧情也是跌宕起伏！难怪会有如此多的媒体和球迷关注这场比赛，这真得是值了啊，光是一个半场，就比很多欧冠决赛都要精彩得多——林羽、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三位巨星连续进球，上演了最精彩的巨星大战！”

　　“仅仅上半场，就出现了四个进球，这实在令人震惊，其实双方的防守还都不差，关键是攻击力太过强大了。”

　　“每一个进球，都是改变形势的一球，让人无法判断出最后的结果，不过梅西的第二粒进球，似乎是为巴塞罗那奠定了晋级的好机会啊。”

　　“是啊，我觉得皇家马德里有点难了，也不是说就完全没有晋级的可能性，但是以今天上半场两队的表现来看，他们想要在打入两球的情况下还不丢球，这似乎有些难啊。”

　　“我很期待下半场的比赛，会不会更加精彩啊，毕竟皇家马德里已经没有了退路，下半场一定会更加刺激吧。”

　　解说们终于说完了自己想说的话，然后电视转播切换了画面，他们可以有机会放下话筒，去休息一会儿，等待着下半场更加刺激得比赛开始了。

　　而在现场，球迷们也开始了自己中场休息要做的事情——上厕所、补充热量或者是将自己想说的话发到网上去，将自己在现场的照片发到网上去，甚至是拍一段现场的视频，发到网上去。

　　总之，这个休息时间，对球迷来说也是非常珍贵的，他们紧张了整个上半场，也是该休息一会儿的时候了。

　　当然，做完了该做的事情之后，比赛还没开始，大家熟识的人就聚在了一起开始聊天，一方面是讨论上半场的比赛，一方面则是预测下半场的情况。

　　皇家马德里的球迷此时讨论最多的，还是林羽能否拯救球队。

　　“其实如果抛开客场进球和总比分的话，今天球队表现并不差啊，上半场的比分也只是平局。”

　　“别说那种话了，这里可是伯纳乌球场，是我们的主场，平局那就是输球，没什么好说的。”

　　“你们说林羽会领会我们的心意吗？”

　　“废话，当然会了，林羽是谁？他又不是第一次回应了我们，可曾让我们失望过？”

　　“可是我还是觉得那不靠谱啊，如果林羽真得在球场上无所不能的话，他就应该帮助球队连胜的，不可能会出现这样的情况啊。”

　　“放屁，神也会打盹，何况林羽！我们应该相信他，相信他一定可以改变这种被动的局面的。”

　　“我刚刚看到好像有人离场了，说是没希望了，不想看了，免得揪心。”

　　“想滚就让他们滚吧，我们也不缺那几个没志气的球迷，连自己的球队都不相信，还能相信谁？更何况这支球队还基本没有让我们失望过呢，这么早就抛弃它，实在太过分了。”

　　这场讨论几乎到最后成了骂战，谁也说服不了谁，甚至可能连自己都无法说服。

　　最后，还是魔王社的会长索罗斯发言了：“我们在这里争论也没个球用，还是好好休息一会儿吧，等待下半场的到来，我反正是相信林羽，相信这支球队的，想要留着力气等球队进球的时候欢呼呢，不能在这里把力气都用光了！那个年轻人，就从来没有让我失望过，可惜啊……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜我当初就没下决心把女儿嫁给他啊。”

　　“我去！”

　　……

　　在皇家马德里的更衣室里，齐达内也正在训话，中场休息这十五分钟，对主教练来说非常重要，有些厉害的主教练，只需要中场休息对球队进行一番训话，就立马会让球队的状态出现明显的提升。

　　弗格森、穆里尼奥、佩莱格里尼都是个中高手啊。

　　齐达内今天不想骂球员了，他能看到，这些球员都别着一股子劲儿准备大干一场呢，如果这个时候开骂，无疑会起到反效果，所以他也是对球员们进行了一番激励。

　　他还表扬了球队能够保持克制，在丢球之后没有冒进，能够恪守球队的战场纪律，这实在太重要了。

　　一盘散沙的球队，纵然球员的个人能力都很强大，也不会去的什么像样的成绩，而一支团结并且遵守纪律的球队，纵然球员都不怎么样，可组合在一起，那就是一支强大的战斗力。


第一一一一章 你死，我活！

　　“这是一场战争，不是你死，就是我活！战争里没有同情和怜悯可言！虽然这里没有刀枪大炮，但是这里却有比任何武器都可怕的恶毒的言语，你们如果不想比赛之后连家都不敢出，连网都不敢上，连孩子都不敢接，连夜店都不敢去的话，那就浑浑噩噩就行了，我不介意。”

　　齐达内语气并不重，可是他这番话却太重了，压得人有点喘不过气来。

　　“我并不怪你们上半场的表现，事实上你们做得很好了，但这只是我的看法而已。比赛结束之后，判断你们表现得，可不是我，而是球迷，是媒体！如果不能拿下比赛，我说的结果是必然会出现的，这一点你们比我更懂！”

　　“说实话，输了比赛，我可以背负上所有的责任，然后卷铺盖走人，当然媒体也会批评我，但无所谓，我本来就不是什么名帅，我还可以去别的地方重头再来，可是你们呢？你们其中有些人的年纪已经不容许重新开始了，只有在这里，才能得到自己想要的东西！好啦，今天话有点多，不过就到此为止了，我不会再在战术上说什么，因为我们的战术就是这样，我们就是这么一步步走到今天的，与其怀疑战术，不如想想如何进球吧，就这样了。”

　　说完话，齐达内走出了更衣室，他要给球员们足够的时间去思考，去明悟他的那番话。

　　……

　　齐达内用自己当初球员时代的经历，配合上自己内心深处真实的想法，对皇家马德里的球员进行了一番激励，而在另外一个更衣室里，克洛普的训话就显得比较简单了。

　　巴塞罗那目前晋级形势一片大好，他需要做的，就是赞扬一下球队上半场的表现，并且安排下半场的打法而已，今天，他是真正发自内心地觉得，或许夺取欧冠的时代真得到来了。

　　更让他高兴的是，虽然他的判断出现了严重地失误，他被齐达内的计策给骗了，但是即使在这种情况之下，在面对并没有崩溃的皇家马德里的时候，自己的球员还是和对手打成了平手，这说明这支巴塞罗那真得是变得强大了，已经不惧怕皇家马德里了。

　　他有足够的自信判断，接下来的比赛，双方肯定还是会在进攻上一争高下，下半场可能比上半场更加刺激，也更加凶险，但是他并不害怕，只要他的球员们按照上半场的表现继续下去，下半场即使丢球，也一定可以晋级！这样就足够了。

　　至于说进不进第三个球，他并不是很迫切，这个时候是最不能兴奋过头的，因为占据了优势就冒冒失失进攻，那太过凶险了，但如果皇家马德里敢攻上来，他相信自己的球员一定是可以抓住机会的！

　　他很兴奋，没有什么比双杀目前欧洲第一强队更令人兴奋地事情了。

　　……

　　中场休息结束，当双方球员重新登场的时候，看台上响起了皇家马德里球员的欢呼声，他们确信林羽感受到了他们的心意，下半场一定会奋力一搏的，他们相信，最后的胜利者一定会是皇家马德里！

　　而那些巴塞罗那的球迷，则冷眼看着对面的皇家马德里球迷，鼻子里发出冷哼之声。

　　“高兴吧，欢呼吧，先让你们得瑟一段时间。等我们晋级了，等比赛结束了，等我们回到了巴塞罗那，一定会好好地让你们知道什么叫做羞耻的。”

　　在这些巴塞罗那球迷看来，比赛已经没什么悬念可言了，他们赢定了！

　　“经过了半场休息之后，双方球员终于重新回到了球场之上，我们已经欣赏到了精彩的上半场，那么下半场究竟会是个什么样子呢，真是让人期待不已啊。”

　　……

　　下半场时间过得很快，甚至让球迷们紧张地都喘不过气来了。

　　这是因为到了下半场之后，皇家马德里突然加强了攻势，而巴塞罗那又不肯放弃进攻，于是便出现了场上非常精彩的对攻大战，这一秒，皮球还在皇家马德里的禁区之前，而几秒之后，皮球却又到了巴塞罗那的禁区之前。

　　快！

　　就是一个快字！

　　双方的节奏是越来越快，这似乎是皇家马德里想要的节奏，他们想要将比赛拖入自己的节奏之中，让巴塞罗那失去控球上的优势，这并不是齐达内中场休息的时候调整了战术，而是皇家马德里一贯的打法。

　　皇家马德里要的就是一个“快”，不管是进攻还是防守，都必须要快，快刀斩乱麻！

　　林羽也喜欢快，因为他很喜欢一句话“天下武功，唯快不破！”

　　只要你足够快，那么对手纵然技术比你好，也挡不住你的进攻，这就是快的好处。

　　“林羽射门！啊呀，可惜了，被皮克用身体挡了出去，球到了布茨克斯的脚下，他们立即发动了反击！”

　　巴塞罗那就算是在控球时代，那也是很擅长打快速反击战术的，有时候一个传球直接去找梅西，就能够造成威胁，更何况如今克洛普来了，这样的快速反击，真得一点都不比皇家马德里差。

　　“梅西单刀！好样的拉莫斯，干净利落地铲断！”

　　解说都为拉莫斯流了一身的冷汗啊，这次铲断实在太及时了，如果让梅西过去了，那么就肯定进球了，赫苏斯虽说能力有不少提升，可是还不可能挡住梅西的单刀，除非梅西自己犯错。

　　看台上，皇家马德里的球迷和巴塞罗那的球迷都有些紧张，他们十指紧扣，双腿不停地抖动着，额头上的汗水滴滴答答落下，却竟然都没有反应。

　　这段时间真的是太过刺激，也太过紧张了，根本就没有闲工夫去擦汗水了，所以这一段时间，也是球场上最安静的一段时间，球迷们甚至都不想浪费时间去呐喊，只有当机会来到的时候，才会站起来吼几嗓子。

　　十多分钟已经过去了，双方虽然都有射门机会，都有威胁，可是比分还是没有改变。

　　虽然双方球迷同样紧张，可是说到提心吊胆，那就只能是皇家马德里的球迷了，因为如果照着这个比分进行下去，皇家马德里是必然会被淘汰的，哪怕是再进一个球，那也还是逃不过被淘汰的命运，为了能够尽早确立优势，皇家马德里必须的进球啊，得尽快先进一个球！

　　“我知道这个世上没有神，我也知道林羽你是个普通人，但是我宁愿相信，你一定可以创造奇迹！不要让我失望啊！”索罗斯紧紧攥着拳头，指甲都嵌入到了肉缝之中，有血红的东西流了出来，但是他竟然没有反应。

　　……

　　“林羽加盟的第二年，皇家马德里获得了他们魂牵梦绕的第十座欧冠奖杯！这座奖杯来得太不容易了，从银河一期拿到欧冠奖杯之后，很长一段时间，他们甚至与决赛无缘，与四强无缘，与八强都无缘，那个时候，他们被嘲笑为十六郎，皇家马德里人卧薪尝胆，他们希望可以洗刷这个骂名，当穆里尼奥到来之后，十六郎的污名被清洗了，然而球队还是进不了决赛，三年都是四强！这真得非常悲剧！但是球队在进步，任何人都看得到，终于在里皮执教的第二个赛季，他们拿到了辉煌的战绩，重新登临欧洲之巅！”

　　“齐达内执教的第一个赛季也是完美的，但是这个赛季，球队遇到了大麻烦，联赛中，他们总是无法摆脱巴塞罗那的追击，欧冠上，他们更是遭遇到了最大的难题，林羽说过，皇家马德里是要拿欧冠五连冠的，可是如果今天这道坎儿过不去，他的话只会被人嘲笑！”

　　“是续写辉煌，还是被仇敌踩在脚下！别人帮不到他们，只有他们自己可以拯救自己！”

　　“现在，皇家马德里的球员正在努力，但是长时间不进球，他们高昂的士气也会慢慢下降的，时间拖得越久，就越麻烦，我不知道齐达内有没有什么对策，但是作为皇家马德里的球迷，大家一定会非常着急吧。”

　　“要我说，还是皇家马德里太过贪婪了，林羽的野心太大了，这支球队根本无法实现他那五连冠的野心！够了，其实已经做得很好了，就算这个赛季不夺冠，下个赛季重新再来一样很好。”

　　电视机里，解说员们的话各不相同，但是仔细听的话，就感觉这些话好像是在给皇家马德里写悼词似的，让人很不舒服。

　　有球迷被这些说话说到心坎上了，认为这番话说得很对。

　　可是也有球迷表示：“没有林羽的野心，球队能走到这一步？而且我们不信，不信球队会在这个地方倒下，我们输给谁，也不能输给巴塞罗那！”

　　林羽的存在，让皇家马德里出现了一批绝对的死忠，这些死忠和极端球迷不一样，他们的死忠表现在对球队，对球员的绝对信任之上，即便是全世界都嘲笑这支球队，都怀疑这支球队，但是他们却永远支持这支球队。

　　“加油！你们能赢的！纵然全世界都不看好你们，我们也相信你们！”

　　……

　　紧张！紧张！还是紧张！

　　球迷紧张，球员更加紧张！

　　林羽咬了咬牙，他看到了自己的队友们又开始出现了精神涣散的情况，他知道，这是因为长时间没有进球，所以一些刚刚找到自信地球员又开始患得患失了，这种情况要不得。

　　但是此时此刻，他也知道不能像之前那样去骂醒这些人了，唯一的办法，那就是进球，除了进球之外，没有任何方法可以拯救这支球队。

　　前面，伊涅斯塔带着球正在突破，面对面朝着林羽跑了过来。

　　林羽深深吸了口气，冷冷地盯着对手。

　　伊涅斯塔以为林羽要抢断他脚下的皮球，所以做了个假动作，打算传球，可是那一刻，他却发现林羽根本就没有动，仿佛没有看到他这个人似的。

　　伊涅斯塔将已经快要传出去的球收了回来，然后与林羽擦肩而过。

　　“莫名其妙。”伊涅斯塔心中如此想着，他看到了前面向他要求的梅西，然后抬脚就要传球。

　　就在此时，全场突然沸腾了起来，他猛地朝身后看去，那一刻，他仿佛看到了一团巨大的黑影朝他扑来，巨大的人影，如同巨人一般，那狰狞的面孔，如同恶魔一般。

　　一瞬间的愣神而已，他忽然发现自己脚下的皮球没有了，而眼前的幻觉也消失了。

　　“林羽——！林羽抢断成功，漂亮！”

　　看台上的声音更大了，林羽抢球的那一瞬间，所有的球迷都像是将全部的希望都寄托给了他，大声地喊了起来。

　　林羽此时此刻却非常冷静，他没有被外界的声音所影响，在抢断了皮球之后，他第一时间就选择了传球。


第一一一二章 独中两元

　　林羽将球传给了罗伊斯，罗伊斯边路快速插上。

　　“马尔科·罗伊斯！好！非常漂亮的过人！他成功晃过了阿尔巴，继续朝巴塞罗那的禁区附近逼近！”

　　塞尔吉奥·杜兰特的解说声音提高了，因为他似乎又看到了进球的希望，他想用自己的力量来唤醒球迷的斗志。

　　同一时间，看台上皇家马德里的球员都更加紧张起来，他们中有不少人开始为罗伊斯加油，而有些人则紧张得不敢发出声音，甚至大气都不敢喘一个。

　　巴塞罗那的球迷似乎也察觉到了危险，他们开始发出嘘声，企图去骚扰罗伊斯，只可惜这里是伯纳乌球场，是皇家马德里的主场，他们的嘘声还没有传出去，就已经被更大的声音给淹没了。

　　塞尔吉奥的声音更加激昂，因为罗伊斯又一次成功摆脱了追上来的布茨克斯。

　　“好样的！就是这样！罗伊斯干得漂亮，他现在的状态非常好，前面已经没有人阻挡了，只要到了边路，就可以起高球传中了，林羽正在快速插上！”

　　巴塞罗那的球员当然不能容忍罗伊斯就这样带球突破，中路的马斯切拉诺已经贴了上去，而阿尔巴正在后面追赶，布茨克斯同样没有放弃追赶，边路的阿尔维斯往中路靠了一些，似乎是有意要重点防守皇家马德里的右路。

　　可是！

　　“罗伊斯似乎早就预料到了会出现这种情况，他没有突入禁区，也没有选择传中，而是一个倒三角的传球，将球交给了迪马利亚！”

　　迪马利亚是居中调度的人，他的传球，关乎到下一步的进攻。

　　此时防守迪马利亚的，却只有老迈的哈维而已，根本就不可能干扰到他。

　　但即使如此，迪马利亚也没有选择突破，因为太浪费时间了，他直接将球转移到了左路。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球，他这一路根本无人防守，阿尔维斯距离太远了！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多稳稳地将球停在了脚下，然后直接选择了内切，反正没人防守他，这个时候不内切实在是对不起自己的技术了。

　　“这是要远射吗？在同样的位置，罗纳尔多可是打进了不少进球啊，不，不对！林羽已经出现在了禁区里面，巴塞罗那的防守球员混乱了，他们不知道究竟该防守谁了！”

　　这一刻，看台上地声音变得更响亮了。

　　“罗纳尔多——！”

　　“林羽——！”

　　球迷们喊着两大巨星的名字，希望他们可以再次进球，因为上半场的两个进球，就是由他们打入的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多见没人过来防守自己，直接摆开腿就做出了远射的动作。

　　“瞧不起我？你们似乎忘记了我远射的能力了！”

　　这一刻，葡萄牙巨星仿佛突然又回到了昔日与梅西争霸的那个年代，他豪情万丈，豪气干云，这个球，决定不传了。

　　皮克和阿尔维斯去防守林羽，布茨克斯还没有赶回来，阿尔巴还在往回跑，马斯切拉诺则挡住了罗伊斯，这一刻，没有一个人对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多造成威胁，他可以舒舒服服的起脚射门。

　　“哦！这是要射门吗？也没有问题，毕竟林羽被防住了，这个时候传球未必就是好事！”塞尔吉奥·杜兰特兴奋地喊道。

　　“该死，他可是罗纳尔多啊！你们长了几个胆子，居然敢让他如此轻松起脚，快上去防住他啊，犯规也行，千万别让他起脚啊！”巴塞罗那的解说则是干着急没办法，扯着嗓子大喊，只可惜球场上的球员是听不到他的声音的。

　　不过阿尔维斯这个时候已经摆出了以身体当盾牌的姿势，企图用自己的身体把这个球挡住，他此时也只能这么做了，想要去做别的事情，根本就来不及啊。

　　但是，阿尔维斯显然是太小瞧克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的电梯球了，这个位置，踢出漂亮的电梯球实在太舒服了。

　　“射门——！罗纳尔多——！”

　　结实的肌肉在那一刻紧绷了起来，皮球仿佛炮弹一般被扫了出去，然后直接就奔着球门右上角而去。

　　“要进啊——！”

　　伴随着塞尔吉奥的咆哮声，皮球狠狠地集中了立柱内侧，然后朝球门之中弹去。

　　“巴尔德斯——！”这一次欢呼的是巴塞罗那的解说。

　　巴尔德斯来了一个神级的扑救，在皮球还没有全部撞入球门的时候，他用指尖将球挡了出来。

　　“不——！不应该是这样的！”塞尔吉奥有点傻眼了，这么一脚必进的远射，居然就被巴尔德斯给扑出来了，这简直令人难以下想象，难怪总是有媒体说巴尔德斯是个神经刀，有些简单的球扑不出来，可是一些高难度的球，他却扑得很好。

　　“咦？还没有完！还没有完！”塞尔吉奥原本已经准备接受这次进攻无果了，可是这一刻，他看到了一个人，一个高大伟岸的身影。

　　“林羽——！林羽他还没有放弃，他高高地跳了起来！头球射门！”

　　林羽第一个跳了起来，巴塞罗那的球员反应过来的时候，他的头已经撞在了皮球之上。

　　“Gooooooal！”

　　塞尔吉奥的声音，彻底与这个进球融入到了一起，成为了皇家马德里乘胜追击的口号！

　　“进了！”

　　“他终于还是进球了！”

　　看台上，九万人的洪流再度汇成了一个节奏，他们全部站了起来，深深吸了口气，然后吼出了一个人的名字。

　　“林羽——！”

　　简单的音节，任何人都能学会，所以这一次喊出来的声音，也就非常的整齐划一，这产生的共振，甚至让伯纳乌球场都开始晃动了起来。

　　不止如此，从伯纳乌球场延伸出去，整个马德里的大街小巷中都有皇家马德里的球迷，而在这一刻，他们的声音也是几乎同时响彻云霄。

　　这一刻，马德里没有英雄、没有上帝、没有神！只有林羽！

　　……

　　“林羽！林羽干得漂亮！虽然以这个比分结束的话，巴塞罗那还是会以客场进球的优势淘汰掉皇家马德里，但是这个进球，却是彻底唤醒球队斗志的一球，不管你话说得多么漂亮，都不如事儿干得漂亮！”

　　“关键时刻，林羽没有让球迷失望，他再一次向球迷们证明了一件事情，只要相信他，足球场上就可以期待奇迹的发生！”

　　“这个球也可以说是两大巨星联袂攻进的，我不得不提一下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那个远射同样非常漂亮！没有他的远射，也就没有林羽的补射，他们都是好样的！”

　　这一次不仅仅是塞尔吉奥在赞扬，其他一些解说也开始吼了出来，精彩的比赛，没有人不喜欢。

　　“总是在人们怀疑他的时候进球，我甚至都在怀疑，这个林羽是不是故意的啊。”

　　“可怜的巴尔德斯，悲壮的巴尔德斯！他虽然做出了神一样的扑救，挡住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门，但是终究还是挡不住林羽的头球轰炸！果然就像林羽以前说的那样——就是神挡在面前，我也给你撕碎了！”

　　“令人心潮澎湃的一个进球啊，现在结果究竟如何就很难说了，皇家马德里只需再进一个球，就可以淘汰巴塞罗那，这比之前容易了太多了，而他们的时间还多着呢，巴塞罗那必须得小心了！”

　　……

　　进球之后的林羽冲向了看台，站在场边再一次举起了右手，那紧紧攥着的拳头，是那么的熟悉，那么的有力。

　　拳头放下，化作了手掌，然后重重地在胸前的球队徽章上拍打了几下。

　　“哦哦哦哦哦！他真得回应我们了！真不愧是林羽，永远不会让我们失望！”因为这已经不是第一次了，所以球迷们都了解林羽这个动作的意思，他们欣喜若狂，因为他们感觉到了自己真正属于皇家马德里，感觉到了这个进球也有他们的功劳，他们和球员，有一种水乳交融的亲切感。

　　“哈哈哈，我就知道，我就知道会是这样！所以我永远不会怀疑他，不管什么时候！”

　　一直从头到尾都坚定地支持林羽，并且相信林羽可以帮助球队挽回败局的球迷，这个时候最是兴奋，因为他们的信任得到了回报，他们的吼声没有白白浪费。

　　那样的动作，是一种誓言，是比契约更珍贵的发自内心的誓言！

　　能进一个球，就能进第二个，他们绝对有理由相信，林羽并没有忽视掉他们的请求，而是正在努力完成。

　　之前怀疑过林羽，怀疑过球队的球迷，这个时候也并没有惭愧，因为他们知道，惭愧是没有用的，还不如在接下来的比赛里，彻底地去信任林羽，信任这支球队。

　　“我也要加入魔王社！”

　　“对，没错，大家一起加入吧。”

　　“林羽总是不会让人失望的，他干得实在是太棒了。”

　　“相信他，这场比赛我们一定可以淘汰掉巴塞罗那，然后晋级决赛，一定可以的！”

　　不管是之前相信林羽的人，还是现在才开始认为林羽是值得相信的人，他们的意见都没有分歧了，这一刻，他们都坚定地认为，林羽绝对是可以带领他们走出困境的人，是可以带领皇家马德里晋级决赛，并且拿到欧冠冠军的人，绝对不会错的。

　　……

　　皇家马德里这边沸腾了，但是巴塞罗那那边就郁闷了，尽管他们现在还掌握着晋级的主动，可是林羽的那个进球，却让他们产生了一种不可抵挡的情绪，这种情绪的滋生，真得有可能是致命的。

　　克洛普坐不住了，他察觉到了危险，曾经好多次，他都以为冠军距离自己很近，可是林羽的表现，实在让他很不放心。

　　他并没有大喊大叫，只是站在场边看着自己的球员，他要用这种态度来告诉他的球员们，危险的时刻到来了，这个时候绝对不能先自己乱了，自己一旦乱了，那就真得完蛋了。

　　巴塞罗那的球员不是孬种，他们也是有很多桀骜不驯的人，虽然屡战屡败，可是却屡败屡战，从不气馁，这才是真正强大的球员。

　　其实在足球场上，妄想靠着自己强大的攻击力或者实力让其中一支球队彻底的认输，那并不容易，除非你是大比分领先，否则只要有哪怕一点机会，他们都不会缴械投降的。

　　林羽是很强大，强大到令所有的球员望尘莫及，但梅西就从来没有怕过他，纵然追不上，可一直都在追，这种态度，也让林羽无法安心坐在世界第一的宝座上消遣，他必须得谨慎地去面对每一场比赛，不然一个松懈，就可能会让梅西给赶上来。

　　或许正是这种危机感，才让林羽有了今日的成就吧。


第一一一三章 难缠的宇宙队

　　尽管巴塞罗那的球员并没有因为林羽的进球而陷入自我怀疑之中，但他们的情绪确实受到了一定的影响，他们开始怀疑现在的战术是否真得对头了，如果继续这么下去，是不是还会丢球？

　　这种想法一旦产生了，那简直就不可遏制了，或许为了保险期间，巴塞罗那会打得更加激进，但也可能为了守住这个比分，有些人会死守球门。

　　克洛普这个时候也改变不了什么，他自己都在犹豫是进攻还是防守呢，就算是再神奇的教练，面对这种情况，出现犹豫也不是什么不可能的事情。

　　保持现状？

　　进攻？

　　还是防守？

　　这三个问题，克洛普必须尽快搞清楚，不然的话，接下来的比赛，巴塞罗那很可能会出现思想不统一的情况。

　　……

　　巴塞罗那的球迷企图给自己的球员加油助威，但是他们面对的，却是九万皇家马德里球迷的声音围堵。

　　“这里是我们的地盘，妄想在这里发出声音？做梦！”球场上的球员在努力，看台上地球迷自然也不甘落后，他们无法到场上去帮球员一起奋战，但是却可以做自己能做到的事情。

　　九万人对一万人，那是绝对压倒性的优势，就是欺负你，那又怎么样，不服吗？

　　之前巴塞罗那球迷趁着皇家马德里球迷陷入沉寂的时候多次讽刺皇马的球迷和球员，虽然当时皇家马德里的球迷因为心里头担心球队而没有反驳，可是他们并不是没有听见，这个时候是该反击的时候了。

　　……

　　最终，克洛普做出了决定，球队保持现状，适当回缩防守，但一定不能放弃进攻，只是进攻可以打得更简单一些，放弃繁琐的控球。

　　他做出这个决定也是没办法的，因为巴塞罗那现在的控球已经打不起来了，皇家马德里拼得太凶，相信林羽进球之后，他们会拼得更凶，因为这个球对皇家马德里的士气提升实在太大了，现在的皇家马德里，就像是一群疯子在踢球，想要控球？那真得是难上加难，一不小心就可能给对方抢断然后打反击，要知道林羽的这个进球，就是源自于他抢断伊涅斯塔的球。

　　而且巴塞罗那是有打反击的能力的，两个边路的速度都不慢，技术也很好，中路梅西个人能力强大，只要打得好，就不怕进不了球。

　　他这个决定算是很及时了，这也使得巴塞罗那没有陷入思想上的矛盾，也就不至于将破绽暴露给皇家马德里了。

　　现在的球场上，皇家马德里依旧是发了狠地拼命攻击，提升攻击速度，加强拦截和抢断，只不过因为巴塞罗那控球少了，所以抢断似乎也没有之前那么容易了。

　　好在巴塞罗那回收之后，威胁降低了不少，这恐怕是唯一的好消息了。

　　现在是比赛时间六十二分钟，距离全场比赛结束还有不到三十分钟的时间，皇家马德里最少也得再打进一个球，还得确保巴塞罗那不进球，别以为这很容易，虽然之前已经进了三个球了，可是因为巴塞罗那强化了防守，这剩下的一个将会改变球队命运的进球，就绝对不是那么容易了。

　　但是和刚刚不一样，现在皇家马德里的球迷是充满了信心，他们认为自己的球队一定能够克服困难，在比赛结束之前，上演真正意义上的绝杀！他们发誓再也不会对自己的球队和球员失去信心了，从这一刻起，他们要更加坚定地去支持自己的球队，支持自己的球员！

　　……

　　两支将近延续百年的死敌球队，一场决定谁能够晋级决赛的战斗！这比赛不精彩都不可能！

　　皇家马德里虽然将比分扳成了3:2，可是这却不足以让他们满意，一来是主场丢球太多，二来则是因为这样的比分结束的话，最后被淘汰的就是他们，就是这里的主人，这让他们绝对无法容忍。

　　同样的，巴塞罗那也不甘心啊，在客场连进两球，在主场也拿下了皇家马德里，如果这个时候被逆转，那真得是太让人不甘了。

　　所以眼下这两支球队，都憋着一股劲呢，都不肯轻易认输。

　　只是皇家马德里占据了主场的优势，比赛越到后面，他们的优势就会越大，这让巴塞罗那不得不更加小心谨慎。

　　进攻！

　　进球！

　　皇家马德里现在就只有这一条路可以走！不然的话就会被淘汰！

　　但是此时此刻，齐达内还没有换人，他看了看时间，吩咐贝尔、赫赛、本泽马等做好热身准备。

　　看这势头，如果八十分钟左右还不能进球的话，齐达内就要将所有的进攻球员都派上去了。

　　不过现阶段，皇家马德里还没有失去冷静，还不到拼命的时候，如果这个是有因为全力进攻而被对方进一个球，那就彻底死了。

　　“即使没有全力进攻，皇家马德里现在这种打法对体力的消耗也是很严重地，我真怀疑他们能不能坚持到八十分钟啊。”

　　“是啊，可是没办法，他们现在不得不这么进攻了，如果不能再取得一个进球，那么就是被淘汰的命运，齐达内明白这一点，场上的球员恐怕更清楚，他们已经没有别的选择了。”

　　“是皇家马德里先进球，还是最后体力耗尽露出破绽，被巴塞罗那反而打进一球，我真得很期待着最后时刻的对决啊，这场比赛说实话，来得还真是值了，太值了！”

　　解说分析的很对，皇家马德里现在就是在玩命，他们也是在赌，赌自己的体力先耗尽，还是球队先进球。

　　至于说接下来的时候，那已经不重要了，如果连一个球都进不了，那就直接被淘汰了，别的什么事儿都轮不到他们了。

　　……

　　比赛时间进入了七十分钟，这是个分水岭，有些球员会抽筋，会完全丧失体力，跑不动了，而有些球员则会超越人体极限，彻底忘记疲劳，当然，也有些体力怪物到这个时候体力还非常充足，不过这是例外。

　　对皇家马德里和巴塞罗那来说，这个时间段都尤为重要，是进攻的一方先倒下，还是防守的一方先崩溃，球迷在看，媒体也在看，有看热闹的，也有看门道的，更有真正为两支球队着急的。

　　第七十五分钟的时候，林羽在带球，巴塞罗那的球员一边后退，一边死死盯着他，这是有经验的后卫做的事情，不会匆忙出脚，一般都是边后退便卡住位置，不给对手突破的机会。

　　但是林羽却在这个时候做了一个令解说都没想到的事情，他直接射门了。

　　足足三十五米远的地方啊，他根本没有丝毫犹豫，抡起脚就射，那干脆利落，简直让人生畏。

　　看到林羽射门，皮克急忙回头去看，他最怕林羽这种远射了，如果这个球进了，他肯定又要成背锅侠了，虽然这不是他的错，他的防守没有问题，但没有办法，谁让就是他在防守林羽呢。

　　“林羽——！又是远射！”

　　“这个球……！”

　　巴尔德斯同样很意外，他也没有想到林羽会突然起脚射门，再加上视线被皮克挡住了，所以等反应过来的时候，已经来不及做动作了。

　　“嘭！”

　　或许真得是巴尔德斯的运气太好了吧，这个球击中了立柱下沿，然后往球门里面弹去。

　　巴尔德斯这个时候站的位置非常好，他之前没有做出任何反应，这个时候就不能再犯傻了，所以单手出击，将这个球朝禁区内砸去，他不敢把球往外面托，因为这个位置，如果往外面托的话，很可能会直接乌龙，反而把球托进自家球门里去。

　　虽说将球打入禁区也很危险，但最起码还有反应的时间，他这个选择倒是没有错。

　　……

　　皮球落到了禁区里，正好就在马斯切拉诺的身前，他抬脚想要解围，可是一到白色的身影比他更快。

　　“罗伊斯——！”

　　罗伊斯抢先出脚，一脚捅射。

　　“嘭！”

　　“怎么又是横梁！今天伯纳乌的横梁跟皇家马德里过不去吗，我看赛后皇家马德里一定会拆掉这个球门的，太晦气了！”

　　罗伊斯的补射没能打进，皮球打中了横梁落下，这一次巴尔德斯终于是向前一扑，把皮球压在了自己的身子底下。

　　“扑住了！”

　　“拿到了！这是天要亡皇家马德里啊，这么好的机会居然没有进球，太可惜了！”

　　“横梁啊横梁，简直就是巴塞罗那的守护神啊，连续两次挡住了皇家马德里的必进球，这算什么？”

　　罗伊斯见球没有进，也是懊恼地抱住了脑袋，跪倒在了地上，这是多么好的机会让他可以成为英雄啊，但是竟然没有进！

　　林羽也是用力甩了甩头，似乎是想将这晦气甩掉，他表现尽管没有罗伊斯那么夸张，可是失望也是必然的，都这个时候了，这一次是最接近进球的机会，没想到竟然两次都让横梁给瓦解了。

　　……

　　场边，克洛普这段时间的动作很多，当林羽远射的时候，他紧张得险些把眼镜甩掉了，当看到皮球击中横梁，巴尔德斯把球打出球门范围的时候，他更是高兴得跳了起来。

　　看到罗伊斯补射，他又一次紧张了，不过还好，球没有进，终于是被巴尔德斯压到了身子底下，他这一次没有跳，而是长出了一口气，整个人就好像虚脱了一般，直接就坐回了自己的位子上，他怕继续站下会失态的。

　　克洛普之所以如此激动，那是因为他很清楚这个球一旦进了，对巴塞罗那来说会是多么可怕的事情，估计那个时候，巴塞罗那的球员真得就该不听他的了吧，然后就是混乱得战术，混乱的进攻，最后被大比分击败。

　　其实联赛中那场2:4，何尝不是如此呢，本来还占据优势呢，可是当皇家马德里打入第三个球的时候，巴塞罗那的球员就彻底迷失了自己，最后才会连续丢球。

　　……

　　球没进，皇家马德里的球迷有陷入了唉声叹气之中，声音自然就笑了不少，这让巴塞罗那的球迷有机会发出声音。

　　“巴尔德斯好样的，你才是西班牙第一门将，卡西利亚斯算什么，狗屁不是！”

　　巴尔德斯也显得很兴奋，他站了起来，手里头抱着球，冲着皇家马德里的方向怒吼着。

　　“你们别想再进一个球，这场比赛之后，一定会是我们晋级决赛，你们没希望了！”门将一般在扑出比进球的时候，都会非常兴奋，自信心也会瞬间爆棚，他说出这样的话，其实也很正常。

　　“没错，你们已经连续拿了两座欧冠了，也该坐下来歇歇了，这一次就由我们巴塞罗那夺冠吧！”

　　这两支球队球员之间的对骂，竟是将西甲另外一支球队给忽略了，那就是马德里竞技，要知道人家马德里竞技现在可是已经在欧冠决赛等着他们了啊。


第一一一四章 全力进攻

　　“不要紧！巴塞罗那虽然再度丢球，可是还占据了晋级的优势，他们只要守住现在这个比分，或者再进一个球，皇家马德里就完蛋了！”

　　加泰罗尼亚的解说在安慰受伤的巴塞罗那球迷，这番话说得倒也不是没有道理，事实上巴塞罗那的确是还处在优势地位，但问题是这里是伯纳乌球场，他们的优势能够持续多久呢？

　　塞尔吉奥·杜兰特也在怒吼，不过他并不是为了反驳加泰罗尼亚解说的话，而是想要用自己的声音来支持和维护林羽，维护这支球队，在林羽打进第二粒进球之后，他就知道，这支球队已经无法阻挡了。

　　“劣势算什么，我们之前还差两个球才能晋级呢，现在成为了一个，我们难道还不如之前自信了吗？不！反正我是不会放弃的，能够进第一个，就能进第二个！我相信皇家马德里的战士们，能够上演精彩的逆转好戏！”

　　而与此同时，皇家马德里的球迷也再度发出了声音，虽然林羽的那个球没有进，虽然罗伊斯的补射打中了立柱，但这不是世界末日，可以看到，皇家马德里能够创造出如此好的机会，虽然这一次没有进，下一次绝对可以进的！

　　皇家马德里的队歌在伯纳乌球场上空响了起来，《前进！马德里！》

　　听到这样的声音，总是会让人感觉到无比的振奋，让人满腔热血不断地沸腾起来，这歌声代表了皇家马德里人的不屈斗志，代表了皇家马德里人的坚定信心。

　　前进！前进！前进！

　　这里没有懦夫！没有弱者！只有一往无前的白衣骑士！

　　皇家马德里人不会放弃，就算是到了最后一刻也不会，这是他们的主场，他们绝对不容许别人在这里撒野。

　　……

　　八十分钟到了，齐达内没有犹豫，他迅速做出了人员的更换，他知道，这个时候如果还不拼，就没有机会了！

　　很快，拉莫斯下场，本泽马上场，体力不支的京多安下场，伊斯科上场。

　　这样一来，皇家马德里的阵型就变成了诡异的3124，这是彻底下定了决心全力进攻了。

　　或许这样会丢球，会输球，但齐达内已经不想犹豫了，都到了八十分钟了，稳扎稳打起不到任何作用，必须得进攻了，不然的话，只会这么窝囊的被消耗死。

　　防守漏洞不可避免，那就用强力的进攻来压制对手，不给对手反击的机会，到了此时此刻，也是该下这个决心了。

　　同时，克洛普也进行了人员调整，不过他们的人员调整都是对位换人，并没有加强防守，毕竟在巴塞罗那，真正的防守球员可不多，他们的精英基本上都是进攻线上地，要想强化防守，也只能是适当回收，并且加强中前场的拦截了。

　　两个主教练的不同选择，决定了两支队伍在这个时候更换了自己的武器。

　　皇家马德里换上的更加锋锐的长矛，而巴塞罗那则换上了一面单手的盾牌，以及一把单手剑，虽说这样可以增加防守，但是攻击力也会大大削弱。

　　到了这一刻，战术什么的其实已经不重要的，双方靠的都是斗志，是意志，是士气，都会拼到最后一刻的。

　　……

　　“你到前面去！”林羽对本泽马说道。

　　他是最相信本泽马搅混水的能力的，本泽马或许进攻并不是最好的，但他在前场的跑动、穿插、抢断和传球，那都比大部分的中锋好得多。

　　林羽现在需要的是掩护，他需要本泽马来帮他这个忙。

　　这个时候，也不需要解释什么，本泽马本来就是中锋，自然也不会去反驳林羽，他上场，就知道自己该干什么。

　　“前面就交给我了！”本泽马冲林羽眨了眨眼，笑道。

　　“嗯，到了这个时候，我会增加远射的次数，你注意补射！对方防守越来越强了，想要突破到禁区里面可不容易。”林羽点了点头，也冲本泽马笑了笑道。

　　两个人击掌，然后各自站到了自己的位置上。

　　本泽马顶在了最前头，林羽则往后退，相当于一个影子前锋。

　　“本泽马上场，他和林羽的锋线，就是皇家马德里目前最强的攻击线了，我就不相信这还不能进球！”

　　塞尔吉奥·杜兰特深信皇家马德里的机会已经来到，只要继续这么努力下去，进球是迟早的事情，至于后防线上地问题，他也相信齐达内早就考虑过了，这个战术绝对不会是第一次出现在球场上，或许在训练的时候，皇家马德里已经模拟过很多次了。

　　……

　　“毫无疑问，本泽马上场，伊斯科替换体力不支的京多安，这都是加强进攻的信号，因为不管是本泽马还是伊斯科，都不是防守球员就啊……现在是全场比赛第八十分钟，距离比赛结束就剩下十分钟了，如果加上补时时间，最多也就是十五分钟左右，齐达内必须得搏命了，如果不能够再进一球，那么皇家马德里就会被淘汰掉，这将会是非常残酷的事实。”

　　“本泽马是否会成为奇兵？帮助皇家马德里打入绝杀一球？还是说齐达内已经放弃了，派上他只是想要赌一赌？”

　　本泽马上场之后不到一分钟时间，就有了第一脚射门，这是林羽传给他的球，其实位置挺好的，只是这一脚竟然踢飞了。

　　看台上，可以听到一些球迷的嘘声和嘲笑声，这很不好，因为这些球迷不仅仅有巴塞罗那的球迷，竟然还有皇家马德里的球迷。

　　一直以来，皇家马德里内部都有球迷认为本泽马不配皇家马德里的阵容，想要将其卖掉，只可惜他们只是球迷，并不掌握球队的生杀大权。

　　林羽想要安慰本泽马两句，不过本泽马却没有在意，看得出来，他斗志很高，虽然只是替补出场，但他并不想浪费掉这次机会。

　　他冲着林羽举起手致歉，示意自己浪费了好机会。

　　林羽笑着摇了摇头，要说浪费机会，自己比本泽马浪费得更多，之前那一脚远射，还不是没进，所以他并不认为球员射门射飞了有多大过错，毕竟本泽马才刚刚上场，没有适应节奏这很正常。

　　没有球员想做个孬种的，本泽马虽然没有林羽那么张扬，那么自信，但是他也不想一直被人嘲笑，他也想抽那些嘲笑他的人的脸，今天是个好机会，如果他可以帮助球队绝杀，他就不信那些嘲笑和讽刺他的人还能继续。

　　……

　　随着比赛越来越接近最后，皇家马德里的打法也发生了变化，他们开始减少短传和直塞，后场的球，基本上都是直接长传去找林羽。

　　这仿佛已经成为了皇家马德里在最后阶段找进球的一种特殊战法了，不过今天皇家马德里的这种战术显得更加成功，因为林羽更靠后，后场的球员找到他比较容易，再加上本泽马在前场吸引了巴塞罗那球员的防守，林羽的防守就比较薄弱了，他更加容易将球稳稳拿到。

　　尽管巴塞罗那知道林羽威胁很大，但是他们却不敢放弃防守本泽马，本泽马威胁的确不如林羽，但你若是敢忽视他，那他也能进球给你看，他就是这样的球员。

　　更何况，人多就一定能够防得住林羽吗？那也未必见得，要知道林羽的弹跳那么好，判断又那么准确，别人想要和他争抢高球，那还真得是难上加难的。

　　“卡瓦哈尔长传，他找到了林羽！”

　　“林羽头球摆渡，本泽马凌空抽射，又是失之毫厘！”

　　“看得出来，皇家马德里现在就是欺负巴塞罗那没有人是林羽的对手，所以故意要用这种战术来给巴塞罗那制造威胁了，看看现在防守林羽的都是谁吧，布茨克斯、哈维，他们根本就没办法在头球上和林羽一争高下。”

　　“如果身高再高一点的话，或许在高球上，最起码还能给林羽造成影响，但是巴塞罗那的球员真没那种能力啊，他们面对高球，那真得是一点办法都没有。”

　　巴塞罗那的球员一看这情况，知道防守林羽根本不现实，所以也不去和林羽争这低一点了，哈维和伊涅斯塔会在林羽停球的一瞬间上去干扰，不管有没有效果，都不让林羽在第一时间传球，然后布茨克斯则注意防守林羽可能的传球路线，不让皇家马德里的球员拿到第二落点。

　　他们这么想是没错，但问题是这个时候，光前场就有四个球员啊——林羽、本泽马、罗伊斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，再加上中场的伊斯科和迪马利亚，这进攻线简直让你防不胜防，所以即使他们看到了防守的机会，却根本不知道该去防守哪一个。

　　巴塞罗那一直都在寻找对付皇家马德里的办法，可是唯独这样的进攻，他们显得无能为力，如果是体力充足的时候，他们还可以靠着体力弥补身高的优势，靠着犯规和小动作啦化解危机，但是到了现在，都快九十分钟了，他们哪里还有那么多体力啊。

　　解决不了防空的问题，巴塞罗那就赢不了皇家马德里，这是齐达内在一次新闻发布会上所说的话，那时记者以为他只是抛烟幕弹，认为皇家马德里不太可能去打高来高去的球，毕竟那技术含量太低了，进攻效率也太低，但他们却不知道，这种效率低、技术含量低的战术，到了最后时刻，可是会起到神奇的效果的。

　　在某些不喜欢这种打法的人看来，这根本就是齐达内被逼得没办法了，黔驴技穷了，才不得不使用的进攻。

　　但是在皇家马德里的球员和球迷看来，这却是一种对场上队长林羽的绝对信任。

　　只要林羽站在那里，我们就敢这么打，我们相信他能够帮助球队改变一切。

　　……

　　被队友如此信任，被球迷如此崇拜，再加上那沉甸甸的队长袖标的警示，林羽有什么理由不努力？

　　对手既然放弃了争夺第一落点，那他也就不客气了，你们不是要防我去传球吗？那我就不传了，我又不是木头，为什么一定要按照既定的剧本行事呢？踢了这么多年的球，我还从没有一条道走到黑呢。

　　于是，之前林羽多次接球之后就传球的动作没有了，他现在拿到球之后，先把球控制在自己的脚下，如果没有人上来逼抢，他就带着球推进，反正他有这个能力，三个人以下，很难防得住他，靠着这种出色的盘带能力，他就能够对巴塞罗那的球门造成威胁，如果说对方的防守球员为了防守他而抽调其余位置的防守球员，那么也很简单啊，他就可以选择传球了。

　　传或者带，就在他的一念之间，而巴塞罗那的球员，却不得不被他耍着玩。


第一一一五章 我不是笨马！

　　林羽现在是能传球、能突破，可就是不能射门，对方是绝对不能让他出脚的，哪怕是犯规，也会去阻止他。

　　如果非要强行射门也不是不可以，但林羽不想浪费机会，越是到了比赛的最后时间段，就越要确保每一次射门都能够对对方的球门造成威胁，甚至是直接进球，冒冒失失的起脚，只会让队友变得更加着急，产生一种不信任感，那实在太可怕了。

　　林羽现在就是在寻找机会，他哪怕是不射门，也要寻找到一个可以将对手一击必杀的良机。

　　看到对手的站位，林羽忽然间眼前一亮，他之前接球之后第一时间想到的就是转身传球或者突破，看到的，都是前场的一切，但是这个时候往后一看，就发现其实柳暗花明又一村啊。

　　莫德里奇、伊斯科竟然没有一个人防守，他们现在就算是拿球，对手也不会凑过去，梅西累了，不想把体力浪费在抢断上，更多的则是在那里走步，本来这个时候，克洛普就应该将梅西换下场了，大概是考虑到梅西在前场的威胁，才继续让他留在球场上的吧，但这个做法，却无形中削弱了巴塞罗那在前场的拦截，甚至可以说是让这种拦截和抢断变成了零。

　　机会啊！

　　……

　　林羽突然和本泽马交换了位置，他顶到了前面去，而本泽马则退到了中场附近，几乎是和迪马利亚、伊斯科处在了同一水平线上。

　　马塞洛拿到了球，正准备去找林羽，可是发现林羽竟然直接跑到了巴塞罗那的禁区里面，他就犹豫了。

　　如果林羽还在中场的时候，他一定可以保证将球传到林羽那里，但是现在这个位置太远了，他的力气又没有开场的时候那么充足，这中间稍微出点差错，皮球不是传不到，就是直接踢到对方脚下，所以他没有动。

　　马塞洛带着球向前突破了几步，但是却被桑切斯给拦住了，这个刚换上场没多久的巴塞罗那边锋，拥有充足的体力，根本不会让马塞洛过去。

　　巴西人抬头看了一眼林羽，很是无奈，林羽似乎并没有回来接应的意思，他想了想，不能再耽搁了，所以就直接把球传给了莫德里奇。

　　莫德里奇的位置更加靠近前场，所以他和林羽之间的距离更近，是可以传球的。

　　只是莫德里奇似乎也没搞明白林羽的想法，现在这样做，是要改变战术吗？还要继续传高球吗？

　　虽然说大家都有默契，可要让莫德里奇在这么短的时间里就明白林羽的企图，还真得是不太容易。

　　他控球时间有点长了，就算之前没有人防守，这个时候也有球员逼了上来——哈维和伊涅斯塔都靠向了莫德里奇，企图联手拦截这个皮球。

　　这样一来，如果有鸟瞰图的话就会清楚地发现，本泽马好像一个孤独的孩子，周围竟然没有一个人看防。

　　布茨克斯、皮克、马斯切拉诺或许认为本泽马离开了禁区就没有威胁了，所以他们三个形成了铁三角，困住了林羽，谁都明白不能让林羽在禁区里面舒舒服服的拿球，他的头球太可怕了，在禁区里是可以直接射门的。

　　而其余的人，还要去防守伊斯科、迪马利亚等人，完全把本泽马这个好像多出来的人给忘记了。

　　别说他们，球迷都快把本泽马给忘了。

　　一个不经常首发的球员，又被很多球迷瞧不起，他的存在感自然有点低，再加上这段时间林羽实在太耀眼了，他的存在感被继续削弱，以至于一个大活人，就那么被当成空气了。

　　即使真的看到本泽马的人，也不觉得本泽马会有什么威胁，要知道此时本泽马距离球门有二十五米左右的距离，即使拿到了皮球，也不可能对球门造成多大的威胁的，毕竟本泽马不是林羽或者克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样的远射高手。

　　但是这些防守球员似乎忘记了一个很严重的问题，那就是本泽马是替补上场的，而且是八十分钟之后才上场的，他的体力非常好，有时候体力是可以弥补一些劣势的啊。

　　……

　　莫德里奇见哈维和伊涅斯塔逼上来了，他不敢再有犹豫，直接一个大脚，就将球踢向了林羽。

　　“果然如此！”

　　这是所有巴塞罗那球员内心深处的想法，他们觉得自己判断对了，莫德里奇不可能传球给本泽马的，他一定会去找林羽。

　　这种想法，让他们更是进一步忽略了本泽马的存在，他们甚至都替本泽马感觉到悲哀了，活脱脱一个大活人，竟然这么被无视，也真够可怜的，干脆转会算了，你看你的队友都不传球给你，还踢个什么意思啊。

　　摄像机镜头都没有给本泽马机会，而是直接从莫德里奇转向了林羽。

　　如果这个时候有本泽马的表情特写的话，估计很多球迷就可以在电视里面看到他嘴角那一抹冷笑了。

　　杀手最成功的时候就是让自己变成路人甲，然后混迹于人群之中，不被察觉，不被重视。

　　本泽马做到了。

　　……

　　看着皮球飞了过来，皮克、马斯切拉诺、布茨克斯都紧张地吞了口唾沫。

　　皮克准备和林羽一起跳起，然后用自己的身体去干扰林羽，就算是无法阻挡林羽拿球，但也不能让他转身射门。

　　马斯切拉诺并不想起跳，他也知道自己对林羽造成的影响几乎微乎其微，所以选择了退到球门的远角，帮助门将巴尔德斯防守，一旦林羽这个球顶出来，也就只有三个选择，近角、远角或者中间，他只要站在球门里，就能够大大减少林羽射门的威胁。

　　至于布茨克斯，他不敢再退了，他还要防止突然插上的迪马利亚和伊斯科，不能让这两个人抢到皮球。

　　只可惜这几个人都判断错了，林羽压根就没打算射门，也没打算转身，他之所以背对球门，就是为了做一件事情。

　　他跳起来的同时，有三个人同时朝前场跑了过来。

　　伊斯科和迪马利亚在最前面，他们两个是直接往禁区里面冲的，而本泽马则像是故意落后似的，速度比较慢，使得巴塞罗那的球员产生了一种错觉，他并不想争抢这个球，真正应该防住的是迪马利亚和伊斯科。

　　本泽马其实已经和伊斯科、迪马利亚打过招呼了，他不需要说太多的话，只是在擦肩而过的时候说了一句：“拆墙！”

　　这个词儿如果单独说出来，或许还真得难以理解这到底什么意思，毕竟拆墙只是在罚任意球的时候才有的事情。

　　但对于配合了很多次，私底下就有过演练的球员来说，那这个词儿的意义是什么，他们就很明白了。

　　伊斯科和迪马利亚，此时做的事情，就是在配合林羽和本泽马，做出佯攻而已。

　　本泽马跑到了距离球门还有十五米左右的时候停了下来，这个距离不远不近，不会被干扰，但是射门的准确度会大大提升。

　　伊斯科和迪马利亚则是直接进了禁区。

　　而与此同时，林羽也已经跳了起来。

　　……

　　皮克的争顶失败了，这是必然的事情，如果他争顶能够成功的话，马斯切拉诺也不会去球门里面防守了。

　　这个时候，巴尔德斯和马斯切拉诺都很紧张，他们觉得林羽肯定会选择射门的，这个人是射门狂魔，这么近的距离，不射门都说不过去，他们觉得迪马利亚和伊斯科不过是幌子而已，不会对这次进攻造成什么影响。

　　至于本泽马，根本就没人去注意了，完全就成了好像不存在的人物，甚至就算是场边的克洛普，也在紧张地看着林羽，他也认为林羽这个球必然会选择射门的，不然和本泽马换什么位置啊。

　　别说克洛普了，就算是齐达内，以及皇家马德里的其他没有参与这个计划的球员，也都认为这个球林羽会射门。

　　“再进一个！”

　　“帽子戏法啊！”

　　球迷大声喊着，都觉得林羽会射门。

　　这种影响之下，本泽马彻底被忽略掉了，这是客观的因素，真怨不得巴塞罗那的球员。

　　在林羽碰触皮球之前，没有人能判断林羽的企图，以为这个人可以在一瞬间改变自己的想法和动作，恐怕整个足坛，就他一个人能够做到这一点，或许已经退出了主流足坛的罗纳尔迪尼奥也可以做到。

　　“传球？”

　　终于，在林羽将球顶出去的那一刻，人们才惊愕的发现，他居然选择了传球，但是这个球究竟传给谁了，他们还是不知道。

　　在林羽传球的一瞬间，伊斯科和迪马利亚突然撤开了，这一刻，前路之上，几乎没有什么阻挡，本泽马的视野非常好。

　　“证明自己吧，本泽马！”

　　本泽马在心中怒吼了一声，然后一脚抡在了皮球之上。

　　巴尔德斯傻眼了，他之前因为被挡住了视线根本就没看到本泽马，更别说去做出任何反应了，此时再想扑救，却已经是错过了最好的机会。

　　马斯切拉诺还在另外一侧，更是无法救驾。

　　至于皮克，被林羽顺势倒地给压倒在了地上，反正这也不是犯规动作，跳起来倒地很正常，再说了，这还是皮克拽着林羽的衣服呢，就更不可能算他犯规了。

　　布茨克斯算是这条线上唯一的阻拦者了，可是他却被伊斯科挤到了一边，伸出去的脚，距离皮球还有一尺多远，根本就无法阻挡这个射门。

　　很简单的一次抽射，本泽马选择了与马斯切拉诺所在方向相反的方向去射门，这就几乎等于是打空门了。

　　十五米左右的距离，面对空门，本泽马还是有足够的自信的。

　　皮球呼啸着，在没有任何阻挡的情况下冲向了球门！

　　……

　　“卡里姆·本泽——马！”

　　伴随着塞尔吉奥·杜兰特的怒吼声，所有人都紧张地看向了皮球，这个时候，似乎时间一下子变慢了，所有的一切都成为了慢动作。

　　不管是皇家马德里的球迷还是巴塞罗那的球迷。

　　不管是皇家马德里的球员还是巴塞罗那的球员。

　　此时此刻，他们都停止了呼吸，眼睛死死地盯着那个皮球，就连林羽，也在倒地的时候眼睛看向了皮球，或许这就是他们本场比赛最后的机会了，他希望本泽马不要错过了。

　　不需要世界波！

　　不需要太华丽的技巧！

　　只要扎实的射术和强大的心理素质就足够了！

　　好在本泽马的射术很扎实，而他的心理素质在几经磨练之后，也变得极为刚强，所以这一刻，他绝对不会犯错，即便是全队的压力都压到他一个人的头上，他也不会犯错！

　　巴塞罗那的球迷和球员都希望这个球偏出立柱之外去，他们甚至有些人还将头偏了起来，将身体歪了起来，似乎觉得这样就可以让皮球偏出一般。


第一一一六章 被强吻了

　　我是本泽马，我为自己正名！

　　正是带着这种内心深处的吼叫，本泽马用自己最好的状态，最好的射术，将这个球踢向了巴塞罗那的球门。

　　巴尔德斯本来就因为视线被阻反应不及，再加上此时站位比较靠近中间，要做出反应，除非他是闪电侠，否则面对这一脚射门，他唯一能做的就是祈祷皮球可以飞出底线去。

　　然而现实却不像他所想的那样，本泽马得到了这么好的一次机会，怎么会轻易浪费呢？

　　“Gooooooal！”

　　解说席再次沸腾了，这个球虽然最后射门未必很精彩，但是从林羽和本泽马交换位置的那一刻起，这个进球就已经在布局了，巴塞罗那被林羽那颗令人感觉到恐惧的脑袋给再度戏耍了一番。

　　“皇家马——德里！”

　　整个伯纳乌球场也在这一刻沸腾了。

　　解说声、哭声、吼叫声、大笑声、歌声、骂声……所有的声音汇聚在了一起，在这一瞬间仿佛爆炸一般炸裂开来，掀开了伯纳乌球场的最终高潮。

　　“本泽马！本泽马！这个我们都不曾注意到的球员！这个我们已经几乎遗忘的球员，用他那黄金一般的右脚，将皇家马德里送入了欧冠决赛！好样的！你是好样的！”

　　塞尔吉奥·杜兰特的声音已经分辨不出来了，因为现场太过混乱了，各种声音交织在一起，就像是一曲疯狂的进行曲。

　　“卡里姆·本泽马！本泽马万岁！”

　　“我就知道你行的，干得漂亮！”

　　就在之前，没有人提本泽马的名字，没有人喊本泽马的名字，就连换本泽马上场的齐达内，也没有说希望他的这位法国同胞可以进球，他派上本泽马，就是为了给林羽帮忙的，想让本泽马去做那根搅屎棍，让对手头疼不已。

　　可是他没想到，本泽马居然成为了绝杀的那个人！

　　“这个球进的真是干脆，毫不迟疑！他没有停球，在接到林羽的传球之后，直接就起脚射门了，尽管已经很久没有在欧冠中首发了，但是他的球感还是如此出色！”

　　“这绝对是一场旷世对决，上下半场，到现在为止，双方已经打进了六个进球！我的天，这简直令人震惊！”

　　“本泽马的进球几乎彻底杀死了巴塞罗那，而就在几分钟之前，我们还在为罗伊斯的空门不入而扼腕叹息，这场比赛，真得是充满了变化，充满了令人期待的味道，即使是现在，如果巴塞罗那可以进一个球的话，他们就可以淘汰掉皇家马德里，即便是比赛到了最后了，可是悬念还是没有彻底结束！”

　　“整个伯纳乌球场就像是沸腾的火山口一般，充斥着令人震惊的热量！皇家马德里的球员喜极而泣，巴塞罗那的球员却露出了不甘心的表情，他们不服气，他们不甘心，他们到现在也不想输给皇家马德里！”

　　……

　　本泽马进球之后，对着长空疯狂地嘶吼了一声，发泄了他内心长时间的积郁，被别的球队的球迷讽刺就够了，还被自家球员瞧不起，他内心深处其实是很苦恼的，要不是因为林羽的关系，他可能早就离开这里了。

　　这个时候，林羽跑了过来，一把跳到了他的背上。

　　“恭喜你啊，这个球射得实在太漂亮了！”

　　“没有你的传球，我不可能进球的！”

　　本泽马忽然间一把搂住了林羽，激情地吻向了林羽。

　　林羽想要躲避，可是却没躲过去，被本泽马那张大嘴直接吻了上来，惹得周围的队友是哈哈大笑。

　　“呸呸呸呸！你疯了啊！老子可是直男！”林羽被吻得差点喘不过气来，一想到被一个大男人吻了，简直恶心得想吐，不过这个时候又没法生气，他也知道这是本泽马表达对他谢意的一种方式，可这未免也太过热情了点吧。

　　“哈哈哈，我也是直男，不过啊，我就是忍不住哦！”本泽马嘿嘿笑道。

　　“靠！老子跟你绝交！”当然这话是戏言，林羽不会因为这种事情和本泽马绝交的，就算是真得很讨厌这样，可既然已经被强吻了，那也就只能接受这种事实了。

　　“我也来试试？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道。

　　“来你妹啊，谁要是敢强吻老子，老子真跟你们绝交了啊！”

　　很快，林羽和本泽马就被队友们压倒在了地上，这两个进球的功臣，绝杀的功臣，已经成为了这场比赛真正的英雄。

　　现在，比赛的正常时间已经到了，也就是说双方已经打了九十分钟的比赛了，只是第四官员还没有给出补时时间，估计是想等皇家马德里庆祝结束之后吧。

　　只要守住这个比分，皇家马德里就可以晋级决赛，与马德里竞技来一场西甲球队之间的王者之战。

　　……

　　皇家马德里的球员在疯狂的庆祝，连强吻都用上了，可是巴塞罗那的球员此时却一脸的惊愕和意外，当然也有强烈的不甘。

　　皮克跳着脚大骂林羽，他甚至去找主裁判表示林羽犯规了，但这一切都无济于事，主裁判根本就不理会他。

　　皮克认为自己没有犯错，他已经防住了林羽，没有让林羽转身射门，可是谁能料到林羽居然选择了传球呢？

　　马斯切拉诺也觉得自己没有做错，他守住了远角，如果没有他在那里的话，林羽一定会自己射门了。

　　他们都在想，为什么就没有人去盯防本泽马呢？该死的本泽马啊，该死啊！

　　巴尔德斯坐在地上愣神，他已经没有力气去吼了，这个球，他原本是有自信挡住林羽的射门的，可是却没想到林羽竟然选择了传球，而不是射门，这让他简直无语泪凝噎。

　　这可是九十分钟的丢球啊，就算补时给五分钟时间，巴塞罗那就真得能够再进一球吗？别忘了，皇家马德里还有一个换人名额没有用呢，接下来肯定会换上防守球员帮助防守的，想进球，那就更加困难了。

　　更何况就算皇家马德里不换人，巴塞罗那真得就敢肆无忌惮的去进攻吗？那个林羽，简直就是魔鬼一样的存在，他进不了球，还能传球，传不了球，还能过人，不管怎么防，他似乎都有办法摆脱防守，那个人实在太可恨了，简直如同时间最可怕的恶魔一般。

　　……

　　“这场争夺欧洲霸主的战争中，皇家马德里可能会最终笑道最后啊。巴塞罗那妄图踩着皇家马德里的尸体崛起，只可惜这个霸主没那么容易对付，到最后，他用出了自己压箱底的绝招，看起来，这场比赛的结果，似乎不太可能会发生变化了。”

　　“毫无疑问，这是一场能够载入欧冠史册的比赛，尽管他并不是决赛，但他的精彩程度和刺激程度，以及受关注的程度，都超过了历届的决赛！更何况如果皇家马德里可以最终夺冠，那么这场比赛就会更加受到关注了连续做掉了两支西甲球队问鼎欧冠冠军，这在历史上实在是太罕见了。”

　　比赛踢到现在，比分变成了4:2，皇家马德里明显下半场发力了，而巴塞罗那下半场却没能进球，差距也就因此而拉开了。

　　如果算上第一回合的比分，现在的总比分就是5:4，可即使这样，皇家马德里竟然还不保险，如果巴塞罗那在最后阶段再打入一球的话，那么形势又会发生改变了。

　　……

　　皇家马德里的庆祝进行了很长时间，反正可以借此机会休息一下，第四官员没给出补时时间，那就说明是要等他们庆祝结束之后才会拿出来的，所以不用期待能够拖延到补时结束了。

　　他们之所以还是庆祝这么长时间，唯一的目的就是休息，之前攻得实在太猛了，必须得借此机会休息一下，喘口气，免得接下来乱了阵法。

　　而且，这样子拖延时间，其实也能够消磨巴塞罗那的斗志，他们相信巴塞罗那现在一定是咬牙切齿想要再进一球呢，士气已经达到了顶点，不能在这个时候跟对手交战，得慢慢地拖，拖到对方士气下降再开始比赛。

　　这就像游戏里提升自身状态的法术，那是有持续时间的，能多拖一会儿，那就多拖一会儿，反正没什么坏处。

　　如果不是最后主裁判催促，估计皇家马德里的球员还想坐在那里打一把斗地主呢。

　　巴塞罗那当然无法接受现在的比分，因为这样的比分结束，他们就会遭到淘汰，而他们之前嘲笑皇家马德里的那些话，都会被统统还回来，要知道现在皇家马德里的球迷可都别带坏了，一个个都是得理不饶人的。

　　必须得强攻了！

　　克洛普捏了捏拳头，大手一挥，这意思不言而喻，比赛到了这个时间段，防守已经没有意义了，只有进攻，不断地进攻，疯狂的进攻，才可能改变现状。

　　作为一个出色的主教练，克洛普其实在上半场就已经看穿了齐达内以前的策略。

　　皇家马德里之前的比赛就是在示敌以弱，就是在扮猪吃虎！他相信自己的判断不会错的，因为一支没有状态，没有体力的球队，是不可能跟他的球队在上半场打成平手的。

　　但是猜出来又有什么用呢，现在的皇家马德里，就算不用那种策略，也照样能够打败他的球队。

　　他扭头看了看齐达内，心中叹息了起来：“好一个幸运的家伙啊，如果不是你拥有如此出色的一支球队，就你那些小聪明，还真不够格！”

　　他不服气也是有理由的，因为他在上半场就看穿了齐达内的阴谋，而且将比分打到了更有利于他的球队的程度，可是到了下半场，什么策略都没有用了，完全就是双方球员技术也意志的较量。

　　他的球员输了，但是他并没有输，所以他不服气啊。

　　齐达内其实并不在乎克洛普怎么看他，他也知道自己这一次的扮猪吃虎失败了，或者说，自己率领如此强大的一支球队，根本就没有耍弄策略的必要，自己的球队，可以干翻世界上地任何一个对手。

　　但他并不气馁，这也算是吃一堑长一智吧，这一次失败了，下一次就不会做出这样的蠢事儿了，他现在反而更关心的是接下来的比赛。

　　第四官员给出的补时时间是五分钟，果然很长，看起来就连裁判组也没看够这精彩的比赛，不想让他早早结束啊。

　　等第四官员举起牌子的时候，他才立即做出了自己最后的一个换人名额。

　　迪马利亚下场，佩佩上场，这样的话，后卫线又变成了四个人，防守会变得更加稳固。

　　而且因为本泽马在场上，林羽完全可以退后去临时客串一下后腰的位置，坚持到这场比赛最后结束为止。

　　林羽的防守能力虽然不如进攻能力那么突出，但也绝对是世界级的！


第一一一七章 敢和我一对一吗？

　　一方面是克洛普下令巴塞罗那全面发动攻势，抓住这最后的五分钟决定自己的命运。

　　进球，那就晋级决赛！

　　进不了球，那就跟欧冠说拜拜了！

　　另外一方面则是齐达内换下迪马利亚换上佩佩，开始加强防守，并将林羽暂时安排到了后腰的位置上，同样是为了胜利，他不得不这么做。

　　守住现在的比分，那就晋级决赛！

　　守不住，那就跟欧冠说再见！

　　别看只有五分钟了，可是对这两支球队来说，却都不能犯丝毫的错误，一旦犯错，那将会是致命性的打击。

　　齐达内的思路很清晰，他也很冷静，不过他还是低估了皇家马德里球员的斗志和士气。

　　别看林羽到了后腰的位置上，他可不想在剩下的五分钟里被巴塞罗那围着打，那不是他的作风，凭什么就一定要守呢？我们现在可是已经4:2了啊，可以说，在主场占据了全面优势，为什么不能再进一个球呢？

　　按常理说这个时候应该放手，可为什么一定要按常理呢？大家都按照常理的话，那岂不是要听天由命了？

　　撑死胆大的，饿死胆小的！

　　沟沟壑壑都走过来了，难道还怕前面的一个小尿坑不成？

　　反正不管齐达内这个时候怎么想，包括林羽在内的皇家马德里球员，都没有挨打的准备，他们不仅不想挨打，还想继续摁着巴塞罗那打，这里可是伯纳乌球场，如果最后这五分钟被人暴揍，那就算赢下了这场比赛，就算是晋级了也会让人感觉到憋闷的。

　　当然，想要进球，并不代表就放弃防守不管了，到了这个时候，防守自然也是非常重要的，皇家马德里不会像之前那样不顾一切地去进攻，但是他们保留进攻的准备。

　　要是真以为自己胸前贴个“不死”就真以为自己刀枪不入了，就真以为成了那不死族的英雄了，那就是白痴了。

　　能够预料到，巴塞罗那在接下来这几分钟时间里会发动疯狂的攻击，可能甚至会不去在意防守，这其实就是皇家马德里的机会——防守反击！

　　虽然迪马利亚下去了，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗伊斯还在，再加上本泽马、伊斯科，还有林羽，他们完全能够打出十分犀利的反击的。

　　林羽也不用去前场站着，他只需要在后腰的位置上拦截抢断，然后利用自己精准的传球技术去制造机会就足够了，他相信自己的队友，就像他的队友相信他一样。

　　齐达内的换人，以及皇家马德里目前的站位，不管是谁看了都会觉得皇家马德里放弃进攻了，准备守住现在的比分了，就算是精明的克洛普，也绝对不会想到，直到这一刻，皇家马德里的球员都没有放弃继续得分的希望，他们现在的斗志可高着呢。

　　而且即便克洛普真得看出来又如何，面对现在这种情况，他别无选择，只能使让球队全力进攻。

　　所以说啊，有时候名帅也没有用，有些情况下，就算你明知道那样做不好，但是你还必须得去做，这就是不得已的选择。

　　……

　　五分钟！

　　在很多人看起来就是一瞬间而已，玩手机游戏都觉得时间太短，上个厕所时间都不够。

　　可是今天，这五分钟却仿佛是几个小时一样，过得实在太慢了，皇家马德里的球迷无时无刻不在担心着自己的球队，这个时候要是丢球，那真得就没什么希望了，他们深知这一点，所以内心也是忧心忡忡。

　　他们当然相信自己的球队，相信自己的球员，可是只要是人，只要站在这座球场上，看着比赛场上那激烈的比赛，看着巴塞罗那不断压上的进攻，看到巴塞罗那不断的射门，说不担心，那是不可能的。

　　就算是自信十足的林羽，这个时候也不敢有丝毫的松懈，他知道，要想进球，得先立于不败之地，所以这段时间，他尽管有意进球，可是还是将大部分精力用在了防守之上。

　　不怕一万，就怕万一，足球是圆的，比赛是充满未知的，这就是足球的魅力所在。

　　刚刚还兴奋庆祝的皇家马德里球迷，这个时候都静静地看着球，甚至连声音都不敢发出来了，因为他们很害怕自己一出声，就会败了皇家马德里的人品，就会导致球队输球。

　　那样的情况，谁也负担不起这个责任啊。

　　相比于皇家马德里的球迷，巴塞罗那的球迷就没那么紧张了，因为他们现在必须得喊出来，哪怕是败人品那也得喊，得给自己的球队加油助威，这个时候不进球，一切都会成为虚无。

　　很多不忍心看到自己球队被淘汰的巴塞罗那球迷，早就将电视机关了，然后却还是不想去睡觉，一直在那里计算着时间，想要等到比赛结束之后，一打开网页，就能看到球队奇迹般的逆转。

　　紧张！

　　太紧张了！

　　就连替补席上的球员都站了起来，他们坐着总感觉不舒服，总觉得不给力，他们也想给球队加油，也想尽自己的一份力啊。

　　整整一个赛季的努力，从小组赛到淘汰赛，一直到现在的半决赛，不管是皇家马德里还是巴塞罗那，那都是付出过血与汗的代价的，没有哪支球队想要在这个节骨眼上放弃，因为放弃，就意味着欧冠没戏了，就意味着整整一个赛季的努力，白费了。

　　这跟联赛还不一样，联赛没有淘汰制，都是积分制，所以即便输一场球，那还是有机会翻盘的，可是欧冠的淘汰赛你一旦被淘汰了，那就彻底拜拜了，这也就是现在气场上紧张地气氛弥漫开来的重要原因。

　　“怎么回事啊，才过了两分钟时间？”支持皇家马德里的解说已经有些受不了了，九十分钟都坚持下来了，可是这短短的两分钟，他们却感觉到自己浑身就如同被雨水打湿了一般，衣服彻底黏在了身上。

　　而对于支持巴塞罗那的解说来说，却又完全是另外一种感觉了。

　　“没时间啦！加油啊！一定要进球啊，一定要进球啊！”这样的声音，在每个支持巴塞罗那的解说心底不断蹦出来，他们当然不能在电视台的演播间这么说，因为偏向性太强，会被人骂的。

　　“比赛已经到了最后的三分钟，太可怕了，我甚至能感觉到股股白气从球场上冲出云霄，这是因为太热？还是因为每个人都太紧张了？”中立解说感觉有些煎熬，这个时候比赛已经没有之前那么精彩了，他们不太愿意继续受这个罪，所以他们更愿意看到比赛早点结束。

　　在各种不同的情绪烘托之下，这场比赛，终于进行到了最后，最刺激的部分。

　　……

　　到了比赛的最后，为了进球，巴塞罗那几乎是有点不择手段了，犯规、假摔那都不算事儿，更狠的是，有人想要激怒林羽，让林羽在这最后时刻犯下错误，哪怕是巴塞罗那无法晋级，都不能让皇家马德里得意了，如果林羽最后时刻被红牌罚下，那就太美妙了。

　　皮克从不认为这样做有什么不对，反正林羽打过他，他现在视林羽为最大的仇敌，就算是克洛普也别想阻止他。

　　更何况今天他是主要负责防守林羽的那个人，而令他郁闷的是，林羽的两个进球，他都没能起到什么作用，而林羽助攻本泽马的那个球，他虽然自认为防守到位了，可是却没能和自己的队友配合到一块儿。

　　到了这个时候，巴塞罗那全队都压上了，他和林羽的位置也再一次靠近了，本以为这场比赛再没有和林羽面对面的机会了，可是攻上来之后他才发现，根本不是那么回事，林羽这王八蛋，都进了两个球了，居然还一副不依不饶的样子，好像非要将巴塞罗那彻底屠杀才肯罢休似的。

　　他依稀记得，林羽曾经因为精神力无法集中而被克洛普摆过一刀子，虽然那已经是很早以前的事情了，但仇人的事儿，他记得可是非常清楚的，他觉得，林羽不可能在一个赛季内就将精神力不集中的缺点给改掉，别的球队没法利用这一点，那是因为他们的防守能力太差，而自己在不断地与林羽对抗中，已经总结出了许多经验，他相信自己有办法让林羽分心，并且生气。

　　他很了解林羽这个人，孝顺父母、尊敬教练、关心女朋友，还很在乎队友。其实这样的人，心灵上是有很大的漏洞的，可以找出无数条恶毒的语言去低级他，让他彻底失去冷静。

　　皮克和林羽对决的机会不少，到了这个时候，中后卫频繁插上进攻，已经成为了巴塞罗那的救命稻草，皮克的头球以及他门前的射门能力，还都是相当不错的，这对球队来说是一大助力。

　　这两个人的对决很快就来到了。

　　只不过这一次，两个人的角色颠倒了过来，防守的成了进攻的，进攻的却成了防守的。

　　皮克带球，林羽防守，这种场景，在球场上可不多见啊。

　　解说们也知道林羽和皮克的很多故事，这个时候为了缓解紧张地气氛，便开始絮叨了起来：“说起这两个人的恩怨啊……”

　　反正洋洋洒洒说了一大堆，最后总结说“这两个人碰到一起，那绝对是要拼个你死我活的，究竟是林羽的盾厉害，还是皮克的矛锋利呢？”

　　……

　　“又是一分钟过去了，最后的两分钟时间里，看得出来皇家马德里已经没有进攻的想法了，而巴塞罗那则是完全拼了命的进攻，皮克和马斯切拉诺都过了半场，就连巴尔德斯也跑出了禁区之外，看那样子，真是恨不得上去帮助球队射一脚啊。”

　　解说对巴塞罗那的分析无疑是对的，但是对皇家马德里的分析却明显不对，别看现在处于防守态势，但本泽马却始终是站在越位线附近，准备发动反击，这是林羽给他交代的，让他不要回来防守，有时间只要在前场去抢断就行了。

　　林羽看到皮克带着球朝自己跑了过来，不由露出了笑意，他甚至很挑衅地朝皮克勾了勾手。

　　如果这个时候皮克带球朝他这边过来，他绝对有自信把球给拦下，就皮克你三脚猫的带球本事，他根本就不放在眼里，皮克真那么做的话，就是自寻死路。

　　没想到的是，皮克还真那么做了，只不过皮克这一次来者不善啊，带着球到达林羽附近的时候，皮克说了一句话：“你丫有本事和我一对一啊！”

　　一对一？

　　林羽不屑地看了皮克一眼，如果这真是皮克的真心话，那他只能说这家伙疯了，不过他不太相信皮克会这么愚蠢，尽管他瞧不起皮克，仇恨皮克，但这家伙绝对是个世界级的后卫这一点不假，而且也没那么愚蠢，他不会上当的。


第一一一八章 对不起，我骗了你！

　　林羽的判断没有错，皮克果然只是故意来找林羽麻烦，而并非想要过掉林羽，因为在成功吸引了林羽的注意力之后，他就将球突然分给了边路的桑切斯。

　　不过林羽也没上当，因为猜出了皮克不太可能犯那么愚蠢的错误，所以他在看到皮克传球的一瞬间，就突然伸出了大长腿，竟然半途将球给拦了下来。

　　皮克一看这不行啊，这球要是被林羽给拦下了，那就太丢人了，于是趁着林羽控球不稳的时候，他直接一脚就踢了上去。

　　这一脚，完全没有收脚的意思，如果林羽非要控制住皮球的话，那么绝对会被踢中腿腕子的。

　　“靠，真是够狠的！”林羽知道，这个时候没必要跟到对方硬拼，只要守住比分，自己这边就可以晋级决赛了，要是受了伤，那简直就太愚蠢了。

　　那一瞬间，林羽没敢继续持球，但是却也没有让皮克把球抢回去，而是顺势把球一捅，捅给了前面的伊斯科，自己在地上打了个滚，躲过了皮克的飞踢，虽然狼狈，但总算是把球传出去了，而且也没受伤。

　　伊斯科拿球之后，并未回传给林羽，而是一个大脚直接找到了右边路的罗伊斯。

　　皮克一看这情况就急了，也没心情和林羽继续纠缠了，赶紧就往回跑去，这个时候要是被打个反击，那他真得就成了这场比赛最后的笑话了。

　　他自己知道自己刚刚不是想去和林羽一对一，但或许在旁人看来，他就是自不量力地企图过掉林羽，结果带球过程中却把球给带丢了，被林羽抢了去，这简直就是奇耻大辱啊。

　　“冷静！一定要冷静！赶紧回防就是了！”

　　皮克快速回防，让他感到庆幸的是，罗伊斯因为体力出现了问题，这个球并未停好，当他好不容易把球停稳的时候，最佳的反击时机也错过了。

　　这让皮克以及巴塞罗那的其余后防线球员都松了口气，赶紧回撤到各自的位置上，准备防守。

　　虽然他们并不想把时间浪费在防守上，可这会儿也没办法啊，不防守就得不到球权，得不到球权就不可能发动攻击，他们必须得先想方设法从罗伊斯的脚下把球抢过来才行。

　　“林羽杀上去了，他难道还想进球？”

　　突然，解说们发现原本还在后腰位置上的林羽突然向前面跑去，那样子，分明就是想要再进球啊。

　　“原来林羽还没放弃继续进球的机会啊，这也太疯狂了吧，这个时候老老实实防守，守住了就赢了啊。”

　　“让他老老实实防守似乎可能性不大啊，这个人天生就拥有进攻的基因！而且我不觉得这有什么不妥，如果这个球进了的话，巴塞罗那就彻底玩完了，这场比赛就算还不结束，也没有意义了。”

　　皮克刚刚站好位置，就看到林羽冲了过来，他吓了一跳，完全不明白这小子都到比赛尾声了，怎么还这么有干劲，他是真得不会感觉到疲劳吗？

　　“你不是想一对一吗？老子奉陪！”林羽露出了一口白牙，嘿嘿地冲着皮克笑道。

　　“……”皮克真得是无语了，这家伙还真得是睚眦必报啊，一点亏都不肯吃。

　　不过他转念一想，反正这场比赛如果这么下去也输定了，既然林羽主动迎了上来，那就想办法让他受伤或者拿一张红牌下场吧，不让我们晋级，你也别想好过。

　　他打定了主意，竟然不去管罗伊斯了，而是死死盯住了林羽，甚至本泽马就在一旁活动，他也不管了，他本来想要激怒林羽，却没有意识到，自己反而被林羽给激怒了，现在等于是被林羽牵着鼻子走，他这边不管皮球只管林羽，那对巴塞罗那后防线上的削弱就很明显了。

　　要知道巴塞罗那整条后防线能够防高球的，也就皮克一个人，而皇家马德里头球好的却不是只有林羽一个人，皮克一旦被忽悠得失去了冷静，那巴塞罗那就彻底失去防高空球的能力了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和本泽马都忘禁区里面移动，罗伊斯继续带球突破，不过并不着急，这个时候能浪费一点时间就是一点，而且因为体力的关系，带的太快了，反而可能会出现失误。

　　阿尔巴不敢上前去拦截，因为他注意到罗伊斯的身旁就是伊斯科，还有莫德里奇，如果他上去，对方一定会选择二大一的，那他就没办法防守了。

　　他现在只能慢慢后退，然后寻找机会，只要罗伊斯脚下出现失误，他再上去防守也不迟。

　　突然间，罗伊斯停下了脚步，他没有继续再往前盘带，而是直接选择了传中。

　　“不好！”阿尔巴这才意识到，罗伊斯根本就没有过人的意思啊，之所以会慢吞吞带球，根本就是在等待他的队友到位，然后再以四十五度角起高球传中啊。

　　他想去阻拦，只可惜已经晚了。

　　因为体力关系，罗伊斯的传球并不是很好，不过这对林羽来说倒不是什么大问题，罗伊斯相信林羽能够拿到球，所以才会传的。

　　皮克一直盯着林羽，此时见林羽想要接球，他怎么可能让林羽如愿以偿呢？选了一个好时机，他突然上去，直接卡住了位置，把林羽挡在了自己的身后，企图先一步把球拿下。

　　争高球，他承认自己不如林羽，不过这个球传得并不高，用胸口就可以停下来他，他相信自己只要卡住了位置，林羽就没有办法了。

　　而且他这么做，林羽想要拿到球，只有两个选择，要么是压住他跳起来争头球，这就是压人犯规，要么就是抬腿去拿球，这就算抬腿过高，不管哪一种，林羽都肯定会犯规的。

　　他心中笃定，不再紧张和害怕，他觉得自己已经立于不败之地了。

　　……

　　“罗伊斯四十五度角起高球直接传中！皮球飞向了禁区！”

　　“林羽能拿到吗？他已经在禁区里面了！”

　　如果到比赛最后还能看到一个进球，那真得就是累，也值了，这是很多中立解说的心理状态，所以看到这个球，他们都有些津津有味地欣赏了起来，今天的比赛，林羽还没有在禁区里面进过一个头球，说不定这个球就真得能进呢。

　　中立解说是一副看戏的态度。

　　不过此时防守林羽的皮克却不怎么轻松，虽然他不紧张了，也不害怕了，认为自己已经卡住了位置，不会让林羽拿到球了，但背后站着这么一个人，想要完全轻松面对，那也不太现实。

　　为了防止万一发生，皮克的双手也没有闲着，他死死地抓住了林羽的衣服，这样的话，就算林羽想要逃开都没有可能了。

　　他并不怕犯规，都这个时候了，犯规算个毛啊，更何况林羽一直都不喜欢摔倒，别说假摔了，正常的摔倒都不肯，所以他倒是不担心会送给对手一个点球。

　　林羽在皮球飞过来的时候，脑子里就闪现过了好些个念头，他在根据这个球的运行轨迹来判断最佳的射门方法。

　　起脚射门看起来不太现实，皮球的高度有点不高不低，这个时候起脚，很可能会被判罚抬腿过高，估计皮克也是看准了这一点，所以才要卡住位置吧。

　　不管是左脚还是右脚，此时都不好去射门。

　　那么跳起来争高球呢？

　　不，还是不现实啊，该死的皮克双手死死拽着他的衣服，他根本就没办法起跳。

　　而且这个球的高度不太够，就算真得拖着皮克跳了起来，那也很可能会直接与皮球错过。

　　那究竟要怎么做呢？他思考的时间可不多啊，难道就这么眼睁睁地看着皮球被皮克拿下，然后直接解围？

　　不，就算不是为了进球，也不能在这里输给皮克啊，是自己上来要求一对一的，如果在这里输给了皮克，纵然别人不知道，他心里头也不会舒服的。

　　现在已经进入了补时的最后两分钟，这场比赛，基本上可以说皇家马德里差不过可以晋级了，进不进这个球其实都无所谓，林羽只要佯装倒在地上，那就算拿不到点球，也可以拖延一下时间的，不管怎么说，皮克抓住了他的衣服，这都是犯规动作，最起码主裁判不会判他犯规。

　　可是啊，假摔这样的事儿，在林羽的心里头第一时间就被直接咔嚓掉了，想都不会去想，如果他沦落到必须要用假摔得分的时候，那他也就真得完蛋了。

　　皮克即使在觉得万无一失的情况下，还在对林羽进行言语的攻击，他想要利用林羽精神力不集中的特点，刺激林羽，让林羽犯傻。

　　这个时候，他的位置站得很是具有诱惑力啊，被激怒的林羽，直接给他来一脚，那也是很正常的事情，他要的就是这个效果，如果单纯只是防守，不让林羽进球，那也没有意思，毕竟现在的这个比分，也会是巴塞罗那被淘汰的。

　　“啊，林羽你知道吗，我前一段时间去夜店玩了，看到一个女的很像是你的女朋友啊。”

　　这样的话，很容易就会激怒一个性情中人，就算不能激怒，也会让对方胡思乱想的。

　　说着这样的话，皮克心里头却在想“来打我啊，快点来打我啊，到时候你拿一张红牌下场，我就算挨打那也值了。”

　　林羽当然知道皮克说这种话的企图是什么，他想到了当年齐达内的那次头槌，虽然到现在为止也没有人知道马特拉齐究竟说了什么，但绝对是能够让齐达内失去冷静的话。

　　不过林羽可不是齐达内啊，齐达内太耿直了，林羽却有些坏，难道就你会说吗，我的嘴长在身上那可不光是为了吃饭的。

　　“你这么一说，我好像睡过一个女人，名字叫夏奇拉啊，你也知道，我这个人以前很花，究竟跟多少女人发生了关系，那都不知道啊，数都数不过来！”

　　林羽这番话，不可谓不恶毒了，皮克对夏奇拉那绝对是真爱，两个人都已经结婚很长一段时间了，他怎么可能忍受得了利于如此亵渎他的妻子呢？

　　所以他怒了，那一瞬间，他的防守出现了漏洞。

　　林羽要的就是这一瞬间的漏洞，他突然间向前一冲，甩开了皮克的防守，一个教科书般的鱼跃冲顶，直接顶向了皮球。

　　这样的高度，鱼跃冲顶正好合适，而且还不会因为抬腿过高被判罚犯规。

　　“林羽——！”

　　皮克这个时候就知道糟了，他隐隐约约听到林羽将皮球顶出去之后说了一句话：“啊，我刚刚是骗你的！”

　　“轰！”

　　犹如一道炸雷轰在了皮克的头顶，他在那一刻彻底是傻眼了，心中懊恼不已。

　　“靠啊，我怎么那么傻啊，想要别人上当，自己反而上当了，啊啊啊啊啊！”

　　就在皮克陷入混乱之中的时候，皮球穿过了巴尔德斯的防守，重重地撞在了球网之上。

　　这近在咫尺的射门，林羽是不可能射偏的。


第一一一九章 三连冠，天注定！

　　在距离球门不到三米的地方鱼跃冲顶，巴尔德斯甚至连手都没来得及挥动一下，当皮球从他的耳边飞过的时候，他站在那里呆若木鸡，完全没有任何反应。

　　皮球撞网，主裁判吹响了进球的哨音，巴尔德斯才恍若隔世一般清醒过来，猛地回头去看，皮球此时已经掉落在了地上，蹦蹦跳跳地滚到了他的脚下。

　　巴尔德斯愤怒地一脚踢了上去，他这个视乎，也只能用皮球来撒气了。

　　“赢了！赢了！我们晋级了！林羽帮助球队锁定胜局！”

　　塞尔吉奥·杜兰特终于可以放肆地大喊了起来。

　　在之前，虽然主场4:2的比分足以让他们晋级，可是那根本不保险啊，谁也不知道皇家马德里会不会丢球，尤其是那几分钟时间里，巴塞罗那攻得很凶，皇家马德里完全没有还手的余力。

　　但是现在不一样了主场比分变成了5:2，总比分变成了6:4，就算巴塞罗那还能再进一个球也没有意义了，所以，皇家马德里确认晋级欧冠决赛，塞尔吉奥以及皇家马德里的球迷们，自然可以敞开了嗓子嘶吼了。

　　皮克扑通一声跪倒在了地上，完了，不仅球队晋级无望，而且自己又一次被林羽给耍了。

　　他现在有些后悔，早知道这样的话，就应该直接抱住林羽，哪怕给皇家马德里一个点球，也不能让林羽得意啊。

　　他在思考刚刚发生的一切，想要去寻找林羽犯规的证据，但是却是徒然的，刚刚那一系列的动作，林羽根本都没有动手，犯规的反而是他自己，现在去找主裁判理论都不可能。

　　他忽然想到了林羽刚刚说的那些话，就急忙冲向了主裁判吼道：“裁判，他侮辱我，侮辱我的妻子！”

　　“他说了什么？”主裁判倒是真有耐心，这个时候竟然还真得去问皮克。

　　皮克刚想张嘴，可是最终还是摇了摇头，恨恨地跺了跺脚道：“没什么！”

　　或许他不是一个好球员，但毕竟还是个好男人，他不想说出那番话，是不想自己的妻子名誉被玷污。

　　更何况真追究起来，最先用恶毒的话语挑衅的人可是他啊，再说了，足球里好像没有规定比赛不能说话的，更没有规定说话犯规，除非球员去辱骂裁判，还真没听说过哪个人因为说话而被罚下场或者判罚进球无效的。

　　“该死！该死啊！”

　　皮克用猩红的眼睛看着林羽，如果他是个吸血鬼，这个时候真会上去将林羽的血给吸干了。

　　……

　　在这个进球上，林羽竭力避免犯规，哪怕是身体接触，他也竭力去避免，就是为了防止出现最后被判罚进球无效的情况。

　　好不容易得到这个好的一个机会，好不容易可以锁定胜局了，这个时候做多余的动作那就太愚蠢了。

　　足球场上，有很多球员都有这些坏毛病，踢球太脏，而且关键是不分情况的犯规，有些犯规，甚至影响到了队友的进球。

　　本来应该是一次绝佳的进球机会，可就因为无谓的犯规，导致了进球被吹无效。

　　林羽好歹也踢了这么多年球了，对于这些，还是深有感悟的，所以这一次射门，他从头到尾，就是不和皮克有任何的身体接触，免得到时候有被诬陷上了，他可不敢保证主裁判就不会再这个时候吹同情哨。

　　当听到主裁判吹响的是进球的哨音的时候，林羽根本就没管拿皮球发泄怒火的巴尔德斯以及区找主裁判理论的皮克，他直接就狂奔向了罗伊斯，这个传球给他的好朋友。

　　现场一下子炸锅了。

　　无数的呼喊声汇聚于他的头顶，仿佛渡劫落下的炸雷一般，那一刻，他浑身的力量好像都汇聚到了一起，然后自身体之中爆发了出来，那种感觉，说得粗俗一点，根本就像是达到高潮巅峰时的宣泄，实在是太爽了。

　　稳了！

　　这个球一进，球队必然晋级决赛，接下来只要做掉马德里竞技，三连冠就到手了。

　　……

　　看到林羽再次进球，梅西两眼一黑，身体直接就平摔在了球场之上，他感觉到了钻心的痛苦。

　　又一次输了，而且输得这么彻底，在个人的进球数上输了，在球队的比分上也输了。

　　他现在甚至庆幸自己没有当着媒体的面说自己要超越林羽的进球数，不然的话，这一刻，他内心的压力恐怕会更大。

　　他不知道为什么会输，可是他已经努力了啊，这场比赛打入两个球，在前场更是造成多次威胁，可终究还是输了，这种事情让他不愿意相信，他想找个人诉苦，可是却发现自己周围的队友都抱着头蹲坐在地上，脸上充满了失望和苦涩。

　　该被安慰的人多了，他不是唯一一个啊。

　　……

　　林羽跑向了罗伊斯，他们并没有拥抱，两个人背对着背撞了一下，这是他们独特的庆祝方式。

　　好哥们！好战友！

　　从多特蒙德时期就搭档的两个人，今天又一次联手将皇家马德里送进了决赛。

　　罗伊斯刚想和林羽说几句喜庆的话，却不料一大堆队友冲了过来，将他们两个一起压在了地上。

　　“要死人啊！”

　　……

　　“林羽！林羽！总是能带给人惊奇的林羽！他帮助球队锁定了胜局！”

　　“比赛进行到补时第三分钟的时候，林羽用一个帽子戏法终结了这场比赛！也彻底断了巴塞罗那想要拼死一搏的念头，他们赢了！”

　　“祝贺林羽！祝贺皇家马德里！这一刻我简直不知道该用什么言语来表达我的感情，就像是幻觉似的，我真得怀疑自己是不是已经睡醒了。客场落败，到主场不被看好，然后却努力拼杀，最终拿下比赛，这简直就是最美的励志篇了，太棒了！”

　　“伯纳乌沸腾了！马德里沸腾了！世界其它城市的皇马球迷沸腾了！这一刻，胜利者在欢呼，尽管还没有拿下欧冠奖杯，可是对皇家马德里来说，这几个赛季，他们还没有输过马德里竞技呢，这大概就是他们如此兴奋的原因吧，冠军已经预定了！”

　　虽然比赛还没有结束，可是巴塞罗那已经翻不出什么花儿来了，他们已经彻底输了，所谓锁定胜局，就是这个意思。

　　如果巴塞罗那能够在不到一分钟的时间里连进两球，皇家马德里输了那也服气了，只可惜那是不可能的，因为在林羽上演帽子戏法之后，巴塞罗那已经完全崩溃了，他们已经没有了继续战斗下去的欲望，只想这场比赛尽早结束。

　　所以，只要是支持皇家马德里的人，这个时候都是可以放心大胆地喊一声“皇马进决赛了！”

　　不用再担心败人品，也不用再担心被嘲笑，因为球队确确实实是晋级了。

　　“虽然巴塞罗那功败垂成，但你不能否认，这是一场精彩的比赛！甚至可以说是本赛季欧冠迄今为止最精彩的比赛。从开场林羽不到两分钟的进球，到现在的5:2，看似比分差距很大，但是实际上整个过程却并不是一边倒，双方都有机会，也都有晋级的可能性，只是皇家马德里把握机会的能力更强一些而已。欧冠不愧是欧冠，总是这么令人充满了期待……这样的欧冠，这样的比赛，难怪人们会说它的技术含量已经超越了世界杯呢，我看也是如此！”

　　“林羽的第三个进球，那躲开皮克突然的鱼跃冲顶，简直堪称经典，就算你把这个动作看一百遍，然后去模仿，也不可能模仿出来的。你甚至可以认为，那根本就不是人类能够做出来的动作。在不碰触皮克的情况下还能顶到球，我只能说，这个人实在太神了。”

　　“我们不得不再度确认一个事实，拥有林羽的皇家马德里，真得是连神都会惧怕的一支球队！这场比赛，靠着他的帽子戏法，最终锁定胜局，他的第一个进球，更是直接敲向了皇家马德里逆转的战鼓！从客场落后到主场领先，毫无疑问，他作为一个核心球员，做到了自己该做的事情！而作为队长，他似乎比卡西利亚斯更加合格！”

　　一众解说员，在赞扬皇家马德里，赞扬欧冠联赛的同时，也不忘将林羽大家赞赏一番，关键是这场比赛林羽实在太过耀眼了。

　　第一个进球是他打入的，而绝杀球则是他助攻本泽马打进的，锁定胜局的球，又是他打进的，这样一个人，真得是令人不得不拍手叫好啊！

　　当然，解说之中，最为疯狂的还是塞尔吉奥·杜兰特，他比中国的解说更加疯狂，毕竟中国的解说还要在意一下影响，但塞尔吉奥·杜兰特根本无需在乎这些，他本来就是伯纳乌的现场解说，他支持林羽，支持皇家马德里，没有人敢说什么闲话。

　　“帽子戏法！帽子戏法！林羽的帽子戏法！不到补时第三分钟的进球，锁定胜局的一球！这场比赛太辛苦了，但是林羽让这些辛苦都变得值了，如果没有这个进球，我们恐怕还要提心吊胆！林羽万岁！伟大的林羽！我一生不变的偶像，你真的是太棒了！”

　　从林羽进球开始，他就一直在吼了，到现在嗓子都喊得有些沙哑了，可是他还不肯停下来，对他来说，这一刻必须得将内心的情绪发泄出来，不然实在对不起他自封的林羽头号粉丝的名号。

　　“三连冠！三连冠啊！自从欧冠改制以来，从来没有任何一支球队可以实现欧冠三连冠的殊荣！什么六冠王、五冠王？那不过是用鸡肋一般的冠军凑数而已，只有联赛和欧冠才是最让人兴奋的冠军，在欧冠三连冠面前，六冠王算个屁啊！尽管欧冠决赛还没有踢，但是我已经忍不住了，我要在这里喊出一声‘我们是冠军！我们是冠军啊！’”

　　他的这番话，肯定会引起马德里竞技的不满，不过他才不在乎呢，如果是换做别的联赛的球队，他也许还会迟疑一下，可是马德里竞技就算了，这几个赛季一直被皇家马德里压着，也就是在林羽没有到来之前风骚了一段时间，但是林羽到来之后，马德里竞技还想和皇家马德里争夺欧冠？简直就是做梦！

　　从一九九二年欧冠改制到现在，已经经历了十多年的历史，这十多年期间，发生了太多的事情，欧洲足球的格局也一变再变，西甲成为了第一联赛，意甲没落为了第五联赛，而在足球之外，萨达姆挂了、本拉登死了、乌克兰乱了、安倍疯了。

　　或许唯一没有变的就是，中国国足依然那么烂。

　　这么多年，却未曾有过任何一支球队拿到过欧冠三连冠的战绩。或许如果林羽不离开切尔西的话，切尔西会实现这个目标，只可惜有些事情，真得就那么令人无奈，又令人觉得神奇。


第一一二零章 遭人恨的林羽

　　皇家马德里的球员一个个叠罗汉般地压到了林羽和罗伊斯的身上，林羽倒还没什么，不过罗伊斯那小身板，都快被压哭了。

　　齐达内也加入到了这场疯狂的庆祝之中，他内心深处有一种自豪油然而生，这不仅仅是因为他曾经是这支球队的球员，更因为他将有可能创造一个令其余教练都眼馋的成绩。

　　欧冠三连冠，那画面实在不能太美了啊。

　　弗格森、范加尔、海因克斯、穆里尼奥、瓜迪奥拉、克洛普、西蒙尼、温格、马丁内斯、罗杰斯、安切洛蒂、贝尼特斯……这个世界上有名气的教练实在太多了，有潜力的教练也太多了，但是没有一个人可以像他一样，准备开创一个从未有过的历史。

　　此时，他没有了过去的怯懦和不自信，他的身体挺得笔直，然后站在那里，心中豪气顿生！

　　这个欧洲，从此就是我齐达内的天下了！

　　他没有吼叫，也没有挥舞手臂，但是那坚定而又自信的眼神，已经表明了他的心意。

　　……

　　当林羽用他那最擅长的头球漂亮地锁定胜局的时候，站在那里的克洛普，身子晃了晃，险些跌倒在了地上。

　　他还是比梅西的心理素质要强大一些，毕竟他失败过很多次了，而梅西几乎是一直站在球员的顶尖高度上，就算是林羽的出现，也只不过让他从第一变成了第二而已，所以这样的失利让梅西有些难以承受，他已经连续好几个赛季没有拿到欧冠冠军了啊。

　　不过即使这样，克洛普那一刻，心脏还是发疯地跳动着，眼前也出现了一抹漆黑，好在只是一瞬间而已，他很快就恢复了正常。

　　“林羽啊林羽，你差点弄死我啊！”克洛普一阵苦笑，他感觉到自己已经站不住了，所以便坐回到了椅子上，脑海中无数的画面浮现了出来。

　　他颤颤巍巍地将眼镜扶了扶，可是手却抖得厉害，以至于眼镜都掉落在了地上，还是一旁的助教帮他捡了起来，重新带上。

　　这个打击实在太大了。

　　他很聪明，也很自负，能力也不弱，他早早就发现了齐达内的阴谋，及时做出了调整，他拥有一双能够看穿一切的眼睛，拥有出色的执教能力，还有丰富的执教经验。

　　但是这一切又有什么用呢？

　　所有这一切，在林羽面前脆弱得就像是一张纸，被轻轻一撕就烂了。

　　难道一个球员真得可以强大到让一个主教练都感受到威胁吗？这是世所罕见的事情，从未有过这么样一个球员，不管是曾经的外星人罗纳尔多，还是曾经的世界第一梅西，都不可能做到这一点。

　　克洛普坐在那里，看着皇家马德里的球员在球场上庆祝，疯狂的庆祝，他扭头看向了齐达内，那个被他瞧不起的新人教练，此时却显得非常冷静，而且似乎有些什么东西发生了变化，这个人变得比以前更加自信了，那种气质就可以看出来。

　　“唉——！我真得不行了吗？”那一刻，他甚至对自己产生了怀疑，他怀疑自己是否真得有媒体吹嘘得那么厉害，怀疑自己从多特蒙德来到巴塞罗那是不是正确的选择，怀疑自己是不是从此便要在林羽的阴影之下存活。

　　他的身后，是皇家马德里球迷的欢呼声，疯狂的欢呼声，整个伯纳乌球场都在沸腾，而他却是球场上地一个笑话。

　　这一瞬间，克洛普甚至以为自己身处于罗马帝国的战场之上，自己的士兵已经全部牺牲，而自己面对的，则是上百万的罗马大军。

　　他的额头上冷汗直流，头发都已经被汗水给打湿了，拧成了一团。

　　……

　　很多人认为，那些孤身站立在无数敌军包围之中的英雄是伟大的，是英勇的，是无敌的。

　　可是又有谁知道，被包围的英雄一旦失败了，他的感觉会是什么？

　　克洛普感受到了。

　　巴塞罗那的球员感受到了。

　　巴塞罗那的球迷也感受到了。

　　身处于对方的大军包围之中，到处都是对方的厮杀声，简直就是草木皆兵了。

　　或许当初项羽四面楚歌的时候，也是这样的一种感受吧，英雄迟暮，英雄末路，纵然你再厉害，也只能感受到惊恐和不安。

　　皇家马德里的球迷可是憋着一肚子火的，所以他们对巴塞罗那根本没有丝毫的同情可言，他们不仅仅是嘶吼庆祝，他们甚至还用了一种特殊的方式去羞辱对手。

　　在伯纳乌球场，忽然就响起了巴塞罗那的队歌，而这歌声，则是从皇家马德里球迷的口中发出的。

　　他们可不是同情和怜悯巴塞罗那，而是要用这队歌来讽刺对手，就跟当初四面楚歌来讽刺项羽一样。

　　身处这样的地方，就连媒体席上支持巴塞罗那的记者们也都感受到了恐惧和屈辱。

　　没办法，胜者王侯败者寇，现实就是如此残酷，如果这场比赛输掉的是皇家马德里，那么今天的伯纳乌搞不好就是一片死寂了，足球之所以能够让人欲罢不能，就是因为他既有让你无比兴奋的时候，又有让你痛不欲生的时刻。

　　在赛前，很多媒体都觉得巴塞罗那卷土重来了，觉得巴塞罗那可以在克洛普的率领之下，踩着皇家马德里的尸体晋级欧冠决赛。

　　但是现实却是皇家马德里反戈一击，取得了晋级的权力。

　　“林羽……唉，真得是一点都不留情啊，面对昔日的恩师，也能下得去手。”

　　“是啊，我从未见过克洛普如此沮丧过，即使是曾经欧冠决赛输给拜仁慕尼黑，他也没有这样的表情，我从未见过梅西会差点晕倒在球场之上，我从未见过巴塞罗那的球员会露出如此绝望地表情，即使是在从比分0:7输给拜仁慕尼黑的那个赛季，他们也没有这样啊。”

　　“留什么情啊，足球场上，还说什么留情，林羽不进球，那可能最后哭的就是皇家马德里了，他拿着足球运动员第一高的薪水，要是那么放水，会被人骂死的，而且以他的性格来说，也不是那样的人啊。”

　　记者们都在议论，支持皇家马德里的记者兴高采烈，手舞足蹈，而支持巴塞罗那的记者，则是一脸的悲伤和愤慨。

　　球场上是战场，而看台上，则是人生的演绎啊。

　　……

　　当皇家马德里的球员庆祝完毕的时候，皇家马德里的球迷还没有停止疯狂的庆祝。

　　巴塞罗那的球迷，基本上已经走光了，留在看台上的，都只是真正的死忠，只有一千来人而已。

　　林羽抬头看着那些巴塞罗那的球迷，不由笑了笑，他很庆幸，巴塞罗那的球迷不都是这样的死忠，如果全都是这样的死忠的话，那今天这场比赛，还真得很难说谁胜谁负呢。

　　不过让他意外的是，原本躺在地上的梅西已经站了起来，此时的梅西，眼睛里早就没了泪水，没了迷惘，取而代之的却是凶狠和坚毅。

　　不就是这个赛季夺取欧冠冠军失败了吗？有什么大不了的，下个赛季还有机会呢，只要不退役，就还有机会，但是如果在这里一蹶不振的话，就永远失去了争冠的资格了。

　　克洛普比梅西恢复得更快，更早。

　　这个赛季，他拿到了国王杯冠军，而联赛冠军还是有希望拿到的，所以这个赛季他不会走人，这个自傲的男人，不允许自己像失败者一样夹着尾巴离开西班牙，就算要走，也要打败了自己的徒弟之后再走。

　　“哦，这样才有意思嘛！”

　　发现了这样的变化之后，林羽不仅没有失望，反而还兴奋了起来，他能够想象得到，在克洛普的执教之下，在梅西的带领之下，巴塞罗那会越来越强，而皇家马德里夺冠的难度也会越来越大，不过没有这样的难度的话，他还觉得没意思呢。

　　敌人越强，越顽强，越不服输，打败这样的敌人，让其心服口服就越有成就感。

　　这就跟驯马一样，越是烈性子的马，驯服起来才越有成就感啊。

　　要做天下第一，要做一个让所有人都服气的天下第一，现在还不算，因为现在还有人不服他，还有人企图挑战他的地位。

　　既然这样的话，那就挨个收拾吧，无论是哪个联赛的强队，无论是多么强大的球队，一个个全部撂倒，一遍不行那就两遍，两遍不行那就三遍，人家诸葛亮还七擒孟获呢，自己无论如何也要比诸葛亮强啊，毕竟自己是要做王者的人，而诸葛亮不过是个辅政者而已。

　　林羽走向可克洛普。

　　这让电视机前的巴塞罗那球迷紧张了起来，也让球场上巴塞罗那的球员紧张了起来。

　　“他想干什么？”

　　“赢了比赛就赢了，难道还要羞辱人吗？”

　　“那好歹也是他曾经的恩师啊，做人不要太过分了啊。”

　　皮克和巴尔德斯挡住了林羽，吼道：“王八蛋，你还想做什么？你赢了，很了不起吗？”

　　“让他过来吧。”克洛普却显得很是淡定，因为他了解林羽，知道林羽不是那种忘恩负义的人，但是他也有些奇怪，林羽这个时候还想对他说些什么，他真得很好奇啊。

　　林羽推开了巴尔德斯和皮克，走到了克洛普的身前，笑了笑道：“老爹，说句实在话，我差点就绝望了。”

　　克洛普看了林羽一眼，有些意外。

　　“不用那么意外，我也是人，别看我好像一切尽在掌握中似的，其实上半场的时候，我真得有些绝望，尤其是我的队友失去了斗志的那个时候，我甚至觉得自己的球队就要完蛋了。”

　　“那你为什么没有绝望？”

　　“嘿嘿，老爹啊，你指教了我那么长时间，难道还不了解我吗？我这个人啊，如果真得想到了可怕的事情，那就会干脆什么都不想了。什么都不想，只是努力去踢球，自然就不会绝望了，不是吗？”

　　“哈哈哈哈，看起来我居然是被一个笨蛋给屠杀了啊。”克洛普笑道。

　　“真得老爹，你把这支巴塞罗那变得很强大，我有一种感觉，如果我不努力的话，真有可能会在未来的某一天被你们淘汰的，我可不想那样。”林羽耸了耸肩道。

　　“哦？你这意思好像我们不管变得多么强，你都不会输了？”

　　“没错！”

　　“臭小子，真是够自大的。那就比一比吧，在你退役之前，我一定要多击败你几次！”克洛普说道。

　　“好啊。”林羽笑了笑，然后大摇大摆地转身离开了巴塞罗那的替补席，走向了球场，比赛还没结束呢。

　　“教练，那小子太气人了。”

　　“妈的，真够装逼的。”

　　“啊啊啊啊啊，气死我了，真想一巴掌拍死他。”

　　“那可不行，要击败他，就得在球场上，不然就算毁了他，我也不会高兴得，你们难道就甘心吗？”


第一一二一章 老骥伏枥，志在千里

　　尽管包括媒体、球迷、球员在内的所有人都觉得这场比赛已经可以提前结束了，不过规则就是规则，改打完的比赛，那还是要打完的。

　　只是当比赛重新开始的时候，巴塞罗那球员已经没有了继续踢下去的斗志，他们心里头想的，是下个赛季的欧冠，想要在下个赛季照皇家马德里报仇，如果两队都能够一路过关斩将的话，那迟早都是会遇上的。

　　同样的，皇家马德里的球员也没心思继续踢球了，已经铁定晋级了，大家都想省点力气打联赛呢，更何况这个时候如果你还不依不饶地想要进球，那真得逼急了对手，搞不好真会出现故意伤人的情况，那就不太好了。

　　大家似乎都开始了打默契球，一个觉得没希望了，所以也不想浪费时间，另外一个是觉得已经铁定晋级了，所以也不想浪费体力，就这么耗着，等比赛时间结束就是了。

　　这种心理状态，以至于出现了皮球在中场，竟然没有人上去争抢的情况，虽然只是短暂的几秒钟而已，但很显然，这场比赛真得没有再进行下去的必要了。

　　克洛普对这样的情况也是没什么意见，就算现在逼着球队奋起反抗，哪怕是真得能够再进一个球，那有什么意义吗？除了浪费体力之外，看不出丝毫的好处，反而可能会影响到联赛的发挥。

　　毕竟现在联赛还有五轮，究竟是谁能够拿到最后的联赛冠军，还真说不定呢，过早放弃，未免太过可惜了。

　　克洛普承认在欧冠的比赛上输了，面的皇家马德里，巴塞罗那可以说是输得一塌糊涂，但联赛还有一争之力，他是绝对不情愿这个时候就放弃的。

　　所以为了联赛，他的球队能省一点力气就省一点吧，要是丢了欧冠再立即丢掉联赛，那真得就说不过去了。

　　……

　　剩下的时间，主裁判或许是觉得太无聊，也太难看了，干脆果断地吹响了全场比赛结束的哨音，反正两队都不想攻了，还继续踢下去有什么意义呢？

　　当全场比赛结束的哨音响起的时候，伯纳乌球场又掀起了一波欢呼的高潮，不过这一次和之前不一样，之前的庆祝，还比较整齐，球迷们还能克制住自己的情绪，但是这一次那完全就是尽情地发泄内心的情绪了，声音非常混乱，但是明显让人感觉到了那种喜气洋洋的氛围。

　　电视机上，塞尔吉奥·杜兰特做了最后的总结，他的声音有点哽噎，真得是激动地想要哭了，他说道：“虽然我们已经连续两个赛季捧回了大耳朵杯，但是这一次的胜利，还是让我难掩心中的激动，我知道很多球迷跟我们是一样的，三连冠，多么美好的画面啊，我们距离这样的画面，只差一步了，只要欧冠决赛中击败马德里竞技，我们就将创造出新的历史！而这些球员，也必将成为载入史册的英雄！”

　　所有支持皇家马德里的人，都激动地想要哭泣，而塞尔吉奥的声音，更是影响了这些人，使得他们再也忍不住鼻子发酸，哭了出来。

　　这是激动的泪水，是开心地泪水。

　　毕竟这一次的晋级，实在是有点凶险，甚至很多球迷曾经一度都对自己的球队失去了希望了，他们甚至打算说这个赛季不行的话，下个赛季再开始算了，也正因为有过放弃，所以当突然间得到的时候，那种喜悦和兴奋，真得是难以用言语来形容的。

　　林羽搂着拉莫斯的肩膀说道：“怎么样啊水哥，三连冠眼看就要拿到了，是不是得好好感谢我一下啊？”

　　因为中国的球迷昵称拉莫斯为“水哥”、“水爷”、“水水”，林羽也就这么叫了，起初拉莫斯并不知道这是什么意思，当他得知这是中国球迷对他的昵称的时候，还挺是惊讶和高兴得，他怕是没想到，在中国居然还有那么多的球迷喜欢他呢。

　　“你这臭小子，干得漂亮啊，我还以为要梦断伯纳乌了呢。”拉莫斯没有哭，但是显然有些激动。

　　“放心，我说过要让你拿到五连冠之后风风光光的退役，那就一定会办到的，就算是再困难，也挡不住我的决心！”

　　听到这番话，拉莫斯有一种恍若隔世的感觉，他很小的时候就向往能够有一天加盟皇家马德里，后来他的愿望实现了，那个时候，他得知在皇家马德里的历史上，有一段时期竟然拿到了欧冠的五连冠，而那个时代的代表人物就是迪斯蒂法诺，皇家马德里俱乐部的骄傲。

　　拉莫斯曾经很多次对自己的朋友说过“真是遗憾啊，不能和迪斯蒂法诺一起踢球，一起夺取那辉煌的欧冠五连冠，怕是这一辈子都没有机会了啊。”

　　那个时候，他还不认识一个叫林羽的中国球员。

　　当他以为自己就这么混下去，最后混到退役，将那疯狂的梦想藏于心底的时候，林羽出现了，这个仿佛神之子一般神奇的球员，刚来球队三个赛季，就为球队拿到了三个联赛冠军，两个欧冠冠军，以及其余冠军若干个，他隐隐有燃起了当年那个野心。

　　不过五连冠的事儿，并不是他提起的，反而是林羽主动找到他，提出了这个伟大而又疯狂的计划。

　　那一刻拉莫斯就知道，自己足球生涯的后半段，或许能够走出一条比过去更加辉煌的路。

　　“谢谢你！”

　　“没那个必要，谁让我们是朋友呢！”

　　……

　　卡西利亚斯看着球场上地一切，突然间觉得自己仿佛一下子年轻了许多，为什么要这么早服老呢？萨内蒂四十多岁才退役，自己还是门将，踢到四十多岁完全不是问题啊。

　　凭什么要给年轻人让道呢？如果自己的状态和实力足以担任皇家马德里的首发门将，那凭什么一定要退居二线呢？

　　林羽的努力和冲劲，让他似乎看到了当年那个自己，那个临危受命，却上演了一段传说的圣卡西。

　　队长他可以让出来，因为他真得觉得林羽太出色了，也太适合做皇家马德里的队长了，但是他不想让出主力的位置，当然，他不会仗着自己的地位来跟俱乐部，跟主教练较劲，他要用自己的表现和实力来征服教练，征服球迷。

　　圣卡西老了那还是圣卡西！

　　他觉得自己也应该像林羽那样，有一种舍我其谁的霸气！

　　皇家马德里的球门就应该由我来把守，而不是其他人！

　　想到这些，卡西利亚斯抬起头，迈开步子，充满了自信地走向了球场，仿佛一个新生的灵魂重新入住了他的身体，从这一刻起，他人虽然年纪长了，可是他的灵魂却永远年轻。

　　林羽和拉莫斯一起走了过来，和他一起庆祝这难得的胜利。

　　“怎么样啊队长，想好以后怎么办了吗？”拉莫斯笑着问道。

　　“你呢？”卡西利亚斯反问道。

　　“我反正是赖在这里了，我要和林羽一起追求欧冠的五连冠，只要还踢得动，哪怕是降薪，我要继续留在这里！”拉莫斯捏了捏拳头说道。

　　卡西利亚斯笑了，他说道：“我也要留下来，不仅要留下来，还要和那些年轻人竞争呢，谁说我卡西利亚斯老了？”

　　“哦？”林羽看着这样的卡西利亚斯，也是眼前一亮。

　　说实话，如今的足坛上，还真没有能够替代卡西利亚斯的好门将了，卡西利亚斯如果还能够保持状态，那么再踢个几年是绝对不成问题的，这就给了皇家马德里寻找新的门将的时间。

　　“林羽！”卡西利亚斯喊道。

　　“嗯？”

　　“愿意跟我一起带领这支球队创造欧冠五连冠的神话吗？”

　　“嘿，那当然了，毕竟这个疯狂的想法，可是我先提出来的啊，我若是不尽力，那怎么说。”林羽嘿嘿笑道。

　　“那好，既然这样，你就答应我一件事情。”

　　“什么事儿？”林羽愕然问道。

　　“代替我，成为皇家马德里的队长！”卡西利亚斯说道。

　　这句话，是他经过深思熟虑之后的结果，其实死守着队长的位子不放，一直都是他的自尊心在作怪，可是如果为了球队考虑的话，很显然林羽更适合做球队的队长，而今所有的条件都成熟了，林羽不仅仅在担任临时队长的时候有过极为出色的表现，而且在球迷和球员心目中的地位也早已经超过了他这个圣卡西，这个时候换队长，绝对没什么问题。

　　“队长，你其实不用这样的，我并不迷恋队长的位子。”林羽表明了自己的态度。

　　“不，你必须得出任这个队长，否则我会不安心的。”卡西利亚斯还有另外一层想法，如果林羽离开的皇家马德里，搞不好别人会说是因为他把林羽赶走的，这种风言风语他可以不在乎，但是他现在是有家室的人了，他不想他的妻子，他的孩子受到影响。

　　更何况，他现在也没有精力在这方面浪费了，他要和年轻人争夺首发位置，那就必须得在门将的位置上更加专心地训练，而不是分心去做别的事情！

　　“先不说这个了，今天高兴，还是跟大家一块儿庆祝吧，队长的事情，下个赛季再说。”林羽表明了自己的态度。

　　卡西利亚斯并不想逼迫林羽，他知道这个人的性格，你越是逼迫他，他就越是反感，到时候反而弄得不快就不好了。

　　……

　　其实就算他们不停下说话，林羽也呆不住了，因为已经有记者强拉着他要去采访，今天高兴，他也不想拒绝，所以在和卡西利亚斯以及拉莫斯说了声再会之后，就跟着一群记者去接受采访了。

　　看着林羽那众星捧月的样子，拉莫斯摇了摇头笑道：“这臭小子，现在的人气真得是没的说啊，连罗纳尔多都没办法和他比了，更别提我们这两个老家伙了啊。”

　　“屁话，我还没老了，我还要再战几年呢。”

　　“哈哈哈哈，你还真来劲了啊，好好好，你没老，你想战几年，我就陪着你战几年，反正我是不想去外面漂泊了，最后的日子里，就全部奉献给这支球队吧。”

　　卡西利亚斯看向林羽的背影，充满了期待和信心，跟林羽相处这已经是第四个赛季了，他深深体会到了林羽作为一个球员的强大和可怕之处，他绝对相信，这支球队只要有林羽在，就可以拿到更加辉煌的战绩。

　　……

　　林羽被一群记者包围了，各种问题都扔了出来，不过他的回答都很简单，因为他这人实在不愿意在不必要的地方浪费口水。

　　“皇家马德里意外淘汰巴塞罗那，你是不是特别兴奋？”

　　“那不叫意外，那是必然！”

　　“今天你又上演了帽子戏法，欧冠进球数已经达到了二十四个，你有什么样的感觉？”

　　“还不够！”

　　“如果拿到三连冠，你打算怎么庆祝？”

　　“到时候再说吧。”

　　一群记者本以为可以从兴奋地林羽口中套出一些可以炒作的新闻，可是谁知道林羽的回答居然这么简单直接，想爆料，都不知道从何处找了，看起来又得自己创造了。


第一一二二章 可爱的球迷

　　皇家马德里每个人都很兴奋，不过克洛普的心情却不怎么好，虽然已经打定了注意要好好地重整旗鼓了，但是当记者们揭开疮疤，非要问他对今天的比赛有什么看法的时候，他很不客气地说道：“我们迟早会夺回欧冠冠军的！或许就是下个赛季！”

　　对于克洛普的这番话，齐达内则进行了反驳，他的态度也变得坚毅而自信起来：“我们的梦想是拿到欧冠的五连冠，所以最起码在这几个赛季内，巴塞罗那就别想欧冠了。”

　　巴塞罗那和皇家马德里的仇恨，也许没有曼联和利物浦那么根深蒂固，那么恨到骨子里，毕竟两队之间还是有转会的，但却绝对是目前欧洲足坛最受瞩目的一对冤家。

　　所以齐达内就算心中佩服克洛普的执教能力，他也是不会说出来的，他只会用严厉地词汇来与其展开口水战，比赛虽然结束了，但两队的斗争却没有结束，除非有一支球队从此坠入深渊，比如降级，否则这种仇恨就不可能淡化，只会愈来愈厉害，毕竟两队现在不仅仅是在联赛中，在欧冠中也是竞争对手啊。

　　其实真说起来，两队为何关系如此僵化？或许转会也是促进这种矛盾激化的重要原因，当年皇家马德里从巴塞罗那挖来了菲戈，而使得菲戈几乎成为了巴塞罗那的公敌。

　　或许在某些方面，这两支球队的仇，甚至早就超越了曼联和利物浦了，毕竟真说起来的话，利物浦在英超中早就不是曼联的对手了，曼城、切尔西的强势崛起，使得利物浦和英超的争冠矛盾不是那么突出了，相反皇家马德里和巴塞罗那就不一样，一个搅局的马德里竞技，成绩也是时好时坏，没有可持续性，所以真正争冠的两支球队，到头来还是皇家马德里与巴塞罗那，所以几乎每个赛季，他们的仇恨都会增加一些。

　　如果有一天皇家马德里的主帅和巴塞罗那的主帅握手言欢，互相拥抱，那反而会成为令人不可思议的一幕。

　　……

　　当皇家马德里的球员们返回更衣室的时候，全场的皇家马德里球迷都同时起立，口中呐喊着：“冠军属于我们！冠军属于皇家马德里！”

　　现在他们不怕败人品了，因为他们相信自己的球队不会败给所谓的人品，最后联赛冠军和欧冠冠军一定会是自己的球队。

　　巴塞罗那的球迷早就离开得差不多了，仅仅剩下的几百个球迷，也只能无奈的看着兴高采烈的皇家马德里球迷在那里庆祝，然后摇了摇头，也离开了，他们不想看到死敌那兴奋地嘴脸，太伤心了。

　　至于巴塞罗那的球员，也早就称作大巴离开了这个伤心地，对他们来说，这是一场真正意义的失败，他们已经迫不及待地想要卷土重来了。

　　伯纳乌球场上，鸟瞰的镜头容纳了庆祝的皇家马德里球员和球迷，记者们给这场比赛做出了最后的总结。

　　“皇家马德里冲进了决赛，留给巴塞罗那的，是深深的痛苦和值得思考的问题。这毫无疑问是一场经典的对攻大战，每个看这场比赛的人都会感觉到心潮澎湃！刺激、惊险、紧张！如此精彩的比赛，我相信就算是每个赛季多来几场，球迷们也会非常乐意的！这就是欧冠，这就是我们喜欢欧冠联赛的原因！今天的播报就到这里，让我们期待或许更为精彩的欧冠决赛吧！”

　　……

　　皇家马德里在欧冠中淘汰了巴塞罗那，在联赛中积分也领先于巴塞罗那，所以在这场比赛之后，欧洲各大媒体都进行了篇幅非常大的报道，着重来分析这两支球队的现状以及未来。

　　大多数人都认为，齐达内虽然执教能力不如克洛普，但是在林羽这样的怪物的辅佐之下，搞不好真得能够创造出令其他所有教练都眼馋得战绩来，皇家马德里或许真得会在今后四五年内，称霸足坛，成为真正的王者，建立真正的帝国。

　　至于巴塞罗那，很多人觉得其实这个赛季巴塞罗那已经有很大的进步了，联赛中一平一负，欧冠中一胜一负，而在之前的几个赛季，巴塞罗那遇上皇家马德里，基本上就是被双杀的命运。

　　所以这些人觉得，巴塞罗那肯定会成为皇家马德里称霸足坛最大的对手，搞不好下个赛季，这个战绩还会发生变化，如果齐达内能够继续取胜，那他真得可能会成为教练界的第一，而如果克洛普逆袭，那么他或许就是最出色的教练了。

　　目前整个欧洲都在关注西甲，而西甲的三位年轻教练，也是让人钦佩不已——克洛普、齐达内、西蒙尼。

　　西蒙尼的马德里竞技这个赛季又一次冲击到了欧冠决赛，虽然没有多少人看好他们，但是西蒙尼似乎并不想就这么放弃，他还是打算要跟皇家马德里好好拼一拼的。

　　但是绝大多数媒体都还是认为，只要林羽不离开皇家马德里，只要皇家马德里的高层继续这样的经营策略，转会只选实用的和自己需要的，而不是一味的巨星政策，那么就一定可以继续称霸欧洲和西甲。

　　“一场欧冠半决赛的胜负，却拥有着非常巨大深远的意义，曾经有人担心齐达内执教之后，会导致皇家马德里的混乱，最终让刚刚建立起来的皇家王朝崩溃夭折，但现在看起来，情况似乎并非如此啊，齐达内挺过了最艰难的时刻，现在已经没有多少人说他吃老本了，他现在真正作为一个教练，受到了球迷和其他教练的尊重与佩服。”

　　欧洲想要变天、西甲想要变天，看起来还是很困难的，有皇家马德里横在那里，几乎就是一道不可逾越的障碍。

　　……

　　顺利晋级欧冠决赛，这绝对是个好消息，所以齐达内也很大方，在当天就宣布给所有的球员放假一天，齐达内深深的明白，虽然这次击败了巴塞罗那，但却消耗非常严重，球员不是机器，不可能连续运转还能够保持完全的状态，所以必须得劳逸结合。

　　有时候精神固然重要，可是精神真的不能当饭吃，靠着精神去踢球，迟早是会崩溃的，只有科学得管理球员的休息和比赛，这才是正道。

　　对于这个决定，皇家马德里的球员当然是非常高兴了，趁着这个时间，可以回家陪陪孩子、陪陪老婆，陪陪父母，自己也可以好好休息一下，这绝对是一件好事情。

　　林羽也觉得自己最近太少时间去陪曲虹了，自己这个男朋友还真得是做得不够格啊，太过钻研于足球，都快有些走火入魔了。

　　所以这一次，他也给自己放了个假，没有去球王养成器里面训练，而是带着曲虹到马德里市区外去放风筝。

　　放风筝这种事儿，每个中国人应该都不陌生，只是在西班牙，这似乎并不怎么流行。

　　不过这不要紧，只要不影响别人，别说是放风筝了，就算你在那里热吻，也没人会在意的。

　　当林羽和曲虹出现在郊外的时候，却意外地碰到了大量的皇家马德里球迷，这些球迷看到林羽，怎么能保持冷静呢，一个个全部都围了过来，有的要合照，有的要签名。

　　林羽不喜欢这样，所以他不会强装笑脸地去做自己不喜欢做的事情，他摘下墨镜，对着围过来的球迷说道：“今天我不想做那些事情，只想好好地陪陪女朋友，可以吗？”

　　本来只是一句有些冲的话，可是让林羽感到意外的是，这些球迷竟然真的散开了，不仅如此，一些球迷还专门为林羽和曲虹站岗放哨，凡是有接近林羽的人，他们就会过去劝开，给林羽和曲虹最舒适的个人空间，让他们可以高高兴兴地玩耍。

　　不得不说，这些球迷的这种做法，甚至比在球场上唱着林羽之歌更让林羽感动，这只是一个小小的插曲，却显示出了这些球迷的可爱和令人尊敬。

　　当初林羽从切尔西转会到皇家马德里的时候，还曾担心过一些事情，担心会出现和切尔西那样的情况，会被一帮球迷当成敌人，他还听说过很多不好的传言，说西班牙人是很排华的。

　　不过现在，他不得不说一声，不管别的西班牙人如何，最起码皇家马德里的球迷待他是真得不错的，以前他拿冠军，是为了自己的目标，是为了挑战，是因为自己喜欢足球，其实球迷在他的心目中，地位并没有那么高。

　　可是这一刻，他忽然觉得，如此可爱的球迷，或许自己真得应该为了这些球迷去争夺冠军，把这样的球迷摆在最重要的位置，也不是什么不可以的事情啊。

　　卿以国士待我，我必以烈士报卿！

　　这话是中国古代忠臣的写照，有些人批评太过奴性，但林羽却不怎么认为，这是人家发自内心的想法，怎么能叫奴呢？难道说一定要做叛徒，那就不是奴了吗？

　　……

　　林羽在这次郊外的游玩过程中，似乎领悟了一些新的东西，而再次进入球王养成器的时候，小水滴也告诉他，他已经彻底完成了征服皇家马德里球迷的任务，接下来他要做的，就是超越迪斯蒂法诺和华尼托在皇家马德里球迷心目中的地位，成为历史第一！

　　这个任务，不是短期内能完成的，林羽也不着急，他相信等他拿到欧冠五连冠的时候，就可以超越这两个人了，所以他现阶段，更在意的是另外的两个任务。

　　一个就是一场比赛不落的都得有进球，这他已经坚持了很多场了，现在联赛还有五轮，欧冠还有一场比赛，距离这个目标是越来越近了，不过他不敢放松，因为不完成任务，那就算是只剩下一场比赛，也是有可能玩脱的。

　　另外一个任务就是拿到这个赛季的欧冠冠军和联赛冠军，这个更是要等到最后才能确保任务完成，他现在也不敢有任何放松。

　　第三十四轮的比赛，将会是皇家马德里联赛夺冠路上留下的最后一个强敌了，那就是瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚实力不如马德里竞技和巴塞罗那，不过相比其它球队，却是更胜一筹，而且这还仅仅是这个赛季而已，听说有亚洲的土豪准备入股瓦伦西亚，那样一来的话，瓦伦西亚下个赛季就可能会变得更加强大了，到时候西甲很可能会从三国演义变成真正意义上地四人转。

　　西甲被一直诟病的就是强队太强，弱队太弱，这主要是因为西甲转播收入分配的问题，这使得他们虽然在欧战积分上早就超越了英超很多，但却仍旧无法被很多人所承认。

　　有人就说了“西甲把所有的资源就集中到了皇家马德里和巴塞罗那身上，他们取得那样的成绩，也是应该的。”

　　现在，西甲似乎正在努力改变这种情况，到时候看还有人会说三道四吗？


第一一二三章 果实熟了，该收获了

　　球队恢复训练的第一天，林羽依旧是很早就来到了训练基地，而扫地大妈很是神神秘秘地将他拉到了一边，递给了他一个用装汉堡的那种纸袋装着的东西。

　　“这什么啊？”

　　“我女儿做的蛋糕，犒劳你的。”扫地大妈笑道。

　　“犒劳我？”

　　“对啊，你不是以前给我说过，要拿到联赛和欧冠冠军吗？我回去就给我女儿说了，她一直就等着这一天呢，你们赢了巴塞罗那，现在所有人都相信你们可以夺冠，我女儿就亲自动手为你做了这么一块很特别的蛋糕。”

　　林羽打开纸包一看，就有点愣住了，这是一个大耳朵杯形状的蛋糕，虽然做得不是很好看，但却可以看得出来是用了心了。

　　他轻轻咬了一口，虽然卖相不行，但这蛋糕的味道还不错，于是竖起了大拇指道：“不错不错，吃了这块蛋糕，我就用真正的大耳朵杯来感谢你们母女吧。”

　　“哈哈哈，你又这份心有好了，可惜啊，我女儿才十三岁，唉，不然一定让她追你。”扫地大妈拍着林羽的后背，哈哈笑道。

　　“别，别拍啊，我吃东西呢。”林羽嘴里喊着，可是心却是甜的，仿佛这蛋糕一样甜，如果能够满足这些可爱的球迷的愿望，看起来他还得继续更加努力啊。

　　……

　　皇家马德里和巴塞罗那的比赛虽然已经过去两天了，可是这场比赛的影响却还没有结束。

　　余震依旧在西班牙，甚至欧洲各地蔓延着。

　　整个欧洲似乎都因为皇家马德里那统治性的表现而骄傲，而自豪，到处都传扬着皇家马德里的赞扬之声。

　　这个时候，敌人沉默了，支持皇家马德里的人的确是迎来了最好的时代。

　　“皇家马德里虽然这个赛季坎坎坷坷，遇到的困难不少，但最终还是一步步走了过来，现在，他不仅仅是联赛第一，而且也晋级了欧冠的决赛，越是经历过苦难之后还能挺过来的球队，就越是强大得可怕！”

　　“联赛才刚刚打了三十三轮而已，皇家马德里的进球数也已经达到了恐怖的一百零五个，这些进球，林羽一个人就占了五十五个！而他们的丢球输，却只有不到二十个而已，这是非常恐怖的进攻也防守，绝对配得上世界第一的称号！有很多球队都曾创造过赛季一百球以上的奇迹，但是他们在进攻强大的时候，防守也会出现问题，可皇家马德里却不一样，他们攻守非常均衡，强大的进攻，也为后防减少了许多压力，这才是真正意义上地强队！统治性的强队！”

　　“毫无疑问，这个赛季的主角依然是皇家马德里，联赛中，他们只要能拿下瓦伦西亚，基本上冠军就可以保证了，因为剩下的对手都是无欲无求的，而且本身战斗力也不怎么强大，而欧冠中，他们的决赛对手是曾经被他们联赛双杀的马德里竞技，相信一定会有很多办法来打赢这个对手吧。所以尽管距离联赛和欧冠结束还都有些时间，可是毫无疑问地可以这么说，皇家马德里已经基本上预定了这个赛季的双冠，他们依然是本赛季最为耀眼的球队！”

　　“接下来的一场比赛是对阵瓦伦西亚，估计拿下来也问题不大，虽然说瓦伦西亚还必须为了欧冠的资格争夺，但是面对皇家马德里，他们还是没多少机会的。”

　　……

　　所有人都在赞扬皇家马德里，似乎根本就没有把瓦伦西亚放在眼里，这无形中，真得是伤了瓦伦西亚球员的心了，这让他们很愤怒，觉得无论如何，也得给皇家马德里制造一些麻烦，不能让皇家马德里那么轻松地拿到联赛冠军。

　　任何人都是有尊严的，如果没有媒体说这些话，估计瓦伦西亚也就随便踢踢算了，他们也知道自己不可能挡得住皇家马德里的夺冠之路，毕竟这个赛季皇家马德里实在太强势了。

　　可一旦涉及尊严，那就不一样了，除非是彻底的软骨头，一点自尊心都没了，否则绝不可能对这种事情一点都不在意的。

　　别说你们还不是欧洲的足球皇帝，就算已经是了，那瞧不起我们也不行，纵然真得拼得一个鱼死网破，也得做点什么来证明我们是不能够被那么嘲笑和轻视的。

　　其实作为瓦伦西亚的主帅皮济，真得是不想自己的球队跟皇家马德里死磕，甚至埋怨那些媒体没事找事，最爱挑事的林羽这一次都没说什么，你们跟着瞎凑合个屁啊，搞得我连球员都没法控制了。

　　皮济是个明白人，他知道皇家马德里如今势头正旺呢，跟这支球队死磕，那无异于自寻死路，但他没办法去压制球队的斗志，不然的话，他觉得自己都会被这些球员给揍一顿的，所以干脆就随着球员们去做了。

　　然而，他的预料没有错，就算瓦伦西亚带着无比强大的斗志去了伯纳乌球场找皇家马德里拼命，可是最后换来的，却是一场惨败，根本连一点反抗的余地都没有。

　　4:0。

　　而且那个该死的林羽在打进了一个球之后就被换下场休息了，就这样，他们还是惨败。

　　最后时间段，所谓的自尊也已经支撑不了球队的斗志了，他们几乎全面崩溃。

　　所以说啊，足球真得不是单靠精神就能取胜的，必须得有与斗志相应的实力啊。

　　……

　　自瓦伦西亚惨败之后，接下来的几场比赛，再也没有球队敢跟皇家马德里死磕了。

　　皇家马德里也是越大越带劲，就好像要一口气一下子将这所有的球队全部拿下似的。

　　四月二十六号，客场对阵奥萨苏纳，2:0，林羽梅开二度之后被换下场；

　　五月三号，西甲第三十六轮，林羽打进一球之后被换下场，但最终球队还是大胜，对手似乎已经不想抵抗了，最后的比分竟然是5:0。

　　五月十一号，西甲第三十七轮，皇家马德里客场3:1击败对手，林羽这一次是替补，但上去仅仅十分钟，就有了一个进球，他始终没有忘记自己以前的誓言，他可不想看到别人来笑话他。

　　五月十七日，西甲最后一轮比赛，只要拿下这场比赛，皇家马德里就可以顺利拿到联赛冠军了，而他们的对手，则是皇家贝蒂斯。

　　直到这一轮联赛开始，巴塞罗那也没有再掉队，你不能不称赞一下克洛普的执教能力有多么强大，输了欧冠半决赛，竟然还能一直咬着皇家马德里的尾巴，追赶到最后一轮联赛，不让皇家马德里有丝毫喘息的机会。

　　最后这一轮，两支球队的比赛是同时开始的，因为关系到最后的冠军争夺嘛，毕竟到了这一轮，悬念还是存在的。

　　可是比赛进行到上半场第十分钟，一切的悬念似乎都烟消云散了，可恶的林羽啊，十分钟之内两个进球一个助攻，帮助球队3:0领先对手，在这种情况下，巴塞罗那就算是战胜对手也没有意义了。

　　所以最后这一轮，巴塞罗那终于输球了，他们憋着一口气苦苦追赶了五轮联赛，最后了最后了，却被打击的失去了斗志。

　　没办法，谁让皇家贝蒂斯那么没用呢。

　　……

　　这一次拿到联赛冠军，皇家马德里的球员和球迷虽然同样很兴奋，不过他们还是打算将庆祝放在夺取欧冠之后一起进行，一个联赛冠军已经满足不了他们的胃口了。

　　在更衣室里，皇家马德里的球员就发下了誓言，不拿下马德里竞技，不多去欧冠冠军，就绝对不庆祝。

　　这是在逼迫自己，也是一种强烈的自信。

　　……

　　在拿到了联赛冠军之后，欧洲的媒体对皇家马德里的评价就是“收获了一颗本应收获的果实，现在，他们要赶着去收获另外一颗果实了！”

　　今年的欧冠决赛场地，是在伯纳乌球场，也正因为如此，曾经巴塞罗那在差点淘汰掉皇家马德里的时候，才会那么兴奋，因为他们想要在皇家马德里的主场捧起大耳朵杯啊，那样就可以彻底地将皇家马德里羞辱一番。

　　五月二十四号傍晚，一个不错的天气，微风、凉爽，正适合足球比赛。

　　毫无疑问，这一天对每个皇家马德里人来说，都绝对是一个难忘的日子，因为拿下欧冠冠军，他们就将创造新的历史，成为欧冠改制以来，第一个取得欧冠三连冠的球队。

　　尽管他们的最终目标是五连冠，不过相比这个疯狂的梦想，三连冠显得更加真实，所以也值得去纪念一番。

　　手机自带的收音机里，传出了解说员那颇有抒情意味道的声音：“亲爱的听众朋友们，大家晚上好！距离欧冠决赛开始的时间只剩下三个小时了，你们激动吗？你们高兴吗？相信你们和我一样，都会觉得，今天是个特殊的日子吧，虽然这不是你我的生日，更不是国家的生日，同样不是灾难的纪念日，但是今天，对我们所有的皇家马德里球迷来说，都很特殊，不，或许对整个欧洲，整个世界的足球迷来说，都一样的特殊，因为今天在这里，一段历史可能会被改写，欧冠改制之后从未出现过的三连冠，极有可能会在这里诞生！”

　　“如果我们的球队有幸创造历史，那么我们无疑会成为这个世界上最幸福的球迷。每当回想起今天的夜色，回想起那已经泛起的群星，回想起天空中的月亮，我们都不会忘怀，我们的球队，在这一天，创造了一个令其它球队都不敢去想的奇迹！”

　　整个马德里沐浴在落霞的余晖之中，刚刚从天边升起的月亮，和太阳同时出现在天空，显得有些美轮美奂。

　　街道上，闪烁的霓虹灯象征着夜晚的到来，而这个时候，皇家马德里的球迷和马德里竞技的球迷已经往伯纳乌球场赶了，对这两支球队来说，这都将会是一场意义深远的比赛，谁都不想放弃。

　　“天气不错、环境也不错，我想大家可能心情有点紧张，不过不要紧，只要你对自己的球队有信心，那么现在就可以期待一个伟大的历史时刻即将到来吧。”

　　“今天的欧冠决赛，似乎并没有上一次皇家马德里和巴塞罗那的半决赛那么疯狂，但决赛终究是决赛，收视率和受关注程度已经快要接近上一次的半决赛了，这还是比赛没有开始呢。”

　　“舞台已经搭好，就等着演员上场了，只是不知道曾经在半决赛唱过一场好戏的皇家马德里，今天还会不会成为最后的赢家！不要怪我自私，我虽然不是皇家马德里的忠实粉丝，但是我还是希望皇家马德里可以拿到这座欧冠奖杯，因为这是创造历史的一颗，当然，马德里竞技也加油吧，如果你们有实力，干掉皇家马德里也不错！”


第一一二四章 亡魂归来

　　“大耳朵杯已经出现在了马德里，谁取得了胜利，谁就将得到这份殊荣！不过今天绝对是马德里的骄傲，因为两支争冠球队都来自这座城市！”

　　“相信皇家马德里的球迷一定怀疑自己的球队可以拿到最后的胜利，但是马德里竞技也不是一块好啃的骨头，毕竟欧冠和联赛是不一样的。”

　　“今夜，让我们一起在伯纳乌球场守候冠军的出现吧！”

　　“对了，可千万不要忘了多带点薄荷水，别到时候因为嗓子沙哑了喊不出声来了。”

　　距离比赛还有三个小时的时候，球迷们已经开始陆续前往伯纳乌球场了，在伯纳乌的街道上，皇家马德里的球迷和马德里竞技的球迷汇聚成了两条长龙，并排向前走着，在他们的中间，则是持盾的防暴警察，今天的这场比赛，绝对是要忙坏这些警察的，因为在马德里，支持马德里竞技和支持皇家马德里的人，那都非常多，这和任何一次欧冠决赛都有所不同，甚至和皇家马德里与巴塞罗那的比赛都有所不同，因为这是一场马德里德比！

　　同城德比远远比国家德比更加刺激，原因就是双方球迷都非常多。

　　新伯纳乌球场可以容纳十万多球迷，但即使这样，还是有大量的球迷无法买到门票，不得不待在外面或者守候在家里、酒吧里等待着这场比赛的开始。

　　……

　　这是一块并不起眼的墓碑，不过它上面，却刻着一个足以闪耀马德里的名字——胡安·戈麦斯·冈萨雷斯，也就是皇家马德里的球迷经常所说的华尼托。

　　1992年，华尼托死于一场车祸。马德里城的天空一片灰暗，为他们英雄的死去哭泣。华尼托是真正的斗牛士，不论什么比赛都在为皇马血战。俱乐部也为华尼托举行了国王级的隆重葬礼。而他的史迹也被弘扬成为“华尼托精神”。

　　虽然平时来这里献花的人也不少，不过今天，似乎来了不少我们耳熟能详的球星。

　　站在那里，西装革履的，正是华尼托精神的继承人之一，昔日的皇家马德里队长劳尔·冈萨雷斯。

　　周围有球迷献花，但是都没有打搅这个正在为华尼托默哀的男人。

　　风在吹着，灯光将墓地变得格外明亮，不过这个时候来墓地献花，还真是不多见，毕竟已经都晚上了。

　　劳尔睁开了眼睛，嘴里自言自语着：“前辈，当初您让士气不振的皇家马德里变得坚强了起来，而您的死，则是俱乐部最大的损失！如今，有一个继承了您精神的年轻小伙子，他叫林羽，他不仅拥有您不屈不饶的斗志，而且还拥有不属于迪斯蒂法诺前辈的球技，今天我来看您，是要告诉您一件事情，或许过了这个晚上，我们的球队就可以创造新的历史了，欧冠三连冠，您一定会很开心吧。”

　　蹲在地上的那个人，拥有一头金色的头发，他的名字叫古蒂，皇家马德里的球迷喜欢称呼他“金狼”，这位曾经作为皇家马德里副队长的人，在外漂泊了很长一段时间之后，也回到了马德里，现在是一家电视台的足球顾问，但是他骨子里却没有忘记自己是个皇家马德里人。

　　今天是个好日子，所以他也来华尼托的墓前祈福了。

　　“老前辈，今夜的比赛还有几个小时就打响了，希望你可以保佑我们的球队获得最后的胜利吧，就像我们绝杀巴塞罗那晋级欧冠决赛一样！”

　　又一个苍老的面孔出现在了这座墓碑前面，这个面孔或许对年轻的球迷来说有点陌生，但劳尔和古蒂绝对不会不认识的。

　　耶罗，钢铁的名字，他曾经是代表皇马和西班牙一个时代的标志。在作为队长带领皇马拿下第29个联赛冠军以后，他得到了俱乐部不再续约的决定，欢庆过后黯然离去，在他的身后，我们看到了一个王朝的背影。

　　虽然黯然离去，然而毕竟在这个球队待了很长的时间，耶罗永远不会忘记自己曾经战斗过的地方。

　　“老队长！”劳尔和古蒂喊了一声。

　　耶罗微微点了点头，却将一束鲜花放在了墓碑前面，然后轻轻触摸着墓碑说道：“老伙计，我们也曾经想过能够实现迪斯蒂法诺的五连冠，但可惜失败了，今天，有个小伙子比我们厉害啊，他帮助皇家马德里连续拿到了两座欧冠，今天或许就是三连冠了，这将会是一次伟大的创举，你一定要好好地看着，为他加油啊！”

　　说话中，耶罗感觉自己好像看到了华尼托露出笑脸看着他，昔日在球场上那个充满了斗志，充满了战斗欲望的家伙，现在也一定非常高兴吧。

　　……

　　祭奠了华尼托之后，三个人也都开始朝着伯纳乌球场进发，据说今天来到现场看球的有很多皇家马德里曾经的名宿，连迪斯蒂法诺都到现场了，另外像莫伦特斯、雷东多、菲戈、罗纳尔多等等一大批的曾经的皇家马德里球星，都已经来到了现场，期待见证一下三连冠的诞生。

　　看台上，不知道是谁率先唱起了皇家马德里的队歌，继而迅速蔓延到了整个球场，那些个对皇家马德里有着深厚感情的球星们，一个个唱起这首歌，都忍不住热泪盈眶了。

　　无法赶到现场的人，也都打开了电视或者电脑，开始关注这场比赛，没有人希望错过这么重要的比赛，尤其是跟皇家马德里有关系的人，他们更是不愿意错过。

　　博斯克、里皮、穆里尼奥、安切洛蒂、海因克斯、卡佩罗……这其中有皇家马德里的功勋教练，也有和皇家马德里充满了恩恩怨怨的教练，有已经退休的教练，也有仍旧屹立于足坛的教练，但他们今天看这场比赛，都只有一个目的，那就是想要看看，皇家马德里是不是真得能够打破历史，创造出新的记录！

　　……

　　球场外面，是球迷们热火朝天的歌声，是无数人炽热的眼神，而在更衣室里面，齐达内却显得很冷静，也很淡定。

　　如今的齐达内，也算是见识过大场面的人了，所以他不会像上个赛季那样紧张得失去冷静。

　　他看着球员们，清了清嗓子说道：“一场比赛定胜负，这就是欧冠决赛的残酷！我知道你们自以为可以轻松拿下马德里竞技，但是我还是要在这里说一句，你们千万不要轻敌，不要临了了，却在伯纳乌球场看着马德里竞技捧起大耳朵杯！”

　　“我刚刚发现了，在现场出现了许多皇家马德里过去的名宿，他们也期待着可以看到皇家马德里拿到三连冠，那其中有我曾经的队友，我可不想让他们看我的笑话，你们想吗？”

　　“放心吧BOSS，这是个历史性的时刻，我一定会捧起大耳朵杯的，不仅如此，我还要用一个帽子戏法来为三连冠献礼，不错吧？”林羽站了起来，笑了笑说道。

　　听到林羽这番户，齐达内的心一下子就安定了下来，没错，皇家马德里拥有一个斗志昂扬的林羽，那么就一定是战无不胜的！

　　……

　　当皇家马德里的球员走出球员通道的时候，一阵晃眼的白光照射的他们险些连眼睛都睁不开了。

　　全是白色，一片白色！

　　马德里竞技的球迷被挤到了角落里，虽然这有些欺负人，可谁让这里是皇家马德里的主场呢。

　　球迷们每个人都手持一面三角形的小旗子，旗子上用西班牙语和汉语写着“三连冠！”的字样。

　　虽说在皇家马德里的球队内就只有林羽一个中国人，可是球迷们一点都不会含糊，他们知道，林羽虽然是一个人，但是他却是皇家马德里取胜的关键。

　　最后一场欧冠决赛，卡西利亚斯终于如愿复出，他觉得自己如果无法踢这场比赛的话一定会后悔死的。

　　为了犒劳这些老球员，齐达内也大胆地将拉莫斯、哈维·阿隆索首发了，这些球员虽然年纪大了一些，但技术还是有的，唯一就是体力稍微差一点，不过相信他们不会给球队拖后腿的，这样的比赛，他们就算是拼出命，也会奋斗到最后一丝力气的。

　　更何况搭档拉莫斯的是瓦拉内，搭档哈维·阿隆索的是莫德里奇，一老一少，也是比较流行的搭配方式，这并不是齐达内轻视敌人，反而是一种重视。

　　卡西利亚斯带着队长袖标第一个踏上了球场，身后则是他的队友们，他们都高昂着头，显得骄傲而且自信。

　　在现场广播的带领之下，看台上的球迷停止了歌声，开始呼喊球员的名字。

　　“圣卡西！”

　　“林羽！”

　　“罗纳尔多！”

　　……

　　“皇家马德里是冠军！皇家马德里万岁！”

　　在教练席上，劳尔就坐在齐达内的身旁，他笑着对齐达内说道：“我之前去看华尼托了，并且遇到了几个老朋友，他们都对这场比赛非常关心啊，你有信心吗？”

　　齐达内往看台上扫了一眼，迪斯蒂法诺、耶罗、古蒂、菲戈、罗纳尔多等人他都认识。

　　回过头来，他笑了笑道：“你以为你在问谁啊？这场比赛，我们一定可以取胜，这是我的承诺，也是所有球员的承诺！你看看这种气势、这种斗志，试问我们的球队在士气和技术全面占优，而且又是主场的情况下，怎么可能会输球呢？”

　　“那倒也是啊，这可是一次创造历史的好机会，一旦成功了，场上的这些球员，以及你，都会写入足球的史册吧，你们无疑将会成为英雄一般的人物啊。”劳尔笑了笑，他也觉得自己有点太杞人忧天了，这场比赛没理由会输，就算对手不是马德里竞技，而是更强的球队，皇家马德里也不会输！

　　小瞧了皇家马德里人的野心，那可不行。

　　……

　　球员入场之后，球迷们又一次唱起了歌，这一次，虽然为了整齐划一，他们只唱队歌，可是即使如此，那磅礴的气势，还是令做客的马德里竞技感受到了巨大的压力。

　　西蒙尼一直就像个匪气十足的教父，但是今天，他还是感受到了有些紧张了，看台上那些过去都是他的偶像的球星们，今天多半都是来支持皇家马德里的，自己的球队真得能够给皇家马德里造成威胁吗？

　　幸好，这样的想法只是瞬息之间闪过而已，很快他就有恢复了从容和淡定，越是如此困难的比赛，拿下之后的意义才会越大，如果赢了这场比赛，就算是那些足坛的大佬们，也会对他刮目相看的。

　　但皇家马德里的主场气氛实在太过浓厚了，皇家马德里的球员斗志也实在太过旺盛了。

　　最关键的是，他们强大，却又不会轻敌，这样的敌人是最令人头疼的。


第一一二五章 硬骨头

　　今天的皇家马德里，可贵之处在于就算是已经觉得欧冠奖杯十拿九稳了，也没有表现出轻敌或者说心不在焉的样子，他们的态度很认真，踢球也非常有冲劲！

　　作为进攻核心的林羽，更是表现比任何人都要积极，他在赛前告诉齐达内说要用一个帽子戏法来庆祝三连冠，缺一个都对不上号了，所以必须得积极，必须得努力，不然的话，目标就无法达成了。

　　机会总是给努力的人准备的，也正因为如此，林羽在上半场刚刚进行到第十分钟的时候，就找到了自己今天比赛第一次针对马德里竞技的威胁。

　　马德里竞技打得是防守反击，稳扎稳打，所以机会并不是很多，这一次真的非常难能可贵。

　　但林羽就是能够在这样的情况之下拿到机会！

　　“林羽进入了禁区！”

　　“贝尔传球！”

　　解说的声音，让球迷们都死死地盯住了林羽，不管是皇家马德里的球迷还是马德里竞技的球迷，只是两队球迷的想法不一样而已。

　　林羽看到皮球飞了过来，本来是打算直接头球的，可是他发现戈丁居然抢先一步跳了起来。

　　他微微一笑，因为他知道，戈丁因为怕他拿到头球，所以太着急了，这个球必然是会冒顶的。

　　所以他并未着急跳起来，而是等着戈丁冒顶。

　　事实正如他所想的那样，戈丁虽然跳了起来，但是却没有碰到皮球，皮球从他的头顶飞了过去，然后林羽直接上前，先是胸口停球，之后丝毫不带停顿地一脚将下落中的皮球抡中。

　　这个动作实在太连冠了，而且射门的距离也非常近，这让马德里竞技的后卫和门将都无法及时做出反应，皮球仿若出膛的炮弹一般轰向了球门。

　　“库尔图瓦！”

　　马竞门神库尔图瓦在非常困难的情况下还是伸出了手臂去碰了一下皮球，只可惜虽然改变了一点点皮球的轨迹，那也是无济于事，皮球最终还是撞入了球门之中。

　　“十分钟！皇家马德里十分钟就取得领先了！这场比赛难道又是进入了皇家马德里的节奏了吗？”

　　“林羽啊林羽，这真得是当之无愧的第一球星！居然又是他进球了！皇家马德里需要他的时候，他总是能够站出来，这实在是太厉害了！”

　　“有球迷表示上了个厕所而已就进球了，还问是谁的进球，其实想一想就知道了吧，有谁这么疯狂？”

　　进球之后的林羽直接吻上了自己胸前的队徽，那是一种深情的吻，发自内心的吻。

　　现在的林羽就是要告诉皇家马德里的球迷们，不用担心他会从这里离开，除非哪一天皇家马德里不要他了，像赶走耶罗一样赶走他，他是不会离开的。

　　看台上，球迷们自然明白他这样做的意思，他们的欢呼声也更加大了，从看台的最左边到看台的最右边，喊声一波接着一波，林羽就仿佛真得国王出行一般。

　　……

　　“马德里竞技那样级别的防守，居然就支持了十分钟，这得多么可怕的进攻啊！”

　　“是啊，马德里竞技这场比赛是绝对不肯把冠军让给皇家马德里的，他们的球员表现得也很出色，但无奈皇家马德里有个林羽啊！即使是别的球员都进不了球，但一个林羽，就足以让马德里竞技给击溃了！毫无疑问，这场比赛之后，皇家马德里一定可以顺利拿到欧冠的三连冠，成为历史第一的！”

　　“曾经有人戏言皇家马德里其实是林羽和他的队友，因为林羽在比赛中表现得太过强势了！虽然我不是很同意把一个球员抬的太高，毕竟足球是十一个人的运动，可林羽的表现，却让我是在感慨万千啊！”

　　“这场比赛搞不好从一开始就不存在什么悬念了，皇家马德里太强大了，林羽也太强大了，面对这样一支球队，马德里竞技只能是节节败退。我现在觉得，这场比赛要看的不是胜负，而是林羽能进几个球，如果用一个帽子戏法来庆祝三连冠，那就太美妙了！”

　　“说起这个，我得到的消息是，林羽的确在赛前说过要上演帽子戏法的话，但这并未得到证实！”

　　“一定是真得，这才像林羽的风格啊，果然这家伙今天根本就没有把对手放在眼里，别说对手是马德里竞技，就算是其它任何球队，他也一样不放在眼里。”

　　……

　　皇家马德里人在疯狂的庆祝，但马德里竞技的球员却有一种想要哭的冲动了，他们觉得很委屈，因为这场比赛之前，就有大量的媒体报道支持皇家马德里创造历史，很多足球评论员也说自己更想看到三连冠的诞生。

　　这让他们很是不爽啊，凭什么我们就必须成为你们创造三连冠的垫脚石呢，凭什么？

　　马德里竞技队内，也有着很多不服输的爷们啊，包括迭戈·科斯塔、比利亚、图兰等等，他们心中，从来就没有放弃过对冠军的追求！

　　巴塞罗那输给了皇家马德里？拜仁慕尼黑输给了皇家马德里？那又如何？我们的球队可不见得比那两支豪门弱，他们无法击败皇家马德里，可并不代表我们也不行！

　　只有没有尊严的球队才会接受被蹂躏的结果，但马德里竞技不会，即使最后真的输了，他们也要输得轰轰烈烈一些，要让全欧洲都看看，他们晋级欧冠决赛，绝对不是一个添头！

　　另外一方面，这不仅仅是一场欧冠的决赛，更是一场马德里德比啊，如果就这么毫无反抗，马德里竞技的球迷该怎么看他们？他们自己又会怎么看自己？

　　同城德比的仇恨度，一点都不比国家德比差的，更何况在马德里，皇家马德里和马德里竞技那可是代表了不同阶层在战斗啊，这已经不仅仅局限于足球了。

　　如果在这里认输，那是否意味着以后面对皇家马德里，都要自动舍弃冠军了不成？

　　不可能！

　　西蒙尼深深地明白，马德里竞技想要夺冠，不战胜皇家马德里是绝对不行的，站到了欧冠决赛的舞台上，就没有放弃的理由！

　　而另外一边，皇家马德里同样不会在乎马德里竞技想些什么，他们的目标只有夺冠！除此之外，再无其它的想法了。

　　击败马德里竞技，然后拿到欧冠冠军，完成三连冠的愿望！

　　如果要说非赢不可的理由，皇家马德里可比马德里竞技更多。这里是他们的主场，而他们全部球员加起来的身价也远远高于马德里竞技，如果输给了马德里竞技，那是要被全欧洲，被全世界笑话的。

　　……

　　领先之后的皇家马德里并没有丝毫放松，他们继续加强进攻，企图能够扩大战果，毕竟他们也知道马德里竞技的厉害之处，如果只是现在这个比分的话，谁也不能保证马德里竞技就不会扳平比分。

　　双方的气势都很旺盛，斗志也很高，毕竟谁都明白，只要拿下了这场比赛，那么就会是欧洲的冠军，这比什么都更具有诱惑力。

　　仿佛欧冠冠军就是一个风情万种的美女，而皇家马德里和马德里竞技，则像是两个争夺美女的对手。

　　一边是知识渊博的高富帅，一边是有文化有理想的吊丝，双方可都不是省油的灯。

　　高富帅想要KO这样的吊丝，那也不是一件容易的事情，欧冠女神不是拜金女，她很公平，谁赢下了这场对决，她就属于谁，就这么简单，给人的感觉这好像不是一场足球比赛，而是一场为了女人的擂台战了。

　　接下来的比赛中，双方都打得非常开放，而且干劲十足，这简直就像是司法岛上罗布路奇和路飞那一战，打得难分难解，六王枪和JET机关枪平分秋色，双方的体力也在迅速消耗之中。

　　现在似乎比得已经不是球技了，而是意志，看谁能真正坚持到最后一刻。

　　狂风暴雨一般的对决，尽管第二粒进球还没有到来，可是让观众感觉，这场比赛真得比以往的欧冠决赛打得更加开放，这精彩程度真得是一点都不逊色于之前皇家马德里和巴塞罗那的欧冠半决赛啊。

　　看到这里，很多中立球迷都有点不太忍心了，他们觉得，这场比赛干脆就这样完了多好，马德里竞技一球惜败，也不用输得太惨了，看到马德里竞技的球员表现得这么有干劲，他们实在是不愿意看到马德里竞技被屠杀啊。

　　其实他们真得是太小瞧马德里竞技了。

　　这支球队曾经做掉过巴塞罗那，做掉过皇家马德里，也做掉过切尔西，他们可不是一群随便能捏得软柿子，即便外界怎么看好皇家马德里，那也不能抹去马德里竞技的强大实力！

　　……

　　终于，马德里竞技获得了一次角球的机会，对于今天的马德里竞技来说，定位球是一定要抓住的，因为在运动战中，他们真得是很难打破皇家马德里这已经成熟的防守体系。

　　右边的角球罚出来之后，中路马德里竞技的球员突然高高跃起。

　　“是戈丁！这是比点球点还远的距离啊，这个头球真得顶得结结实实！”

　　“进了！进了！马德里竞技扳平了比分！果然是一支足够顽强的球队啊，在欧冠的舞台上，他们可不愿意这么轻易的把冠军送给皇家马德里，看起来今天这场比赛还有得打啊！”

　　进球之后的戈丁非常兴奋，他朝着皇家马德里的看台上咆哮着，之前那段时间踢得太郁闷了，到处都是皇家马德里球迷的声音，而且看台上那些名宿，也都是支持皇家马德里的人，他很不爽啊，如果不进个球，他真得觉得自己今天会疯掉的。

　　更何况马德里竞技的第一个丢球其实是跟他有着直接关系的，算是他的失误，这一次，也是将功折罪吧。

　　“戈丁干得不错，他弥补了自己之前的过失，马德里竞技的球员就是如此的顽强啊！”

　　其实马德里竞技球员心中的兴奋之情是完全可以理解的，在完全不被看好的情况下，在先丢球的情况下扳平了比分，这绝对是一种对士气的莫大提升。

　　你们想要创造历史？拿到三连冠？那凭什么让我们马德里竞技做你们的陪衬？我么可不想那样，哪怕是只有一丝一毫的机会，我们也要反抗！

　　纵然见识过皇家马德里那摧枯拉朽的攻势，纵然知道林羽那可怕的进球能力，但是想要让一支铁血的球队服软，那还远远不够呢，有些人面对小小的刑罚就立刻服软招供了，而有些人，纵然是你把他弄死，他还是一样得不肯服输的，这种人就是真正的硬骨头。

　　而在欧洲足坛，西蒙尼的马德里竞技恰恰就是这样的硬骨头，想要他们让路，那除非太阳真的从西边出来了。


第一一二六章 被激怒的狮子

　　硬骨头难啃，但那也要看谁来啃！

　　如果马德里竞技直接认输，举双手投降，林羽或许还没如此强烈的斗志的，反而是对手的反抗越激烈，他就越是来劲，他这个人，向来都喜欢驯服烈马！

　　在马德里竞技进球之后，林羽变得更加疯狂，他的射门数也因此迅速上升，他这个人在球场上本来就认为很独，因为他只要是能射门，那基本上就不会传球，尤其是球队没有领先的情况下，他往往都喜欢自己射门。

　　不是他瞧不起队友，而是对自己的射术更加自信。

　　一直以来，他就是这么个人，队友们早就习惯了，而齐达内在他执教的第二个赛季里，也是按照林羽的这个特点来重新安排战术的，进攻上就是以林羽为核心，所有的球，只要林羽位置比较好，都可以传给他，然后林羽是射门还是选择传球，那就看林羽自己的了，齐达内给予了林羽最大的自由。

　　如果说林羽是一个只会浪射而不能进球的人，那么他现在估计早就被骂死了，但是正因为林羽的进球数非常多，进球效率也非常恐怖，所以皇家马德里的球员愿意把球传给他，尤其是今天这场比赛，林羽说要上演帽子戏法，致敬三连冠，队友们在更衣室的时候就已经这么打算了。

　　有了源源不断地炮弹输送，林羽完全不用浪费体力去防守了，他的进攻一次比一次威胁更大，尤其是在马德里竞技扳平了比分之后，他整个人就好像彻底化作一个进攻狂魔。

　　短短十分钟之内，五脚射门，而且每一脚都正中门框范围之内，若不是马德里竞技有个门神库尔图瓦，估计这个时候早就大比分落后了。

　　但库尔图瓦再神，终究也敌不过林羽的可怕。

　　在狂攻了十多分钟之后，林羽终于是再一次得到了绝佳的进球机会！

　　上半场比赛第四十三分钟的时候，边路克里斯蒂亚诺·罗纳尔多横穿中路，林羽直接起左脚射门，皮球被库尔图瓦拍了一下，挡了出来。

　　然而在这电光火石之间，皮球鬼使神差地又飞向了林羽，林羽这一次用右脚捅射，库尔图瓦因为站得太高，这个几乎贴地的射门，他再也来不及扑救了。

　　左右开弓，林羽均衡的双脚，再一次证明了他的强大。

　　“哦，我的上帝！梅开二度！梅开二度了！”

　　“在上半场临近结束之前，林羽终于打进了自己本场比赛的第二粒进球，帮助球队再次反超比分，他的状态实在太好了！我看啊，这场比赛可能胜负还有悬念，但是林羽的帽子戏法，我看真的很容易，对这个人来说，进球就像吃汉堡一样容易！”

　　“现在皇家马德里一球领先，林羽斗志昂扬，不过马德里竞技并没有打算放弃，我看这场比赛还有的看，究竟谁能够拿下这个赛季的欧冠冠军，还是凭实力说话吧，现在的任何猜测都是多余的。”

　　塞尔吉奥·杜兰特则明显不同意这样的观点，他毫不避讳地说道：“冠军就是我们的！你们可以看到林羽的眼神！他那意思很明显了，你马德里竞技进一个，我们就敢进两个，比进球，我林羽，我皇家马德里从来没有怕过任何的球队，不信可以试试！但凡看过林羽比赛的人都会明白，林羽一旦有了这种想法，那对手基本就没希望了，所以我还是要再次重申一下我的观点，我们是冠军！皇家马德里是冠军！就算比赛没有结束，我还是这么认为！”

　　他的话虽然有些过激，但是却说得是事实，因为此时此刻，马德里竞技的球员真得好想被一头浇了凉水似的，开始没有那么自信了，他们也和皇家马德里打过不止一场比赛，所以很清楚林羽的可怕，进球又有什么用呢？进一个，别人扳一个，浪费那个力气干什么呢？

　　“都给我打起精神来！”西蒙尼看情况不对，急忙在场边大喊了起来，他一直都是一个喜欢用动作和声音来表达自己心情的教练，比赛中，你很少会看到他坐在板凳上，他基本都是站在场边的，那样会让他觉得自己是和球员一起在战斗。

　　……

　　进球之后，队友们纷纷跑向了林羽，将这个家伙直接抛飞了起来。

　　“浪费了你们的很多传球，不好意思啊！”浪费那几次射门，说林羽心里头没压力那不可能，即使他的心理素质非常好，那也是针对被球迷嘘和骂得，如果被自己的队友讨厌了，他也一样会紧张，一样会压力山大。

　　“说的屁话，谁能保证每次射门都能进？要不是你压制了对方，搞得马竞无法形成有效的反击，我们的压力会更大，接受祝福吧，你这个臭小子！”拉莫斯在林羽的脸上捏了一把，哈哈笑道。

　　今天能够首发，让拉莫斯非常高兴，这是难得的一次具有纪念意义的比赛啊，如果能够首发，甚至只是能够踢上比赛，那都是非常幸福的事情，因为可以亲自见证一个传说的出现。

　　……

　　在林羽梅开二度之后，上半场比赛很快就结束了，双方再没有进球，看起来真正的较量，还是得等到下半场了。

　　从上半场的数据来看，皇家马德里的射门多达十次，其中林羽一个人就占据了七次，有两个进球，而他们的对手马德里竞技则只有三次射门，一个进球，很明显是被压制的一方。

　　不过马德里竞技的效率也的确是不错，三次射门，三次都射正了，还有一个进球。而皇家马德里的十次射门之中，则有六脚射正，进了两个球，其实效率也不差。

　　从这一点就可以看出来，皇家马德里的进攻也不是胡来的，马德里竞技的反击也是很有成效的，所以这个时候判断谁究竟会取得这场比赛的最后胜利，真得还为时过早了。

　　看台上，皇家马德里的球迷手舞足蹈，欢送皇家马德里球员进入球员通道之后，一个个都在兴奋地聊着天，谈论的话题竟然是夺冠之后要怎么庆祝，在他们看来，欧冠奖杯已经是唾手可得了。

　　马德里竞技球迷那边自然很不服气，他们也还没有完全放弃希望呢，现在不过落后一个球而已，还有机会呢。

　　……

　　更衣室里，皇家马德里的球迷也难掩激动地心情，一个个都显得非常兴奋。

　　“喂，林羽，拿下这场比赛之后你打算怎么庆祝啊？”

　　“先拿下比赛再说吧。”林羽笑了笑道，就是他，也同样难以抑制自己兴奋地表情，虽然想要极力表现出冷静的样子，可脸上的笑容，却是得意洋洋地。

　　“臭小子还装啊，你难道没信心吗？”

　　“废话，当然有信心了，不过马德里竞技那样子你们也看出来了吧，很顽强，拿下他们再庆祝也不迟。而且庆祝这种事情，不用我们操心吧，俱乐部估计早就想好了，还有那些球迷，他们会为我们准备好一切的，我们的任务就是拿下比赛！”林羽强调道。

　　“说的也是，那大家伙儿就再忍忍？”

　　“忍一忍吧，那么长时间都过来了，难道还忍不住四十五分钟不成？”

　　齐达内一直在更衣室门口没有进去，他其实是想来敲打一下球员们的，让大家都保持冷静和谨慎，只是没想到这帮臭小子现在的自制力都这么强了，根本不用他说，自己就知道如何调整情绪。

　　皇家马德里当然不怕马德里竞技，他们忍住激动的心情不庆祝也不是怕马德里竞技不满，说到底，马德里竞技不过是一支被他们双杀的球队而已，真的不服又如何？打得他们服气就是了。

　　这些球员之所以要忍住不庆祝，那是为了赢得比赛之后更好的庆祝，谁都知道，情绪这种东西，要留在一点爆发出来的，如果早早就发泄结束了，那等拿到冠军之后反而没精力了。

　　……

　　因为更衣室的门被齐达内开了一道缝，所以皇家马德里这边的呼喊声能够被马德里竞技的球员清晰地听到。

　　尽管皇家马德里的球员已经很压制自己的情绪了，可还是有人忍不住大喊着“我们是冠军！踏着马德里竞技的尸体夺冠！”之类的话。

　　妈的，这帮孙子已经提前在庆祝夺冠了，他们根本就没有把咱们放在眼里，太过分了，一定要让他们好看。

　　人家根本就没把你当成对手，甚至没有把你当成敌人，那对你来说自然就是最大的侮辱了，尤其是马德里竞技这支球队，在西甲的夺冠次数那也是上了两位数的，是仅次于皇家马德里和巴塞罗那的球队，他们怎么能够容忍被如此无视？

　　本来上半场快结束的时候，因为林羽的那个进球，已经让马德里竞技的斗志降低了，士气减弱了，可是此时，他们因为心中愤怒，斗志仿佛火焰一样燃烧了起来。

　　“妈拉个巴子，拼了！”迭戈·科斯塔第一个站了起来吼道。

　　“就是，太他妈瞧不起人了！”图兰附和道。

　　“王八蛋，既然他们这么无视我们，就让他们瞧瞧，马德里竞技一旦发起飙来，有多么的可怕！”

　　西蒙尼本打算好好敲打一下球员的，结果发现根本不用这么做了，皇家马德里更衣室里传出来的那些声音，比他的训话更有效果。

　　他不由露出了笑意，看了看皇家马德里更衣室的方向，在心中说了一声谢谢。

　　“小伙子们，你们也听到了，别人把我们当空气，目中无人，根本不把我们当回事。是可忍孰不可忍啊，我们可以输球，却绝对不能忍受被无视！想好怎么做了吗？”西蒙尼大声问道。

　　“他们一定会为自己的自大付出代价的！”比利亚咬着牙，恶狠狠地说道。

　　能够把比利亚气成这样，皇家马德里也算是真做得够可以的。

　　面对群情激愤的球员们，西蒙尼心中早就笑开了花，他承认他的球队在实力上或许不如皇家马德里，甚至不如巴塞罗那，不如拜仁慕尼黑，但是为什么能够闯入决赛呢？那是因为他的球队拥有一个不服输的斗志。

　　现在这种元素正在快速的成长壮大，他相信下半场，一定会是马德里竞技的半场。

　　其实从他内心深处来讲，皇家马德里这种做法真的无可厚非，因为不管皇家马德里是高调还是低调，他都不会放弃争冠的希望的，毕竟对马德里竞技来说，这个赛季他们只能争夺欧冠这一座奖杯而已，输了，将会一无所有。

　　毕竟我的球队，可不是待宰的羔羊啊，这是一头狮子，想要杀了它，也要做好被弄伤的准备才行。

　　“他们以为我们失去了斗志，以为我们被林羽的梅开二度吓坏了，去他娘的吧，我们才不怕呢，下半场就让他们瞧瞧厉害吧。”


第一一二七章 创造历史的时刻

　　马德里竞技并不弱，他们的斗志也很旺盛，奈何他们今天遭遇到了比他们更强而且斗志更加旺盛的皇家马德里。

　　他们打算在下半场给皇家马德里一点颜色看看，打算继续扳平比分，然后甚至反超比分，在伯纳乌球场大闹一番。

　　因为皇家马德里无视了他们，把他们当成了可有可无的对手，这一点让他们心中充满了愤怒和委屈，就像是被忽视了的孩子一样，总是要做些事情来表现一下自己的。

　　他们幻想着将皇家马德里打得屁滚尿流，幻想着可以在伯纳乌球场捧得大耳朵杯，看着皇家马德里的球迷和球员哭泣。

　　但现实并没有他们想象中的那么简单，有时候真得非常残酷，不是你努力了，你拼了，你就可以赢的。

　　努力过，却什么也得不到的时候其实更多。

　　这一切的一切，都因为皇家马德里有一个叫林羽的人。

　　下半场双方的攻势变得更猛，马德里竞技的攻击明显比上班场要强了不少，因为他们不能再这样了，必须得拿到进球，才能够将比赛拖到加时赛去。

　　然而对攻了二十多分钟，快到三十分钟的时候，他们却遭遇了几乎让球队陷入崩溃的无奈之中。

　　迭戈·科斯塔因为射门的时候用力过猛，结果导致原本就有伤的腿肌肉出现了问题，不得不被换下场。

　　仅仅隔了不到一分钟的时间，雪上加霜的情况出现了，图兰和林羽争高球的时候，跌落下来导致背部肌肉拉伤，无法继续坚持作战。

　　这两个人一下，再加上比利亚体力严重不足，西蒙尼不得不将三个换人名额全部用光了。

　　马德里竞技陷入了前所未有的困境之中，似乎连上天都不想让他们赢下这场比赛。

　　斗志在减弱，士气在消磨，没有办法，迭戈·科斯塔和图兰的下场，对士气影响可不小啊。

　　但如果仅仅只是这样的话，以马德里竞技的顽强，还是能够坚持下去的，说不定真能够扳平比分，可问题是仅仅在西蒙尼换下了三个人之后两分钟，马德里竞技就被再次当头一棒，砸得是头破血流。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊！冠军冠军冠军！”

　　塞尔吉奥·杜兰特直接扯掉了自己的上衣，在直播间内一边挥舞着，一边大喊着，和他一起同时发出呼喊声的，当然还有伯纳乌球场九万多的皇家马德里球迷。

　　他们现在异口同声嘶吼的都是同一个人的名字“林羽——！”

　　“帽子戏法！帽子戏法啊！”

　　球场上，那个被呼喊的人，直接脱掉了自己的上身球衣，露出了结实的肌肉，在夜晚的灯光照耀下，竟然泛起了奇异的光芒。

　　同时出现在镜头中的，是马德里竞技球员那目瞪口呆的表情。

　　这个家伙真得上演了帽子戏法了，不甘心，不甘心啊。

　　可是不甘心又如何，事实就摆在眼前，就算是欺骗自己，不让自己相信，那也不过是掩耳盗铃罢了。

　　……

　　“伟大的林羽！伟大的时刻！这个球一进，比分变成了3:1，马德里竞技再无任何机会了！林羽实现了自己赛前的诺言，他要上演帽子戏法来致敬欧冠三连冠！”

　　“这场比赛已经没有什么悬念可言了，冠军已经唾手可得，帽子戏法也完成了，接下来，必将会是一段无聊的垃圾时间。”

　　“还记得吗，林羽曾经发过誓，说自己从下半个赛季开始，每一场比赛都要进球，最后还要拿到联赛和欧冠的冠军！他做到了，他竟然真的一场不落的做到了，这又是一个别人根本无法企及，甚至连想都不敢想的可怕记录！”

　　“毫无疑问已经锁定胜局，欧冠冠军属于皇家马德里！虽然比赛还没结束就说这样的话可能对马德里竞技有些过分，但事实就是如此，接下来的比赛不过是鸡肋时间而已！”当支持皇家马德里的解说喊出这番话的时候，他已经戴上了属于冠军的王冠，虽然是自己手工制作的，可是同样闪耀，同样漂亮。

　　“庆祝吧，三连冠，伟大的传说，一个崭新时代的延续！真正王朝的崛起！欢呼吧，皇家马德里！”

　　其实不用解说提醒，皇家马德里的球迷很明白林羽的第三个进球代表了什么，他们知道，冠军已经到手了，字剩下的不到二十分钟的时间里，已经彻底失去了斗志的马德里竞技，不可能再翻出什么浪花来了。

　　看台上的声音，早就汇聚成了一片，林羽的名字，和“三连冠”的喊声统治了整个伯纳乌球场。

　　……

　　伯纳乌却球场的欢呼声，就像是阵阵的巨雷一般轰在了马德里竞技球员的头顶，这让他们有些失魂落魄。

　　他们瘫软在了地上，感觉浑身好像没有一点力气了，太打击人了——中场休息的时候，他们还企图反击，还喊着口号要让皇家马德里好看呢，可是现在呢？

　　口号喊得最响的迭戈·科斯塔和图兰都受伤下场了，而他们最恨的敌人林羽，却是上演了帽子戏法，这是何等的悲哀，何等的悲剧。

　　梦醒时分，一切都显得那么残酷！

　　醒过来的他们，憎恨老天爷的不公，憎恨上帝的偏心，憎恨神的无能，他们还在寻找理由，不是自己弱，是因为科斯塔和图兰都被换下场了，这导致了球队战斗力严重下降，士气也受到了影响。

　　诚然，这的确是一部分理由，但也有明白人觉得，真正的理由，其实是对面的那个林羽太强大了吧。

　　反抗没有错！斗志昂扬也没有错！想要夺冠更没有错！错就错在，他们遭遇了一个疯狂的林羽！

　　不过有一点还好，最起码他们证明了自己并不是空气，下半场三十多分钟林羽才打进这个进球，还是在迭戈·科斯塔和图兰受伤下场的情况下，这说明他们的战斗力也并不差。

　　或许如果有什么可以安慰马德里竞技球员受伤的心的话，那就是这个理由了吧。

　　……

　　林羽上演帽子戏法，这并不一定就能够确保皇家马德里最终夺冠，其实最关键的还是这三个进球直接将马德里竞技的斗志和士气给打没了，这个原因，才是后面的比赛变得毫无悬念的最重要的原因。

　　齐达内开始进行换人，他将林羽、哈维·阿隆索、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都换下了场，换上的则是罗伊斯、路易斯和本泽马。

　　这样的比赛，他希望所有的球员都可以上场感受一下夺冠的喜悦，若非换人名额只有三个，他真得很想让场下替补席上所有的球员都上去踢一踢，只可惜你不太现实。

　　林羽走下场的时候，全场所有的球迷都站了起来，为他欢呼鼓掌，你没有听错，的确是所有的球迷，也包括那将近一万的马德里竞技球迷。

　　虽然憎恨林羽，但那只是因为林羽进了他们太多的球了，林羽在球场上从不假摔，这一点其实得到了全世界球迷的推崇的，所以当比赛已经没有了悬念的时候，马德里竞技的球迷还是会将掌声送给这个已经从青涩的大男孩，变成了成熟的大叔的足坛巨星。

　　二十七岁，有些人才刚刚被足坛所认识，但是这个人，却已经拥有了太多的荣耀和冠军。

　　所以，就连迪斯蒂法诺、耶罗、劳尔、古蒂、莫伦特斯等等这些皇家马德里曾经的功臣们，也都纷纷向他投来了钦佩的目光，不是鼓励，而是钦佩，是敬畏。

　　后生可畏这个词儿，用在林羽身上真得是再适合不过了。

　　看着林羽一边向看台上挥手致意，一边慢慢走下球场，主裁判也没有催促，他不想做那个被人讨厌的家伙，事实上他也想让林羽好好接受一下全场的鼓掌和祝贺，如果不是主裁判指责所在，他估计也会上去送一句祝福的。

　　……

　　当比赛重新开始的时候，双方都陷入了拖延期。

　　皇家马德里的球员一直在倒脚拖延时间，他们不想再继续扩大比分刺激马德里竞技了，毕竟这场比赛这样子拿下，已经是很风光了。

　　而马德里竞技那边，也没有凶狠的拼抢和逼抢了，除非皇家马德里攻过来，他们甚至懒得上去。

　　几乎所有人都在等待着主裁判吹响全场比赛结束哨音的那一刻。

　　当然也有例外，比如本泽马、罗伊斯和路易斯，他们是刚刚被换上场的球员，自然不想和其他人一样一直靠着倒脚来拖延时间，他们也想证明自己的能力，也想在这场关键的比赛中表现一下。

　　只可惜他们三个再努力也没多大意义，队友都不配合啊，队友们似乎觉得这样子已经足够了，所以一个个都懒得攻上去，有时候明明有机会进攻，队友们就是不肯上来进行配合，这搞得他们三个人很是被动。

　　本来下半场的时间就不多了，这么一浪费，很快就来到了补时时间，而第四官员举的牌子上竟然只有一分钟的补时时间，想必是裁判组也觉得，这场比赛没有再进行下去的必要了吧，两队都没什么战斗意志了，继续这么下去，不过就是浪费时间而已，一点意思都没有。

　　看着主裁判吹响全场比赛结束的哨音，罗伊斯、本泽马和路易斯三个人只能耸耸肩，一脸的无奈，不过很快，他们的脸上就被狂喜所替代了，因为他们知道，皇家马德里夺冠了，欧冠三连冠的时代到来了。

　　……

　　“全场比赛结束，恭喜皇家马德里！”

　　塞尔吉奥·杜兰特已经穿上了外衣，因为刚刚的那段比赛太无聊了，搞得他都快没有热情了，不过这一刻，当比赛结束的这一刻，他又一次兴奋了起来。

　　“3:1！皇家马德里顺利击败了顽强的马德里竞技，林羽上演帽子戏法，为这场比赛锁定了胜局！现在我可以毫无顾忌的高呼一声‘我们是冠军’了！”

　　“恭喜皇家马德里，恭喜西甲，恭喜足球！等了这么久，终于有一个欧冠的三连冠诞生了，这是划时代的盛况！”

　　伴随着解说员热情地解说，伯纳乌球场上空突然喷射出了五颜六色的烟花，将这热闹的气氛一下子推向了极致。

　　这场比赛结束的时候，已经都是西班牙时间晚上十一点左右了，尽管天上有星星，有月亮，可是这些烟火还是可以看的清清楚楚。

　　给人的感觉，这像是奥运会的闭幕式，而不是一场欧冠的决赛结束了，这氛围有点太过热闹了。

　　看台上的皇家马德里球迷，有很多人都在偷偷地抹着眼泪，耶罗看着那些五颜六色的烟火，略感沧桑地说道：“老伙计啊，如果你还活着那该多好，这个时候就可以见证你最喜欢的球队重新成为整个欧洲的霸主了！”


第一一二八章 新的传说

　　曾几何时，皇家马德里为了第十座欧冠望穿秋水，那些个球迷，等了一年又一年，可是等来的，却是年年十六郎，即便后来进步了，也不过才是四强，似乎冠军总是离他们那么遥远。

　　有人绝望了、有人放弃了、有人甚至离开了皇家马德里球迷的阵列，他们投向了比皇家马德里成绩更好的球队。

　　黑暗的日子里，也有坚持下来，不依不饶，努力支持球队的人，尽管一个赛季失望，接着一个赛季又失望，可是他们还是不忘初心，他们依旧在用自己的热情支持着这支球队。

　　今天，他们不用再为了第十座欧冠闷闷不乐，因为他们的球队已经拿到了欧冠的三连冠，他们苦苦地等待和支持终于迎来了硕硕果实，这是沉甸甸的希望换来的沉甸甸的成绩。

　　虽然等得辛苦，可是当成绩真得到来的时候，却让人更加觉得欣喜若狂。

　　皇家马德里拿下自己的第十二座欧冠奖杯，也成为了欧冠改制一来唯一一支连续三届获得欧冠奖杯的球队，这毫无疑问成为了今天西班牙、欧洲，乃至整个世界最大最热门的新闻，一代王朝真正地确立了自己的地位了。

　　新闻的关键词是“无与伦比”，是“新的传说”。

　　这个冠军意味着什么，相信媒体比球迷更加清楚，当一支球队能够连续三届捧得欧冠冠军的时候，那足以说明他们的整体实力已经超过了其它球队很多，这比昔日的巴塞罗那更加恐怖，而今后的皇家马德里，可能会面临真正意义上地围剿。

　　转会、财政、比赛等等，无论是哪个方面，或许整个欧洲都会联合在一起，对皇家马德里发起围攻。

　　欧洲足球不能容忍一家独大的局面出现，这不是世界格局，美国可以主导世界。

　　“对于皇家马德里来说，这绝对不是什么值得高兴得好消息！”

　　电视节目的主持人用很是幸灾乐祸的表情说出了这么一句话，看得出来，谁拔尖谁就会被围攻这种事情，还真得是特别的灵验啊。

　　昔日欧洲的宇宙队巴塞罗那。

　　昔日称霸英超的曼联。

　　昔日在意甲威风霸气的国际米兰。

　　无论哪一支球队，似乎只要是统治性的成为了最强，那么他必然会受到球迷、媒体以及其它球队的围追堵截。

　　当你失败的时候，他们会痛打落水狗，然后等待看你的笑话。

　　“在欧冠改制之后，林羽来到皇家马德里之前，欧冠最成功的球队当属巴塞罗那、拜仁慕尼黑、曼联和切尔西，似乎根本就没有皇家马德里的什么事儿，他们在近代的欧冠比赛中落伍了，那个时候没有人想到过，这支球队竟然还有卷土重来的一天，而且一旦发威，居然是如此的疯狂和凶猛，欧冠两连冠还不知足，居然又迎来了欧冠三连冠！那么是否这样就意味着皇家马德里的位子稳了呢？不，最起码我不是这么看的，随着全欧洲的围剿，皇家马德里也许只能走到这一步了，这是他们的巅峰时刻，再往上几乎不太可能了，谁都明白盛极而衰的道理，三连冠已经是他们的顶峰！更何况林羽今年已经二十七岁了，这个球员成名很早，他不可能永远都保持高水平的，二十七岁对一个前锋来说其实并不算年轻了，或许从下个赛季开始，最迟下下赛季开始，他就会开始步入衰退期，会有后来人超过他的，这一点几乎毫无疑问。”

　　“你妹的，就那么想让老子走入低谷啊！”林羽躺在沙发上，头枕在曲虹的大腿上，嘴里嘟囔着说道。

　　“呵呵，谁让你这家伙那么厉害，把别人都吓到了，要是你不走入低谷，他们怎么活啊。”曲虹捏了捏林羽的鼻子笑道：“还看吗？不看的话我就把电视关了。”

　　“看，怎么不看，我倒是想听听这些人怎么评价，这会有助于我保持更加旺盛的斗志啊。他们越是把我说的不堪，我就越是要让他们知道我的厉害。都这么多年了，居然还没有学乖！”林羽冷笑道。

　　“你呀你，都快三十的人了，争强好胜之心还那么强。”曲虹笑着摇了摇头道。

　　“那当然了，我可是马德里的英雄，如果我失去了斗志，这支球队怕是也会同时失去斗志的。索罗斯待我不错，这里的球迷也不错，我不能让他们失望。就算是说得直白一点，我也不能对不起那世界第一的高薪啊。”林羽笑道。

　　“好啦好啦，知道你厉害，那就继续看吧，我陪着你。”曲虹笑着，一边摸索着林羽的头发，一边也看向了电视。

　　她现在还是林羽的公开经纪人，是经纪人团队的代表，她当然也希望林羽能够继续乘风破浪，辉煌下去，自己的老公，那一定要是最强的，别人都比不上。

　　“我的看法有点不同，我认为，皇家马德里古老的英魂已经苏醒，那个缔造了五连冠辉煌的时代，极有可能会在当世重演。林羽才二十七嘛，其实年龄根本就不算大，如果皇家马德里能够在其它位置上进行一些增补，比如门将，那么他们一定会变得更加强大，更加不可战胜的，皇家马德里门将位置上实在是有点太过薄弱了，只有卡西利亚斯一个人，他一旦受伤，赫苏斯根本就难挑大梁的。不过这些也都是小问题，只要林羽保持状态，齐达内不犯错，那么这支球队肯定会比以前更加强大，我相信五连冠时代必将会到来。”

　　“嘿嘿，这家伙说得倒是有些道理，我喜欢，才二十七岁，最起码还能再火三年呢。”林羽嘿嘿笑道。

　　这个时候，电视画面一转，媒体开始采访那些战绩赫赫的教练们了。

　　第一个被采访的，就是刚刚在欧冠决赛中输给皇家马德里的西蒙尼。

　　“皇家马德里获得了欧冠冠军，没错，我祝福他们，但这并不意味着我就服输了，如果不是迭戈·科斯塔和图兰的受伤，或许夺冠的就是我们！下个赛季再见吧，我相信我的球队会比现在更加强大。”西蒙尼是个很直率的人，心里头想什么，嘴上就敢说什么，这样的一个人，林羽是挺喜欢的，比起某些教练人前一套，人后一套，那真得是好上太多了。

　　几乎同一时间，另外一个地方，克洛普也接受了媒体的采访。

　　“让我祝福他们不太容易，你们应该都知道，巴塞罗那和皇家马德里的关系并不好。不过我还是要说一句，林羽是我见过的最强大的球员！这个赛季我们并不是输给了皇家马德里，而是输给了林羽，但这没什么大不了的，我们的球队也曾经统治过欧洲，现在轮到他们了，我想齐达内更应该担心下个赛季要怎么去踢比赛，作为一个追逐者，我的心态比他更好。”克洛普竭力想要表达自己的想法，那就是皇家马德里不强大，强大的其实是林羽，自己输给的不是皇家马德里，而只是林羽。

　　画面再一转，这一次出现的是瓜迪奥拉。

　　“我不认为三连冠就是统治欧洲足坛了，如果皇家马德里足够厉害，如果林羽足够厉害，他应该能拿到欧冠的六连冠，甚至连五连冠都不算事儿，他能做到吗？如果他真得做得到，那么我可以为他做一天的司机，并且承认自己是失败的。”

　　这话说得狠啊，反正就是不承认你的欧洲霸主地位，有本事你就拿欧冠六连冠给我看啊。

　　林羽嘴角抽动了一下，他今年二十七岁，如果要再连续拿六个欧冠，那就是三十三岁了，对于一个前锋来说，这个年龄真的不小了。

　　当然，也有三十多岁依然活跃的前锋，但那毕竟不多，人还是要服老的，林羽原本打算三十二岁，拿到欧冠五连冠之后就挂靴退役的，他觉得到了那个时候，他也就没什么追求了，继续混迹于足坛也没什么意思，不如退役之后和自己的亲人全世界去逛一逛，领略一下地球的大好河山。

　　但是瓜迪奥拉的话真得刺激到了他，不就多踢一个赛季吗，嘿嘿，这个家伙。

　　“亲爱的，你要怎么办呢？面对那个人的挑衅。”曲虹笑着问道。

　　“嘿嘿，我林羽可不会面对任何挑战的，而且让一个名帅为自己做一天的司机，这感觉一定不错。”林羽嘿嘿笑道。

　　“你就不怕他把车开到沟里去了？再过六年，他还开得动车吗？”曲虹笑道。

　　“那没关系，开不开车其实都无所谓，我要的只是一个说法而已，很不错，他成功挑起了我的斗志，我或许还得感谢他呢！”林羽嘿嘿一笑，从沙发上坐了起来，盯着电视屏幕里的瓜迪奥拉，笑得非常灿烂。

　　“行了，关了电视吧，没什么可看的了，这一次夺了欧冠，你可得犒劳犒劳我啊。”林羽嘿嘿一笑，直接将曲虹抱了起来，走向了自己的房间。

　　“喂，别这样啊，我有身孕了。”曲虹急忙说道。

　　“哈哈哈，我怎么忘了这茬儿了，太棒了，我林羽也要做爸爸了啊，哈哈哈！”

　　……

　　其实在欧冠决赛开始前的一个星期，差不多就是皇家马德里拿到联赛冠军的那个时候，俱乐部就已经提前为庆祝仪式进行准备了，那个时候还有不少人说皇家马德里是在败人品，万一拿不到欧冠，岂不是要贻笑大方。

　　但是很显然皇家马德里的球迷和高层对自己的球队都很有自信，将联赛冠军和欧冠冠军的庆祝仪式合并到一起，为了庆祝三连冠，来一次史上最为盛大的庆祝活动，这是他们的共同愿望。

　　这次庆祝仪式，有来自世界各地，大量的明星歌手、大人物都表示一定要来参加。

　　林羽这家伙，其实人缘还是很不错的，尤其是好莱坞的那帮大明星，或多或少都跟他有些关系。

　　而与此同时，中国国内也在筹划一次庆祝仪式，请了许多著名的歌手和演员，共同在鸟巢为林羽一个人庆祝，庆祝他拿到了欧冠的三连冠。

　　当然，这个庆祝活动会稍微延迟一下，在皇家马德里的庆祝仪式之后，因为他们必须得请林羽到现场啊，不然的话，就名不副实了。

　　……

　　尽管已经有了之前欧足联的欧冠颁奖仪式，不过皇家马德里似乎并不买账，在夺冠之后的第三天，就在伯纳乌球场，两座奖杯同时被拿了出来，一个联赛冠军将别，一个欧冠冠军奖杯，这个庆祝仪式，他们没有请欧足联任何人，全部都是皇家马德里的高层、球迷协会高层，以及历史名流参会的。

　　主席索罗斯为皇家马德里颁发了联赛奖杯，而迪斯蒂法诺则为球队颁发了欧冠奖杯。


第一一二九章 中途站的冠军

　　不是比赛，却胜似比赛。

　　仅仅是一场颁奖仪式，甚至还只是俱乐部内部举办的，可是现场十万多座位却都已经坐满了人。

　　皇家马德里的球员们，穿着干净的球衣从球员通道里面走了出来，现场立即响起了震天的掌声，这是前所未有的事情，即便是皇家马德里夺得第十冠的那一次，也没有今天如此大的场面。

　　俱乐部主席索罗斯亲自担当主持，当球员们都出现在球场上的时候，他宣布了下一个环节的开始。

　　早就搭建好的舞台上，来自世界各地的十多位著名歌星一起登台献艺，他们并不是皇家马德里请来的，而是主动联系要来的，其中有些是看在林羽的面子上，而有些则是因为不想错过这一次的盛事，对他们来说，这比任何宣传都要奏效。

　　因为这场颁奖仪式，全世界有十多亿人同时观看，甚至可能这个数字还会更高，这比奥运会的开幕式，比世界杯的开幕式都影响更加巨大。

　　毕竟是欧冠的三连冠啊，而且还是原本就影响巨大的皇家马德里足球俱乐部举办的颁奖仪式，影响程度如此之大，也就理所当然了。

　　……

　　舞台上，每一个歌星都用自己国家的语言和临时学会的西班牙语说了一句话：“皇家马德里是冠军！”

　　他们唱的歌并不是什么高难度的歌，也不是特别的歌，就是很普通的，属于皇家马德里自己的队歌。

　　“前进！马德里！”

　　这是一场盛会，所以不需要抒情，更不需要矫情，要的就是一个热闹，所以十多个歌星同时演唱，尽管语言不通，尽管声音不同，可是却完美地诠释了热闹的含义。

　　听着这首歌，再想起过去的种种，从盛极一时到陷入低谷，从银河一代到银河三期，皇家马德里终于走出了一条王者之路，这是令人振奋的，令人感慨的，看起来很容易，但实际上却非常不容易。

　　为了等林羽这样一个人，他们足足等了十多年。

　　而且林羽加盟皇家马德里的路也并不顺利，早在德甲的时候，皇家马德里就曾有机会签约林羽，只可惜当时的齐达内并不喜欢林羽这样的球员，所以错过了，后来要不是林羽和切尔西的一些球迷闹出了矛盾，要不是索罗斯执掌皇家马德里的大权，只怕林羽还未必能够来到这里呢。

　　这些都不容易啊，充满了曲折，充满了辛酸。

　　一想到这些，再联系现在的成绩，很多球迷都忍不住哭了起来，他们开始伴随着舞台上那些歌星的声音，一起唱起了皇家马德里的队歌。

　　威武雄壮，令人振奋。

　　“前进！马德里！”

　　林羽的眼睛也有些湿润了，他踢了这么多年的球，也有过感动的时候，但从来没有像今天这样激动过。

　　前路在何方？

　　不管前路在何方，不管是黑暗还是光明，我们都只有一句话，那就是——前进！马德里！

　　……

　　“前进！马德里！”

　　歌声依旧在继续，索罗斯站在后台，已经流下了两行老泪。

　　“劳尔啊，这一次就算是用我个人的钱，也要重奖球队，拿到这样的成绩不容易，不能让球员们吃亏了！”

　　劳尔笑了笑道：“我也正有这个想法呢，那以前你打算换教练的事情怎么办？”

　　“换教练？你觉得现在还有这个必要吗？我现在算是明白了，教练并不是越好越合适，应该反过来，是越合适越好啊，虽然齐达内确实还欠缺很多东西，但他很适合现在这支皇家马德里，续约吧，再续约五年，我相信他的能力，同时给他加薪！还有其他的球员，如果愿意留下的话，都可以商量续约，薪水有要求的话，都可以适当增加一些，当然，也不能太过分了，虽然我很高兴，但还没失去冷静，明白吗？”索罗斯说道。

　　“那是当然，如果加薪太多，除了您之外的高层怕也是不会同意啊。”

　　“嗯，薪水不能让太多，不过奖金可以增加，实在不行我就个人出钱，不用通过其他高层了。”索罗斯斩钉截铁地说道。

　　“没有问题。”

　　……

　　一曲唱毕，歌星们兴高采烈地和球员们拥抱过后，便退了下去，接下来就是重头戏，又索罗斯和迪斯蒂法诺一起主持的颁奖了，奖杯分别是已经拿到手的西甲联赛冠军奖杯和欧冠冠军奖杯。

　　重头戏开始，现场的掌声和欢呼声也是直接拔高了一截，所有的球迷都非常激动。

　　在持续不断的掌声和欢呼声中，两座奖杯被两个礼仪小姐用托盘端着小心翼翼地走上了颁奖台。

　　不同的形状，不同的含义，但却都代表了无上的荣耀。

　　皇家马德里的球员们一个个都看得眼馋，都向上去摸一摸，眼看着口水都快流二尺长了。

　　按照常理，奖杯肯定应该是由队长上去领的，不过这一次，卡西利亚斯直接拉住了林羽的手笑道：“一起去吧！”

　　“我？”

　　林羽并不是一个忸怩之人，他只是很意外，卡西利亚斯为什么会提出这样的想法。

　　卡西利亚斯仿佛看出了他的疑惑，笑了笑道：“联赛冠军和欧冠冠军，你都是最大的功臣，这所有人都看在眼里，而且你又是球队的队副！今天两座奖杯摆在那里，我们当然得两个人一起上去了，不然的话，你想累死我啊？”

　　说到这里，卡西利亚斯的声音变得严肃了起来，他拍了拍林羽的手说道：“今天当着所有队友的面，我要说出自己内心深处的真实想法来。我已经老了，没有精力去做队长了，我只想好好踢球，把握住主力的位置，所以这一次的颁奖，也是我卸下重担，你担起这个担子的时候了，不要拒绝，你上个赛季就已经拒绝过了，这个赛季说什么也不能拒绝了。”

　　看着卡西利亚斯那真诚的眼神，林羽知道，这并不是在试探自己，而是卡西利亚斯真心感觉到力不从心，想要卸下包袱，专心踢球了。所以他没有拒绝，他嘿嘿一笑道：“谁告诉你我要拒绝了，这个队长，我就接了！”

　　“好了好了，你们两个队长就别在那里煽情了，人家都等着呢，赶紧上去领奖吧。”拉莫斯过来推了林羽和卡西利亚斯一把，笑着说道。

　　卡西利亚斯和林羽互相看了一眼，然后拉着手，一起登上了领奖台。

　　索罗斯和迪斯蒂法诺都兴奋地捧着奖杯。

　　索罗斯手上的，是联赛冠军的奖杯，他交到了卡西利亚斯的手里，并且拍着卡西的肩膀说道：“好好捧着啊队长，以后球队还要依仗你呢。”

　　他这句话，就等于是给卡西利亚斯吃了一颗定心丸了，球队不会卖掉卡西利亚斯，就这一点，卡西就比很多人幸福，比起劳尔，比起耶罗，比起古蒂等等，他都更加幸运，接下来能不能一直担任主力，就看他自己的发挥如何了。

　　迪斯蒂法诺手上的，则是欧冠冠军的奖杯，此时的老英雄已经无法自己站稳了，需要人扶着才能够将奖杯拿稳。

　　将他如释重负地把将别放到林羽手中的时候，在林羽耳边说了一句话：“你小子很像当年的我，不过我希望你能超过我，我听说你要拿到欧冠五连冠，那就加油吧，我会加油活到那个时候，再一次颁奖给你的。”

　　面对这位老人，林羽表现得非常恭敬，他接过奖杯，然后重重点了点头道：“我一定做到。”

　　……

　　现场的欢呼声停了下来，林羽和卡西利亚斯站在了一起，另个人捧着那沉甸甸的奖杯，甚至感觉到呼吸都已经停顿了。

　　“哈哈，那小子居然也有紧张的时候！”

　　“等结束颁奖仪式之后，再好好嘲笑一下，我还以为他从来不知道紧张是什么呢。”

　　终于，林羽和卡西利亚斯同时吻上了两座奖杯，紧接着，他们将奖杯奋力地举起，就像是举起了一座沉甸甸的大山，奖杯看起来不重，但实际上却包含着球队一个赛季的辛苦，一个赛季的努力，怎么可能不重呢。

　　卡西利亚斯或许是太激动了，举起奖杯的时候，险些掉了下来，一旁的林羽伸出一只手接住了奖杯，嘿嘿笑道：“队长，以后要拿的奖杯还多着呢，这个时候就如此激动可不行啊。”

　　“臭小子，你还真敢说！”

　　“为什么不敢？我们的球队现在就是最强大的球队，为什么就不能拿到更多的冠军？”

　　“好，只要你又这份信心，那我舍了老命陪你了，直到我退役为止！”卡西利亚斯笑了笑，终于也将奖杯举了起来。

　　“万岁——！”

　　欢呼声和掌声再次响了起来，从颁奖台附近一直蔓延到了整个球场，声音几乎可以直接把天都震出裂痕了。

　　这一刻，皇家马德里其他的球员纷纷冲上了颁奖台，将林羽和卡西利亚斯簇拥在了中间，白色的纸屑和红色的烟雾从奖台两侧喷射出来，将颁奖仪式的氛围推向了最高潮。

　　林羽突然把奖杯递给了拉莫斯，然后直接把拉莫斯和卡西利亚斯同时扛了起来，他身材并不是特别魁梧，可是这力气却大得吓人。

　　“我们是冠军——！”林羽张开嘴巴大声喊道。

　　队友们也跟着他一起大喊了起来，继而，这样的喊声迅速成为了全场唯一的声音，包括球迷、媒体还有俱乐部的高层，都纷纷喊出了同样的声音。

　　“我们是冠军——！冠军——！”

　　是的，皇家马德里是冠军，而且不仅仅是一个冠军，他们是联赛冠军，也是欧冠冠军，他们还是欧冠的三连冠！

　　对于球迷来说，这绝对是一个值得疯狂的日子，皇家马德里创造了历史，实现了三连冠的伟大记录。

　　而对于林羽来说，三连冠不过只是一个开始而已，他的路还长着呢，只是一个三连冠，远远不够，要成为一个没有世界杯冠军的球王，他最起码也得在联赛的战绩上超越迪斯蒂法诺这个被很多媒体誉为马拉多纳和贝利之前的球王。

　　又一个赛季结束了，当无数的媒体和球迷都在为林羽的强大，为皇家马德里的强大感到震撼的时候，他们却不会想到，这仅仅只是林羽疯狂的开始，是皇家马德里王者之路上的第一站而已。

　　自行车比赛中，有冲刺赛的第一名，有山地赛的第一名，但是这些都只是过程中的辉煌而已，最终的胜利，还是要看最后谁能够拿到冠军，在那儿之前，你可以高兴，但若是满足于现状，那就大错特错了。

　　从巴塞罗那宇宙队的独大，到足坛多极化的出现，再到现在皇家马德里一家独大，这是很多人都看着的事情，所以也有人套用了中国某部小说上地一句话，进行了一些改变“王者独大，久而必弱！”

　　但真的会这样吗？


第五卷 巅峰时刻

　　三连冠只是一个开始，我们要成为欧洲霸主！


第一一三零章 去留

　　一个赛季的结束，也代表着另外一个赛季的开始，尽管这之间会有一段时间的休息时间，不过对于俱乐部来说，即便是这个时候，也不可能歇着的。

　　转会是永恒的话题，球队可以引进一些人，但是另外一些人，则不可避免地要离开。

　　有些球员因为自身的原因，不愿意继续留在伯纳乌了，而有些人则觉得自己已经拿到了希望得到的荣誉，接下来就应该多赚点钱了，所以离开皇家马德里，去别的地方淘金，也未尝不是一个选择。

　　林羽早就续约了，所以他不存在这个问题，赛季结束之后，他就开始了到处赚钱的日子，这还是他推掉了很多代言之后的结果，不然的话，他估计得累死在代言的路上了。

　　以前是他找别人要求代言，现在是全世界的场上疯狂寻找他来代言，当真是三十年河东，三十年河西啊。

　　林羽是个很记仇的人，你也可以说他心眼小，反正对于那些曾经瞧不起他，甚至用粗暴的方式拒绝过让他代言的场上，他也用了同样的态度将对方拒之门外。

　　“老子不缺你那点钱！”

　　林羽当着媒体的面就这么说的，以前需要钱的时候，这些货不来，现在钱花都花不完了，你们还来做什么？

　　对于这样的事情，林羽的球迷当然是力挺林羽的，不过也有媒体说林羽太小心眼，太心胸狭隘。

　　林羽不屑地回应：“心胸狭隘又如何？对那些人，我没必要大方！”

　　在林羽忙碌于和之前的那些代言商续约、拍广告的时候，俱乐部也发生了一些意料之中的事情。

　　佩佩的合约到期了，俱乐部答应与他续约一年，但是要求他降薪，这让佩佩无法接受，虽然年纪大了，但是他不想降薪留在皇家马德里做替补，那样很没意思。

　　所以这一刻，佩佩宣布成为了自由人，加入到了自由转会的行列中去，有人说他想去美国的大联盟淘金，也有人说他想去中亚淘金，还有人说他想去葡萄牙联赛终老。

　　林羽是在陪陪的INS上看到这条消息的，他感到很无奈，但其实这个结局，他早就想到了，当你年老力衰的时候，如果还不肯降薪，那么就只能离开了，毕竟俱乐部不是慈善机构啊。

　　他回复了佩佩：“兄弟，不管走到哪儿，我都祝福你，有什么需要帮忙的，可以及时联系我。”

　　“谢谢你我的朋友，这几年和你一起踢球很愉快。”佩佩也很快回复了林羽。

　　虽然有些伤感，但足球就是这样，有来的，自然也就有走的，这实在是太正常不过了。

　　如果说佩佩的离开是个必然的话，那么迪马利亚的离开，就让人震惊了。

　　林羽没有想到迪马利亚会选择这个时候离开，这让他很是惊讶，甚至皇家马德里的俱乐部高层，包括齐达内都非常惊讶。

　　迪马利亚并未透露自己离开的原因，他只是在自己的推特中说道：“我很早以前就打算离开这里了，只是因为种种原因没有离开，现在，我拿到了梦寐以求的欧冠三连冠，真得该走了。”

　　林羽在推特之中连问了三个为什么。

　　迪马利亚的回答显得很无奈，他一直在说“对不起！”

　　其实他没有对不起谁，林羽也不想要这样的答案，他只是不明白，明明已经站稳了主力位置，为何要离开呢？

　　最终迪马利亚还是铁了心离开了，他的名字出现在了皇家马德里的转会名单上。

　　几乎在同一时间，哈维·阿隆索宣布退役。

　　“我很高兴又陪伴皇家马德里走过了一个赛季，并且拿到了别人梦寐以求的荣誉，我不想离开自己的队友们，我真得很想继续坚持下去，但最近伤病越来越频繁，身体也感到无法适应比赛了，我觉得是该退役的时候了，原谅我选在这个时候做出这样的决定，因为我是在无法面对你们那悲伤的眼神！”

　　这是阿隆索的推特上说的一段话，他选在大部分球员都在休假的时候宣布退役，也确实是不想大家面对面的伤悲。

　　对于哈维·阿隆索的退役，林羽其实是有感觉的，随着伤病得频繁出现，这种结果其实可以预料，所以他在推特之中表达了自己对阿隆索的敬佩：“他绝对是一个合格的战士，是完美的中后场大师，他的长传，就像是精准的制导导弹一样，他的离开，对足坛绝对是一大损失，不过我真心祝福他，挂靴之后也可以常来伯纳乌看一看。”

　　这三个人或者转会，或者退役，算是影响比较大的，而实际上，这个赛季结束之后离开的，还有阿韦罗阿。

　　这个原本的主力右边后卫自从卡瓦哈尔来了之后机会就变得很少了，甚至丢掉了国脚的资格，所以对他来说，皇家马德里成功了，但他却失败了，他毅然决定转会，也在情理之中。

　　林羽和阿韦罗阿并不是特别熟悉，但是也算得上有些交情，所以他同样送给了阿韦罗阿自己的祝福，不管如何，都是这些年一起拼搏的队友，他希望阿韦罗阿可以一切顺利。

　　幸好悲伤的事情到此为止了，其他球员都顺利续约，队长卡西利亚斯也打算留下来，拉莫斯则甘心降薪留下，因为他答应过林羽，要一起去等待欧冠的五连冠，还有两个赛季而已，他坚持得下来。

　　现在，皇家马德里需要增添一些新的兵丁了，本来上个赛季其实板凳厚度就有点不够，所以皇家马德里才不得不放弃了国王杯、世俱杯这样的比赛，这个赛季球队原本就有买人的想法，现在球队中退役的退役，转会的转会，也必须得买人了。

　　齐达内在做了详细的分析和规划之后，将一份转会名单交给了劳尔，然后自己就拍拍屁股走人了，他也要过属于自己的假期啊，至于转会的事儿，那就交给劳尔去忙了。

　　皇家马德里这个赛季需要补进的球员其实不少，门将、中后卫、左后卫、右后卫，甚至中场，都需要有人。

　　门将位置上就不多说了，卡西利亚斯现在状态虽然不错，但是他毕竟年纪大了，皇家马德里不能把希望完全赌在卡西利亚斯的身上，他们需要寻找到一个年富力强的门将来顶替卡西利亚斯，这样的话，未来才有盼头。

　　没错，现在卡西利亚斯状态还很好，看样子并不需要替代者，但要知道，俱乐部不可能等到卡西利亚斯状态变差了，再去寻找合适的替代者，那个时候就晚了。

　　门将不同于其它位置，这个位置需要的就是稳定和持续性，而卡西利亚斯目前已经不符合这个要求了，他之所以还能留下，是以为他的状态还保持着，他还有经验，可以帮助皇家马德里在困难的比赛之中做出一些贡献。

　　一旦门将表现低迷，对球队的打击那是非常严重的，一些能扑住的球扑不住，而且还做不出像样的精彩扑救，那真得会让其他的球员寒心的。

　　所以，这个位置，必须得补强，而且要找的还不是替补，而是一个能够打得上主力的球员。

　　左后卫上，现在还是马塞洛和纳乔轮换，但纳乔的表现不能尽如人意，所以做个替补还可以，但是真正挑大梁，还不行，必须得寻找一个和马塞洛实力相当，甚至更强的球员来替代。

　　中后卫上，下个赛季如果不出意外的话，应该是大卫·路易斯和瓦拉内搭档主力，拉莫斯更多作为轮换，但即使如此，佩佩离开之后，中后卫位置上的球员就太少了啊，如果要面临三线作战，不补进一个合格的中后卫，那真得会很麻烦的。

　　右后卫上，阿韦罗阿的离开，也让皇家马德里捉襟见肘，虽说纳乔可以客串这个位置，但毕竟不是长远之计，一支追求夺冠的球队，是不能将就的，所以这个位置上，也必须得有合适的球员进补才行。

　　中场方面，哈维·阿隆索的退役和迪马利亚的离开，让球队可以说是元气大伤。

　　尤其是迪马利亚，已经成为主力的他宣布离开，真得让齐达内有些头大，不过也还好了，毕竟还有赫赛、伊斯科和罗伊斯可以打这个位置，实在不行林羽也能上。

　　而后腰位置上，则必须得进补一名球员，光赫迪拉一个替补根本就不够用的，这个位置上对球员体力的消耗非常大，京多安和莫德里奇一旦出现伤病或者体力不支的情况，那就只有赫迪拉可以上了，那不行，真得太让人担心了。

　　齐达内的意思是寻找一个拥有进攻能力的后腰，而且身体也要强悍，这样的话，不仅可以强化球队的防守，还能够进一步提升皇家马德里的攻击力，其实他心里头早就有人选了，只是价格上，可能有点贵而已，不过对皇家马德里来说，这都不是问题，拿到了联赛冠军和欧冠冠军，奖金收入加上转播费，再加上出售迪马利亚和阿韦罗阿的收入，真得是不差钱就。

　　毫无疑问，这个夏天，劳尔一定会过得非常忙碌的，因为他不仅仅是要根据齐达内开出的名单去和每个球员进行谈判，而且还得寻找和挖掘一些年轻的球员来补充道替补的阵容中去，主力固然重要，轮换也很重要，但是替补球员同样不可或缺。

　　伤病、体力、停赛，这种种影响，都使得替补变得非常重要。

　　有人曾经说过，当球队面临多线作战的时候，打的已经不是实力了，而就是替补，是板凳厚度。

　　这话齐达内和劳尔都是同意的，所以在这个夏季，他必须得完成这些事情，为了下个赛季能够取得更好的成绩。

　　……

　　夏天，不管是东方还是西方，都进入了炎热的季节。

　　但是劳尔却不能歇着，他将俱乐部负责转会事务的人全部派了出去，寻找合适的替补，而他则按照齐达内给的名单，去一个个拜访球队所需的球员。

　　而他的第一站，就是法国。

　　他的目标是目前效力于尤文图斯的法国中场博格巴！

　　2009年，曼联从勒阿弗尔青训挖角的时候，博格巴已经成为了舆论的焦点，当时已经有人预言他会成为未来的最佳球员之一。

　　在林羽之后，他又成功拿到了金童奖的奖励，这已经足以说明他的实力了。

　　博格巴性格非常豪放，他敢于对弗格森说不，在被弗格森封杀之后，他转会到尤文图斯，却表现出了恐怖的实力，他的每一次表现，都等于是在抽弗格森的耳光。

　　他曾经就说过，他要告诉弗格森，你虽然是名帅，但也有做错事情的时候！

　　对于这样的球员，齐达内比较喜欢，因为他觉得博格巴的性格绝对和林羽合得来。


第一一三一章 一亿欧元？

　　其实博格巴早在几个赛季之前就已经被许多豪门盯上了，只是因为转会费的问题，和博格巴本人的原因，交易一直就没有达成。

　　博格巴这小子真得是恩怨分明啊，对于弗格森，别人纵然多么尊敬，他却一点都不鸟，弗格森在他的眼里就是个失败者，而对于尤文图斯，他则表现出了很高的忠诚度，那是因为在他没落的时候，尤文图斯选择了他，帮助了他，并且支持了他。

　　这也是为什么以前博格巴没有选择转会的原因。

　　但是现在情况稍微有些变了，几个赛季过去，他已经帮助尤文图斯拿到了好几个联赛冠军，但是意甲联赛如今的情况却是已经陷入了第五联赛的悲剧排位，在欧冠上的成绩始终无法尽如人意。

　　博格巴报恩已经结束，接下来他想要为自己而战，为了欧冠而战，再加上他的薪水也日渐增长，尤文图斯有点头疼了，不涨薪的话肯定留不住博格巴，可是涨薪的话，俱乐部的财政情况又没那么好。

　　许多原因综合起来，就使得博格巴的转会变成了现实。

　　更别说齐达内和博格巴都是法国人呢。

　　现在的博格巴，身价大概值六千万欧元左右，这种价格，只有土豪和真正有钱的豪门才买得起，所以皇家马德里的竞争对手也无外乎曼城、巴黎圣日耳曼、切尔西这样的球队，不过眼下看起来，切尔西似乎对博格巴并不感兴趣，那么对手就只剩下两个了。

　　如果博格巴是为了欧冠而决定转会的，相信他自己就会知道选择谁比较好了。

　　六千万欧元对皇家马德里来说，根本不是问题，他们能够花费将近一亿的钱去买贝尔，这点钱真不算什么。

　　就算迪马利亚的转会费也足够支付了。

　　……

　　当然，尤文图斯表面上还是要做点文章的，他们对外宣布博格巴是非卖品，而尤文图斯也的确拒绝了很多球队对博格巴的报价。

　　但是非卖品不过是字面的含义而已，真正的含义却是“出不起钱就他妈别来打扰我们，穷吊丝！”

　　这世上从来就没有所谓的非卖品，所谓非卖品，不过是价格没有谈拢而已，要知道不管是格策、贝尔，还是昔日的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，都被冠以非卖品，可是后来呢？不都转会了吗？

　　所以说啊，相信非卖品的也就只有可怜的球迷了，媒体是不会相信的，其它俱乐部同样不会相信。

　　他们相信的是“只要锄头舞的好，就没有挖不倒的人！”

　　尤其是当球员自己想要转会的时候，非卖品就更显得不靠谱了，这不是卖国，更不是卖自己的亲人朋友，这只不过是转会而已，所以球员的心理负担并没有那么大。

　　博格巴算好的，他只是向俱乐部委婉提出了自己想要离开的打算，但是并没有公开说出来，因为这样的话，就会让俱乐部陷入被动，到时候转会费肯定没那么高了。

　　这家伙和林羽当初的想法一样，就算是离开，也要留给俱乐部一笔丰厚的收入，这才能让人心安理得的离开。

　　只有尤文图斯的总经理朱塞佩·马罗塔心中明白，博格巴真得不是非卖品，其实早在几个赛季之前，他们就有出售博格巴的想法了，尤文图斯不是曼城那样的土豪，他们支付不起博格巴日益增长的薪水，留着反而是个负担。

　　但这种话是不能说的，说了，那就会大大降低博格巴在转会市场上带来的收入了，更何况博格巴本人并没有转会的意向，所以那个时候就一直用“非卖品”来拒绝那些出不起高价还要凑热闹的球队。

　　“啊哈，今天居然又来了这么多的传真，来询问博格巴转会的事儿，果然是个香饽饽啊。”马罗塔看着桌子上堆成一层的传真，苦恼中，也有些欣喜，要的人多，那么就能卖个好价。

　　他首先将那些出不起价还装蒜的球队直接派出在外了，有些出价，他认为简直就是侮辱博格巴，侮辱自己的俱乐部。

　　比如阿森纳说什么3000+1英镑，马罗塔直接就将传真撕了，买不起装什么逼啊。

　　还有来自巴塞罗那的报价，竟然只有一千五百万欧元，气得马罗塔都直接骂娘了。

　　曼城和巴黎圣日耳曼的报价不错，但是马罗塔也只能无奈地选择了推开，因为球员本人没有去这两支球队的打算。

　　博格巴为什么想要离开球队？马罗塔心里头最清楚，尤文图斯在欧冠上的成绩简直惨不忍睹，博格巴年纪也不小，不是当初那个青涩的年轻人了，他也想要为自己的荣耀而战啊。

　　马罗塔继续翻看传真，终于，他看到了一个令全世界都不得不停下来多看几秒的队徽。

　　“皇家马德里！”

　　如果是以前，尤文图斯未必会瞧得起皇马，关键是皇马虽然底蕴深厚，但是以前在欧冠上地成绩也不咋滴，可是最近几个赛季不一样了，欧冠三连冠啊，这是创造历史的成绩，面对这样一支球队，没有球员不动心的。

　　马罗塔对博格巴是有感情的，在他看来，博格巴就像是自己家的儿子长大了，想要出去闯一闯，那么就算是出售，也要找一家配得上自家儿子的球队才行。

　　“唉，如果当初我们把林羽强行买过来就好了，林羽和博格巴搭档，尤文图斯一定也可以拿欧冠的，只可惜现在晚了，现在以林羽的身价和薪水，尤文图斯根本就养不起啊。”马罗塔有些醋意，不过他并未将皇家马德里的传真推开，而是仔细地看了一下。

　　报价多少？

　　六千万欧元！

　　这个报价还不错，马罗塔比较能够接受，这跟曼城还有大巴黎的报价差不多，但对方可是皇家马德里啊，就这个金字招牌，别说报价差不多，就算是报价更少一些，相信博格巴也会去的。

　　“皇家马德里还不错，总算是没有店大欺客！这个报价或许会成。”

　　马罗塔没有再去看其它的传真，因为他觉得已经为自己的儿子找到了最好的下家，接下来的问题就是谈判了，看看能不能再将转会费提高一些。

　　有钱不赚是傻子。

　　交易场上，向来都是漫天要价，坐地还钱的，马罗塔虽然觉得六千万欧元不错了，但他还是想要为自己的儿子抬抬身价，以后去到皇家马德里也不至于会被人嘲笑啊。

　　……

　　很快，皇家马德里俱乐部就收到了尤文图斯俱乐部回复的传真，并没有一口回绝转会要求，但是却明显不会那么轻易答应得。

　　“很抱歉通知贵俱乐部，博格巴六千万不会卖，如果真有诚心，请准备好一亿欧元。”

　　如果是别的俱乐部，一亿欧元就等于是直接拒绝了，但对于皇家马德里来说，这并不是不可以接受的价格，毕竟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔，还有林羽，这三个人都是开创了转会市场上的超级转会身价的。

　　但劳尔并不会答应用这么多钱买博格巴，他冷冷笑了笑，自言自语道：“一亿欧元？还真当皇家马德里是冤大头了？”

　　他将传真放到了一边，也将博格巴的转会暂时放到了一边，转会这种事情，就是要先选简单的来，不能总是拖着，不然很可能到转会窗口关闭了，还一个人都买不到呢。

　　当初穆里尼奥就吃过这个亏啊，为了买鲁尼，结果耽搁了转会，最终鲁尼也没买到，搞得切尔西很被动。

　　劳尔不想吃这样的亏，就算博格巴真得不来，他还有替代人选，现在没必要那么主动，你太主动了，别人只会以为你好欺负。

　　就说贝尔的那个转会身价吧，劳尔一直都觉得皇家马德里被坑了，就那个时候的贝尔，能值个六千万欧还差不多，后来的事实也证明了这一点，贝尔的表现始终是没办法和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相比的，甚至还不如迪马利亚，虽然实力不错吧，但那个转会费的确太贵了。

　　而且劳尔觉得，既然尤文图斯松口了，没说博格巴是非卖品，那就说明对方已经有了出售博格巴的打算了，自己没必要着急，慢慢等就是了，先好好晾一晾对方，让对方先着急。

　　如果尤文图斯主动联系的话，那主动权就在皇家马德里这边了，这一次劳尔咬定了六千万欧元，一分都不会加的。

　　劳尔很快订下了前往英格兰的机票，他要去拿下上个赛季就想要弄到手的球员——阿兹皮利奎塔。

　　这绝对也是一块难啃的硬骨头，不过劳尔有信心，皇家马德里现在有三个优势：

　　第一，阿兹皮利奎塔是西班牙人，他的父母都希望他能回到自己的国家效力，这样就可以经常见面了，而且西甲联赛的水平也不比英超差，皇家马德里更是不比切尔西差；

　　第二，薪水上面，给的比切尔西多；

　　第三，阿兹皮利奎塔也和博格巴一样，希望能够在欧冠上有所建树，再加上和林羽关系匪浅，皇家马德里显然更适合这名球员。

　　上个赛季穆里尼奥都已经打算放人了，可是阿兹皮利奎塔为了报恩，并没有离开，而且在切尔西的表现也相当不错，但随着英超本土化的进程，国外的球员渐渐没有优势了，英足总为了英格兰国家队，甚至不惜牺牲俱乐部的利益，对一些拥有英格兰球员比较多的球队进行政策倾斜，甚至在比赛中也能看出明显的偏向。

　　就算穆里尼奥不肯屈服于这种政策，但切尔西的高层却必须得考虑一下，不能让切尔西总是处在风口浪尖上，更何况切尔西现在拥有卢克·肖、伯特兰德这样的左边后卫，阿兹皮利奎塔并非是不可或缺的。

　　正因为如此，劳尔并未去找穆里尼奥，而是直接找到了切尔西的高层古尔利，他觉得，和这位先生谈论阿兹皮利奎塔的转会更加合适。

　　然而当劳尔见到古尔利，并且提出想要收购阿兹皮利奎塔的时候，古尔利却像是在嘲笑小丑一样哈哈大笑起来：“劳尔先生，我对您是很尊敬的，但您的这个想法实在太可笑了，我们为什么要出售阿兹皮利奎塔？我们不缺钱！而且你也知道，他对我们的球队来说，是非常重要的一员！”

　　劳尔并未生气，他笑了笑道：“如果他不优秀，我反而不会千里迢迢赶到英格兰来向您要人了，最近英足总的政策，对切尔西可是很不利啊，一直霸占英超冠军宝座的切尔西，这个赛季不是被利物浦抢去了冠军吗？其中的原因，我不说，你应该比我更清楚。穆里尼奥先生曾多次表达对英足总的不满，我想这不是没有理由的！”


第一一三二章 夏季转会头一枪

　　古尔利叹了口气道：“虽然你说的都是事实，但你要知道，何塞他很喜欢阿兹皮利奎塔！在他刚返回切尔西的那个赛季，这位年轻的西班牙后卫就成为了球队的主力，甚至是替代了阿什利·科尔，你应该明白，如果何塞不肯放人，我说的话也不做数！”

　　劳尔当然不会相信这老狐狸的话，他继续说道：“我相信穆里尼奥先生是个聪明人，与其苦留阿兹皮利奎塔，还不如用这笔钱去收购更有潜力的球员，他的眼光一向不错，更何况你们现在并不缺后卫啊。”

　　“能告诉我，为什么你们要盯着阿兹皮利奎塔不放呢？当今足坛，并不乏好的后卫啊。”古尔利皱眉问道。

　　劳尔笑道：“我知道，当今足坛好的后卫不少，但我们还是认为阿兹皮利奎塔最适合皇家马德里，他和林羽认识，和路易斯熟悉和京多安也有交情，所以能够更快地融入球队，更重要的是，他是西班牙人，我们的球队也需要西班牙人来增补阵容啊，大家都有同样的难处，不是吗？”

　　古尔利当然知道劳尔说的是事实，目前皇家马德里队内拥有的西班牙球员就只有卡西利亚斯、拉莫斯、卡瓦哈尔、赫赛、纳乔等为数不多的几个人，加上卡西利亚斯和拉莫斯年纪大了，这会导致皇家马德里队内的西班牙球员严重青黄不接的，哈维·阿隆索的退役就是个警钟。

　　西班牙足协虽然没有像英足总那样明确提出过要求英超俱乐部增加英格兰籍球员那样要求西甲俱乐部增加西班牙籍球员，但是他们还是对这一点相当在意的。

　　更何况皇家马德里的高层也认为，在不影响俱乐部成绩的情况下，帮助西班牙国家队培养人才，还能够提升皇家马德里在国内的影响力和支持度，没什么不好的。

　　但他看着劳尔，还是摇了摇头道：“这个事情我无法做主，不过我可以给你个建议，去找何塞谈谈吧，他那个人不喜欢有人在背地里搞他，你把事情抬到台面上，他或许反而会容易接受的，你们也是老相识了吧。”

　　“好吧，我可以试试！”

　　劳尔知道，古尔利这边已经松口了，古尔利说这番话的意思就是“只要穆里尼奥同意，我这里没有任何问题。”

　　所以说，劳尔这一番谈话，也并不是完全没有用处。

　　……

　　劳尔并没有耽搁，他直接就乘坐飞机赶往了葡萄牙，在葡萄牙的一座休闲的岛上找到了穆里尼奥。

　　他本以为这会是非常艰难的一次谈判，然而穆里尼奥见了他的面之后，就问了他两句话：“你和古尔利谈过了吗？和阿兹皮利奎塔谈过了吗？”

　　当劳尔点头表示已经谈过之后，穆里尼奥脸上明显有些痛苦和无奈，他轻轻叹了口气道：“我算是个什么啊，不过一个教练而已，算了，既然古尔利都没有意见，球员本人也有这个意向，我是不会横加阻拦的，只是转会费你应该明白，切尔西不缺钱，但也不会乱花钱。”

　　“放心吧，转会费的事情我们会好好和古尔利先生商榷的。”劳尔显得很是小心谨慎，他害怕一旦惹恼了这个狂人，会将煮熟的鸭子吓飞了。

　　“那就好了，还有事情吗？没别的事情的话，我要去陪孩子们了。”似乎随着年纪的增长，穆里尼奥现在对亲人变得更加重视了，而不是一味地扑在了工作上。

　　“还有个事情……”

　　劳尔本来是不忍心提的，但是既然见到了穆里尼奥，他觉得自己还是把该说的话都说出来吧。

　　“说吧。”穆里尼奥倒是没有反对。

　　“我们还想要签下卡拉斯！”

　　捷克人卡拉斯是切尔西的一名后卫球员，可以踢右边后卫和中后卫，但是在穆里尼奥的手下一直得不到重视，不过林羽对这个年轻球员的评价很高，认为卡拉斯绝对有特里继承人的资格，只需要好好培养一下就行，而且买来也比较容易。

　　现在皇家马德里缺中后卫和右后卫，而卡拉斯一个人就可以打这两个位置，如果买来的话，他和阿兹皮利奎塔、纳乔那都是后场的万金油啊，不管是轮换也好，替补也罢，绝对能够让皇家马德里的后防线没有后顾之忧的。

　　虽然还没有找卡拉斯谈过，但劳尔绝对相信卡拉斯不会拒绝的，毕竟卡拉斯在切尔西已经没什么前途了，而皇家马德里，则可以实现他一切想要实现的愿望。

　　“哼，你们还真想挖空切尔西的后防线啊。”穆里尼奥冷哼了一声，不过很快就有叹了口气道：“卡拉斯是个好孩子，这几个赛季是我没能给他太多的机会，希望去了皇家马德里，他能有更好的发展吧。”

　　“这么说您同意了？”

　　“光我同意可没用，古尔利可不会把球员白送给你们的。”

　　“这一点您放心，我们会给足转会费的，而且也不会让卡拉斯吃亏的。”劳尔很是郑重地说道。

　　穆里尼奥靠在躺椅上，显得有些疲惫，这个曾经叱咤风云的狂人，如今也上了年纪了啊，身体没有以前那么好了。

　　“林羽还好吗？”穆里尼奥突然问道。

　　“林羽现在应该正和自己的妻子度蜜月呢，他居然背着我们回国成婚了，妻子也是个中国人。”劳尔笑道。

　　“哈哈哈，那个臭小子，我可是听说他把人家肚子搞大了啊，不结婚不行了。”穆里尼奥的心情似乎好了许多，提起林羽，总有说不完的话。

　　“真得吗？这个我倒是不知道。”劳尔摇了摇头道。

　　听到这话，穆里尼奥似乎显得很得意，他笑了笑道：“那小子自己打电话告诉我的，还说请我参加他的婚礼，只可惜我那个时候太忙了，没能抽出时间啊，不过没关系，等过些日子，我去一趟中国吧。”

　　“您和林羽的关系还真是好。”劳尔羡慕道。

　　“算是比较投缘吧，哈哈。”穆里尼奥笑了笑道：“只可惜啊，当初要不是切尔西的有些球迷犯了蠢，现在真正称霸欧洲的就是我们切尔西了，罢了罢了，不提这个了，你应该很忙吧，听我这个老头子絮絮叨叨，会很烦吧？”

　　“不会，怎么可能，不管如何，我也曾经在您的手下效力过，您也算是我的老师啊。”劳尔急忙说道。

　　“行了，不说这个了，去忙你的吧，不用陪着我这个老头子了。”穆里尼奥笑了笑，冲着劳尔挥了挥手。

　　劳尔总感觉有些对不住这个老人，自己挖的两个后卫，竟然都是切尔西的，之前的路易斯、京多安，包括林羽，都是从切尔西挖走的，虽然离开的人都各有各的原因，但还是不免让人心生唏嘘。

　　“不用可怜我，我穆里尼奥还没有到被人可怜的时候，这个赛季我的球队遇到了麻烦，四大皆空，但下个赛季，我们还会站起来的。”穆里尼奥突然站了起来，看向了远方，原本看起来暮气沉沉的双眼顿时充满了神采。

　　“怎么会，连林羽都说过，如果说欧冠赛场上还有敌人的话，那就是先生你的切尔西了。”劳尔笑着摇了摇头，然后放心地走了。

　　……

　　卡拉斯的加盟，算是皇家马德里今夏转会市场上地第一笔买卖，劳尔甚至还没见到卡拉斯，只是打了个电话而已，卡拉斯就兴奋地差点把电话给挂断了，后来表示自己非常愿意加盟皇家马德里。

　　本来吧，卡拉斯在切尔西找不到自己的位置，就已经想着要离开了，他原本的想法是在英超其它的弱旅锻炼一下，能踢上主力就再好不过了，而事实上，也没有几个俱乐部愿意给他出太高的价购买。

　　阿森纳甚至开出了三百万英镑想要拿下卡拉斯，结果被穆里尼奥给嘲笑了“没钱就别充大爷！”

　　当然，切尔西俱乐部是非常愿意出售卡拉斯的，不过总是要忸怩一下，表现出自己的为难，说白了，不过就是想多要点转会费而已。

　　原来卡拉斯是以五百万英镑的价格转会到切尔西的，再经过切尔西的培养，他们想多要点钱，其实也无可厚非。

　　最终，双方达成了协议，卡拉斯的将以八百万英镑的价格转会皇家马德里，双方其实也都不算吃亏，毕竟卡拉斯没有真正打出来，只是林羽的建议，所以齐达内才将他放到转会名单上的，超过了八百万英镑，恐怕俱乐部就不太情愿出价了。

　　……

　　托马斯·卡拉斯成为了皇家马德里本赛季夏季转会的第一个敲定的球员，这也预示着，皇家马德里的转会已经正式开始了。

　　原本上个赛季结束之后，作为皇家马德里的对手巴塞罗那已经开始大面积换水，马德里竞技也开始了一些人员的增补，主要是加强板凳厚度，就连瓦伦西亚也开始买人了。

　　整个欧洲，很多俱乐部都宣布了自己的引援，只有皇家马德里一直没什么动静，很多人还以为皇家马德里是满足于现状，不想引援了呢，直到托马斯·卡拉斯的加盟，人们才明白过来，皇家马德里不是没有准备引援，而是一直都在准备，只是保密工作做的很好啊。

　　不过也有很多人非常奇怪，托马斯·卡拉斯并不是什么成名的球员，也没有过什么出色的战绩，皇家马德里买这样的球员目的是什么？难道是因为经费不足了吗？

　　那也不对啊，刚刚拿下欧冠冠军和联赛冠军，皇家马德里又得到了不少的注资，应该手头非常宽裕才对。

　　这让媒体也有些困惑，不过他们要是知道卡拉斯是林羽推荐的，恐怕就不会那么想了，林羽的眼光如何，他们都很清楚。

　　卡拉斯在自己的推特和INS上发表了自己加盟皇家马德里的消息，并且表示祝愿自己在切尔西的队友们也能够有好的表现。

　　他以为自己这个小人物不会有太多人关注，可是当林羽在他的推特和INS上对他表示了欢迎之后，他一下子就成了整个西班牙，甚至欧洲的名人了。

　　许多人都在查资料，想要知道这个人到底是谁。

　　或许比较冷静的反而是皇家马德里的球员，他们都在各自的推特表达了对卡拉斯的欢迎，但这纯粹是因为球队的确需要引援了，不然后防线肯定会出问题的，他们可不会去调查卡拉斯，反正林羽说那个人行，那就绝对不会错的。

　　搞定了卡拉斯之后，劳尔也没办法歇着，因为卡拉斯虽然成功弄到了手，但本赛季转会的重头戏其实却是博格巴和阿兹皮利奎塔，这两个人的转会难度明显要更高一些。

　　最近劳尔在英格兰和切尔西俱乐部商谈阿兹皮利奎塔的转会费，同时也密切关注着博格巴的动向。


第一一三三章 搞定AZP

　　夏季转会市场风云变幻，而像博格巴这样的球员很容易就成为了很多球队争相关注并且寻求的对象，尽管尤文图斯已经拒绝了很多球队，甚至包括皇家马德里，但即使如此，也没有减少每天纸片一样飞来的传真，甚至有些俱乐部还动用了各种关系，不择手段地想要得到博格巴。

　　法国媒体和意大利媒体对于博格巴转会的事情就好像是已经百分之百肯定了似的，现在唯一不能确定的就是这位法国金童会去哪一支俱乐部而已。

　　巴塞罗那？曼城？利物浦？拜仁慕尼黑？还是皇家马德里？

　　对于这种传闻，博格巴本人也并未表示出否认，他在休假之中接受了一家法国媒体的采访，亲口表示：“我的未来可能会在任何一个地方，但有一点我可以肯定，我需要欧冠冠军！”

　　他的这番话其实已经说得很明白了，不管今后去哪一支球队，他接下来的目标就是要拿到欧冠奖杯。

　　在尤文图斯，他拿到了四个意甲冠军，还拿到了欧联杯的冠军以及意大利国内杯赛的冠军，但是唯独欧冠，他一次也没有碰到过，对一个拥有野心的球员来说，这显然是无法容忍的事情。

　　他对尤文图斯期待很高，但很可惜的是，这支球队在欧冠中往往都是被看好，最后的成绩却总是不能尽如人意，所以为了能够得到更高的荣誉，他必须的离开了。

　　不管以后去哪里，给媒体的感觉就是，他肯定会在这个夏季离开尤文图斯的。

　　……

　　劳尔一直关注着转会市场上有关博格巴的消息，但是他却并不着急。

　　等待，他一直在等待，他相信没有球队会比他的出价更让尤文图斯满意，他也相信没有其它球队可以像皇家马德里这样吸引博格巴。

　　毕竟欧冠三连冠在那里摆着，如果博格巴想要得到欧冠，那他最好的选择就是加盟皇家马德里。

　　一旦球员动了心想要离开，如果尤文图斯死活不肯放的话，那就得加薪，可是以尤文图斯的财力，还真得不可能给博格巴开出更高的薪水了，他们会负担不起的。

　　按照尤文图斯高层的打算，与其给博格巴加薪，还不如将博格巴出售，购买更有潜力的球员来替代，毕竟当初博格巴也是这么买回来的，谁又能保证接下来买的球员就不如博格巴呢？

　　……

　　询问博格巴转会价格的球队仍旧是一个接着一个，甚至就连博格巴的经纪人都开始给俱乐部施加压力了，他开出的条件就是，要么加薪，要么转会离开。

　　马罗塔很头疼，如果仅仅是其它俱乐部的意向，那还好办，如果只是经纪人自作主张，那也好办，怕就怕博格巴自己抛出想要转会的言语，那对尤文图斯来说就麻烦大了。

　　而他越是担心这事儿，麻烦就越来得快，博格巴对着法国媒体说的那番话，一下子让报价的球队在价格上都下降了不少，这让马罗塔是后悔不已啊，他甚至有些憎恨博格巴了，这小子怎么没头没脑地说那种话啊。

　　可他就没想过自己的俱乐部是怎么处理博格巴的事情的，不谈续约的事儿，不谈加薪的事儿，也不谈转会的事儿，好像就要把人家博格巴那么扔着不管了，人家能不着急吗？

　　马罗塔非常明白，如果一名球员铁了心想要离开的话，你怎么也是拦不住的，尤其是这名球员能力出众，别的球队宁愿出违约金，也一定要买的时候，你根本就别想阻拦。

　　他很担心博格巴会在私底下和别的球队达成协议，这样对他来说会非常的麻烦，会让他在转会谈判上陷入被动。

　　他决定先把这个事情搞清楚，当然，他不能直接去找博格巴问，一旦和博格巴撕破脸皮，那什么都没得说了，他要先和博格巴的经纪人谈一谈这件事情。

　　电话接通之后。

　　马罗塔便迫不及待地问道：“博格巴到底是怎么回事？他该不会已经跟其它的俱乐部私底下签了草拟的协议了吧？”

　　“怎么会，您太多虑了，我不止一次说过，博格巴的确有转会的意图，但他不会轻易做出和尤文图斯决裂的事情的。所以我也希望你能理解他的苦衷，他是一个有野心的孩子，不可能一直待在尤文图斯的……”

　　后面的话，马罗塔并不关心，他听到博格巴还没有私底下和别的球队联系，就知道这是博格巴在给他机会，如果他一直拖着不肯让博格巴转会的话，那么这个人一定会不惜一切代价自己给自己找下家的，根本拦都拦不住的。

　　几年前，博格巴就曾有过转会的打算，不过那个时候他靠着苦口婆心地劝说，让博格巴以仁义为先，留下来报答尤文图斯的知遇之恩，可是现在，这个借口已经没有用了，博格巴为尤文图斯带来了很多，但尤文图斯却无法带给博格巴想要的东西。

　　别说欧冠冠军了，连最起码的加薪都办不到，人家不转会，难道留在这里等着老去吗？

　　马罗塔将自己的身子平躺在了沙发上，他揉了揉太阳穴，回忆了一下之前那些俱乐部的报价，开始选择其中最令他满意的一家。

　　既然博格巴离开的愿望已经无法逆转，那就没必要再做妇人之状了，还是干脆为了以后做打算吧，能多卖点钱就多卖点钱。

　　……

　　但是看了很多报价之后，马罗塔却气得没骂出声来。

　　有些球队纯粹就是想要趁乱占便宜，这里面巴塞罗那是最明显的，因为听说博格巴有意愿转会，而且博格巴本人似乎也有去巴塞罗那的意向，所以巴塞罗那就顺便报了价，但报价却少得可怜，不知道是不是还想盼着博格巴像法布雷加斯那样倒贴，自己掏钱转会呢。

　　马罗塔对巴塞罗那很不满，自然而然就想到了皇家马德里，既然你巴塞罗那要侮辱我，那我就把博格巴卖给皇家马德里吧，而且皇家马德里的出价目前也是所有俱乐部之中最高的，和曼城、巴黎圣日耳曼保持一致，博格巴本人虽然并不是特别愿意去皇家马德里，但也没有排斥的意思。

　　很快，马罗塔便给劳尔拍去了一分传真，传真的内容很简单：“转会费可以谈，不过我们的最底线是八千万欧元，低于这个价格就不行了。”

　　劳尔的反应也很快，回答更加简单，就只有一个价格而已“六千万欧元”。

　　现在劳尔是偷着笑呢，因为他已经掌握了主动了，对方主动联系他，说明皇家马德里的报价绝对是靠谱的，尤文图斯想要他们做冤大头，门都没有。

　　传真发出去之后，尤文图斯那边又没有消息了。

　　马罗塔当然是不满意劳尔的态度，于是主动给曼城和巴黎圣日耳曼打了电话，并表示只要这两支球队出价超过七千万欧元，就可以敲定协议了。

　　但是虽说曼城和巴黎圣日耳曼那都是有钱的俱乐部，可他们也不是你开什么价，我就接受什么价啊，那样的话，岂不是真成了别人的摇钱树了。

　　所以两支俱乐部都只是表示“可以考虑之后再作回复。”

　　劳尔这个时候接到了一个电话，是博格巴的经纪人打来的，对方说的内容非常简单“曼城、巴黎圣日耳曼正考虑七千万欧元出价博格巴。”

　　为什么博格巴的经纪人会给劳尔打电话呢？

　　这里头的猫腻，当然只有劳尔最清楚了，经纪人也有潜规则，经纪人也是想要赚钱的，能拿钱办成的事儿，那就不是事儿。

　　劳尔接到这个电话之后，便立即联系了齐达内：“老伙计，该你出马了啊！”

　　……

　　博格巴的事情还没有最有敲定，不过另外一个转会却已经达成了最后的协议。

　　切尔西最终同意三千万英镑出售阿兹皮利奎塔，尽管这个价格稍微有点贵，毕竟对于一个后卫来说，这样的转会费很少见了，但是皇家马德里这边却眉头都没有眨一下。

　　一方面，皇家马德里确实不差钱，另外一方面，皇家马德里的高层也想让博格巴，想让尤文图斯看看，我们这里不差钱，如果想要卖人就赶紧，别等到黄花菜都凉了，我们还不要了呢。

　　其实最关键的，还是皇家马德里的确需要阿兹皮利奎塔这么一名球员，买贝尔都能花那么多钱，买一个西班牙本土的已经成名的后卫，话三千万英镑真得不算什么。

　　阿兹皮利奎塔的转会，在英格兰可以说是引起了不小的震动，很多球迷到俱乐部门前抗议，但是无济于事。

　　球迷的抗议真得是最没用的，当初林羽离开切尔西就是一个最好的例子了，转不转会，俱乐部最有话语权，接下来就是球员本人了，至于球迷，根本什么都算不上。

　　你生气也好，你谩骂也好，我卖就卖了，你闹又怎么样，闹一段时间也就不闹了。

　　……

　　如果说托马斯·卡拉斯加盟皇家马德里只是一叠开胃菜的话，那么阿兹皮利奎塔的加盟，就绝对是上了正餐了，这让很多媒体都非常震惊，也让许多俱乐部表示震惊。

　　皇家马德里真得动手了啊，看起来他们并不满足于目前的阵容，他们还想要更多的冠军，这样的球队真是可怕。

　　五连冠！

　　没错，他们一定是在为欧冠五连冠准备呢。

　　当初迪马利亚离开、哈维·阿隆索退役、阿韦罗阿转会的时候，很多俱乐部都以为皇家马德里要分崩离析了，认为这支球队在达到了顶峰之后，已经开始要跌入低谷了，可是现在这么一看，完全不是那么回事啊，皇家马德里看这意思，根本就没有一点分崩离析的样子，倒像是变得更加强大了啊，如果再增补一名中场，已经可以替代哈维·阿隆索的中场的话，那皇家马德里的实力不仅没有损失，而且可能还变得更为强大了。

　　七月中旬，阿兹皮利奎塔从切尔西的更衣室里取走了自己的东西，然后抵达了马德里。

　　他离开了自己效力了好几个赛季的蓝军，伤感自然是难免的，但是一想到今后可能会创造出更加辉煌的成绩，他的内心深处还是颇为激动的。

　　这一次来到马德里，也就是体检、签约这些例行的事情了，虽然没有林羽那么风光，不过当阿兹皮利奎塔出现在伯纳乌球场的时候，还是有数万人等在那里为他举行欢迎仪式。

　　刚刚和妻子曲虹度完蜜月的林羽也抵达了马德里，并且到了现场，亲自迎接了阿兹皮利奎塔，这个他曾经的老队友。

　　林羽的到来，让伯纳乌球场变得更加喧闹，也更加热烈。

　　“我一直相信他的能力，我希望你们也可以像爱我一样爱他！”这是林羽在伯纳乌球场对球迷们说得一番话。


第一一三四章 不择手段地挖人

　　林羽和齐达内，甚至皇家马德里主席索罗斯都到现场欢迎了阿兹皮利奎塔，这真得是很给这位西班牙后卫面子了。

　　在接受媒体采访的时候，阿兹皮利奎塔表示：“我希望可以在皇家马德里取得成功！感谢大家的支持！”

　　林羽笑着将阿兹皮利奎塔的肩膀搂住说道：“你一定可以的，在这里，你会发现你拥有一群最棒的队友！有什么麻烦，尽管来找我就是了！”

　　齐达内也笑道：“不用担心，在过去的几个赛季，我们取得了成功，在今后的赛季里，我们依然可以取得成功，而你将会是这支伟大球队的一员！”

　　最后，阿兹皮利奎塔和索罗斯一起举起了他在皇家马德里的5号球衣，这是当初科恩特朗离开时留下的球衣，到了今天，终于是有了主人了。

　　索罗斯的眼中露出了兴奋而又喜悦的神采，对他来说，能够将自己喜欢的球员一个个买入球队，然后组建一支无敌之师，这可能比那些球员在球场上拼命地奋斗还要令人兴奋。

　　他觉得自己就仿佛足球里的上帝，掌控着一切。

　　……

　　之后，皇家马德里的其他球员也都纷纷对阿兹皮利奎塔的加盟表示了欢迎。

　　老队长卡西利亚斯，也是目前球队的第二队长说道：“上个赛季我们就差点迎来了阿兹皮利奎塔，他毫无疑问是一名优秀的球员，他的到来，可以大大增强我们的后防属性。”

　　曾经和阿兹皮利奎塔有过搭档关系的大卫·路易斯也站出来说道：“我知道他的能力，这家伙绝对会让我们的球队更上一层楼的，尤其是防守上面，有他在，我往往非常安心。”

　　而拉莫斯就更是说得直接了：“我喜欢这小子，他的拼劲有一种我当年的风采，而且我们再国家队也合作过了，俱乐部中的合作也没有任何问题。”

　　其他的队友也都纷纷表示了对阿兹皮利奎塔的欢迎，皇家马德里现在就是这样一个团体，团结、积极、向上！

　　最后，林羽拍了拍阿兹皮利奎塔的肩膀笑道：“虽然我不得不感谢切尔西出售了你，但是我还是要说一句，他们一定会因此而后悔的啊。不过到时候，他们花多少钱，也别想挖你们回去了，包括卡拉斯。”

　　事实上在收购卡拉斯的时候，切尔西高层要求签订一个回购合同，但是皇家马德里拒绝了，他们没必要为竞争对手培养后卫，最后也就加了点钱而已，并没有签回购合同。

　　皇家马德里的宗旨就是，东西就算烂，也要烂到我的手里，绝对不会给别人机会的，哪怕是次品也不行，除非我们自己想要卖人。

　　……

　　在解决了中后卫、边后卫的问题之后，接下来皇家马德里的目标就是卡西利亚斯的接班人了，但究竟谁有这个资格，目前皇家马德里还不能肯定，所以他们希望可以买到一个靠谱的轮换球员。

　　毕竟以卡西利亚斯目前的身体状态，是不可能支持三线作战的，也就是说，卡西利亚斯要么打联赛，要么打欧冠，另外的，则会交给新来的门将，那么这个门将就必须得拥有一定的能力才行，买来就可以用才行。

　　最后，在林羽的建议下，齐达内的名单上出现了一个人的名字——米尼奥莱！

　　这也是一个比利时的门将，而且年纪不大，正处于门将的最佳年华。

　　在转会市场上，一提到比利时的门将，大多数人第一时间想到的就是库尔图瓦，但是很无奈，切尔西是不会放人的，他们不肯放人，根本没办法挖过来，那么米尼奥莱就成为了另外一个选择。

　　目前效力于利物浦的门将米尼奥莱很希望可以代替库尔图瓦成为比利时的第一国门，但很无奈，利物浦虽然崛起了，但却始终还是摸不到联赛冠军和欧冠冠军，这让他很困扰，比起已经有一身荣誉的库尔图瓦，他就显得有些默默无闻了。

　　但实际上，根据林羽的说法，米尼奥莱的能力绝对不差，利物浦要不是有这个门将把守球门，估计也不可能会取得那么好的成绩，林羽曾经多次和米尼奥莱有过正面的碰撞，这一点他心里头最为清楚。

　　既然决定了目标，那么接下来就是转会费的问题了，当年利物浦从桑德兰带走米尼奥莱的时候掏了九百万英镑，所以皇家马德里这一次也非常大方，直接出价一千五百万英镑。

　　用这些钱来买一个门将，那绝对是不少了。

　　要知道，如今的转会市场球员价格虽然虚浮，被曼城、大巴黎和皇家马德里这样的豪门炒得水分很大，但是门将这个位置上，肯出大价钱的还真是不怎么多。

　　对于此，利物浦直接就一口回绝了，表示米尼奥莱是利物浦的非卖品，绝对不会出售他的。

　　他们以为这样皇家马德里就会放弃或者太高转会费了，但是他们想错了，在转会市场上，有些时候真得是可以用一些比较阴险的手段的，尤其是在球员本人想要转会的情况下。

　　于是很快，媒体上大面积爆出米尼奥莱对利物浦主帅罗杰斯不满的新闻来，不管这些话是真是假，但这都影响到了利物浦队内的和谐，这一招很损啊，因为一些话其实是米尼奥莱开玩笑的话，并不是当真的，但经过媒体一渲染，听了就会让人非常生气。

　　比如罗杰斯在执教利物浦的第一个赛季，就嫌弃自己原来的老婆，因为太丑太老了，而和自己的小秘搞在了一起。

　　关于这个事儿，米尼奥莱私底下评价道：“那是罗杰斯的个人自由，他喜欢更漂亮的，我不好说什么。”

　　但这句话经过媒体重新渲染之后，就变成了“罗杰斯喜新厌旧，为了漂亮的女人可以抛弃自己的妻子，简直就是个禽兽！”

　　好嘛，这下子罗杰斯真得是火了。

　　在私底下的时候，他就怒气冲冲地吼了一句：“卖！卖！”

　　等他冷静下来的时候，也想到这可能是有人挑唆，但已经晚了，他的这气话很快就登报了，并且变成了“罗杰斯因为私人恩怨决定便宜出售米尼奥莱，并表示他配不上利物浦，更配不上比利时第一国门，他远远不如库尔图瓦。”

　　人都是感性动物，媒体这么一说，米尼奥莱也火了，恰恰这个时候，林羽就站出来表示：“我和两位门将都交过手，我比较有发言权，米尼奥莱比库尔图瓦更强。”

　　他才不管这话会不会得罪库尔图瓦呢，反正库尔图瓦又不会成为他的队友，他支持自己未来的队友，有什么错吗？

　　林羽说了这番话之后，劳尔也紧接着发言了。

　　同样表示米尼奥莱绝对配得上比利时第一国门的位置。

　　很快，米尼奥莱的经纪人就将电话打给了劳尔，只问了一句话“如果他去了皇家马德里，可以打上主力吗？”

　　劳尔笑了笑道：“欧冠和国王杯可以全部交给他！”

　　这是已经商量好了的，卡西利亚斯负责联赛，新来的门将负责欧冠和国王杯。

　　之后劳尔又补充道：“卡西利亚斯老了，而米尼奥莱还年轻，他以后的机会只会越来越多的！”

　　得到了这样的回答，米尼奥莱立即亲口在自己的推特上表达了自己愿意加盟皇家马德里的想法，并要求俱乐部放人。

　　真得是一石激起千层浪，米尼奥莱的这番话，热闹了利物浦的球迷，谁都清楚利物浦的球迷是多么的不念旧情，他们曾经烧毁苏亚雷斯的球衣，辱骂苏亚雷斯，他们曾经烧毁托雷斯的球衣，辱骂托雷斯，从来不会去管这些人为球队做过什么贡献。

　　这么一闹，反而是更加坚定了米尼奥莱离开的想法。

　　没有办法的情况下，俱乐部高层妥协了，分析了利弊之后，皇家马德里一千五百万英镑的转会费，居然是出价最高的，其余的球队，最多也就是一千二百万英镑的曼城而已，利物浦当然不可能把自己的球员卖给竞争对手，所以最后还是选择了皇家马德里的报价。

　　尽管心里头有些憋屈，但到手的钱不赚白不赚，有一千五百万英镑的话，其实还可以去买别的球员的。

　　通过一系列的手段和金钱攻势，皇家马德里又一次得到了自己想要的球员，还是那句话，这世上真得没有买不到的球员，就看你想不想买了。

　　其实就算是库尔图瓦，甚至诺伊尔，皇家马德里都有办法买到的，只是问题在于投入太大的情况下，有点入不敷出，那就不划算了，所以才没有那么做而已。

　　……

　　敲定了米尼奥莱的转会之后，劳尔就剩下最后一个任务了，那便是拿下博格巴！

　　之前劳尔委托齐达内和博格巴进行了一次促膝交谈，以齐达内的主教练身份和法国人的身份，以及足坛大佬的地位，博格巴觉得自己的确是被皇家马德里非常器重。

　　齐达内甚至告诉博格巴“你去皇家马德里，是代替哈维·阿隆索和迪马利亚的！”

　　这句话说得好啊，让博格巴的感觉就好像自己一个人就可以顶两个球员似的。

　　“薪水绝对比你在尤文图斯高的多！而且最重要的是，我们会让你拿到梦寐以求的欧冠奖杯！”齐达内最后一锤定音道。

　　博格巴动心了，他不可能不动心。

　　西班牙甲级联赛目前可是世界上最成功的联赛，尽管英超总是吹嘘他们说什么英超无弱旅，但那是在过去，在最近几个赛季，简直十分可笑了，因为整个英超，能够进入欧冠四强的，也就切尔西一支球队而已，其余球队在八强阶段就被淘汰了。

　　可是再看西甲，上个赛季欧冠四强里边，竟然有三支都来自西甲，其中两支更是对决于欧冠决赛。

　　不仅如此，在欧联杯上，塞维利亚也成功拿到了欧联杯的冠军。

　　西甲的积分已经超出了英超太多太多了，再加上林羽和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当世三大巨星都在西甲，这使得西甲也成为了全世界最为瞩目的联赛。

　　林羽是踢过英超的人，他觉得英超的确激烈，也比较好看，但是英超最大的劣势就是已经失去了在欧冠上的统治权了，这很麻烦，对于博格巴这样的球员来说，他要的是欧冠啊，他可不想在英超挥霍时间。

　　更何况英超的赛制也让很多球员非常不爽，漫长而又辛苦的圣诞赛季，再加上，足总杯、联赛杯，真得是会折腾死人的。

　　如果让球员选择的话，相信很多球员在能够加盟西甲豪门的情况下，都不会选择英超豪门的，毕竟太累了，也太折腾人了。

　　还有一点，博格巴在英超有过不痛快的回忆，所以他更愿意去西甲。


第一一三五章 赛季目标

　　一个比较有意思的提问发生在了齐达内和博格巴的谈话之中。

　　当博格巴询问齐达内：“你为什么那么有自信保证你的球队在今后的比赛里还能够拿到欧冠奖杯？”

　　本以为齐达内会洋洋洒洒说一大堆话，可其实齐达内就说了一句话：“因为我们有林羽！”

　　很多人可能会忽略掉这个因素，但这并不代表它就不存在。

　　一个球员加盟一支球队，除了金钱的考虑之外，那就是荣誉了，而恰恰林羽的存在，就是荣誉的保证。

　　无数的事实已经证明，有林羽，那就有冠军，从林羽加盟多特蒙德的那个赛季开始就是这样了，他从来没有任何一个赛季四大皆空过。

　　罗伊斯、路易斯、京多安这些人其实早就已经证明了，跟着林羽有肉吃，跟着林羽有欧冠拿。

　　虽然这听起来让人很是无语，但目前就是这种现状。

　　博格巴曾经有幸与林羽交过手，他的球队在欧冠小组赛和欧洲超级杯上都遭遇过林羽，也正因为如此，对于林羽的实力，博格巴是心知肚明的。

　　有一句话不是说的好吗，其实最了解你自己的，不是你，而是你的敌人。

　　博格巴曾经是林羽的敌人，所以他最明白林羽这个人的可怕之处，这也是他在想到皇家马德里之后，脑海里浮现的第一个人名。

　　而且博格巴也从媒体上看到过不少有关林羽的都市传说，有人说林羽是恶魔之子，据说在他出生的那天，太阳被黑暗所遮挡，出现了非常罕见的日全食，有人说林羽是个骄横无耻的流氓，他玩弄过不少的女人，然后将她们一一抛弃，也有人说，林羽这个家伙目无尊长，更是没有任何感情的怪物，还有更离谱的传说，有人在黑夜里看到林羽的眼睛变成了血红色，浑身都长出了绿色的毛发。

　　但是不管传说多么离谱，不管坊间怎么评论这个人，大家却都有一个共同的认知，那就是林羽是这个星球上最好的球员，没有人是他的对手。

　　拥有这么一个强大的队友，难道还愁什么荣誉拿不到吗？

　　博格巴并不傻，他早就证明了自己，不可能再去选择一家已经衰败的球队去证明自己的能力，然后将这支球队带成欧洲冠军。

　　他很现实，也很有自知之明，那种幻想自己是救世主，可以带领一支球队重振雄风的梦早就醒了。

　　……

　　七月三十日，一个重磅消息在转会市场掀起了波澜，众多豪门围追堵截，企图签下的天才博格巴，加盟了皇家马德里。

　　“重磅炸弹！博格巴加盟皇家马德里，尤文图斯无奈放人，这不是谣言，再重复一遍，这不是谣言！”

　　“皇家马德里的官方网站已经登出了新闻，法国人博格巴下个赛季将会披上银河战舰的战袍作战，转会的细节皇马和尤文图斯都没有透露，不过转会费已经在官网上登了出来，是六千万欧元！”

　　“天作之合！最起码我们是这样认为的，如今的尤文图斯已经无法满足博格巴了，只有皇家马德里这欧洲霸主，才有资格签下这名球员。随着迪马利亚的出走，哈维·阿隆索的退役，皇家马德里也的确需要这么一个强力的中场球员，看得出来，他们的野心依旧很大啊。”

　　“卡拉斯、阿兹皮利奎塔、米尼奥莱、博格巴！皇家马德里今夏的转会支出已经高达一亿三千万欧元以上！不过因为出售迪马利亚和阿贝罗阿赚了不少，所以其实皇家马德里本身并没有花费多少钱，就将原本衰弱的阵容重新补强了。”

　　“很多人都以为皇家马德里在夺取了欧冠三连冠之后会偃旗息鼓，然后慢慢走入衰落期，但是他们都错了，皇家马德里没有放弃引援，更没有放弃继续夺取好成绩的希望，看得出来，他们真得是想要为了欧冠五连冠而奋斗不息了，这对我们来说，真得是非常刺激得消息，但是对于欧洲其余的冠军球队来说，却绝对不是什么好事儿。”

　　转会本身并不是什么问题，皇家马德里每个赛季不花个一亿左右的转会费，那就不是皇家马德里了，就算阿兹皮利奎塔和博格巴的转会很令人震惊，但其实最让人担心的还是这转会背后的含义啊。

　　皇家马德里买人并没有将就，他们是在用心买人，他们依旧在打造一支更为强大的皇家马德里，没有停下，即使是已经跑在欧洲的最前列的，可是他们依旧不肯停下。

　　难道真如林羽在上个赛季结束之后所说的那样，三连冠只是一个开始，而并非结束，打江山容易，守江山难，皇家马德里想要的是守住欧洲霸主的地位，这比以前会更加困难，因为他们的敌人，可能会是全欧洲。

　　看到皇家马德里如此大肆买人，巴塞罗那也坐不住了，可是坐不住又能如何？巴塞罗那的财力和皇家马德里是没法比的，所以他们只能是回收自己的年轻球员——拉菲尼亚、德乌洛费乌等人，并且在前锋的位置上，拿下了拜仁慕尼黑已经放弃的曼祖基奇。

　　克洛普要改革，要发展，他不可能墨守成规，其实他想买的人很多，但很无奈，比钱的话，他实在是没办法和皇家马德里相比。

　　而巴塞罗那球迷现在担心的也是这个，皇家马德里又买人了，而自己的球队却买不起大牌，这很无奈啊。

　　好在克洛普这个时候站了出来，并且告诉他们：“一切都不用担心，我们已经拥有一手好牌了，再不顾一切地买人，也没有什么意义。”

　　克洛普的确是这么认为的，因为巴塞罗那以前的买人有点无序的节奏，很多球员买来都是重位的，扔在那里根本就是浪费，吃工资不说，还上不了场，现在他要做的就是科学化地买人，比如曼祖基奇就是其中一个，克洛普想要改变巴塞罗那以往的战术，而将自己的战术运用到球队之中，如果这样子还输了的话，那他就可以辞职了，这是他要做得最后的努力了。

　　……

　　皇家马德里并没有因为其它球队紧跟着的招兵买马而紧张，他们想买的人都已经买到了，也不会去花什么冤枉钱，正如林羽所说的那样：“我们现在的阵容，绝对有足够的实力拿下欧冠奖杯，即使再买人，也不可能再提升球队的实力了，所以没什么意义。”

　　他的话当然只能当作参考，不过齐达内和劳尔都觉得他的话有道理，一支球队实力达到饱和的时候，再买人那就纯粹是浪费了，买来的人不仅要发工资，而且还派不上用场，搞不好甚至可能会影响全队的状态，那才是最让人担心的事情。

　　接下来的问题，就是努力让新加盟的几个球员适应西甲的节奏，适应这支球队了。

　　这个事儿，必须得是教练、队长和队友们联手来帮忙，不过关于适应球队的事情，林羽却又自己的看法，他说道：“卡拉斯和阿兹皮利奎塔没有任何问题，这两个都和我以及路易斯、京多安熟悉，适应起来绝对不是问题，而米尼奥莱刚来球队，就已经和队副搞上了，那小子为了超越库尔图瓦，真得是死皮赖脸地缠着队副说要学习经验啊。”

　　“哈哈哈，林羽说得没错啊，那小子就是个人来熟啊，明明都没见过几次面，却把我当成老朋友似的。”卡西利亚斯现在已经不是队长了，他将队长的重担交给了林羽，自己担任队副，这刻意让他把大部分的精力都放在比赛上。

　　“博格巴呢？”齐达内问道：“咱们球队里会说法语的有谁啊。”

　　“BOSS你，瓦拉内，本泽马，好像再没别人了吧，不过这已经够了，博格巴应该不会感到寂寞的。”拉莫斯想了想道。

　　“错了错了，你们忘了一个人啊。”

　　“谁？”

　　“林羽啊！这小子又一次不是带着咱们去法国泡妞吗？那个时候咱们打完比赛，这小子的法语说得那叫一个好啊！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然说道。

　　“没错没错，怎么忘了我们的语言天才呢。”齐达内哈哈笑道：“林羽啊，人家博格巴对你可是十分崇敬啊，博格巴如何能够快速适应西甲的节奏，投入到比赛之中，就看你的了。”

　　“不是吧BOSS，我刚刚结婚，还要陪老婆啊！”林羽嘟着嘴说道。

　　“你老婆现在不是在家乡那个什么……你们中国叫坐月子，对对对，是坐月子呢，你陪个屁老婆啊。”罗伊斯哈哈笑道。

　　“靠！就你这丫嘴快！”

　　“林羽，你就说行不行吧！”齐达内问道。

　　“好吧好吧，谁让我这人天生苦命呢！那就这样吧，博格巴交给我来调教，我一定会让他尽快适应西甲的比赛节奏的，就这样。”林羽拍了拍胸脯道。

　　“有你这句话我就放心了，你的保证可是胜过千言万语啊，这一次别玩脱了就行。”齐达内笑道。

　　“嘿嘿，玩脱了博格巴的转会费就由我个人来出了！”林羽笑了笑，根本没把这个事儿当回事儿。

　　要知道他拥有的球王养成器那可不是吃素的，不仅能够提升自身的实力，而且还能分析模拟出来的球员的性格、实力、弱点等等，甚至根据这些数据制定出最好的训练方法和踢球方式，要是拥有这个林羽还无法将博格巴培养成西甲牛人，那他不如把球王养成器送别人算了。

　　……

　　皇家马德里的讨论会在继续进行着，新赛季就要有新赛季的目标，上个赛季只拿到了一个联赛冠军和一个欧冠冠军，这还是颇为让人不服的，毕竟皇家马德里五冠王都拿过了，两个冠军真得有点少啊。

　　“我觉得吧，其它的冠军都不重要，咱们俱乐部现在的目标就是欧冠的五连冠，甚至是六连冠，那么重点肯定是要放在欧冠上地，大家说对吧？”拉莫斯抢先发言道。

　　其实这话说得也没错，加盟皇家马德里的这些人，为的可不是什么西甲冠军、国王杯，他们要的就是欧冠冠军。

　　齐达内和很多球员都支持这个看法，他们认为，目前巴塞罗那和马德里竞技的实力都很强，上个赛季虽然皇家马德里赢了这两支球队，可也是很危险的，与其把目标定的太大，还不如踏踏实实的，先以欧冠为主要目标，如果有余力的话，再去抢联赛、国王杯等冠军。

　　但是林羽却不同意这样的话，他站起来说道：“我们就不应该有这样的想法，上个赛季因为伤病原因，我们不得不放弃了国王杯，甚至还放弃了世俱杯，但是这个赛季，我们兵强马壮，难道不能那一次六冠王吗？对我们来说，这完全是可能的啊。”


第一一三六章 倔驴

　　听到林羽的话，众人都有点兴奋，毕竟人都是喜欢向前看的，如果可以拿到六冠王的话，谁也不想只拿一个欧冠冠军，不过以目前足坛的情况来说，六冠王似乎是越来越困难了啊。

　　“林羽啊，我们当然理解你的心情，上个赛季只拿到了联赛冠军和欧冠冠军，所以你不舒服对吧？但是啊，我们现在得搞清楚孰轻孰重，欧冠必须得放在第一位，联赛也应该努力争取一下，而至于其它的冠军，是完全可以战略性放弃的。”齐达内劝道。

　　“对啊林羽，如果争六冠，你就太辛苦了。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也说道。

　　其实大家并非不想要六冠王，没有人不想要的，只是因为通过上个赛季的比赛大家发现，过分追求太多冠军，最后压力全部都集中在了林羽身上，他们不想林羽有太多的压力啊，虽然有些无奈，但他们确实是有些跟不上林羽的步子了。

　　林羽想了想，最终没有再争辩什么，大家都以为他放弃了，要按照大家定的目标来了，可是他们都错了。

　　作为队长，林羽只是不想把气氛闹僵而已，他也不想逼着队友们为了他的野心整天压力山大。

　　但是这并不代表他就放弃自己的目标了，作为球员，他可以用实际行动来把球队直接拖入决赛之中啊。

　　欧冠、联赛、国王杯，甚至还有世俱杯，他都不想放弃，当然还有国内超级杯和欧洲超级杯。

　　这个赛季，他给自己定下的目标那就是六冠王！

　　齐达内可以拒绝他那疯狂的想法，但总不能拒绝他参加比赛的要求吧。

　　嘿嘿，我还真不信，到时候唾手可得的冠军，你们会放弃！

　　……

　　当别的球队都因为皇家马德里而开始大肆征兵引援的时候，皇家马德里却突然偃旗息鼓了，并且在官网发布了一条消息，声称本赛季的引援到此结束。

　　“什么嘛，这样就结束了？”

　　有些人觉得意犹未尽，因为他们想要看到皇家马德里和别的球队之间的转会大战啊。

　　而有些俱乐部高层则是气不打一处来，你说你们，把我们逼得出钱买人了，可是现在你们却没动静了，这算怎么一回事啊，玩人吗？

　　关于这一点，皇家马德里还真是冤枉啊，他们本赛季的引援本来就限于那几个，既然已经成功了，就没必要再在引援上做什么文章了，别的球队爱买谁买谁，不爱买就别买，关他们什么事儿啊。

　　也许是心里头不平衡，也许是故意要刺激皇家马德里再度出手，一些媒体开始煽风点火了。

　　他们表示皇家马德里如果不能继续扩军，那么在下个赛季，必然会丢掉巨大的优势的，他们欧洲霸主的位子才刚刚坐稳，只怕就又要让人了。而且皇家马德里肯定是因为财政状况不好，内部出了问题，所以才不敢继续引援了，说不定立即就会崩溃掉的。

　　媒体的笔杆子那可不是吹的，说的话是天花乱坠，好家伙，这一下子真让很多皇家马德里的球迷都开始担心了，自己的球队会不会真得不行了，难道下个赛季无法再看到自己的球队站立在欧冠的颁奖台上了吗？

　　面对这样的情况，皇家马德里必须得有人站出来稳定军心啊，于是向来喜欢打嘴仗的林羽站出来了，他如今不仅是球队钦定的仇恨肉盾，更是球队的队长，他出来说话，那绝对是有份量的。

　　林羽当然知道那些媒体的话都是代表了其它俱乐部说的，所以他这一次的发言，也同样是针对其它俱乐部的。

　　“买！买！买！买你妹啊！信不信你们继续这么叫下去，我们将你们每个球队的核心都给挖过来！别以为我们没那份财力，实在不行老子个人出钱！”

　　他这番话一出口，那些媒体立即就闭嘴了。

　　因为那些媒体和俱乐部其实都清楚，以皇家马德里目前的财力和影响力，真想挖球员，那还真没有挖不到的，就算最后买不到，也可能会动摇他们的军心，到时候就不划算了。

　　他们闭嘴了，不过林羽却没有闭嘴，他又说道：“现在的人呢，还是关心好自己的球队吧。我们引援结束，因为什么？那是因为我们知道已经足够了！就算是让着你们吧，我们用这套阵容称霸欧洲足矣，别不知好歹哦！真逼急了，我们把好球员都一网打尽了，看你们还买个屁！”

　　如果放到以前，林羽说出这样的话，一定会被认为是大言不惭，甚至被嘲笑，会被骂死的。

　　但是现在的林羽不一样了，他把自己说过的话就变成了现实，如今还有几个人敢嘲笑林羽的？

　　当今足坛，也就只有林羽一人敢说出这样的话来而不怕被嘲笑，因为嘲笑他的人，都已经被抽得脸肿成猪头了。

　　“咦？怎么都不说话了呢？真是一群孬种！你们之前不是跳的挺欢的吗？”林羽不屑地看着那些记者，笑着说道。

　　底下的人脸色都不太好看，可是却没有人敢说什么，现在说话，等到以后，那就是自己抽自己的脸了，没有人喜欢那样的感觉，尤其林羽这家伙经常得理不饶人，不把你逼得走投无路，他真得是不会善罢甘休的，很多记者都因为这种事情辞职换了工作了。

　　“真没意思！我说真心话，我林羽就站在世界第一的宝座上等着你们所有人来挑战呢，还有我的球队，绝对不会停下来等你们的，如果想要和我们争冠军，那就更加努力吧，那样的欧洲才有意思啊，嘿嘿，今天就到这儿吧，看你们也不想再听我说什么了，再见！”

　　说完话，林羽摆了摆手，转身离开了会场。

　　……

　　夏季转会期终于进入了尾声，新的赛季即将开始，而皇家马德里、巴塞罗那、马德里竞技和瓦伦西亚都引进了自己想要的球员，虽然未必有皇家马德里引进的球员那么大牌，但合适就行嘛。

　　西甲拥有林羽、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人，其实已经非常精彩了，如果把全世界的好球员都聚集到这儿，那就有点太过分了啊，还让不让别人活了啊。

　　这许多球员的加盟，也让新赛季的西甲充满了更多的悬念，即便皇家马德里依旧是最被认为可能夺冠的球队，但这也不妨碍巴塞罗那和马德里竞技的争夺。

　　而且球迷们关注的重点，依然是欧洲战场，本赛季的欧冠，或许会更加硝烟弥漫，皇家马德里遭受的狙击可能会更多，但究竟谁会最后成功，这还是个未知数呢。

　　林羽当然对新赛季也充满了期待，不过他眼下有个更重要的任务，那就是尽快让博格巴适应西甲。

　　因为懂法语，所以林羽和博格巴的交流完全没有问题，而且两人的性格在某种程度上也有相似之处，很快就成为了朋友。

　　不过在这个过程中，林羽也遇到了一些麻烦，博格巴这货比他还要顽固，在很多事情上，这货太顽固了，根本就没办法沟通，林羽让他朝左，他偏偏要朝右，这可比当初和贝尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多搞好关系难多了。

　　“我靠，那货简直就是一头顽固的牛！不，应该说是十头牛也无法让他回头的顽固！”林羽向卡西利亚斯诉苦道。

　　“你给我说没用啊，这个我也帮不了你，我又不会法语，你就辛苦下吧，别忘了你现在是球队的队长啊，如果拿不下博格巴，可是会失去威信的哦。”卡西利亚斯这番话，怎么看听都像是幸灾乐祸啊。

　　不过林羽心中明白，这也算是老队长对他的一次考验吧，他现在刚刚成为皇家马德里的第一队长，面对的困难多着呢，驯服博格巴这头野驴，就是他要烧的第一把火，如果成功了，今后可能一帆风顺，但如果失败了，那以后可能就是困难重重了。

　　……

　　国内的超级杯将会在一个礼拜之后进行，而国王杯也是新赛季的开场哨，结束之后，那就说明新赛季真得就开始了。

　　接下来很快，就会是联赛第一轮的比赛，所以说，留给林羽的时间其实并不多。

　　如果以目前这个情况的话，博格巴一定无法和其他球员配合到一块儿的，皇家马德里买他回来是打主力的，可不想把这六千万放在板凳上看比赛啊。

　　博格巴对西班牙的生活适应很快，而且这个人性格也不错，所以很快就在队内交了不少的朋友，哪怕是语言不通，他也能人来熟，这本来是一件好事，可以让球员更快地融入球队，融入这个集体，但放在博格巴身上，却反而是一件坏事了。

　　因为事情太过顺利，这让博格巴变得更加固执，他觉得自己做的事情都是对的，林羽给他说的那些都是错的，他没必要去按照林羽说的做，他又不是林羽的徒弟或者小弟，他是一名身价超过六千万的球星啊。

　　别人怎么看林羽他不知道，但是他博格巴可是把林羽当成了竞争对手的，他佩服林羽不假，但佩服之前，还是强烈的竞争欲望。

　　有时候他甚至觉得林羽是在故意把他往沟里引，所以更不愿意去跟着林羽来了。

　　这导致了在训练之中，博格巴和其他球员的默契不错，但是和林羽默契度却显得非常差劲。

　　放在其它球队，这兴许没什么，但放在皇家马德里，这就压根不行，因为皇家马德里是以林羽为核心的球队，进攻上，都是以林羽为主攻手的，大多数球，都是要传给林羽的。

　　可博格巴喜欢自己射门，他不喜欢把球传给林羽，甚至有时候宁愿传给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔，也不愿意传给林羽，就好像是故意赌气似的。

　　齐达内曾找过林羽，和林羽商量博格巴的事情：“实在不行的话就干脆放弃吧，我们可以损失一个博格巴，不能损失一个林羽啊。”

　　“不，BOSS你错了，这种话千万不能说，球员有傲气没什么错，博格巴这样的球员，连弗格森都敢犟嘴，更何况我？不过只要用好了，那对球队来说是受益无穷的，放心吧，他现在越是傲，以后就会越听话。”林羽摇了摇头道。

　　“这么说你有办法了？”

　　“嗯，有个想法，不过还得好好琢磨一下，但是关于放弃博格巴的事儿，您可千万不能说了啊，真得会让人寒心的。”林羽点了点头，随即说道。

　　“好吧，那这个事儿就交给你了，我作为主教练，一切都只看成绩的，如果在联赛开始之前，博格巴还无法与你做好配合，那我只能让他坐在板凳上了。”齐达内的态度也很坚决。

　　“好吧，我会尽快让他服软的，奶奶的，还就不信了！”


第一一三七章 和博格巴在一起住的日子

　　博格巴初来马德里，还没有找到合适的住处，不像当初林羽那样，俱乐部直接给买别墅了，毕竟博格巴还没到那个档次。

　　正好林羽的妻子曲虹现在在老家坐月子，现在他的别墅里住着的就只有他和久护花恋。

　　林羽本着征服一个男人就要征服他的胃的光荣传统，打算让久护花恋帮他的忙，彻底把这小子给弄得听话了。

　　他让博格巴暂时搬进了他的别墅，然后亲自帮助这货寻找合适的住处，这一切都是为了球队啊，无奈只能和一个大男人在一起住了。

　　除了想要让博格巴被久护花恋的食物征服之外，林羽其实还有别的打算，他早就在自己的别墅里开辟出了一个小球场，可以用来平时训练嬉戏，现在正好派上用场了，毕竟要利用球王养成器中那些建议来改造博格巴，那也得需要不少的时间呢。

　　一开始，当林羽提起要让博格巴和他一起住的时候，这小子头摇的像拨浪鼓似的，不过他拗不过林羽，被林羽直接扭着带到了别墅，然后林羽就让久护花恋动手做了一顿法国大餐。

　　博格巴毕竟是法国人，他未必喜欢吃中国菜和日本菜，但对法国菜却情有独钟，所以这一顿，博格巴吃得是津津有味。

　　“啊！简直太棒了，我以前在酒店都没吃过这么好的东西，这位漂亮的女士，您能做我的女朋友吗？”博格巴直接就抓住了久护花恋的手，非常殷勤地说道。

　　那一瞬间，林羽就知道要糟，久护花恋是谁？那可是比他还要能打的人啊，虽然看着挺窈窕淑女的，但真发起飙来，那基本上没有男人能将她拿下。

　　果不其然，博格巴刚碰到久护花恋的手，就被久护花恋直接捏住了手腕，然后一拧，一只脚踹在其后背上，让博格巴半跪在了地上。

　　“林，你从哪儿带来的这个流氓啊？”

　　“花恋，花恋手下留情啊，他是我的新队友！”林羽急忙喊道。

　　听了这话，久护花恋才把博格巴给放了：“我去厨房，你们慢慢聊吧。”

　　说完话，她还恶狠狠地瞪了博格巴一眼，吓得博格巴差点又跌了一个屁蹲。

　　“哈哈哈，果然还是一物降一物啊，你小子也有害怕的时候！”林羽笑得是前俯后仰。

　　“我说林羽，你疯了啊，在屋里头养这么一个母老虎，找死啊。”尽管久护花恋已经走了，可是博格巴依然后怕地说道。

　　“得了，什么母老虎，花恋以前做过我的保镖。她是个好女孩，你只要别想占她的便宜，那就不会出事儿的。另外，她做得东西好吃吗？”林羽问道。

　　“好吃，好吃，我险些把自己的舌头都给吞下去了，从来就没吃过这么好吃的法国菜。”博格巴站了起来，激动地说道。

　　“不仅是法国菜，花恋能做的菜还多着呢，你想吃，什么时候都能给你做，怎么样，要不要暂时住在这里啊，我有些东西一定要让你尽快接受的，不能再晃悠了。”林羽说道。

　　“会正宗的中餐吗？”博格巴问道。

　　“废话，我天天吃的都是她做的中国菜，毕竟我喜欢嘛，没想到你也感兴趣？”林羽问道。

　　“嗯，我曾经有幸去过一次中国，吃了一回中国菜，一下子就迷上了，我最喜欢四川菜还有陕西的小吃了，那个什么长安集团的饭馆，我基本上每周都去。”博格巴点头道。

　　“那没问题，中国菜我可以让你天天吃，你吃腻了还可以换，至于小吃嘛，我也是长安餐饮集团的股东，可以天天给你叫最上等的小吃，如何？”林羽笑眯眯的说道。

　　“好吧，那我就舍命留在这儿了。”博格巴咽了口口水，终于禁不住美食的诱惑，点了点头道。

　　“呸，说得好像别人占你便宜了呢。让你小子白吃白住，你还得瑟起来了？”林羽笑骂道。

　　“嘿嘿。”博格巴嘿嘿傻笑起来。

　　“嗯，我说点比较正经的话题啊。”林羽突然变得严肃了起来，继续道：“你是不是对我有什么成见？”

　　“没有！”博格巴很干脆地摇了摇头道：“我只是想要和你竞争！因为我也想要金球奖！”

　　“原来如此……但是你想过没有，我现在才是世界第一好的球星，你如果不能配合我，可能连比赛都提不上，还谈什么竞争？别说金球奖了，你这样子下去，很快就会成为板凳球员的。”林羽很认真地说道。

　　博格巴听得也很认真，虽然不服气，但他知道林羽说得都是真的，他现在不过就是区区六千万身价的球员而已，可人家林羽多少钱？据说已经有俱乐部出价三亿了，可是皇家马德里死活都不卖，这样的球员，你博格巴还真没资格跟他比。

　　“你来皇家马德里是为了欧冠吧，如果上不了场，即使混到了欧冠冠军，你会高兴吗？”

　　“当然不会！”

　　“这就对了，我可以毫不客气地说，你要是我的对手，那么在我退役之前，都别想碰欧洲金球和FIFA金球奖了，因为那些东西不是我的，那就是我的队友的。但你是我的队友的话，那么就还有机会，前提是你必须得配合我才行，否则你什么都得不到。”林羽这个时候说话，就充满了自信和霸气：“而且啊，欧足联对我有偏见，这个你应该清楚，所以你拿到欧洲金球奖的机会还是非常高的。”

　　“行了，啥也不说了，我听你的。”博格巴似乎是经过了非常困难的天人思考，这才做出了决定，可以看出来，他那本来黝黑的皮肤，此时竟然还变得红了起来，这估计都是想太多想的。

　　……

　　别以为只有女人才喜欢八卦，其实男人同样喜欢，而且一旦八卦起来，可能比女人还要厉害。

　　林羽呢，因为身正不怕影子斜，所以他并不在乎什么流言蜚语，不过当他和博格巴在一起住的事儿传出来的时候，还是在马德里引起了轰动。

　　第二天林羽到俱乐部的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就把林羽拽到了一边问道：“你小子傻啊，最近外面的风头可不对劲啊。”

　　“什么不对劲？”

　　“你和博格巴住在一块儿难道就不觉得有什么不自在的吗？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多问道。

　　“有啊，那小子晚上睡觉呼噜声太大，吵得我都睡不着觉。”林羽叹了口气道。

　　“哎呀，不是说这个，是影响不好啊。”

　　“什么影响不好？他又不是女的，现在我、花恋还有他住在一起，反而觉得安心了啊，不然外面肯定要传我跟花恋的事儿了。”林羽让博格巴搬去跟自己住，其实也是有那么一点私心的，他不想让自己的妻子多想。

　　“你呀你，根据现在的社会风气，他是男的，那才麻烦呢，是个女的反而没那么麻烦了，别人顶多说你花心，可男的……”

　　“屁话，你告诉我博格巴帅吗？”

　　“不帅啊，而且还有点丑！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摸了摸下巴说道。

　　“这不就得了，我跟你这样的大帅哥在一起都没发生什么，跟他会有什么事情发生？静鸡巴瞎想。得了，我去找BOSS汇报情况了，你们先训练吧。”林羽没有再继续扯这个话题，转身朝着齐达内的办公室走去。

　　等林羽走远了，罗伊斯、贝尔、马塞洛、路易斯等一帮人都围了过来，七嘴八舌地询问情况。

　　“喂，怎么样？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多叹了口气道：“唉，我没想到林羽原来喜欢丑一点的。”

　　……

　　博格巴以为自己的幸福日子到来了，每天都可以吃到美味的饭食，可是他接下来才发现，这简直就是末日。

　　林羽从来都不是耐心和温柔的老师，他办事儿一向都是快刀斩乱麻，绝对的粗暴狂野。

　　从早上起床开始，博格巴就被林羽折腾到小球场去训练，如果不听话，直接就叫久护花恋动手用强。

　　博格巴是被久护花恋吓怕了，一看到这个外表清纯，身材曼妙的小姑娘，却好像见了魔鬼一样。

　　当然林羽也不是乱来的，他对博格巴的训练都是按照球王养成器里面的建议进行的，包括如何适应西甲的节奏，包括如何将博格巴的潜力发挥到极致，还包括如何跟自己做最好的配合。

　　为了更系统地给博格巴训练，林羽向齐达内提出了要求，在这一段时间内，他和博格巴就不用参加球队的合练了，因为两个人与球队的默契度都挺高的，现在最大的问题就是要让博格巴按照球王养成器里面的建议进行训练，这不仅仅是适应而已，这已经是一种特殊的强化和提升了，要将博格巴本身的潜力全部激发出来。

　　其实博格巴真得应该庆幸自己来到了皇家马德里，虽然这段时间辛苦一些，但是在林羽的调教之下，他的实力水平可以说是突飞猛涨了，比起过去更加厉害了。

　　渐渐的，博格巴也好像是习惯了这种被折磨得日子，习惯了林羽的吆五喝六，林羽喊什么，他就听什么，反正这一百多斤就这样任人摆布了。

　　他们两个倒是没什么，不过现在啊，大家看他们两个人的眼神都有点奇怪。

　　“喂，你们说林羽是怎么让那头倔驴变得那么服服帖帖的？”

　　“嘿嘿，谁知道呢，肯定有绝招吧。”

　　不过这样的眼神，林羽倒是不怎么在意，他知道他的这些个队友非常八卦，不搞点事情来戏谑调侃他，那肯定是闲不住的，而且又没有恶意，他在乎个屁啊，这又不是外面媒体铺天盖地地渲染。

　　至于说博格巴，他就更没心思去关心这些了，这家伙现在被林羽每天强制训练，已经是彻底沉浸其中了。

　　一开始或许有点累，可是几天过后，博格巴就发现自己在各方面都好像突然开窍了似的，甚至觉得自己以前做的很多动作都是错的，或者说是浪费体力的事情。

　　……

　　队友们倒是无所谓，就是觉得有意思，所以故意调侃而已，但是外面那些媒体就不一样了，他们是见缝就插着的货啊，遇到了这样的事情，那还不好好地挖掘一番？

　　一开始，媒体也没怎么注意这事儿，觉得博格巴暂时住在林羽家里，那是因为没地方住的缘故，总不能一直住在酒店吧。

　　可是啊，时间久了大家就发现，现在林羽和博格巴几乎就是形影不离了，每天去俱乐部一起，回来还是一起，林羽以前还喜欢去泡吧，去夜店，尤其是现在林羽的妻子曲虹不在身边，为了解决自身生理问题，也该去夜店玩一玩吧，可是他们发现没有，这些日子，林羽甚至路过夜店也会当作没看见。

　　于是一个可怕的猜测出现了。


第一一三八章 前利物浦前锋vs前利物浦门将

　　媒体上竟然有人猜测林羽是双性恋，既喜欢女人，又喜欢男人。

　　不过还好，这新闻先是齐达内看到了，林羽因为这些天一直在调教博格巴，也没时间去看报纸，就不知道这事儿。

　　齐达内也是庆幸林羽没看到啊，他可是很了解林羽的脾气的，这事儿要是让林羽知道了，那小子一定会对同性恋嗤之以鼻的，借以证明自己的清白，到那时候，反而更麻烦了，欧洲对于同性恋歧视可是能够跟种族歧视相比了。

　　于是，齐达内赶紧召开了一次新闻发布会，把这件事情解释了一下：“博格巴住进林羽的别墅，一来是还没有找到合适的住处，二来则是为了让博格巴更快适应西甲的节奏。”

　　他这么一说，媒体顿觉索然无味，其实如果林羽真得是同性恋的话，或许还有一番新闻可以写呢，现在再纠结这事儿就没意思了，更何况国内超级杯马上就要开始了，欧洲各大联赛也都快要开始了，媒体自然注意力会被分散的，他们要去关注别的新闻。

　　这个事儿也就是雷声大雨点小，就这么偃旗息鼓了。

　　……

　　一直和博格巴加紧训练的林羽并不知道这些破事儿，他们只是闻到了比赛的味道。

　　西班牙国内超级杯的比赛马上就要开始了，这或许是皇家马德里与巴塞罗那本赛季的第一次掰手腕，究竟是谁更强一些，谁的转会更成功一些，那就看这一次了。

　　超级杯再小，那也是肉啊，对于林羽这个向来不挑食的人来说，什么冠军他都想要，哪怕是鸡肋也无所谓，他要创造出别人无法匹敌的战绩，连后人都无法追赶的战绩，那就必须得这么去做，这是他对自己的要求。

　　对于皇家马德里的球迷来说，无聊等待了快一个夏季了，终于又等来了新赛季的即将开始，终于又可以看到皇家马德里的比赛了，这让他们非常兴奋。

　　上个赛季的成绩再好，那也是上个赛季的，上个赛季的泪水纵然打湿过衣服，那也无法代替这个赛季。

　　一切的一切，都会从这个国内的超级杯开始。

　　看球对于球迷来说，那就像是吃饭睡觉一样，缺了这么长时间，夏季的时候他们只能不断地去刷新网页，用转会消息来满足自己对足球的渴望，现在终于是不用那么难为自己了。

　　……

　　西班牙超级杯曾经一度停办过，它其实也是拥有悠久的历史的，因为这是赛季前进行的一场比赛，很多人也把他当成了新赛季的一次揭幕战。

　　这个比赛的赛制采取的是两回合制，最终总比分取胜的球队，将捧起超级杯冠军的奖杯。

　　一般情况下，超级杯的两个对手那就是上一届的联赛冠军和国王杯冠军，但是如果联赛冠军和国王杯冠军同属于一支球队，那么对手则会由国王别亚军递补。

　　其实皇家马德里已经遇到过很多次这种情况了。

　　不过这一次倒是不会了，上个赛季的国王杯冠军属于巴塞罗那，联赛冠军属于皇家马德里，两支属于西甲的最好球队的对决。

　　第一回合的对决在伯纳乌球场进行，这场比赛赛前，媒体就已经开始了炒作。

　　没办法，谁让皇家马德里和巴塞罗那是一对冤家啊，而且两队在夏季转会期都买入和卖出了球员，现在双方的实力究竟如何，可以在这一次的对决中看出来。

　　“联赛尚未开始，我们就有幸看到地球上最火爆的国家德比了，可以想象，这个赛季西甲联赛冠军的争夺会有多么的激烈和刺激。”

　　“上个赛季，皇家马德里在联赛中对阵巴塞罗那是一平一胜，欧冠中则是一胜一负，战绩占优，那么今天的这场比赛，他们还能继续占据优势吗？究竟是皇家马德里依旧称霸，还是巴塞罗那雪耻，比赛还没开始，我都已经有些心潮澎湃了啊。”

　　“西班牙超级杯？嗯，我还是觉得以前的那个名字不错，如果叫做西班牙冠军杯可能会更能激动人心啊，冠军之间的争夺嘛，虽然国王杯的含金量不如联赛，但那也是冠军啊。”

　　媒体的兴趣很高，林羽的兴趣同样很高。

　　上个赛季欧冠中淘汰了巴塞罗那之后，克洛普曾经说过，这个赛季要卷土重来，那么克洛普的球队究竟变成了什么样子，林羽非常期待啊。

　　他绝不敢轻敌的，因为他知道克洛普的能力，那是可以化腐朽为神奇的教练，更何况这个赛季又引进了好几个重量级的球员，尤其是在皇家马德里引进了博格巴之后，巴塞罗那立即采取了应对之策，出售了法布雷加斯，然后买下了利物浦的顶级前锋苏亚雷斯。

　　如今克洛普的前锋阵营中，有苏亚雷斯，又有狮王洛伦特，而梅西的位置则被克洛普调整到了中场，他启用了自己当初在多特蒙德时期的4231阵型，而不再沿用巴塞罗那的433阵型。

　　这个赛季的改革，那可以说是非常大啊。

　　梅西和林羽争了那么长时间的金靴，都没有成功，所以他现在也有点看开了，要赢林羽，那就必须得有一个靠得住的队友，就算个人成绩上无法取胜，那么只要巴塞罗那击败皇家马德里，那也行啊。

　　对于这场比赛，齐达内非常重视，不过他还是很大胆地采用了新人，也就是夏季转会期刚刚加盟皇家马德里的数名球员。

　　门将是米尼奥莱，这也是这位前利物浦门将为皇家马德里出战的第一场正式比赛，当然热身赛的时候他已经有过出场了，而且表现和不差。

　　比较有意思的是，巴塞罗那今天派出的前锋则是苏亚雷斯，这位前利物浦的前锋对上前利物浦的门将，倒也是别有一番味道在内啊。

　　中后卫则用了路易斯和卡拉斯的组合前切尔西组合，他很想试试这两个人在西甲组合中的威力。

　　左边后卫，齐达内用的是阿兹皮利奎塔，尽管名义上阿兹皮利奎塔是右后卫出身的，但是在切尔西的几个赛季，他一直打得就是左后卫，在这个位置上地能力有目共睹。

　　中场后腰位置上的搭配则是博格巴和莫德里奇，前腰交给了罗伊斯，至于前场三人，则依然是CLB组合，也就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、林羽和贝尔了。

　　说到新鲜处，那就是博格巴出场了，暂时替代了京多安首发，而罗伊斯则顶替了过去迪马利亚的位置。

　　至于战术思想，齐达内并没有做出什么变化，还是原来的那一套，快速的穿插和跑动，然后利用短传和渗透，将球交到林羽的脚下。

　　虽然说一招鲜很容易被人看穿，但是看穿了并不代表你就防得住了，这都多少个赛季了，谁都知道林羽的踢球习惯，可是真正能防得住他的却从来没有一个人，这就现实和理论上地差距了。

　　所以齐达内并不打算研究新的战术，当然了，他还有另外一套防守反击的战术，不过那都是在球队遇到很大的麻烦的情况下，或者是大比分领先，不想继续消耗力气的情况下用的，真正意义上，也就是这一套战术而已。

　　……

　　今天两支球队都采用了新人，巴塞罗那那边用的门将也是来自门兴的特尔施特根，而不再是昔日的巴尔德斯了，其余位置上也都有调整，所以啊，今天两支球队其实都有着锻炼新人的想法。

　　所以一开始，两支球队的表现都没有想象中的那么好，传球和跑位上，都或多或少有些失误。

　　皇家马德里这边，卡拉斯明显有点紧张，这么大场面的比赛，他还真得踢得不多，所以开场没多久就犯了一次错误，险些让苏亚雷斯破门得分，幸好是大卫·路易斯反应神速，将快要射进球门的球踢了出去。

　　“别紧张卡拉斯，像往常一样踢就行了，你可以的。”路易斯拍了拍卡拉斯的肩膀说道。

　　还真别说，卡拉斯也就那一次失误而已，在之后的比赛中，基本上就没有再出现过失误，他的表现配得上皇家马德里这身球衣。

　　不过另外一个人却有问题了，那就是博格巴。

　　倒不是说博格巴表现不好，只是这货一上场之后就把林羽以前说给他的那些话给忘记了，该传球的时候，他选择了射门，该射门的时候，他却不合时宜的传球。

　　越是失误，这家伙就越是紧张，到最后简直是失误连连，好几次传球都直接传给了对手。

　　相比之下，巴塞罗那的中场球员都是昔日的原班人马，所以失误很少，在一次博格巴的失误之下，梅西断了球，直塞给苏亚雷斯，尽管这个球传得有点不是很好，但苏亚雷斯还是凭借个人能力将球送入了皇家马德里的球门之中，将比分改写为0:1，客队巴塞罗那领先。

　　……

　　“利物浦的前锋进了利物浦门将的球，有点意思！”

　　“依我看啊，这个不应该怪米尼奥莱，米尼奥莱并没有犯错，真正犯错的是博格巴，他的传球太糟糕了，真不知道这么多天的训练都在干什么。”

　　“不会又是一个水货吧，皇家马德里已经吃过很多亏了，总是高价买来球员，然后低价出售，难道这一次又要做冤大头不成？”

　　“我听说博格巴是买来顶替哈维·阿隆索的，但是他的表现哪里能够和哈维·阿隆索相比啊，简直一塌糊涂，如果继续这么下去，我看啊他迟早又得被皇家马德里俱乐部给甩卖了。”

　　“可惜了迪马利亚了，如果迪马利亚不走的话，那个位置他也可以踢的，六千万啊，我看博格巴现在的表现，根本连两千万都配不上，皇家马德里绝对是自己把自己给坑了，这到底是谁买来的人啊？”

　　“相比博格巴，看看人家卡拉斯和阿兹皮利奎塔吧，卡拉斯犯了一次错，这一段时间表现得非常文档，假以时日，绝对能成为后防脊梁，而阿兹皮利奎塔的表现更是可圈可点，第一场正式比赛就能有如此表现，他真得是买得值了，不像某人啊。”

　　“米尼奥莱也不错啊，虽然被进了一个球，但是也扑出了几个好球，确实有当年卡西利亚斯的风采，听说他是跟卡西利亚斯学的，倒是有个好老师啊。”

　　“博格巴不是也跟林羽学了吗？林羽自己踢球还可以，但做老师真心没法和卡西利亚斯比啊。”

　　“名不副实，名不副实啊！”

　　……

　　林羽在前场一直拿不到球，这跟博格巴的表现有着直接的关系，因为皮球一到博格巴的脚下，这家伙就想带球，然后拖延了战机，要么就是直接在三四十米的地方射门，威力倒是不错，也很有威胁，但是没有进球就没有意义，更何况博格巴的远射根本没法和林羽相比啊，这么一搞，等于是捣乱来了。


第一一三九章 一起打架

　　一个国内超级杯或许对林羽来说不算什么，他已经拿过好几次了，但是皇家马德里的球员面对巴塞罗那就没有认输的道理。

　　这个冠军，他还是非常想要得到的。

　　不过比较麻烦的就是博格巴这家伙，自制力实在太差了，玩一玩就又把齐达内叮嘱的战术给忘得一干二净了，完全按照自己以前的步调来，这根本就行不通嘛。

　　很快，博格巴就发现了一个现象，队友开始不把球往他脚下传了，而是经过莫德里奇之后直接就传给了罗伊斯或者更前面的球员，就好像他这个人不存在一般。

　　这样虽然等于是少了一个人，但是皇家马德里打得反而比之前更加流畅了，林羽也渐渐找到了射门的机会。

　　但这并不是林羽想要的结果啊，如果这样子拿下比赛，那博格巴算怎么回事？自己这一段时间辛苦地调教岂不是白白浪费了？

　　就像齐达内所说的那样，这场比赛首要的任务是让博格巴适应比赛，而不是胜利。

　　因为在齐达内看来，一个西班牙超级杯远远比不上一个完全进入状态的博格巴值钱。

　　可是现在，博格巴的表现却令场边的他非常失望。

　　“已经踢了三十多分钟了，目前还是巴塞罗那一球领先，比起博格巴，巴塞罗那的新援苏亚雷斯表现明显更加突出，不仅打入一个进球，而且还多次为梅西送出威胁球的机会，要不是皇家马德里的后防线足够稳固，只怕现在比分还会继续扩大吧。”

　　“博格巴你在搞什么鬼啊，不会踢就下场吧！”

　　伯纳乌现场解说塞尔吉奥·杜兰特很是不爽，再加上他对博格巴也没什么感情，所以说话一点都不客气。

　　……

　　但是齐达内虽然不满意博格巴的表现，不过却一直没有换他下场，仿佛故意要让他在球场上接受锤炼一般，一直让他踢到了最后。

　　而且这场比赛的下半场开始之后，皇家马德里又回到了之前的打法中去了，齐达内特意点名让博格巴成为中场的组织核心，让他来发起进攻。

　　结果就是，虽然下半场没有丢球，可是进攻上却一直也没能得分，博格巴其实有一次远射威胁非常大，但德国国门特尔施特根却用自己英勇的扑救将这个射门挡了出来。

　　于是，两队第一回合的比分就停留在了1:0，巴塞罗那取胜。

　　“这就是上个赛季叱咤风云，拿到联赛冠军和欧冠冠军的那支皇家马德里？我怎么感觉这实力还不如上个赛季了？”

　　“是啊，那个博格巴真是没用，他上场添乱去了吗？”

　　“大水货！”

　　球迷们的批评很不客气，在西甲就是这样，你表现好，球迷就会赞扬你，你表现不好，自然就会被批评。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故地恨。

　　就算是林羽，也曾经因为表现不好而被批评过，但他并不讨厌这种批评，因为这会激励他做得更好，这和那些无中生有的批评是不一样的，如果你做错了事儿还不想挨批，世上哪有这么便宜的事情？

　　……

　　“这就是你要的结果？”林羽没有给博格巴留面子，他到了更衣室之后，就直接劈头盖脸地怒斥道。

　　如果博格巴真得就如此表现的话，那么他也不用浪费时间继续调教了，干脆卖了算了，趁着转会市场还没有完全关闭，可以随便买一个中场球员，可能都会比现在的博格巴更好。

　　他说过，博格巴表现不好的话，他可以个人出了博格巴的转会费，他不会食言的，六千万欧元对他来说真不算什么。

　　“我很努力了！”博格巴不服气道。

　　“努力？足球是你努力就可以赢的吗？不按照战术来，自己一个人在那里乱弹琴，能赢才怪！”林羽继续说道：“我懒得教育人，最后就问你一句话，你到底来皇家马德里干什么来了？是和我怄气来了，还是为了冠军而来的？”

　　“当然是为了冠军而来的，可是凭什么要我配合你？我不服！”博格巴还是说出了心里话。

　　林羽看了博格巴一眼，突然一把拽住了博格巴的衣领子，一字一顿地说道：“想知道理由吗？我现在就可以告诉你，因为老子是林羽！”

　　没错，因为他是林羽，所以他就应该是核心，他似乎足坛唯一一个被评估身价超过三亿欧元的球员，也是唯一一个从出道到现在一直蝉联欧冠金靴的球员，更是超过了梅西，拿到了五次FIFA金球奖的人！

　　他就是当之无愧的世界第一，当之无愧的最强！

　　“我可以比你更强！”博格巴吼道。

　　“光嘴皮子功夫有什么用，有本事的话，比赛场上见真章！如果你连最基本的战术纪律都不懂，凭什么跟我比？你根本连卡拉斯都不如！更别说皇家马德里的其他球员了！”

　　“哈哈，我不如卡拉斯？他才不到一千欧元左右的转会费啊。”博格巴哭笑不得地说道。

　　“少给我提转会费，我看到的是球场上的表现，卡拉斯确实比你表现更好。”林羽冷冷说道。

　　一旁的队友想要劝一下林羽，可是却被林羽挡住了，林羽已经决定了，不能再继续姑息博格巴了，或许就是因为他之前太过宠溺这个天才球员，所以才会出现今天的情况。

　　为什么今天的比赛，齐达内一直没有换博格巴下场？为什么一直在给博格巴机会？

　　那不是齐达内自己的想法，而是林羽要求的，林羽说了，今天这场比赛就算输了，下一回合他也可以赢过来，所以这场比赛，最关键的还是要看博格巴的表现如何。

　　但是博格巴让林羽很失望，这小子根本就没有理解他的苦衷。

　　“我要搬家！回酒店去住！”博格巴突然吼了一声，冲出了更衣室。

　　“队长，其实没必要那么做吧。”罗伊斯小声说道。

　　“别说了，林羽这叫哀其不争啊。没有人比林羽更期待博格巴的表现了，毕竟两个人好歹是一起住了那么长时间，肯定关系非常好了。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多叹了口气道。

　　“不出去看看吗？”卡西利亚斯问道。

　　“不去，鬼才管他呢！”林羽恨恨地说道。

　　……

　　虽然林羽嘴上说不管博格巴，可是心里终究还是放不下，在没换衣服的情况下就追了出去。

　　身为队长，身为朋友，他都不想博格巴出事儿，因为西班牙的种族歧视有点严重，他作为一个中国人，以前就受到过不公正的对待，他不想博格巴遭遇到同样的情况。

　　追了好几条街，林羽本来以为博格巴可能是回他的别墅收拾东西去了，准备直接回家了，正好在这个时候，他听到了巷子深处传来一阵英文的对骂声。

　　“你们他妈说什么，敢再说一遍吗？”这是博格巴的声音。

　　“黑鬼！”

　　“肮脏的法国佬！”

　　“哈，应该是非洲黑老鼠！”

　　“我操你姐姐！”博格巴愤怒地吼了起来，然后就听到一阵拳打脚踢的声音。

　　林羽赶到巷子的时候，就看到博格巴一个人面对十多个人，他身材高大，而且很结实，比林羽还要强壮，但是双拳难敌四手，很快身上、脸上就被打中了很多下了，虽然击倒了几个人，可是继续这么下去，明显是非常麻烦的。

　　林羽报了警，他现在本可以待在这里看着，等警察来，一切就都行了，反正他一个人下去，也帮不了什么忙。

　　可是看到博格巴那愤怒的表情，听到那些人嘴里不干不净地话，林羽终于还是忍不住了。

　　他也曾被嘲笑过，也曾和人打过架，不过他有久护花恋这个保镖，倒是没吃过亏，但博格巴却没有。

　　“娘的，我这个人怎么就这么喜欢多管闲事呢！”林羽骂了自己一句，然后飞快地冲了出去。

　　他虽然不如博格巴那么高大，但是说起打架，却比博格巴要更强一些，三两下就把博格巴给救了起来，两个人背靠背站在那里，身上都有不少的伤痕，嘴角还流着血。

　　“你怎么来了？”博格巴问道。

　　“屁话，我是你的队长，又负责指导你，我能不来吗？”

　　“你没必要管我的，反正我也不会领情。”博格巴又说道。

　　“早知道你是个混球，我也没指望你领情，我只是看不惯这帮混蛋嘴里头不干不净地话而已。”林羽吼道。

　　“嘿，跟着我一起挨打真得值吗？”

　　“我可没那么高尚，只是自己管不住自己的脚而已。”

　　“他娘的，还有空聊天，一个黑鬼，一个黄皮猴子，真他妈恶心，给我大，给我狠狠地打！”

　　……

　　当马德里的警察赶到现场的时候，林羽和博格巴背靠背坐在那里，两个人浑身都是血，不过看样子受伤并不严重，虽然博格巴眼睛被打成了熊猫眼，林羽的脸上也肿了起来，但是比他们更惨的却是那些白种人，一个个躺在地上半死不活的样子。

　　“这是你们干的？”

　　“别废话了，赶紧送医院吧，我们生气的时候，手底下可没有轻重的。”林羽这个时候还算冷静，他不想打死人，一旦打死人，那性质就不一样了。

　　警察很快叫来了救护车，将那些白种人还有林羽、博格巴一起送进了医院接受治疗。

　　媒体的鼻子比谁都尖，很快就嗅到了新闻的味道，于是在第二天的早报上，就刊登出了林羽和博格巴两个人鼻青脸肿的样子，不过配的新闻题目却让人有些不爽“输球打架，丢人现眼！”

　　他们似乎忘记了林羽是一个什么样的人，在林羽看到这片文章之后，立即就对这个记者指名道姓地骂了起来：“你他妈知道个屁，面对种族歧视，面对被十几个人围着打的情况，你他妈告诉我到底谁丢人现眼？你的记者证是怎么来的？靠贿赂得来的吗？”

　　虽然曲虹不在马德里，不过林羽的经纪人团队还在，他们很快就对这个记者提起了涉嫌诽谤的诉讼。

　　最后这记者实在是被逼得没办法了，只能接受了庭外和解，并且公开道歉的处罚，这个事儿才算了了。

　　“年轻人，别以为什么话都可以说，你是刚从学校毕业的吧，以后记住了，我林羽是个心胸狭隘的小人，千万别让我逮住了把柄！”在和那记者和解之后，林羽还是送给了那人一句话。

　　这年轻的记者以前只是听说过林羽的可怕，不过这一次算是真正感受到了这种可怕，据说当时差点尿到了裤子上，走出法庭之后，就直接软倒在了地上，吓得脸色都一片煞白了。

　　……

　　“队长，抱歉啊，这一次是我连累了你！”坐在会别墅的车上，博格巴说道。

　　“连累个屁，我告诉你，有说这话的工夫，不如把你的臭毛病改一改，倔强是没错，有个性也没错，但是如果不懂得什么叫做有的放矢，你这辈子都别想再取得成功了。”林羽笑骂道。


第一一四零章 浪子回头金不换

　　有些时候，一件看似无关的事情，却能够改变许多东西。

　　林羽和博格巴在大街上和那些种族歧视者打架的事儿已经过去了，但它的影响却已经深入博格巴的心底。

　　西班牙超级杯第二回合的对决在诺坎普球场进行，带着客场1:0的比分，巴塞罗那显得是信心十足，他们觉得这场比赛最起码是不会输给皇家马德里的，只要不输，那冠军就是他们的。

　　而另外一边，起初皇家马德里的球迷甚至举行了集体反对博格巴首发的游行示威，不过在林羽的劝说下，他们最终放弃了。

　　所以这场比赛，依旧是博格巴首发，只不过这一次和博格巴搭档的换成了京多安，莫德里奇则得到了休息的机会，为接下来的联赛做准备。

　　在比赛前，林羽特别叮嘱了博格巴一句“你自己的未来自己把握吧，你的问题不是技术，而是心态有毛病。”

　　“我知道啦，给留点面子呀。”博格巴挠了挠头道。

　　在第一回合和第二回合的对决之间发生的那次打架事件，让博格巴内心发生了翻天覆地的变化，什么样的关系最亲？有人说是一起当过兵，一起打过架，而博格巴也正是在那次打架事件之中，重新认识了林羽，也重新认识了自己。

　　是失败被人嘲笑然后低价甩卖？还是在皇家马德里打出自己的水平？

　　其实这是一道很简单的选择题。

　　不过媒体并不知道博格巴心态上地变化，在比赛开始之前，还有加泰罗尼亚的媒体表示松了口气，只要博格巴还继续上场，皇家马德里就不会有多大的危险。

　　……

　　然而比赛开始之后，这些媒体记者却是目瞪口呆了，他们完全不知道发生了什么事情，今天的博格巴与往日有点不太一样，虽然有时候还是会毛毛躁躁地做出一些不理智的事情来，浪费进球机会，但比起上一回合，那真得是好了太多了。

　　恰恰这第二回合的对决，克洛普用洛伦特替换了苏亚雷斯，同样是为了练兵嘛，这也使得他们的锋线上威胁一下子降低了不少。

　　此消彼长之下，皇家马德里在上半场即将结束的时候，恰恰就是由博格巴发起了一波进攻，最后由林羽破门成功，不仅扳平了总比分，而且也弥补了客场进球的劣势。

　　“林羽——！好机会！这绝对是扳平总比分的好机会！”

　　伴随着电视机中皇家马德里解说的怒吼声，林羽自边路突然内切，然后博格巴直接在后场来了一脚具有很大弧度的传球。

　　然后，到达门前的林羽直接抡起右脚就是一个抽射，特尔施特根完全无法防住这个球，皮球是擦着立柱进入球网的。

　　“啊哈，复活了，林羽终于复活了，博格巴的表现也不错，虽然不知道发生了什么事情，但这样的博格巴，还值得人去期待。”

　　“虽然今天比赛中博格巴还是有不少的失误，但那些都属于默契度不够，配合不到位而已，不像上一回合这货完全就是单干了。今天这一脚传球可以给十分啊，总体表现那也是及格了。”

　　“皇家马德里扳平了总比分，现在他们和巴塞罗那1:1平局！这场比赛说不定会很好看啊。”

　　“这林羽和博格巴的默契也太好了吧，不愧是一起住、一起吃、一起训练的好基……朋友！”

　　“林羽那一脚射门实在太帅了，这就是他门前的重炮啊，三大得分手段之一！”

　　“如果把西班牙超级杯也算作这个赛季的比赛的话，那么这就是林羽本赛季正式比赛中的第一粒进球了，我们可以期待他在本赛季之中继续他的辉煌战绩！”

　　进球之后的林羽直接一个转身就冲向了博格巴，新人总是需要鼓励的，虽然博格巴现在也不是初出茅庐的小子了，可毕竟还是刚到皇家马德里，得让他感受到这个球队的氛围。

　　林羽第一个冲了过去，紧接着其余球员也一起冲了过去，然后大家将博格巴举了起来，向上高高抛起，紧接着又接住。

　　博格巴面对如此热情的庆祝，显得有点准备不足，心想自己不过就是奉献了一个助攻而已啊，这场比赛其实表现也不怎么样，这么看起来，其实大家都不讨厌自己啊，都想让自己表现得更好。

　　其实黑人球员一般都会有些自卑心理的，很多黄种人球员也有同样的心思，他们害怕被孤立，所以有时候就显得有点傲娇，有些故意疏远队友，因为这样即便受伤，也会轻一点。

　　但是今天博格巴没有什么好傲娇的了，他清楚地认识到了一点，这里的人是真得欢迎他的，也没有瞧不起他的意思，林羽可以为了他跟十几个人干架，最后被打得鼻青脸肿，而他的队友们也为了他操心不已，有这样的队友，自己还有什么不满意的呢？

　　有些人说踢球似乎为了金钱和荣誉，其实他们都不懂，踢球同样也是为了能够快快乐乐的生活。

　　很多足球运动员都是因为兴趣才走上这条路的，快乐他们不奢求，但是也希望能够得到。

　　“不行，我今天做得还不够好，以后还得加倍努力，尽快与队友们达到百分之百的默契程度！”博格巴在心中告诉自己，一定要努力。

　　……

　　场边的齐达内终于是松了口气，虽然这一段时间他一直做得都是恶人，但别忘了博格巴是他点名要的，而且博格巴又是法国人，他自然会亲近一些，要说他不希望博格巴好，那当然不可能。

　　只是因为他的身份特殊，所以他必须得为了球队而考虑，才会说出那些听起来很是薄情的话，很是残酷的言语。

　　其实他心里头一直希望林羽对博格巴的调教可以成功，今天看起来，虽然还不能算是完全成功吧，但最起码是有所进步了，博格巴心里头的弯子算是绕过来了，这就没有什么大问题了。

　　所以在中场休息的时候，他也第一次对博格巴进行了表扬，并且告诉自己的球员们，下半场继续努力，争取将拿到本赛季的第一座奖杯！

　　……

　　其实不用齐达内说，皇家马德里的球员们也会这么做的。

　　首先他们在心理上就比较有优势，这几个赛季一直都是击败巴塞罗那夺冠的，而且再加上博格巴的浪子回头，这让球队的士气也是大幅度的提升。

　　再看看巴塞罗那，情况就完全相反了。

　　对于林羽的恐惧，他们嘴上不说，但实际上已经深入他们每个人的内心深处了。

　　他们开始意识到，林羽依旧是那么的恐怖，依旧是那么的让人胆寒，再加上一个复苏的博格巴，这场比赛真得还能继续踢下去吗？

　　要说没有心理负担的，也就是前锋洛伦特，以及边锋德乌洛费乌，还有门将特尔施特根了。

　　他们虽然也知道林羽厉害，但是毕竟没有屡次三番别林羽那么压着打，也正因为如此，这场比赛，反而是这些新人表现更好，而梅西等一帮巴塞罗那的骨干，却表现不佳。

　　他们甚至开始怀疑自己是否有能力跟皇家马德里来争夺这个超级杯冠军，他们对自己都产生了怀疑。

　　那个无敌的林羽到底有谁能够防得住？

　　……

　　克洛普敏锐地察觉到了球队有点不对，可是他并没有选择换人，他觉得，如果自己的球员无法克服对林羽的恐惧感，那么就算今天这场比赛赢下来，也没有什么意义，一个西班牙超级杯真不算什么，他克洛普要的是联赛，要的是欧冠。

　　所以这场比赛，他就是在赌博，如果梅西等人可以克服对林羽的恐惧，恢复正常的话，那么这场比赛即使输了，对以后也会有很大的帮助。

　　可是如果无法克服那种恐惧，他也有理由去替换一些原本的主力球员了，谁让你们不给力呢，这也怨不得我不是吗？

　　反正对克洛普来说，这场比赛输或者赢，其实他都不算是彻底输了，因为他正在彻底重建这支巴塞罗那，那就必须得掌握到更衣室里的控制权，包括梅西，也必须得听他的话。

　　下半场一开始，皇家马德里就对巴塞罗那展开了猛攻，一时间打得巴塞罗那有点非常被动，这个时候，巴塞罗那的球员依旧是有些死气沉沉，除了个别新援之外，其余球员都感觉到好像双腿灌满了铅一样，每一步走起来都是那么的困难。

　　如此被动的局面之下，岂能不丢球？

　　在下半场比赛进行到六十八分钟的时候，博格巴可是抓住了一次绝佳的远射机会，这个机会等于是林羽让给他的，毕竟这小子虚荣心强，也让他进个球，有助于提升自信嘛。

　　这一脚远射位置比较好，再加上林羽的传球实在太过诡异，特尔施特根根本就没想到皮球会从博格巴的脚下飞出来，判断出现了失误，自然也就扑不到球了。

　　最终皮球狠狠命中球门，将比分改写为2:0，总比分也变成了2:1！

　　……

　　在如此情况之下，巴塞罗那的球迷有些焦躁了，他们开始嘘起了自己的球员，甚至开始辱骂梅西。

　　梅西感觉到了巨大的压力，同时又有些心痛，他觉得自己为巴塞罗那立下了汗马功劳，不应该被嘘，更不应该被骂得。

　　他和林羽不一样，林羽可以接受有理由的嘘声，但是梅西不行，梅西觉得自己的球迷就应该无条件的支持自己，所以他心中自然而然也就产生了怨恨。

　　他的这种想法，导致了发挥越来越不稳定。

　　不够好在巴塞罗那还有个新人散发了光彩，前锋洛伦特和边锋德乌洛费乌这两个新援联手促成了一次进攻。

　　由于后防线上这一次的搭档是拉莫斯和卡拉斯，两个人的配合还不够娴熟，结果出现了防守空档，被洛伦特抓住机会攻入了一个头球，总比分瞬间变成了2:2。

　　巴塞罗那的球迷对洛伦特和德乌洛费乌爆发出了热烈的掌声和加油声，而这掌声，简直像是巴掌一样打在了梅西和其他球员的脸上，他们忽然间意识到了，球迷一直都没有变，变的只是他们自己，如果他们可以表现出色的话，他们的球迷就不会嘘他们，更不会骂他们。

　　林羽很可怕，这一点没错，但是如果一直活在林羽的阴影之下，这一辈子都别想翻身了。

　　思想的变化，不比别的，可能在一瞬间，因为某种因素就可以发生翻天覆地的变化。

　　场边克洛普的眼睛亮了，因为他发现了自己的球员们已经抵御住了林羽那恐怖阴影的影响，开始变得正常了起来。

　　巴塞罗那一旦表现正常了，那实力绝对不一般，所以接下来的这一段比赛，两支球队简直拼得好像上个赛季欧冠半决赛的对决一样，最后克洛普派上了苏亚雷斯，也还是没能够改变比分。


第一一四一章 怕犯错就别比赛了

　　两回合的西班牙超级杯对决，皇家马德里以客场进球的优势拿到了冠军，这让人看到了皇家马德里的强大，但是同时也看到了巴塞罗那的进步，从被皇家马德里完全压制，到如今几乎攻防相当，要不是林羽的存在，皇家马德里还真得未必能够拿下这个冠军。

　　当然了，谁傻了不让林羽上场啊？要知道这支球队最初的建队理念就是以林羽为核心的，他不上场那还是皇家马德里吗？

　　夺冠，对于皇家马德里来说已经不是什么新鲜事儿了，但是今天这个冠军对于一些人来说却很特殊。

　　博格巴、卡拉斯、阿兹皮利奎塔、米尼奥莱，这是皇家马德里本赛季引进的四名球员，而这一次的西班牙超级杯，他们都做出了自己的贡献。

　　如果说第一回合的对决博格巴彻底打了酱油，甚至可以说是捣乱的话，那么第二回合，他虽然表现也并不是特别出色，但却为球队做出了自己的贡献，一个进球，一个助攻，这就说明他进步了。

　　所以庆祝的时候，博格巴显得非常兴奋，他喜欢这样的感觉，被当成球队的功臣簇拥着。

　　曾经在尤文图斯的时候，他就是球队重要的一员，每一次比赛的胜利，几乎都和他有分不开的关系，而上一回合的西班牙超级杯对决，他迷失了，那场比赛他感觉自己就像是个多余的人。

　　还好，他有个可以指导他的老师，虽然年纪不大，可是却拥有着令他折服的性格和精神。

　　所有的人都被夺冠的喜悦填满了，西班牙超级杯只是个开始，但绝对不会是最后一个奖杯，这个赛季，可能面临更多的困难，但是齐达内却拥有更大的野心，其余的球员也都一样！

　　……

　　当天的报纸，甚至是第二天媒体的报道都在关注这场超级杯的对决，毕竟这也算是一个赛季的揭幕战了，在联赛和欧冠尚未开踢之前，这就是媒体最值得关注的比赛。

　　媒体在赞誉皇家马德里取得冠军的同时，也对皇家马德里新赛季的新援进行了评价。

　　“毫无疑问，皇家马德里是成功的，这场比赛，从球员到教练，都表现出了一支冠军球队应该有的气势和状态！即便是上一回合表现不佳的博格巴，也在本场比赛之中攻入一球，并有一个助攻，他正在走上轨道！”一档体育节目的主持人评价道：“卡拉斯从不适应到稳重，阿兹皮利奎塔神奇的超强适应性，以及米尼奥莱表现出来的绝不逊色于库尔图瓦的能力，都是让人发自内心的高兴得。这几个新援，当然包括博格巴在内都打满了九十分钟的时间，齐达内给予了他们足够的信任！我现在其实有点担心齐达内会产生幸福的烦恼了，到底用谁首发？”

　　“博格巴渐渐表现出了他六千万欧元的身价，虽然还没有完全施展出来，但我们可以看到，又一个巨星正在冉冉升起。”

　　“所以说，千万不要轻易去判断一个人是不是水货，一两场比赛还说明不了什么，我很期待博格巴在联赛和欧冠中的表现，他是不是能够和林羽共存，这才是皇家马德里最大的课题。”

　　当然，有吹嘘的，也就有贬低的，这在足坛非常正常，一些球队因为没有抢到博格巴，所以就很愿意将博格巴说成是水货，甚至将博格巴贬低的一文不值。

　　“不就是偶尔进了个球，刷了个助攻嘛，他全场也就那两次亮点而已，其余时间几乎就是在打酱油，居然说他表现好？”

　　“哼，六千万，皇家马德里还真是人傻钱多，要我看啊，博格巴也就三千万差不多了，可能连三千万都不如，一个体系球员，离开尤文图斯屁都干不了了。”

　　“刚去皇家马德里就打架，这种球员居然还有人喜欢，真不知道是不是脑子有病，别说六千万，就算是白送我们我们都不要，他要能成功，我就直播吃翔！”

　　评论有媒体的，也有网上球迷的，但不管怎么样，都可以看出来，批评和贬低的那些人更多是一种吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

　　但他们倒也说出了一些事实，博格巴现在确实还没有打出六千万的身价如果他想要狠狠地抽这些人的脸，那么他就得表现得更好，最起码也要达到当年在尤文图斯时候的状态来。

　　毕竟啊，皇家马德里并不想停下夺冠的脚步，他们不可能去等博格巴耗费一个赛季才适应过来，留给博格巴的时间，非常短，在联赛开始之后，他很可能就得上场比赛，他必须得飞快地调整好自己的状态，不然可能西班牙超级杯第二回合的表现只能是昙花一现。

　　……

　　博格巴本来不紧张，可是一想到联赛就要开始了，自己甚至很有可能首发出场，他心里头就紧张得不得了。

　　他也听到过球迷们的嘘声，知道是林羽出面才帮他摆平了麻烦，他可不想继续再麻烦林羽了。

　　林羽告诉过他，皇家马德里的球迷其实很简单，你只要表现好，他们就会支持你，拥护你，而你表现不好，他们或许会给你一两次机会，可是如果你继续那样，他们就会嘘你，甚至骂你了。

　　那么这个就简单了，博格巴不用考虑太多其它问题，他只要想着表现出色就足够了。

　　可是啊，他现在是全世界媒体都关注的焦点人物，他和卡拉斯不一样，卡拉斯表现就算不好，也没人会多说什么，毕竟本来就是一个普通的球员，或许以后会成才，但最起码现在还无法引起人们的关注。

　　他博格巴可就不一样了，他现在是法国队中场的主力，又是皇家马德里花了六千万欧元买来的球员，从一开始，他就备受关注，他的一言一行，他的表现，都会被媒体放大。

　　别的球员七八场踢不好，但是只要能进个球，别人都会说这孩子有前途，可以慢慢来，但是他不行，他如果一场比赛踢不好，媒体就会用放大镜来看他。

　　喊他“水货！”

　　甚至有人会阴阳怪气地说“瞧瞧，那就是所谓法国队的天才，那就是六千万买来的重磅球员，居然表现那么差。”

　　没人会等着他，没人会给他慢慢适应的机会，他必须得尽快适应，尽快找到状态。

　　为什么托雷斯会被那么多人嘲笑和讽刺？难道就因为他长得帅吗？当然不是，那是因为托雷斯曾经创造了转会市场上高额转会费的记录，因为托雷斯曾经是西班牙公认的第一前锋。

　　也正因为如此，托雷斯表现不好，就会被人们无限放大，其实如果仔细分析的话，托雷斯比很多前锋都表现更加卖力，也更加出色，唯一就是没有以前那么自信了。

　　博格巴也差不多，就算你表现稳定也没有用，你还必须得表现出色才行，因为你是皇家马德里花大价钱买来的，因为很多人都盯着你这个天才！

　　虽然博格巴不懂西班牙语，但是他可以上法语网站或者英语网站啊，欧洲又没有墙，整个欧洲的网站都可以看，所以他就从网上看到了一些对他过分苛责的话。

　　有些话，甚至来自于他曾经效力的尤文图斯的球迷口中。

　　而更多的，则是来自于曼联球迷的口中。

　　这些曼联球迷也真有意思，一直盯着他不放。

　　不过他倒是不在乎这些，他只是想着，如何才能够更快地把自己的实力发挥出来，更快地得到球队和球迷的认可，只要皇家马德里的球迷认可了他，别人怎么说，他都不会在乎的。

　　问题是，他并不是个聪明人，很多时候越想越混乱了。

　　……

　　林羽现在还坚持指导博格巴，所以对于博格巴的一些反应和表现，他是看在了眼里的，他也知道博格巴在担心什么。

　　不过对于这样担心，林羽却给了博格巴一个很没好气的白眼，骂道：“真是咸吃萝卜淡操心！”

　　“什么？”博格巴没太听明白，因为林羽的这句话更像是中式法语。

　　“我说你啊，一天到晚净知道瞎想，有这些时间，还不如好好训练呢，你现在缺的是什么？”

　　“什么？”

　　“笨！自己都看不出来吗？你现在缺的仅仅只是和队友的默契程度而已，我这边的指导也马上结束了，以后你啥也别做了，就去训练场跟队友们一起练习踢训练赛，默契度的培养没什么技巧，就好似个时间问题，看你刻不刻苦了。”林羽拍了博格巴的脑袋一下骂道。

　　“我说过了，别拍我脑袋，发型乱了。”博格巴把头发整了整，想了想林羽的话，还真得是这样，自己技术上没有问题，也很适应西甲的节奏，唯一不爽的就是总和队友配合不到一起，有时候传球明明传的很好，可是队友却无法意会，有时候跑出了位置，队友却没有传球，这搞得他就像是球场上地无头苍蝇一样。

　　他以前初到尤文图斯的时候也有过类似的情况，只是那个时候他也就是个小天才而已，并不被很多人所关注，所以大家也就没怎么在意他最后是怎么融入那支球队的。

　　“可是时间不够啊，马上联赛就开始了。”博格巴说道。

　　“那怕个什么，比赛中照样可以练习配合，而且效果更好！我觉得你这家伙还是心态有问题，你太在意别人的看法了，以至于不敢出任何差错。”林羽一眼就看穿了博格巴的心思。

　　“那我毕竟也是个球星了吧，要是比赛的时候老是失误，那非得被骂死的。”博格巴承认了林羽的说法。

　　“我问你，你是在给别人踢球还是在给你自己踢球？哪来那么多的担心？我别骂得还少吗？可是我是怎么做的？以后学着点，不然你一辈子也别想超过我。”林羽没好气道。

　　“那我失误太多的话，影响了全队，最后别教练换下场怎么办？”博格巴问道。

　　“害怕这个害怕那个，干脆别踢了，坐在替补席上，你永远也不会犯错！”林羽很不客气地说道。

　　“靠，你知道你会这么说，你这家伙真得是一点同情心都没有。”博格巴摇了摇头，其实他已经接受了林羽的说法了，自己总不能因为害怕失误而不比赛吧？难道连那么点自信都没有吗？

　　……

　　博格巴开始加快训练节奏，每天所做的，就是和队友之间的配合训练，虽然枯燥，但是他知道自己必须得那么做。

　　而林羽也没有闲着，他不可能只关心博格巴一个人，对于卡拉斯和阿兹皮利奎塔这两个曾经的队友，他也给予了很大的帮助，也多次将这两个人和其他球员一起请到酒店里吃饭，让大家迅速熟悉和默契了起来。

　　至于米尼奥莱，有卡西利亚斯这个专职老师，那没有任何问题。


第一一四二章 老当益壮的水爷

　　随着新援渐渐融入球队，皇家马德里也迎来了自己新赛季联赛的头一场比赛。

　　如今的皇家马德里，除了个别球员有点小伤之外，基本上那都没有问题，所以第一轮的比赛，那是必须得拿下的，如果说西班牙超级杯是揭幕战，那么这第一轮联赛，就是皇家马德里打响整个西甲战役的第一枪了，如果这场比赛输了的话，可能会影响到皇家马德里整个赛季的表现得。

　　尤其第一轮的对手还是塞维利亚，更让人不安的是，这第一轮的比赛还是客场的比赛。

　　客场比赛，本身就有劣势，这是必然的，就算林羽不受客场作战的影响，但其他球员却不能像他那样。

　　然后再加上新赛季的第一场联赛，球员们心里边必然都会有些紧张，这就使得比赛的难度增加了不少。

　　再说了，对手还是塞维利亚，虽说上个赛季皇家马德里几乎把塞维利亚给打爆了，可上个赛季是上个赛季，那主要是塞维利亚被林羽的突然发飙给打懵了，所以没有完全发挥出来而已。

　　千万别忘了，这支球队上个赛季可是欧联杯的冠军，而且在联赛中最终也排到了第六名的成绩，拥有了打这个赛季欧联的资格。

　　所以就算是这个赛季皇家马德里实力并未下降，依然拥有林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一批人，齐达内还是不敢轻敌，或者说，齐达内这个人从来就不会轻敌，他属于那种面对任何球队都会细心准备的人，所以让他轻敌，几乎不太可能。

　　……

　　在西甲，上赛季的冠军一般都会被安排打联赛的开哨战。

　　也就是说，皇家马德里和塞维利亚的这场比赛，将会是本赛季西甲的第一场比赛，是揭幕战，打完了这场比赛之后，其余场次的比赛才会开始打。

　　第一个开始比赛，其实压力更大，因为你不知道自己的竞争对手们会是什么样的表现，所以总是会有些分心。

　　不能输，只能赢，这就是每个皇家马德里球员内心深处的想法，因为只有赢了球，其它球队不管输赢都不会影响到皇家马德里了。

　　在皮斯胡安球场，双方的球迷已经都占满了看台，等待着两支球队的登场，而齐达内正在更衣室里对球队做着最后的训话。

　　“这个赛季，我们依然是以卫冕冠军的身份来开始第一场比赛的，我们依然会备受关注，依然会被所有的媒体盯着，被无数的球队盯着！可那又有什么关系呢？从几个赛季之前，我们就已经这样了，如果说有压力，那也是以前的事情，现在我想你们也已经习惯了这种情况了吧，所以我只想告诉你们，没什么不同的，以前怎么踢，今天就怎么踢，拿出你们的精气神就足够了，你们一定可以取得胜利！至于新加盟球队的球员，本场比赛我不会让你们首发，但是你们可以好好感受一下比赛的氛围，并且随时做好上场的准备，有你们表现得机会的！”

　　“BOSS！我有话说！”林羽突然举手说道。

　　“说吧，让大家都听听你这个队长的想法。”齐达内点了点头道。

　　林羽站了起来，然后说道：“BOSS，我觉得你说的话有点问题。”

　　“哦？是什么问题？”

　　“你说这场比赛我们只要像以前一样踢就足够了，我觉得那还不够！”林羽大声说道。

　　“为什么会这么说？”齐达内问道。

　　“道理很简单，我相信大家也都发现了，我们的球队虽然上个赛季依然拿到了联赛冠军和欧冠冠军，但是比起之前，却显得更加困难！这不是我们的实力变弱了，而是对手的实力变强了，我们的上升势头变慢，而对手则快马加鞭的前进，如果我们依旧按照以前的态度去比赛，那么搞不好就会输球的，所以我想的是，拿出最好的状态来，打一场漂漂亮亮的开门红！”

　　“也就是说比以前要更加努力吗？”

　　“没错，我就是这个意思，学如逆水行舟，不进则退，踢球也是一样，我们如果只满足于现状，那么一定会被别的球队赶超的，毕竟这么几个赛季，别的额球队对我们的特点都已经很熟悉了，就算是无法找到完美扼制我们的办法，但是一些能够给我们造成麻烦的办法还是找得到的，所以我觉得，必须得表现得比以前更好，比以前更加努力！”林羽点头说道。

　　“哈哈哈，说得好！看来是我没有斗志了啊！”齐达内笑了笑道：“好吧，都按照你们这位新队长的说法去做，表现出更努力的一面，让世人都看看，我们皇家马德里的决心！”

　　“冠军属于皇家马德里！”林羽大声喊了起来。

　　“冠军属于我们！”其余的球员也都跟着喊了起来。

　　这一下子，整个球队的士气都被提升上来的。

　　齐达内要的就是这种效果，他其实在和林羽唱了个双簧而已，他们的那番话，都是之前商量好的，毕竟有些话，林羽说出来比他说出来更加富有感染力一些。

　　客场比赛，压力肯定会大一些，但是如果士气提升了，那么压力自然就感觉不到了，这跟狂战士一旦发狂，就感受不到疼痛是一个道理。

　　他最后只是补充了一句话：“整个西甲，我们是第一个开始联赛的，很多人都在盯着我们，有的想要看我们的笑话，有的想要看我们的虚实，而有的则期待我们胜利，不管如何，这些答案都将由你们来创造，是让亲着恨痛着快，还是反过来，这些都将由你们来决定！”

　　……

　　年年都是这样，每个赛季都是如此，拥有无数光环的皇家马德里，比赛中必然会伴随着各种议论和关注。

　　已经欧冠三连冠的皇家马德里是否还能继续创造辉煌？

　　他们会不会因为这种巨大的光环而陷入迷茫，陷入疲软，从此走上下坡路？

　　进行了换血之后，皇家马德里是否还拥有以前的战斗力？

　　卡西利亚斯、拉莫斯这场比赛都首发，他们是否还能够表现出昔日那么好的成绩？

　　一切问题的答案，都即将在这场备受瞩目的比赛之中揭晓，很多人都伸长了脖子看着呢。

　　皇家马德里的回答非常的干脆利落，甚至不带一点折扣，它让翘首以盼的人们，很快就看到了皇家马德里是一支什么样的球队。

　　“塞尔吉奥·拉莫斯！”

　　“进球了——！”

　　伴随着解说员的吼叫声，拉莫斯仿佛突然杀出来的煞神一般，在点球点附近跳起来的一个头球，直接顶向了死角，洞穿了塞维利亚的球门。

　　门将瓦拉斯虽然做出了扑救的动作，可是看起来就好像是他在皮球射入球门之后才扑出去似的，面对这个头球，他完全无能为力，他的视线刚刚全部都被禁区里其他的球员给挡住了。

　　“Gooooooal！”

　　这是塞尔吉奥·杜兰特的嘶吼声，他一直在准备着呐喊，因为他相信皇家马德里一定可以取得领先，并且顺利拿下这场比赛。

　　唯一没想到的就是，这场比赛进球的居然是拉莫斯。

　　“拉莫斯！开场仅仅五分钟，皇家马德里利用一次角球机会取得了领先，拉莫斯的头球还是那么厉害！”

　　“我们都以为拉莫斯老了，其实根本不是那样的，他依然老当益壮，他的头球依然是对手的梦魇！”

　　“多少次了，这位皇家马德里曾经的队副，将自己的球队挽救于水火之中，他实在太棒了！”

　　“当然，我们也要赞一下，这个角球罚的也有些创意，因为罚球的居然不是罗伊斯也不是莫德里奇，而是林羽！以前林羽罚角球的时候，那多半都是会选择直接射门的，大概就是这个习惯，导致了门将的误判，他们绝对没想到，林羽会去找拉莫斯这一点。”

　　“能传能射还能罚定位球，林羽这是当之无愧的前场霸主啊，谁也没办法与他相提并论。”

　　“现在，卫冕冠军皇家马德里取得了比分的领先，他们将会带走一场胜利吗？我们还不能确认，毕竟比赛才过去了不到十分钟！”

　　但是可以肯定的是，拉莫斯的进球，彻底掀起了全场比赛的高潮，原本就士气高涨的皇家马德里，此时更加不惧客场劣势了，他们甚至感受不到丝毫的压力，心中所想的，全部都是如何拿下这场比赛。

　　……

　　当拉莫斯进球的时候，不仅场上球员在庆祝，替补席上的球员也在庆祝，其中就有博格巴等人的身影。

　　如今博格巴已经完全打进了这个团体，他现在唯一要做的就是尽快找到配合的默契感，这场比赛没有首发，他当然是有些失望的，不过也没关系，他相信是金子总会发光的，只要自己努力下去，尽快达到主教练的要求，那么首发就离他不远了。

　　齐达内看到博格巴既高兴又有些不甘心的样子，也是偷偷笑了，他为什么没有让博格巴首发出场？那就是要憋一憋这家伙，让这家伙彻底的在比赛中爆发出来。

　　他很了解博格巴这种人，其实和林羽有许多相似之处，你不让他上场，他不会怀疑自己的能力，反而会憋着劲想要表现自己，想要在比赛中证明自己，所以让他们憋一下，没什么坏处。

　　二一个，博格巴的确和球队的配合还存在一些问题，他也不想让博格巴遭受太多的非议，等到球队比分上地优势比较大的时候，让博格巴上去练一练，球迷也不会太在意了，毕竟都领先了，谁又会在意谁表现好或者不好呢？

　　……

　　尽管这场比赛，林羽还没有进球，可是皇家马德里已经取得了比分上的领先，这让他们关注这场比赛的人不由都感叹了起来。

　　本来就期待皇家马德里取胜的人是松了口气，他们知道，这个赛季的皇家马德里一点也不比上个赛季的弱，甚至可以说更强了。

　　而那些想要看皇家马德里笑话的人，则感到心中不爽，他们实在不明白，拉莫斯都那么大的年纪了，怎么还那么厉害啊。

　　虽然比赛还没有结束，可是不管是支持皇家马德里的还是厌恶皇家马德里的人，现在都觉得皇家马德里这场比赛赢定了，毕竟林羽那个进球疯子还没有进球呢。

　　看起来，欧冠的三连冠，联赛四连冠并未让皇家马德里失去斗志，相反，他们反而斗志更加旺盛了。

　　这支球队难道真得就没有什么弱点了吗？或者说真得就无法击败了吗？

　　很多人都期待新加盟的几个球员在比赛中表现失常，或许只有这样，皇家马德里才会在漫长的赛季之中出现问题，最后因为这几名引援而最终功败垂成。


第一一四三章 三天不打，上房揭瓦

　　不管别的人怎么看现在这支皇家马德里，总之在1:0领先之后，皇家马德里反而攻势更盛了。

　　贝尔、马塞洛、林羽先后进球，虽然到了比赛最后，塞维利亚勉强扳回了一球，但大势已去。

　　最终这场比赛的比分锁定在了4:1，皇家马德里客场大胜塞维利亚，取得了本赛季的开门红。

　　尽管林羽的进球只能算是锦上添花，但是他全场比赛的表现却依旧别评为了赛后的最佳，毕竟林羽可不只是会进球而已，对皇家马德里来说，林羽就是一个真正意义上的天才和全才！

　　赛后记者们围住了林羽，询问林羽有关这场比赛的感受。

　　“皇家马德里已经是欧冠三连冠，联赛四连冠了，而你也是一身的荣誉，就没有感觉到厌烦吗？”

　　林羽晃了晃手指笑道：“厌烦？你什么时候觉得我会因为拿得冠军太多了而厌烦的？我早就说过，皇家马德里的荣誉还远远不够呢，我也还没有踢腻味呢。”

　　“那么被全欧洲当成公敌的感觉是不是会让你不爽？”又有人问道。

　　“不爽？不不不，我感觉爽极了！只有足够强大的人，才会引起那么多人的重视并且忌惮，他们把我和我的球队当成公敌，只会让我更加兴奋。”

　　媒体记者都是一阵哑然，感觉真得是问错人了，林羽这家伙会感觉到不爽？那怎么可能啊。

　　算了算了，还是去问思维比较正常一点的球员吧，这个林羽太不靠谱了。

　　“喂，你们怎么都走了？”林羽挠了挠头，无奈地耸了耸肩，这还是头一回被记者给甩了，以前不都是他甩记者吗？

　　……

　　其实皇家马德里客场击败塞维利亚真不算什么新闻，即使是那些不喜欢皇家马德里的人，也知道塞维利亚不可能挡得住皇家马德里，输球那是必然的，但在皇家马德里的赛后新闻发布会上，本以为和谐的局面，齐达内却拍了桌子，而且显得很是生气。

　　究其原因，竟然是因为博格巴的事情。

　　许多媒体到现在还在揪着博格巴打架的事儿以及超级杯中不好的表现，这场比赛又看到博格巴没有首发上场，他们自然认为这是一种信号，认为皇家马德里要放弃博格巴了。

　　球星就是球星，吸引到的注意力就是比别的球员要高，同样没上场的卡拉斯和阿兹皮利奎塔就没受到这么样的关注。

　　当然了，阿兹皮利奎塔那也可能是因为表现滴水不漏，没有什么话题炒作而已。

　　媒体的问话很让人不舒服。

　　“博格巴从六千万转会到皇家马德里开始，就一直被认为是水货，面对这个水货，您是不是感觉到非常头疼，现在捏在手里用也不是，不用也不是，是不是很揪心啊？”

　　“没有的事儿，我认为博格巴只是还没有适应球队而已，很快他就会成为你们口中的英雄了。”

　　“好吧，那么关于很多人评价博格巴是水货的事儿，您又有什么看法呢？这场比赛没有让他上场，是不是就是这个原因啊？”

　　齐达内额头上已经有了一堆黑线：“不仅他没上场，卡拉斯和阿兹皮利奎塔也没上场，这有什么奇怪的。”

　　“可是只有他一个人被称作水货啊。”

　　本来齐达内还保持着一个教练应该有的修养，可是记者的话真得让他越听越不爽了，他突然一拍桌子站了起来吼道：“水货水货，你们懂什么叫水货吗？林羽当初也被叫做水货呢，可是后来呢，我相信博格巴一定会抽你们这些人的脸的，好了，今天的发布会就到这儿吧，我有点不舒服，先走了。”

　　拍完桌子，齐达内转身就走，他实在是有点生气了，这些人根本就是故意找事儿的嘛，博格巴正式比赛不过才上了两场，而且第二场的表现也不差啊，居然口口声声水货水货的叫，菩萨都要动怒了。

　　但是他的愤怒离开，却并没有让这些记者放弃，他们反而觉得齐达内之所以会如此愤怒，恰恰是因为博格巴肯定在训练中也表现不好，所以才让这位教练不满意了。

　　他们觉得齐达内不是在生他们的气，而是在生博格巴的气。

　　“今后一定要继续关注博格巴啊，说不定皇家马德里的转折点，就是从这次转会开始的。”有记者暗暗想到。

　　其实现场很多的记者都是这么想的，对他们来说，只有不常见的东西那才叫新闻，皇家马德里赢球已经不算什么新闻了，所以他们期待皇家马德里可以输球。

　　……

　　齐达内还真没想到，他以为自己生气了，那些媒体就该明白他的意思了吧，就不会再乱说了吧。

　　万万没想到啊。

　　媒体的报道却完全曲解了他愤怒的意思，反而将这个事情炒得越来越火热了。

　　不管是电视节目、广播节目，甚至还有报纸，对皇家马德里战胜塞维利亚，对林羽取得赛季第一个进球没有太多的报道，反而着重点出了博格巴的事情，甚至连新闻发布会上他齐达内的动怒都给利用了。

　　“博格巴一直坐在替补席上，我们可以从他的眼睛里看到愤怒和迷茫，他或许来到皇家马德里根本就是个错误。”

　　“皇家马德里靠着原来的阵容拿下了塞维利亚，这让我们不禁要问，他们真得需要花那么多钱引援吗？尤其是博格巴，他的到来是否真得有用呢？”

　　“西班牙超级杯表现不佳的博格巴已经被贴上了水货的标签，他非常需要机会来证明自己，但齐达内显然是已经对他失望了，比赛一分钟都没有给他，甚至在赛后的新闻发布会上还因为博格巴而动怒了，他真得很生气，我从来没有见过他会如此生气。”

　　“博格巴的马德里之旅已经完蛋了，我们有理由相信，在冬季转会期的时候，皇家马德里会另外增补球员的，而博格巴则会被彻底打入冷宫。”

　　“根据内部消息，巴塞罗那提出三千万收购博格巴，阿森纳也给出了两千万的报价，这是否意味着博格巴真得要离开了呢？还是以这么羞辱式的报价转会离开？”

　　……

　　齐达内本想保护博格巴，可是却没想到适得其反了，那些媒体就好像是整体吃了伟哥似的，一个个高潮得不得了。

　　媒体针对他也就罢了，毕竟他已经被骂了很长时间了，也不在乎继续被骂，就算是针对皇家马德里俱乐部也无所谓，毕竟现在皇家马德里是欧洲公敌，被骂理所当然。

　　但是齐达内很担心博格巴会因此而胡思乱想啊，那本来就不是一个怎么聪明的球员……

　　不过，不知道博格巴到底会怎么面对这些疯狂的媒体啊，得找个方法吸引一下媒体的注意力，拉一拉仇恨才行。

　　说到拉仇恨，齐达内一下子就想到了林羽。

　　以前球队受到媒体困扰的时候，就是林羽独扛大旗，和媒体展开唇枪舌战的，林羽对这种事情早已经驾轻就熟，那些个媒体根本就不是他的对手，绝对不会错的。

　　……

　　其实啊，齐达内根本就没必要去找林羽，因为林羽早就已经坐不住了，作为博格巴目前在马德里唯一的朋友，而且似乎同吃同住好些日子的铁杆朋友，林羽怎么可能眼睁睁地看着博格巴被媒体那么羞辱呢？

　　本来拿下塞维利亚是一件令人开心地事情，赛季开门红，自己又进了球，怎么也得庆祝一下，于是林羽就特地请了博格巴、卡拉斯、阿兹皮利奎塔和米尼奥莱这四个新援到自己家里吃饭。

　　他现在是队长，队长自然做得要比以前更加勤快一些，他要让新加盟的球员把这里当成真正的家，而不是拘束和不安。

　　但是吃饭的时候，无意间打开电视，就听到了那些恶心报道，这就好像吃饭的时候吃到了蛆一样，让人恶心得想吐，挡都挡不住的反胃从每个人的身体里面蔓延出来。

　　媒体的言论可谓是用心极其险恶啊，不仅仅是针对了博格巴，而且还在有意挑拨博格巴和林羽的关系，甚至说什么有林羽在，博格巴就别想有出头之日，还说博格巴要想拿金球奖，那就只有离开皇家马德里一途。

　　不仅如此，其余三个新援听到这些报道，心中也会忐忑不安的，他们现在是表现不错，可是谁知道以后的事情呢，如果以后自己也表现不佳，会不会也被媒体这么铺天盖地地羞辱呢？

　　一顿饭吃得真有些食不甘味。

　　本以为西班牙超级杯第二回合结束之后媒体就该闭嘴了，一个助攻一个进球的博格巴算是相当不错了，可是谁知道这些媒体还真得是么得一点脸皮啊，就因为博格巴在联赛中没有首发，一下子便抛出了那么多的阴谋论。

　　他很不爽啊，我们赢球了你们不报道？老子进球了你们也不报道？老子得了全场最佳你们还不报道？怎么现在就认准了博格巴一个人欺负啊？

　　好！既然你们想要斗嘴，那老子就奉陪你们，嫌不爽的话，老子就让你们好好爽一爽！

　　……

　　博格巴心里头怎么想呢？

　　他当然也是非常不爽了啊，本来他觉得自己已经算是走入了正轨，现在就差和队友之间的配合了，只要稍微给他一点时间，他就能够融入这支球队，然后为这支球队做出贡献的。

　　可麻烦的是，现在太令人恼火了啊，他原本已经平静的心情，成功地被媒体给搅乱了，他有些焦急，心中甚至怀疑齐达内是不是真得对自己失望了，是不是真得不会再给自己机会了？

　　胡思乱想是必然的，尤其是一个不太聪明性子有很急的球员，往往都会这样的。

　　他很想说，等自己真正上了场，比赛表现出色了，然后去抽媒体的脸，但他又怀疑自己是不是真正能够做到，就以目前的情况来看，自己在训练的时候都不能表现得特别好，那么正式的比赛就能够保证一定表现很好吗？

　　也就是这个原因，让他闭住嘴巴没有反驳，可是足坛跟别的地方一样，也是弱肉强食的，别人就喜欢欺负软弱的人。

　　……

　　“哐啷！”外面好像有什么东西掉在了地上。

　　“花恋，发生什么事儿了？”林羽皱了皱眉问道。

　　“有人想要闯进来采访，门被推开了，墙上的花瓶掉在地上打碎了。”花恋看着外面说道。

　　“狗日的真是欺人太甚了，真当我林羽好欺负吗？”林羽咬了咬牙，突然站了起来道：“花恋，跟我一起出去，但凡是跨入别墅的人，管他是谁，给我揍，出了问题我来负责。”

　　林羽本来就对那些媒体不爽了，憋了一肚子火，今天竟然还有人敢欺负到门上来了，难道真以为我林羽娶了老婆有了孩子就不敢打人了吗？

　　三天不打，上房揭瓦！

　　欠揍！


第一一四四章 敲竹杠

　　“我们要采访博格巴！”

　　“让我们进去！”

　　“我们有采访的自由和权利！”

　　“这里是自由民主的国度，你们不能这样做！”

　　当林羽和久护花恋出现在别墅门口的时候，那些记者正在大喊大叫着，好像自己受了多大委屈似的。

　　“滚！”林羽没有二话，就是一个字。

　　“你怎么可以这么对我们说话，一点素质都没有！我们要采访的是博格巴，让他出来，我们不采访你！”一个记者大喊道，他似乎觉得自己在人堆里，所以林羽不知道是他喊得似的。

　　林羽没有理会那人，只是重复了一边自己的话：“滚！”

　　记者们没有动，大概是觉得人多势众，所以不会惧怕林羽的。

　　林羽看了看，已经有几个人直接踏入了他别墅的大门。

　　“花恋，这个算是私闯民宅了吧？”林羽笑着问道。

　　“是的，我们可以捍卫自己的权利了。”花恋点了点头道。

　　“那还等什么啊！”林羽说完话，直接一脚就踹了出去，闯进大门的记者，冷不丁被踹了一脚，朝后倒去，然后就好像是多米诺骨牌似的，一个接着一个，竟然倒下了一大片。

　　林羽并没有追着打，他也要给自己留下争辩的机会，要是追出去打人，那就过了。

　　“你……你真敢动手啊！”

　　“老子没动手，动的是脚！信不信我现在就报警抓了你们这些聚众闹事，私闯民宅的犯罪分子啊。”林羽威胁道。

　　“我们都是记者，不是犯罪分子！”

　　“狗屁记者，在我的眼里，你们他妈一个个就是犯罪分子，而且比犯罪分子还要恶心。赶紧滚，趁我现在还能控制住自己，不然的话，今天不放倒几个，我还真手痒痒啊，还记得前些日子那些种族歧视者吗，他们到现在还没出院呢。”林羽嘿嘿冷笑道。

　　一想起那些人，记者们就都打了个寒颤，纷纷朝后退去，退到了数百米远的地方，才敢停下来。

　　他们害怕啊，为了采访而如果导致自己住院的话，那可就连工作都保不住了，林羽那货根本就是下手没有轻重，被他打一顿太不划算了，现在可不是逞英雄的时候。

　　“呸！一群窝囊废！”林羽往地上啐了一口，对门口的保安说道：“以后这帮家伙只要敢凑过来，就给我往死里打，除了事儿我负责！”

　　记者们躲在远处，不肯走，又不敢过来，那些吃了亏的人都在叽叽喳喳地评价着林羽的为人。

　　“疯子！流氓！一点都不绅士！”

　　“简直无法想象，这样的人居然是全世界儿童最喜欢的偶像，人类都要毁在这家伙手里了。”

　　“皇家马德里多好的声誉啊，一直被称为贵族，我看现在要被这流氓地痞给败光了。”

　　“对啊对啊，皇家马德里的高层也真是的，为了成绩就不顾名声了，一定会遗臭万年的。”

　　远处，林羽冲着这些记者竖了个中指，然后才转身和花恋回去了。

　　……

　　林羽在外面做的一切，博格巴等人都看到了，说实话，博格巴感到非常解气，他其实也很想上去揍那群无量记者一顿的，只可惜他没有林羽的那种豁达和疯狂。

　　他虽然脾气也不好，但总归是有度的，林羽这家伙，简直太牛了。

　　当林羽走进房间的时候，卡拉斯有些担心地说道：“这样不会有事吧，那些人可是无冕之王，他们明天一定会大肆报道的。”

　　“怕个什么，这样的事情我又不是没遇到过，被黑习惯了，也就不觉得什么了！而且他们也未必敢那么做，因为他们都知道我林羽不是好惹的，他们敢针对我，我就会让他们吃苦头！”林羽毫不在意地坐了下来，吃了一口东西，等咽下去了，才解释道。

　　“我知道你是在为我出气，可是真得没必要。”博格巴苦笑道。

　　“为你出气？你小子太瞧得自己了吧？我一直就是这么个性格，整个马德里没有人不知道的。记者是什么？那就是一群最没有节操，最无耻的笔杆子阴谋家，煽风点火、蒙蔽普通人，这些人最是能干了。”林羽撇了撇嘴道：“其实要我说博格巴，你就全当媒体在放屁得了，反正他们说什么，你都不要在乎，自己做好自己的事情，等你踢出了好球，他们自然会来巴结你的，甚至甘愿跪舔，那群人真得是一点节操都没有的。”

　　“这……”博格巴当然知道，林羽的话虽然有些过于愤青，但却还是有道理的，他是知道的，林羽当初也被叫过水货，那个时候几乎是面临别媒体围剿的局面，如果那个时候林羽把时间全用在唉声叹气和与媒体斗气上面，那他就真得输了。

　　所以那个时候林羽什么都没有做，他只是按照自己的节奏去踢球，等踢出成绩之后，果然就有一堆媒体过来跪舔了，媒体眼里只有利益，别的一切都是扯淡。

　　博格巴和林羽有很多相似之处，所以他最是能理解林羽的说法，他也很想像林羽一样活得潇洒一些，就算不能像林羽那样为所欲为，可是保持自信，去踢球来证明自己总没问题吧？

　　他绝对相信，自己在成功直呼，也可以像林羽一样去鄙视和嘲笑那些记者，那个时候，就是他的成功了。

　　……

　　“糟了糟了糟了！”卡拉斯一边喊着，一边拿着报纸跑进了更衣室，直接就去找林羽了。

　　“什么糟了？”

　　“昨天的事情登报了，这些记者简直就是混淆是非，太可恶了。”卡拉斯将报纸给了林羽，同时说道。

　　林羽直接就把报纸扔到了一边，笑道：“有什么好看的，还不是那老一套，我跟媒体斗了这么多年，他们什么伎俩我都明白，无非就是把我描绘得像个恶棍一样嘛。”

　　“你还真不在乎啊？”卡拉斯惊讶地问道。

　　“在乎这个干什么，我有支持我的球迷，有支持我的队友，有支持我的教练，这就足够了，媒体？记者？他们爱怎么说就怎么说吧，只要他们不怕被人堵门就行。”林羽反而有些幸灾乐祸地笑了起来。

　　还真以为林羽一点反击都没有啊？

　　林羽昨天晚上给魔王社打了电话，让他们组织人去街头抗议，交出胡说八道，诬蔑他的记者。

　　而且当天的监控录像也记录下了事实，林羽是在自己的家里踹那些人的，虽然说动作有点粗鲁，但绝对是有道理的，谁让那些记者私闯民宅，还显得气势汹汹的样子呢？

　　林羽不仅是要给那些媒体压力，还要利用自己的手段来证明自己的清白，只要那些支持自己的球迷相信自己那就足够了，至于别的人信不信，那无所谓，他也不在乎。

　　这个时候，劳尔板着脸走了过来，将林羽喊了出去。

　　“什么事儿啊前辈？”

　　“还说呢，你又打架了？”

　　“什么打架啊，我不过是维护个人神圣财产的安全而已，那些记者像强盗一样要冲进我家里，我还不能动手了？”林羽不屑地说道。

　　“你给我解释没用的，已经有人找到俱乐部来了，还带了律师，说是要么道歉，要么赔钱，不然就把你告上法庭。”劳尔无奈地摇了摇头道。

　　“他们没找博格巴的麻烦了吗？”

　　“还找个屁啊，被你这事儿一闹，他们直接把博格巴就给忘了。”劳尔笑骂道：“你倒是帮了博格巴了，可是却把自己坑里面去了。”

　　“哈哈，博格巴没事儿就好，至于我，您就放心好了，这世上真有人敢敲我林羽的竹杠，我会让他知道什么叫做后悔莫及的！”林羽哈哈大笑起来，根本就没有把所谓的告状的放在眼里。

　　到了劳尔的办公室，林羽就看到几个记者鼻青脸肿的样子，他们还雇了律师。

　　“是谁要告我啊？”林羽直接问道。

　　没有人吭声，之前还在劳尔办公室里吵吵闹闹的几个人，一看到林羽，居然都像是没了脾气似的彻底蔫了。

　　“问你们谁要告我，没听到吗？”林羽的声音大了一些。

　　终于，那个律师站了起来，他是这几个记者委托的，他觉得自己不能畏惧林羽的强势地位，必须得站出来，因为自己代表了正义。

　　“我会代表几位受伤的记者跟你谈一谈，或者公了，或者私了！”律师整了整自己的西装说道。

　　“哦？什么事公了，什么事私了呢？”

　　“公了就是上法庭，私了嘛，那就是公开道歉，并且赔给每个人一定的精神损失费和治疗费。”律师答道。

　　“多少钱？”

　　“每个人十万欧元！”律师取出了一份打印好的材料递给了林羽。

　　“十万？呵呵，毛毛雨啦。”林羽接过材料笑了笑，然后说道。

　　听到他这话，众人都松了口气，以为他答应要私了了，其实没有人希望把事情闹大的，林羽这个人认识的朋友太多，人际关系复杂得很，惹不起的。

　　可是很快，他们就全部傻眼了。

　　因为林羽接下来又补充了一句话：“我虽然钱多，但每一分钱都是我辛辛苦苦赚来的，就算拿去喂狗，也不会给你们的。”

　　“你！你简直不是个绅士！”律师大声说道。

　　“我的确不是什么绅士，那又如何？趁我现在高兴，赶紧滚，信不信我再揍你们一顿，然后还能让你们一个个进监狱！”林羽冷冷说道。

　　有些事情，很多人是不会公开说出来的，在西方社会，钱可以干到任何事情，林羽有的是钱，如果他想弄死这几个记者，那跟玩一样。

　　林羽现在就是赤裸裸地威胁了。

　　“你！你！你！你太狂妄了，这里是法治社会，你会受到惩罚的。”律师气得脸色都发白了，最后被那几个记者给拽走了，他们是真得不敢在这里招惹林羽，在他们看来，林羽这个家伙真得是肆无忌惮的，什么事情都干得出来的，就算是要找林羽麻烦，也不应该是在这里，等离开这之后再说。

　　劳尔一直看着这一切，此时已经完全无语了，他本以为把林羽喊来，然后道个歉，给点钱这事儿也就算过去了，谁能想到林羽这家伙的脾气竟然如此刚烈。

　　他忽然苦笑了一声，自己果然还是不如齐达内了解林羽啊，早该听齐达内的话，由俱乐部出面道歉的，这下子估计道歉也没用了。

　　……

　　很快，马德里的法庭接到了一份控诉书，十几个记者联名控告林羽殴打他们，并且威胁他们，要求法庭主持公道。

　　马德里的法官很多都是林羽的球迷啊，遇到这种事情，正头疼的，打算问一问林羽到底怎么回事，另外一份控诉书又到了，这一次却是反了过来，林羽控诉那些记者私闯民宅。

　　林羽不想闹事，但也绝对不怕闹事！


第一一四五章 野蛮人的处理方式

　　记者们状告林羽殴打他们，其实这在私闯民宅面前，反而是小事儿了。

　　打人顶多就是罚款而已，更何况林羽打人事出有因，且打得并不算重，只不过踹了一脚而已。

　　相比之下，记者们闯入林羽的私宅，这却是非常严重地一件事情。

　　在整个西方世界，私人财产神圣不可侵犯，而私宅便是私人财产的一种，这些国家都规定了法律会保护私人财产，这种事情，真得是可大可小，关键看林羽怎么告了。

　　说起来，别说是打人了，就算林羽真得因此而杀了其中一个人，那也很可能最终被判无罪的，他是为了捍卫自己的私人财产，只要是在西方国家，就说得过去。

　　法庭上，林羽是绝对不会吃亏的，再加上法官都是他的球迷，稍微那么倾向一点，那些个记者可就惨了。

　　记者们争辩，说自己只是想进去采访博格巴，并没有恶意的企图，但这不过是他们的一面之词而已，在如今这个恐怖主义盛行的年代，谁又能保证记者不是怀揣着炸弹和武器的暴恐犯？

　　谁又能保证记者不是种族歧视的元凶呢？

　　至于说证据，林羽当然有了，他的球迷组织魔王社已经将那段监控录像在网络上播放了，那只是副本而已，正本还在林羽手里呢，随时都可以当作证据提交给法庭。

　　更令记者们无语的是，林羽花钱请了西班牙最好的律师，而且还不是一个，而是一个律师团队。

　　有钱人了不起？

　　没错，有钱人就是了不起！你还真是一点脾气都没有，人家林羽就是用钱砸死你，你又能如何？

　　最终，在法院还没有开庭审理之前，记者们先撤诉了，因为他们知道胜利无望，更头疼的是，他们现在成为了街头的老鼠，只要一出来，就会被很多球迷围着喊打喊杀。

　　到了公司，还会被别的同事鄙视，甚至被领到直接臭骂一顿，告诉他们如果不撤诉就滚蛋。

　　公司也恼火啊，虽然说这个事情可以赚点眼球，可是这种眼球还是不要为好，一旦被认定了和林羽过不去，真得就别想在马德里混了。

　　更重要的是，这些媒体的领到也经常收到死亡威胁书，他们又不是什么英雄人物，犯不着那自己的生命开玩笑，更何况一场明摆着不可能打赢的官司，何必自讨苦吃呢？

　　于是，闹得轰轰烈烈的殴打记者事件，最终却是峰回路转，变成了记者们公开向林羽道歉，并表示绝不在去骚扰林羽。

　　林羽终于也撤诉了，不过他和记者们约定了，不准再对博格巴咄咄逼人，否则的话，还会继续告的。

　　在这个事情上，林羽也是见好就收了，他其实并不想打官司，因为一旦打起官司的话，他可能会经常被法庭传唤，那就没精力去训练和比赛了，能够像现在这样解决问题，便是他最初的想法和打算，反正又没吃亏，还占了很大的便宜呢。

　　……

　　林羽又一次成为了更衣室里的焦点人物。

　　“哈哈哈，你这小子行啊，我看那些记者都该哭了吧，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从林羽那里学了两句中国的俗话，这会儿直接照搬着说出来了，虽然这强调有点奇怪，不过意思还算是用对了地方了。

　　“废话嘛，他们以为我林羽是谁？想敲我的竹杠？还想让我道歉？美了他们了！那群婊子样的蠢货！”林羽不屑地说道。

　　“啧啧，真羡慕你啊，每一次都能让那些孙子哑口无言，简直就是我辈楷模啊。”大卫路易斯拍着林羽的肩膀，很是感慨地说道。

　　“怎么样？我早就说过林羽不会有事儿吧，那天是谁一听说林羽被告了，就急得上蹿下跳的？”拉莫斯盯着罗伊斯嘻嘻笑道。

　　“行了，我输了还不行嘛，等今天训练结束了就请你吃东西。”罗伊斯苦笑着摇了摇头，他的担心还真得是白费了，林羽这家伙，你根本就没必要担心啊。

　　“以后啊，谁要是遇到了麻烦就来找我，打官司也一样，我今天才知道，在法院里，我居然也有那么多球迷啊。”林羽拍着胸脯说道。

　　“哈哈哈……”

　　更衣室里，愉快的笑声交织成了一片。

　　或许也只有林羽，才能够经常让皇家马德里的更衣室变得这么和谐愉快，这小子不仅球技出众，还是更衣室里的一宝啊，他和路易斯两个，已经被球迷们私底下评为更衣室两活宝了。

　　……

　　回到了家里，和博格巴一起吃饭的时候，这位法国人很是诚恳地向林羽道了谢。

　　“这一次多亏你了，为了我，你差点就上了法庭了。”

　　“我说过了，并不是为了你，而是我实在看不惯那些记者的德行。”林羽摇了摇头道：“不过你如果非得觉得欠了我点什么的话，以后就在球场上多给我传几个好球吧。”

　　“那没问题。”博格巴拍着胸脯说道。

　　“好，一言为定啊，别到时候再像第一回合的西班牙超级杯那样哦！”

　　“放心吧，不会了。”最近经历了这么多事，博格巴就算是榆木疙瘩，也该开窍了。

　　“吃饭吧，吃完饭一起去给你找住的地方。”林羽指了指桌上的饭菜说道。

　　“你要赶我走啊？那我要是再被那些媒体纠缠怎么办？”博格巴现在不想走了啊，每天都能吃到久护花恋做得好吃的，他真想一直赖在这里不走了，更何况也只有待在林羽的别墅里，那些记者才不敢来寻衅滋事。

　　“怕毛啊，你这家伙还是不是男人，趁早给我滚蛋哦，我能教给你的，都已经教完了，能不能领会，就看你自己了。至于那些记者，大可不用担心了，那帮欺软怕硬的货，绝对不敢再招惹你了，如果他们真得不知好歹，我也不介意让他们去捡几年肥皂！”

　　“捡肥皂？”博格巴不是很明白林羽这话中的含义。

　　“就是吃牢饭的意思。”林羽胡乱解释了一下。

　　“但愿像你说的那样吧。”

　　“不信可以瞧瞧看啊，这种事儿我经历了太多了，每一次都这样，早就不新鲜了。”

　　……

　　事实正如林羽所预料的那样，接下来的时间里，媒体几乎完全放弃了对博格巴的报道，转而将注意力集中在了西甲其余球队的比赛之上。

　　虽然林羽的做法被很多老实人以及所谓专业人士所不齿，认为林羽是满身铜臭，以钱压人，以势压人，甚至还煽动不知底细的球迷闹事。但他们也不得不承认，林羽这样的做法，的确是起到了效果。

　　原本暗流汹涌的西甲，似乎一下子变得和平了不少，博格巴找到了自己的别墅，然后从林羽家搬了出去，临走的时候，因为对久护花恋言语轻薄，结果又被揍了一顿。

　　博格巴现在是放心了，不用担心媒体来骚扰他，也不用操心媒体去打搅林羽，他将一切的心思都放在了训练之上，准备着在接下来的比赛中绽放光彩，唯一比较郁闷的就是，这几天吃什么东西都味同爵蜡，好东西吃多了，这口味也变叼了啊。

　　林羽近乎野蛮的做法，让很多人对他意见更大了，但是在皇家马德里，在更衣室里，他这个队长的地位却反而更加稳固了。

　　从这个事情上可以看出，林羽的做法虽然一点美感都没有，甚至可以说有些粗俗暴力，但这都不是问题，关键是当队友遇到麻烦的时候，他站了出来，而且还把这事情给摆平了，这让刚刚成为球队队长的他，一下子就得到了队友们的信任。

　　如果说以前队友们信任林羽，仅仅只是因为林羽的技术，那么现在就不一样了，现在队友们对林羽的信任，还包括了敬重和佩服，包括了一种对队长的尊敬。

　　当然同样的，在林羽的表率之下，队友们对新来的球员也都给予了更加足够的重视。

　　训练场上，更多的帮助、更多的鼓励和更多的关注，让他们更快地荣誉这支团队之中，和大家一起开心，一起高兴。

　　卡拉斯、阿兹皮利奎塔和米尼奥莱还好，他们丢这样的关注非常高兴，觉得自己真得已经成为了这支球队的一员，而不是像刚来的时候那样，总感觉与这支冠军球队格格不入。

　　不过博格巴这货就太过与众不同了，简直跟林羽一个毛病。他会觉得过多的关心和鼓励有点恶心，他更喜欢的是那种打打闹闹的感觉，而不是把他当成小孩子一样说教或者关怀，那种感觉让他很不舒服。

　　当然，这也不是个事儿，这支球队连林羽这样的奇葩都遇到过了，还怕一个博格巴吗？

　　既然你博格巴喜欢那种被重视、被刺激得感觉，那就满足你是了，又不是没那么搞过。

　　齐达内站在场边，看着球场上训练的球员们，很是满意地点了点头。

　　他的性格并不适合去调教博格巴这样的人，要他做，他只能是两个选择，一个就是像对待林羽一样放任自流，但是博格巴显然没有林羽的自制力，这个绝对不靠谱。

　　另外一个选择就是管的太严，最终让博格巴心生厌烦，就像当初弗格森做得那样，也是失败的。

　　但有了林羽的帮助就完全不一样了，林羽知道怎么跟博格巴相处，因为他们都是想法很奇葩的人，都是个性十足的人，最近连续发生的因为种族歧视而引起的打架事件，以及因为采访而引起的殴打记者事件，那都是齐达内办不到的。

　　所以齐达内这会儿是由衷地庆幸，自己有林羽这么一个队员。

　　……

　　“我操，博格巴你眼睛长在屁股上了吗？传球看准点，别往我屁股上踢啊。”突然，球场上地喊声将齐达内从深思中惊醒了过来。

　　刚刚还说和谐呢，这会儿就闹起来了。

　　那是林羽的喊声。

　　“切，不就是个失误嘛，干嘛那么大惊小怪的，你自己不是能接住球吗？”博格巴撇了撇嘴道。

　　“哎呦，臭小子学会顶嘴了啊，好，罚你训练结束之后跟我一起留下来在训练三十分钟！”

　　“靠……”博格巴一脸的苦逼，终于不敢再说什么了，对林羽，他还真的是比对齐达内还恐惧，跟着家伙单独训练的时候，弄不好是直接会被揍的啊。

　　“你刚刚说什么了？”

　　“没……呵呵，没什么，我说我一定好好传球，让你接的舒服一点。”博格巴急忙解释道。

　　“这还差不多，继续继续，大家都别愣着了，继续训练。”

　　一旁休息的卡西利亚斯和拉莫斯互相看了一眼，都摇着头笑了笑。

　　拉莫斯道：“果然还是一物降一物啊，博格巴这厮对谁都不服气，唯独对林羽，他就像耗子见了猫似的。”


第一一四六章 要首发，屏表现

　　在博格巴的事情告一段落之后，齐达内便开始关心起了其余争冠球队以及可能威胁到皇家马德里的球队的成绩。

　　作为争冠中最强劲的对手，巴塞罗那在主场9:0大胜奥萨苏纳，创造了这个赛季第一轮最大的比分，这也使得他们荣登积分榜第一的位置。

　　这场比赛之后，有人就惊呼，最恐怖的巴塞罗那回来了，因为克洛普已经将在即的战术完全融入到了这支球队之中，虽然仍旧坚持了巴塞罗那倒脚的传统，但却不像过去那样磨磨唧唧了，现在的巴塞罗那打得更有节奏感，该快的时候疾如风，该慢的时候，也是稳如山。

　　值得一提的是，新加盟巴塞罗那的前锋苏亚雷斯本轮比赛上演了帽子戏法，而梅西更是直接上演了大四喜的好戏，两个人的进球数量，都比林羽要多，林羽第一轮才进了一个球而已，而且还是锦上添花的进球，其实并不重要，相比之下，这两个人就显得璀璨多姿了。

　　不过即使是这样，也只有加泰罗尼亚的媒体讽刺了林羽两句，其余媒体都没怎么提林羽，因为媒体都怕了啊，林羽这货有人来疯的毛病，你一讽刺他，他就来劲，到时候被打脸，那真得是又要丢人了。

　　另外一个争冠对手马德里竞技也在这一轮比赛中2:1击败了对手皇家贝蒂斯，虽然说成绩不如巴塞罗那那么鲜亮，但是赢了那就是三分。

　　在这之后，瓦伦西亚也成功做掉了自己的对手，毕尔巴鄂竞技同样取得了一场胜利。

　　到此为止，基本上和皇家马德里争冠的球队，以及能够对皇家马德里争冠造成影响的球队都全部取胜了，这当然对皇家马德里来说不是什么好消息，不过他们倒是不怎么在意，你们取胜，我们也取胜就是了，难道害怕你们追上我们不成？

　　……

　　在不被人关注的日子里，博格巴一直默默训练，他甚至不给自己出去玩的时间，顶多就是到林羽家里蹭一顿饭吃。

　　很快，西甲第二轮联赛就开始了。

　　皇家马德里本轮联赛的对手是巴列卡诺，而且是主场作战，这场比赛的结果基本上不出意外的话都会是皇家马德里取胜，所以这不算什么悬念，媒体也都一致认为皇家马德里能够稳赢。

　　而悬念是什么呢？

　　悬念就是博格巴究竟能不能上场？而且一旦上场之后，能不能表现出应有的水平？

　　虽然之前因为林羽的所作所为，媒体对博格巴的炮轰暂时消停了，但是如果这一轮比赛博格巴上场之后表现还不好，那么那种炮轰肯定还是会死灰复燃的，到时候林羽都挡不住。

　　很多球迷也希望博格巴不要上场，不是他们不喜欢博格巴，而是想博格巴多点时间适应，这样一上场就可以好好表现了，不然的话，还是会被人嘲笑的。

　　齐达内也是这个想法，上一轮比赛，他没有让博格巴上场，是为了刺激博格巴，让博格巴更努力地去训练，这一轮则是为了保护博格巴，毕竟媒体都一直盯着呢，万一博格巴表现不好，那真得就是末日了。

　　当然，他想要把自己的真实想法告诉给博格巴，这个真的很重要，他不想让博格巴胡思乱想，甚至听信媒体的谗言，那样子就真得毁了这个球员的自信心和期待了。

　　齐达内以前在安切洛蒂、里皮身边帮忙的时候，就是经常和球员进行沟通的那个人，这个习惯他一直养下来了，他认为这样做，是一个教练应该养成的习惯，他和林羽之间，就是因为沟通，所以才彼此理解，彼此支持的，如果那个时候他为了彰显自己教练的权力而对林羽进行压制，或者说干脆不理不睬，那么绝对不会有今天的齐达内，也同样不会有几年的林羽，两个人可能早就闹翻了，不是齐达内离开，就是林羽离开。

　　博格巴和林羽一样，都是很有个性的球员，对待这样的球队，把事情都讲清楚，就不怕他胡思乱想，而如果你什么都不说，觉得自己是个教练，想怎么做就怎么做，没必要去给球员解释，那最后可能导致的就是球员与教练之间失去信任，然后关系破裂，那样一切就都完了。

　　大牌教练一般都有这种毛病，因为自以为很了不起，而齐达内一直觉得自己不是什么大牌教练，再加上曾经又做过球员，而且还是那种巨星，他很理解球员内心的想法，所以他自然就希望能够通过沟通这种事情，来让球员放心地去踢球。

　　……

　　博格巴挺不甘心的，但是听到齐达内所说的话，他也能够理解。

　　“没有人希望六千万的球员坐在替补席上，或者连上场的机会都没有，我希望你可以尽快的适应球队，然后扛起球队的中场大旗，明白吗？”这番话，是齐达内对博格巴的期待，同时也是对博格巴的一种安慰。

　　这让博格巴觉得齐达内这个人不做作，想什么就说什么，对他也是非常期待的，所以他心里头就比较舒服。

　　博格巴是个自信的人，他不担心暂时不能上场，他也觉得目前是抓紧机会提升自己和球队适应度的好时机，而且坐在替补席上，他也可以清楚地看到这支球队的打法、习惯以及进攻套路，那样的话，也有利于他对球队的理解，一旦上场，就不会摸不着头脑了。

　　在和巴列卡诺的比赛之前，齐达内公布了本场比赛的首发和替补名单，博格巴在替补名单里面，不过却没有人感到惊讶。

　　不是没有人支持博格巴，而是因为在皇家马德里，除了林羽之外，就没有人呢是铁打的主力了，谁在替补席上坐着都有可能，能来皇家马德里的，都是出色的球员，谁也不比谁差。

　　队友们不可能因为博格巴没有首发就出现什么情绪，因为此时顶在博格巴位置上的是京多安，他的实力一点都不比博格巴差，而且更熟悉这支球队，甚至大家的关系都不错。

　　像这种事情，是绝对不能讲什么人情的，一切都是主教练说了算，连林羽都没有开腔表示不满，他和博格巴关系不错，但是和莫德里奇和罗伊斯的关系也很好。

　　就像齐达内赛季初说过的一句话“皇家马德里的球员都是靠本事上场的，而不是靠人情！谁想首发，就用你的实力来征服我！”

　　这样的说法，反而让博格巴容易接受，因为他自己也知道，现在的他，还没办法和京多安、莫德里奇以及罗伊斯相比，他必须得更加努力才行。

　　……

　　皇家马德里队内没什么反应，因为大家都是各凭本事首发的，所以也不可能有意见，反倒是在比赛当天，媒体的反应有点激动啊。

　　媒体可以不去骚扰博格巴，可以不去炮轰博格巴，但是你林羽再厉害，也挡不住人家评论吧，人家想什么，你就更不可能挡得住了。

　　总之，当首发名单出来的时候，几乎所有的媒体都有一种感觉“齐达内不相信博格巴。”

　　道理很简单，这场比赛，同样是新加盟的球员，阿兹皮利奎塔顶替了马塞洛首发，甚至就连卡拉斯也和瓦拉内组成了年轻的中后卫组合，米尼奥莱没上场，那是因为赛季初就说好的，杯赛全部交给米尼奥莱，联赛则由卡西利亚斯继续首发。

　　博格巴的实力和名气总比卡拉斯强吧，可是他却没能首发，这是什么原因？

　　肯定是齐达内不看好博格巴了。

　　他们甚至还听说博格巴最近在训练中非常努力，训练赛的表现也不错，这样都得不到一次首发的机会，这已经不是博格巴本人的问题了，应该是齐达内对博格巴不支持，或者说不喜欢。

　　甚至在比赛刚开始的时候，一些网站就爆出了所谓的“秘闻”，说齐达内准备出售掉博格巴，或者用博格巴交换尤文图斯的比达尔。

　　博格巴在场下也看到了这条新闻，不过他并没有在意，因为齐达内赛前找过他，谈过他的事情，这让他心里头有底了。

　　如果不是因为之前的沟通，那么很可能会因为这条新闻而导致博格巴的紧张和猜疑，到时候搞不好真得就要跟齐达内大闹一场了。

　　人类总是要建立在互相理解之上的，而沟通就是最好的手段，失去了沟通的人类，难免会产生许多悲剧。

　　……

　　赛前媒体就表示，这场比赛没什么悬念，他们之所以还关注这场比赛，仅仅只是关注博格巴能否上场，能够有什么表现而已。

　　结果博格巴压根就没有上场，这让他们很是失望，唯一值得他们报道的，就是林羽在比赛中大杀特杀了。

　　但是林羽的事儿，这几个赛季都快报道腻了，媒体也想来点新鲜的啊。

　　最终的比赛，和媒体预料得差不多，比分被锁定在了5:0。

　　面对皇家马德里的攻势，巴列卡诺根本是一点机会都没有，甚至连防守都被打成了漏勺。

　　开场仅仅三十秒，阿兹皮利奎塔一脚边路的横塞，然后林羽跟进一脚抽射，皮球应声入网。

　　林羽进球，悬念就彻彻底底没了，甚至巴列阿诺连斗志都失去了，接下来的比赛，简直就是在熬时间。

　　上个赛季，很多球队企图狙杀皇家马德里，结果不仅没成功，反而还被杀得是片甲不留。

　　这个赛季，有些球队还是不服气啊，不信邪啊，想要为上个赛季的失利复仇。

　　而恰恰巴列卡诺就是这么一支不自量力的球队，他们在皇家马德里的主场居然想要进球，也不知道是谁给他们的自信。

　　结果当开场三十秒林羽进球之后，巴列卡诺一下子就认识到了自己的天真了，此时再想防守，可惜已经晚了，球队没了斗志，士气低落，而皇家马德里却因为打进一球士气大振。

　　很快林羽就上演了帽子戏法的好戏，而小将卡拉斯居然也打进了一个漂亮的头球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进了一个点球，比分变成了5:0。

　　上演帽子戏法之后，林羽本赛季的进球数已经达到了四个，在巴塞罗那尚未开始第二轮的比赛之前，他和梅西并列射手榜第一。

　　但是媒体似乎并不关注这个，就连场上的摄像机，也频频去找博格巴，想要看看博格巴的表情，然后推断一下博格巴此时想些什么。

　　他们期待的是博格巴阴沉失望的表情，只可惜却失望了，他们看到的反而是每一次林羽进球之后，博格巴那兴奋地呼喊。

　　来到皇家马德里以来，林羽就是博格巴最好的朋友，也是第一个朋友，对于林羽，他早就佩服得五体投地了，林羽进球，他自然高兴得不得了，但这却让媒体很不愉快啊。

　　你丫都没上场机会，就不愤怒吗？


第一一四七章 如丧考妣

　　西甲第二轮，皇家马德里对阵巴列卡诺的比赛，最终靠着林羽的帽子戏法以及卡拉斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，5:0大胜对手，也显示出了卫冕冠军超强的实力。

　　在赛后的新闻发布会上，不等记者们提问，齐达内就先抛出了一个要求：“关于博格巴的问题，请恕我概不回答！”

　　记者们一听这话就愣住了，今天这场比赛，真正有新闻价值的就是博格巴没有在场上踢一分钟的比赛，不问博格巴的事情，那要问什么？

　　齐达内当然是为了保护博格巴，也不想被记者烦，不过记者们的想法却有点不一样，他们觉得齐达内是真得讨厌博格巴了，所以连提都不愿意提博格巴一下。

　　想来想去，终于还是有记者提问了：“齐达内先生，您对自己的球队表现还满意嘛？”

　　这不是废话嘛，5:0大胜对手还不满意？

　　可记者们就是没什么问题可问了嘛，他们现在一门心思都在关注博格巴的事儿，不让问博格巴的问题，那他们就只能随便抛出几个问题来应付工作了。

　　其实记者们关注博格巴，齐达内还是蛮高兴的，一个球员若是得不到关注，那才真是要悲剧呢，只是他觉得现在还不到博格巴抛头露面的时候，什么时候可以了，他自然会让博格巴登场的。

　　……

　　更衣室里，林羽拍了拍博格巴的肩膀笑道：“在场边待着的感觉不舒服吧？”

　　博格巴点了点头道：“没错，不过这是教练为了保护我所做的努力，我还不够格上场呢。”

　　“是吗？你真的这么认为吗？”林羽盯着博格巴笑道。

　　“是……还是不是？”

　　“我在问你呢。”林羽大声道。

　　“我觉得我已经做好的准备了！在训练赛的时候，我已经不会出现太严重地失误了，实力基本上可以发挥出七八成，我相信正式比赛的话，我一定可以表现更好的，我现在需要比赛来把自己的想法一一实现。”博格巴突然站起来说道，他果然还是不甘心，虽然答应了齐达内，可是心里头却一直是想要首发的。

　　林羽哈哈笑道：“没错，要的就是这种斗志啊！你知道为什么这一次我没有替你说话吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我不喜欢乖孩子啊，你既然想上场，就大胆地说出来，表达自己的想法，教练让不让你上是另外一回事，如果你连说出自己想法的胆子都没有，那我只能认为你自己都没信心，没斗志，那我干嘛要帮你？”林羽笑道。

　　听到林羽这番话，博格巴顿觉眼前一亮，他这些日子其实一直很矛盾，不想给教练惹麻烦，不想给林羽添麻烦，所以一直压抑着自己的情绪，可是今天听林羽这么一说，他顿时觉得自己以前做得决定真的是太愚蠢了，真得有那种必要吗？

　　什么时候我博格巴连表达自己想法的胆量都没有了？

　　“我这就去找BOSS！”博格巴越想越激动。

　　“等等，着什么急啊，距离下一轮比赛时间还早着呢，你先要让BOSS看到你的努力啊，到时候再把自己的想法告诉他，我相信你上场的机会会大大增加的，放心吧，到时我会替你说话的，毕竟球队也需要轮换，下一场你的状态肯定比连续上场的其他球员要好。”林羽拽住了博格巴说道。

　　“嘿嘿，我有点着急了啊。”

　　“这才是正常心态。如果没有上场机会还不着急，那我真要担心你还有没有踢球的欲望了。放宽心吧，我先去BOSS那里吹吹风，然后你再在训练的时候好好表现，下一轮比赛就肯定能够上场的。到时候可得哈好表现啊，我能帮你一回，却帮不了你第二回，下一回就轮到你去抽那些记者的脸了。”林羽笑道。

　　“嗯。”

　　本来嘛，这世上从来就没有百分之百确定的事情，谁能保证博格巴在准备完全的情况下就能够发挥出应有的实力？谁又能肯定博格巴现在就不能发挥出实力来？

　　这个世界上有一种球员，他们平时训练或许无法发挥出最强的实力，可是一旦上了赛场，他们就是无敌的超级战士。

　　林羽就是这种球员，那么博格巴未必就不是啊，如果连一分钟机会都不给博格巴，那跟把自家的孩子一直关在温室里又有什么区别？

　　……

　　第二天训练的时候，林羽就找到了齐达内，说了有关博格巴的事情。

　　齐达内这一次却没有买林羽的账。

　　“你说了不算，他自己的事情得他自己来搞定才行，你是这支球队的队长，可不是谁的保姆！我可没有惯着哪个球员的意思。”

　　“哈哈，早知道你会这么说。”林羽笑道：“其实啊，我只是说说而已，至于让不让博格巴上场，BOSS你自己看吧，反正我只是表达自己的想法而已，一支部队获得了新式兵器，总是不敢去使用，最后放在那里成了废品，那就没什么意思了。”

　　“你问过他的意思了吗？”齐达内想了想，觉得林羽这句话说得还是有些道理了，有了新式兵器不用，那不是白花钱吗？

　　“问过了，我觉得他如果真想上场，不久就会来找您的。其实您说我是他的保姆，您又何尝不是呢？你不让他上场，不也是不想他被人炮轰吗？您真得就那么不相信博格巴吗？或者说，不相信自己的眼力？”林羽笑了笑，扔下这么一段话，转身跑开了。

　　半晌，齐达内才苦笑了一声道：“林羽这臭小子，我说他，他倒是把我给绕进去了。”

　　……

　　联赛第二轮皇家马德里打得比较早，而巴塞罗那是在他们结束比赛之后第二天才开始的比赛。

　　这场比赛之前媒体是一致看好巴塞罗那的，认为克洛普的球丢已经重新走上了正轨，而且对手又是中下游的球队，目前实力不怎么样的马拉加，谁都不认为巴塞罗那会出事儿。

　　可偏偏，这场比赛巴塞罗那爆冷了，尽管整场比赛巴塞罗那都占据了进攻上的绝对优势，可是却因为门将特尔施特根的一次低级失误，导致了球队丢球，甚至最后输球。

　　这可是大新闻啊，如果输给皇家马德里、输给马德里竞技，甚至输给毕尔巴鄂竞技那都不能算是大新闻，可它偏偏输给了一支已经实力不济，按道理不可能给巴塞罗那造成威胁的球队。

　　赛后批评的声音很多，甚至还有媒体传出克洛普可能会被解雇的消息，还有门将特尔施特根也被狠狠地批判，好像是成为了最大的罪人似的。

　　其实这也难怪，本来巴塞罗那和皇家马德里争夺冠军就处于下风，这个赛季是绝对不能在这种中下游球队身上丢分的，可谁知道第二轮就输了，阴沟里翻船了。

　　……

　　面对巨大的压力，克洛普站出来维护了特尔施特根，他虽然没有林羽那样凶悍的处事方法，但他也不是软柿子。

　　“输了球，责任在我，你们不用针对一个年轻的门将唧唧歪歪，有什么都朝我来吧。”

　　比赛输球，总得有人出来负责，克洛普觉得自己这个时候应该站出来，不然这支球队可能现在就会垮掉的。

　　这个时候，加泰罗尼亚的媒体也在给克洛普帮腔了。

　　“从比赛中，我们可以看出巴塞罗那一直占据着优势，特尔施特根的失误只是个偶然事件，只要相信克洛普，就一定能够让球队拿到冠军！”

　　“对克洛普和特尔施特根的中伤，那都是马德里媒体的阴谋，他们最害怕的就是克洛普继续执教巴塞罗那，最害怕这支球队团结起来，我们可不要上了他们的当！”

　　祸水东引，转嫁给皇家马德里，这也是媒体常用的手段，偏偏就有人吃这一套。

　　而且从某方面来说，巴塞罗那的球迷也相信克洛普是唯一能够拯救巴塞罗那的主教练，如果连克洛普都不行，那还该去找谁？

　　……

　　光是这样澄清还不够，克洛普深知想要彻底消除一场失利的阴影，那就必须得拿下第三轮的比赛。

　　于是在第三轮的联赛中，特尔施特根表现出色，苏亚雷斯和梅西完成了完美的配合，他们竟然4:0大胜瓦伦西亚！

　　要知道瓦伦西亚这个赛季可是被认为能够影响到夺冠趋势的球队，就这么干净利落地被巴塞罗那拿下了，谁还敢说巴塞罗那不行了？

　　这场胜利就仿佛是一场及时雨，让原本愁云惨淡的巴塞罗那，注入了新的活力，让他们找到了希望。

　　在这场比赛结束之后，克洛普就豪言：“皇家马德里想要夺冠，那得先从我们的尸体上踩过去！”

　　关于这番评论，皇家马德里方面并没有回应，因为没什么必要，毕竟皇家马德里现在第三轮联赛的对手可不是巴塞罗那，而是皇家社会。

　　他们需要将更多的精力放到对付皇家社会上面去。

　　巴塞罗那阴沟里翻船虽然让齐达内很高兴，但也让他看到了一丝危机，巴塞罗那会阴沟里翻船，自己的球队也有可能，所以必须得认真面对每一场比赛才行。

　　……

　　在比赛开始前一天，博格巴找到了齐达内，说出了自己的想法，他想要首发登场，想要打这场比赛。

　　齐达内并未拒绝，但也没有一口就答应，如果答应太快的话，他怕以后这种事情会经常出现了，如果每个球员都找他来要首发，那他还不烦死啊？

　　比赛当天，齐达内给出了博格巴答案：“首发登场！”

　　齐达内的想法很简单，既然要给博格巴表现的机会，那就让他首发吧，替补那就没意思了。

　　正好罗伊斯体力上出现了一点问题，需要休息一下，博格巴这场比赛打的是前腰位置。

　　其实在皇家马德里的阵容之中，前腰这个位置并不明显，你甚至可以说他是中前卫，或者干脆说是位置靠前的后腰。

　　因为不管是博格巴、莫德里奇还是京多安，他们要做的事情都是一样的，那就是中场拦截，然后发动进攻。

　　真正的前场组织者和进攻核心，其实都是林羽，其余位置上的球员，都是围绕他而做出调整的。

　　只有当林羽一心想要进球，远离中场的时候，前腰才会担负起组织核心的责任。不过这也无所谓，因为博格巴有那个能力。

　　……

　　在更衣室里，齐达内对皇家马德里的球员说道：“巴塞罗那输了一场球，整个欧洲都像是死了妻女一样悲伤，仿佛他们输了球，就是欧洲的末日了，这是为什么？”

　　“因为他们不想让我们继续夺冠呗，所以都去支持巴塞罗那了。”林羽笑着说道。

　　“没错，就是这个原因，这让人很不愉快啊。那我们该怎么做呢？”

　　“偏不让他们如愿！”这一次回答的是博格巴。


第一一四八章 争口气吧，孩子！

　　和之前的比赛不一样，第三轮皇家马德里和皇家社会的比赛是最后一个进行的，所以那些已经结束了自己第三轮比赛的球队，都开始关注这场比赛，反正闲着也是无聊嘛。

　　在媒体高度的关注之下，博格巴本场比赛首发了，而且打得是非常重要的前腰位置。

　　于是又有人开始疑惑了，不是说齐达内已经放弃博格巴了吗？怎么今天又让他首发呢？

　　也有人表示幸灾乐祸——嘿嘿，博格巴上场，皇家马德里今天的比赛肯定事与愿违，估计要和巴塞罗那一样，来一次阴沟里翻船了。

　　但不管外界如何评价，如何猜想，博格巴自己今天是信心十足的，他要通过这场比赛来证明自己，捍卫自己的声誉。

　　而皇家马德里的其他球员也不想学着巴塞罗那玩惊心动魄，能赢的比赛，就一定要拿下。

　　不过有些时候，你越是不想事情怎么发展，它就偏偏会按照你不愿意的方向发展。

　　皇家马德里在客场遇到麻烦了。

　　……

　　或许是因为皇家马德里的进攻太过犀利的缘故，皇家社会从一开始就放弃了进攻，完全专注于防守。

　　虽然皇家马德里是不怕密集防守的，可毕竟这种情况下，进球会变得困难很多，所以比赛都进行了三十分钟了，尽管皇家马德里基本上是围着皇家社会的球门在打，然而却迟迟不能进球。

　　当然，皇家社会也没进球，他们到现在为止，甚至连一次射门都没有，可是人家不着急啊，人家这场比赛要的就是一个平局而已，和皇家马德里不一样，皇家马德里要的可是三分。

　　关键时候，还是林羽站了出来，靠着自己那暴力的远射，帮助皇家马德里在比赛进行到三十五分钟的时候打入了一粒进球，比分总算是领先了。

　　本来想着吧，落后之后的皇家社会就应该会想办法攻出来了吧，可是让人不爽的是，皇家社会似乎根本就不在乎丢一个球，他们依然按照自己的思路老老实实地进行密集防守。

　　看着样儿，就算是输，他们也是能接受的，只是不想输太多而已。

　　其实按照这个节奏，皇家马德里的大部分球员也就满足了，只要拿到三分，什么比分并不重要，但是有人不满意啊。

　　博格巴首发上场，尽管没有什么失误，可是这都快四十分钟了，却还没有一次精彩的表现，这让他有些不舒服。

　　他现在和林羽就是决定跟皇家社会卯上了，你们不是密集防守嘛，那我们就进的你们哭为止，看你们还敢不敢继续这样。

　　……

　　尽管林羽和博格巴都想继续进球，但是因为皇家社会密集和卖力的防守，一直到上半场结束，比分都没有能够再次扩大。

　　1:0的比分可以让齐达内满意，也可以让皇家马德里的大部分球员满意，因为这样的比分就可以让皇家马德里拿到三分，取得联赛的三连胜。

　　他们并不担心被皇家社会扳平，怎么会担心呢？瞧瞧对面吧，整个上半场，别说进球了，甚至连一次像样的射门都没有，这样的球队，还怕他做什么？

　　这样的心态太过四平八稳了，反而是失去了应该有的斗志和士气，也正因为如此，皇家马德里上半场尽管优势很大，但实际上很多时候皮球都是在中后场倒来倒去，感觉快成了巴塞罗那了。

　　这里本来就是客场，你还保持这种心态，那么只会越踢越觉得无聊，越觉得没有热情，所以上半场只有林羽进了一个球，这实在太正常不过了。

　　就这，中场休息的时候，齐达内还告诉球员们，保持现在的节奏就不错，我们不需要进那么多球，只要能拿下三分就足够了。

　　齐达内的想法是好的，而且作为一个主教练，他的想法也没有错，只不过这就让林羽和博格巴苦逼了。

　　林羽是进球疯子，不进球就不爽。

　　博格巴则是第一次首发，如果就这么结束比赛，那别人只会说他实在没什么作用，虽然没犯错，但也不过就是个打酱油的而已。

　　所以他必须得进球，或者助攻，不管如何得表现一下自己的能力才行。

　　结果就这样，到了下半场，比赛的情况依然是没有什么好转，甚至皇家马德里的节奏都变慢了很多，皇家社会渐渐抓住了反击的机会。

　　齐达内一看这个，就知道麻烦了，他是让球队保持节奏，可没想到球队却越踢越随意了，这绝对是一个不好的兆头。

　　……

　　很快，麻烦就来了，皇家社会终于是抓住了一次反击的机会，边路传球到中路，这个球如果拦不住，那就非常危险了。

　　最后球是拦住了，但却更麻烦了。

　　因为拦住皮球的是今天首发的大卫·路易斯，他的脚上太过用力，结果皮球没踢出去，反而是直接踢进了自家球门。

　　“乌龙——！”

　　“在全场比赛进行到七十分钟的时候，皇家马德里犯了一个错误，他们送给了对手一个乌龙球！”

　　“路易斯啊，以前在切尔西的时候就很毛躁，没想到现在还是一样，这个球不应该拦啊。”

　　“其实也不能怪他，如果这个球他不挡的话，就到了对方前锋脚下了，一样能够进球！说到底，还是太松懈了，下半场皇家马德里简直就像是在场上散步。”

　　看到这里，齐达内无奈地摇了摇头，他知道是自己的判断出了问题，才会导致目前这种情况，现在挽救还来得及，博格巴虽然在场上表现中规中矩，但是却没什么精彩的表现，他觉得是时候让博格巴下场来休息了。

　　于是罗伊斯、赫迪拉、赫赛、伊斯科都去了场边热身，这不管怎么看，都是要更换中场球员的意思了。

　　博格巴也发现了这种变化，他的心态开始不对了，有些着急了，这一着急，老毛病就又来了，冒冒失失的远射，一点都不会去把握时机。

　　幸好林羽这个时候跑了过来，对博格巴说道：“别紧张，按照你的步调来，慌了就下去更快了，我去给BOSS说说，接下来的比赛，咱们两个多做配合吧，争取以盘带和远射来再度反超比分，我相信你做得到的。”

　　说完话，林羽就直接跑去了场边，在靠近替补席的附近，和齐达内嘀咕了几句。

　　齐达内似乎若有所思地点了点头。

　　……

　　很快，齐达内就进行了换人，不过换下的并不是博格巴，而是明显没有什么斗志的贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这两个都是林羽的好朋友，林羽自然希望他们能够留在场上，可问题是这两个人今天表现太不给力了，而且心态上有问题，大概是因为连续首发，所以有些累了吧，也可以理解。

　　七十分钟被换下，并不丢人。

　　罗伊斯和赫赛上场，替代了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔的位置。

　　这个时候，解说员和记者们却对换人产生了异议了。

　　“我想这么长时间不进球，最应该被换下场的应该是博格巴吧，第一次首发表现平平，完全没有期待中的惊艳！”

　　“博格巴的表现比以前好了不少，但是这还不足以支持他首发啊，在皇家马德里首发，光是中规中矩可不行，必须得为球队做出贡献。齐达内让他继续留在球场上，难道还在期待他有什么精彩的表现不成？”

　　解说的话，还比较克制，没有说出太过分的话来，但是媒体席上的记者，说话就完全没有顾忌了。

　　“愚蠢的换人，最应该被换下场的应该是博格巴，而不是罗纳尔多或者贝尔！看看刚刚博格巴那一脚漫无目的的远射吧，他已经失去了球员应该有的冷静心态，我敢确信，他继续留在球场上，只会让皇家马德里显得更加被动，进攻是别想打出来了！他一定会拖累林羽的，一定！”

　　“难道齐达内想要用这种方式来表达自己仍旧信任博格巴吗？其实完全没有必要，如果这样导致球队最后输球，他付得起这个责任吗？”

　　“我觉得这场比赛之后，博格巴一定又要成为众矢之的了，连林羽都帮不了他。”

　　“齐达内也是异想天开，他还真以为博格巴能够拯救球队啊，让他留在场上？”

　　“好吧，至少齐达内还保留了一个换人名额，这样的话，如果博格巴表现得不好，还可以及时调整，希望不会太晚。”

　　……

　　似乎是非要跟记者作对，齐达内竟然在五分钟之后，又一次做出了换人调整，这一次换下的依然不是博格巴，而是今天表现不佳的大卫·路易斯，换上的是皇家马德里的后场定海神针水爷拉莫斯。

　　“疯了！真得是疯了！换下路易斯，让路易斯好好冷静一下倒是能够理解，可是我还是觉得，更应该下场的是博格巴啊。”

　　媒体席上的大部分人都觉得齐达内出了昏招，他把最后一个换人名额都给用了，也就是说，现在中场上，就只能拜托给博格巴了，博格巴表现不好，那么球队就得玩完，表现好了，球队就能赢球。

　　这场比赛竟然掌握在了一个被他们不看好的球员手里，这种事情真得是不能忍啊。

　　在记者们看来，齐达内实在太胆小了，与其换后卫，还不如把博格巴拿下，然后上本泽马，让林羽拖后打个影锋，这是皇家马德里以前用过的战术，对付密集防守非常有用。

　　可是现在把博格巴留在场上，到底有什么用呢？真是的。

　　而且你们留下路易斯的话，皇家社会兴许还会因为你们后防线上的不稳，所以打算再来个反击呢，这就是传说中的诱敌深入，一旦对手出来，那球就好进了。

　　可是现在倒好，拉莫斯一上，皇家社会也就干脆完全放弃反击了，1:1的比分，他们是完全不吃亏的，能在自己的主场守住一个平局，也可以给球迷们一个交代。

　　……

　　记者们想的，也是皇家社会的主教练所想的，反正我们已经扳平了比分，就没必要再冒险了，全体守住球门，坚持到比赛结束也就是了。

　　你们那个中场博格巴今天又没什么亮眼的表现，所以我们也不用担心他传出什么漂亮的球来，完全不用担心。

　　如果能够逼平皇家马德里，对于整个皇家社会来说，那都是一种莫大的荣耀，这个赛季之后的比赛，肯定会因此而踢得更好的。

　　场边，齐达内也有些紧张，虽然他听了林羽的建议，没有把博格巴换下场，可是连他自己都不敢保证博格巴是否能够做出什么亮眼的表现来，毕竟还没有完全融入球队啊。

　　但是考虑到今天如果将博格巴换下场，会彻底让这名球员丧失信心的严重后果，他还是接纳了林羽的建议。

　　“争口气吧孩子，你该为自己正名了！”


第一一四九章 今天你是主角！

　　三个换人名额用完了，博格巴也稍微松了口气，因为他知道自己不用被替换下场了。

　　林羽趁着一次界外球的机会，跑到了博格巴身旁说道：“现在还不是放心的时候，虽然你不会被换下场了，但是接下来的任务却更重了，如果这场比赛不能取胜，媒体将会把矛头对准你的，到时候连我也说不上话了。”

　　“嘿，我明白，这个压力很大，但对我来说也是一次绝佳的机会！如果可以帮助球队取胜，那些人就放不出什么屁了！”博格巴笑道。

　　“好，要的就是这种气势，看起来我不用多说什么了，今天我也不会抢你的戏，一切以你为核心吧，你要我怎么做？”林羽问道。

　　“你这话说得是真得？”博格巴问道。

　　“废话。”

　　“那好，你帮我个忙，多在他们的后防线之间穿插，打乱他们的防线！同样的话，也替我带给罗伊斯与赫赛吧。”博格巴说道。

　　“这样你就可以确保进球了？”林羽问道。

　　“放心吧，不会让你失望的。”博格巴突然生出了一股冲天的豪气，今天这场比赛，将会是他博格巴在皇家马德里最亮眼的亮相。

　　“臭小子，还挺自信！那行，我可就把一切希望寄托在你身上了啊。”林羽笑了笑，跑去和罗伊斯、赫赛说这个事儿了。

　　博格巴站在那里，看着媒体席上那些记者鄙视的表情，看着球迷们期待的表情，看着林羽那信任的表情，他知道，绝对不能让亲者痛仇者快，今天是该拿出点本事了。

　　而且，机会或许就这一次，过了这个村，就没这个店了。

　　……

　　或许也就只有林羽和博格巴相信这剩下的十五分钟会是博格巴展现实力的一次机会了。反正媒体席上的那些记者绝对不相信，你前面那么长时间的表现都中规中矩，这会儿突然就能爆发？他们还等着看博格巴的笑话，等着看齐达内的笑话呢。

　　皇家社会的球员也不怎么在意博格巴，他们更在意的是林羽，是换上场的罗伊斯与赫赛，因为林羽一直很可怕，而罗伊斯与赫赛则是刚换上场的球员，体力十分充足，对他们的威胁最大。

　　甚至就连很多名帅，也对齐达内的冒险感到不解，为什么一定要留博格巴在场上呢？如果冒险不成，不仅会毁了博格巴，而且会导致皇家马德里平掉，甚至输掉这场比赛啊。

　　机会？把这十五分钟当成机会的人可没有几个。

　　……

　　不管是不是有人把这十五分钟当成了博格巴的机会，总之博格巴这会儿是真得成为了场上的焦点了。

　　只要博格巴拿球，解说必然会长篇大论，好像要把博格巴的一切都告知电视机前的观众似的。

　　“博格巴又一次拿球了，我倒是不担心他会丢掉球，因为今天首发的他，倒是没有出现过明显的失误，只是他真得能够为皇家马德里带来胜利吗？这就值得商榷了。”

　　“这位法国的天才球员今夏以六千万欧元的身价加盟皇家马德里，有人眼馋，有人嫉妒，也有人笑皇家马德里人傻钱多。现在看起来，博格巴也的确没能打出他六千万的身价，两场超级杯的比赛，他虽然有一球一助攻，可是看过比赛的人都会知道，他的表现并没有数据那么好看，尤其是第一回合，那简直可以用噩梦来形容。今天这场比赛，是他联赛中第一次出场，齐达内很大胆啊，第一次就给了他首发的机会，但和会不会让他感觉压力太大呢？”

　　“如果博格巴在皇家马德里打不出来的话，这将很可能会影响到他的信心，就算以后去了别的俱乐部，恐怕也没办法再有所提高了。”

　　解说叨叨叨地说了一大堆，还觉得不满足，还想继续说，可是却忽然发现场上的博格巴动了。

　　博格巴是一个攻守兼备的中场球员。

　　他能力全面，身材高大且不失灵活的移动、传球、护球和远射能力。其踢球特点被誉为类似维埃拉和阿布·迪亚比。

　　只是盘带和过人并非博格巴的强项，虽然有所进步，可是跟林羽、罗伊斯比起来，那就逊色不少了。

　　但他有自己的优势啊。

　　以前在尤文图斯的时候博格巴的职责就是在后腰的位置上掌控一切，决定比赛的节奏并能向球场的任何位置传出精准的球。他就是本方的心脏，决定着整个队伍的表现。

　　今天齐达内让他打前腰，其实作用也是一样，而林羽让他成为核心，成为心脏，这也让博格巴找到了昔日在尤文图斯时候的感觉。

　　有些人可能无法理解，一个在前面七十多分钟都表现平平的球员，凭什么可以在最后的时间段变得如此自信？

　　原因其实很简单啊，之前他不是核心，踢球总是要畏手畏脚，无法放开了踢，很多传球或者跑位，那都得看林羽，可是这会儿不一样了，林羽已经说了，他不会再去主导球队，要让博格巴变成这个主导者。

　　博格巴并没有选择过人，他开始通过自己精准的传球来指挥这场比赛。

　　他将球先是传给了边路的罗伊斯，然后自己向前移动。

　　林羽开始了他的任务，虽然没有球，但是却在皇家社会的禁区里面窜来窜去。

　　这搞得皇家社会的球员很是头疼，这样的林羽你管不管？

　　管的话浪费时间，他又没拿球，可是不管的话，谁知道他什么时候会对球门造成威胁？

　　最后想来想去，他们还是放弃去跟着林羽瞎跑了，因为他们的体力已经所剩不多了，耗不起啊。

　　他们只能选择去追着拿球的人。

　　“罗伊斯过人啊！”塞尔吉奥·杜兰特喊道。

　　不过罗伊斯并未过人，他做了个过人的动作，却将球传回给了博格巴，而此时的博格巴已经到了禁区前沿，皇家社会的球门已经在他的射程之内了。

　　皇家社会两名防守球员上去夹抢博格巴，这使得他们的禁区内兵力变得更加薄弱。

　　若他们能抢到球也就罢了，可问题是博格巴的护球能力实在是太好了，再加上林羽的一番调教，他现在护球根本就没有多余的动作，那两个球员跳来跳去，可就是抢不到博格巴的脚下球。

　　两个人不行？那就三个人吧！

　　于是，更多的防守球员围上了博格巴。

　　但此时博格巴脚下的球却突然不见了。

　　此时的博格巴，已经让媒体席上的那些记者目瞪口呆了，这还是前面七十多分钟那个表现平平的博格巴吗？

　　这家伙现在根本就是将对方整条后防线都玩弄于股掌之间啊，靠着传球和护球，他一直在搅乱对手的防线。

　　“博格巴精彩的传球，他骗过了所有的防守球员，这个球到了林羽的脚下，林羽会射门吗？”

　　本来一堆人上去抢博格巴呢，可是此时却发现博格巴脚下没球了，回头一看，林羽竟然正在摆弄着脚下球，准别射门了。

　　一堆人吓得简直是出了一身的冷汗，急急忙忙又回去防守林羽。

　　……

　　林羽并没有射门，这个位置射门实在是不舒服，有很大的几率会被对方门将给挡住。

　　当然，他可以选择过人，然后强行突破射门，或许也能够进球，但他说过，最后这一段时间，他不会去抢博格巴的戏的，在没有绝对把握进球的情况下，他并不想冒然做出个人英雄主义的事情。

　　看准了时机，当那些防守球员都像狼一样朝他扑过来的时候，他却选择了将球一挑。

　　皮球再度回传给了博格巴。

　　这一次皇家社会的球员简直要骂娘了。

　　“靠，你们传来传去好玩吗？”

　　“想累死人啊！”

　　“他妈的，要射门就射门，要过人就过人，咱能不能别这么戏弄人啊？”

　　他们累了，不想跑了，干脆就待在了禁区了，因为他们想来想去，还是觉得林羽的威胁最大，博格巴最后还是会把球传给林羽的，这么一来的话，只要防住了林羽，也就成功地防住了博格巴了。

　　看看我们多聪明。

　　皇家社会的球员此时都是这么想的，他们觉得自己洞穿了博格巴的想法，已经让博格巴无路可走了。

　　……

　　这个时候，解说们倒是激动了起来，因为他们看到了一个正在戏弄敌手后防线的天才。

　　“保罗·博格巴！”

　　“这一刻，他不再是一个人，维埃拉、阿布·迪亚比与他合体了！”

　　“精准犹如手术刀一般的传球，毫无破绽的护球！”

　　“天才，这就是天才！谁敢说他脑子不好使？脑子不好使能够踢出这么有智慧的球来？”

　　“他并没有选择强行过人，只是通过几次传球而已，就已经将皮球推进到了皇家社会的禁区前沿，接下来他会怎么做呢，我真得有些激动啊。”

　　“哈哈哈，谁现在还敢说博格巴六千万不值？他一个人就已经将皇家社会的整条后防线玩得想死了。”

　　“进一个吧！彻底为你正名吧，让那些嘲笑你的人都去死吧。”

　　博格巴抬脚将球挑了起来。

　　这个时候他身边没有一个人防守，皇家社会的防守球员都聚集在林羽、罗伊斯和赫赛的身旁，他们大概觉得，博格巴也就会传球和护球了吧。

　　但是看到博格巴将球挑了起来，林羽就知道他想干什么了，这样的动作，在训练的时候博格巴也做了不少次，是为了能够更舒服的踢出强有力的远射来。

　　林羽突然移动，他仿佛是强大的磁铁一般，将皇家社会的防守球员都吸了过去，然后博格巴的面前，就出现了一道并不宽敞的空隙。

　　“干得漂亮！”博格巴在心里头为林羽点了个赞：“不愧是我博格巴崇拜的球星，这就足够了。”

　　“射门！”

　　“博格巴射门了！”

　　皮球仿佛出膛的炮弹一般，精准而且有力，窜过了林羽帮助他制造出来的那条通道，以极快的速度冲向了球门。

　　皇家社会的门将不可谓不努力，他也判断对了皮球飞来的方向，但是无奈，球速太快，力量太大，他整个人扑出去的时候，皮球已经撞在了球网之内。

　　……

　　“Gooooooal！保罗·博格巴！他进球了！他打进了反超比分的一球，太漂亮了！”

　　“这是博格巴加盟皇家马德里以来，在联赛中打进的第一粒进球，他和林羽的配合，简直令人目眩神迷！”

　　博格巴的进球很漂亮，之前一系列的动作也很漂亮，这个进球虽然说有林羽的部分功劳，但毫无疑问，九成以上的功劳都是属于博格巴的。

　　“英雄！从水货到英雄，博格巴只需要这么一个球来证明自己而已！他做到了！”

　　“虽然没有突破，但是博格巴的传球和护球，以及他最后这一脚完全计划好的远射，都显示出了他法国天才的绝强实力！”


第一一五零章 “欧足联的新规定”

　　“天才？什么叫天才？这就是天才！能够顶着巨大的压力，在仅仅第一次代表球队联赛首发就可以成为决定胜负的那个人呢，这就是天才！”

　　要不怎么说媒体没皮没脸墙头草呢，之前那些解说和记者是怎么评价博格巴的？

　　现在人家进球了，有了表现了，这风向一下子就变了，各种没节操啊。

　　当然，对于这样拍马屁式的赞扬，不管是林羽还是博格巴都不会反对的，被夸还不好啊？

　　博格巴进球之后，直接就冲向了林羽，他觉得，如果不是林羽，他绝对不会有今天的机会，也不会有今天这么爽的时刻。

　　不过林羽却冲他眨了眨眼，暗暗指了指替补席。

　　博格巴明白了，他笑着点了点头，然后就跑向了替补席，直接和齐达内拥抱在了一起。

　　是不是感谢林羽其实无所谓，林羽也不在乎那些，他帮助博格巴，纯粹是因为大家是朋友，而且他也不喜欢媒体对博格巴的炮轰。

　　关键是要感谢齐达内啊，如果不是齐达内让博格巴首发，并且坚持没有换他下场，那博格巴再厉害也不可能表现出来的。

　　第一个感谢的，当然是齐达内了。

　　和齐达内拥抱并且感谢之后，博格巴才又跑回了球场，和自己的队友们一起庆祝。

　　“就该这样保罗，你做的太好了！”

　　“那一脚射门简直漂亮！”

　　“哈哈哈，现在不用去看那些傻逼媒体的臭脸色了，看他们还怎么说！”

　　林羽拍了拍博格巴的后脑勺笑道：“你这臭小子，你怎么就知道我懂你的意思啊。”

　　“嘿嘿，都同居那么多天了，心有灵犀一点通嘛。”

　　“靠，真他妈恶心，快别说了！”

　　博格巴现在心情非常好，他和林羽一样，是一个不喜欢被人怜悯和同情的人，他觉得那是对他的侮辱，所以尽管之前队内的球员对他都不错，还多次安慰他不要着急，可是在他看来，那是一种无形的压力和鄙视，只有今天，他真正表现出了应该有的实力，他才愿意去接受队友诚挚的祝福。

　　傲娇货，就是这么样的。

　　博格巴在尤文图斯踢了那么多年的球，对尤文图斯自然是感情很深的，这也是为什么他当初多次拒绝转会的原因，也就是现在，他终于觉得自己是个皇家马德里人了，对尤文图斯的爱，他不会忘记，不过可以暂时翻过那一页了。

　　……

　　齐达内擦了擦自己脸上的唾沫星子，这是刚刚博格巴感谢他的时候喷出来的，不过他却没有丝毫不满，反而满脸的笑意。

　　“你赌对了啊老伙计。”劳尔笑着说道。

　　“我差点就真把他换下场了，这得亏了林羽劝我。”齐达内说道。

　　“其实还是你对博格巴有信心吧，不然林羽怎么说，你都不会那么做的吧，你的牛脾气来了，连林羽都会怕的啊。”劳尔笑道。

　　“唉，不说这个了，关键是博格巴表现出来了，这样就足够了，这支皇家马德里，又一次要扬帆起航了，别人都说我们损失了迪马利亚、哈维·阿隆索和佩佩是巨大的损失，我也那么认为，但是我觉得，那些事情是挡不住的，现在新加盟的这几名球员，他们会成长起来的，未必就会比那几个人差。”

　　起风了！

　　而且是狂风！

　　如果不是一艘坚固的银河战舰，可能真会半路会摧毁的，现在，这艘战舰已经全部检修完毕，真正可以顶着狂风前进了。

　　……

　　皇家社会的主教练阿拉萨特无奈地蹲在了地上，他知道皇家马德里的可怕，他想尽量在主场打平，这样最起码可以保住一分，可是现在看起来，这个想法是多么的奢侈啊。

　　皇家马德里的好球员太多了，走了一个迪马利亚，却来了一个博格巴，本以为博格巴这家伙还没适应西甲的节奏，所以肯定踢不好的，但谁知道到头来，自己平局的美梦就是被这个人给摧毁了的。

　　听到看台上皇家社会球迷的呼喊声，他觉得自己有点矛盾。

　　此时此刻，是继续防守，求得少输几个球，还是开始尝试反击，去争取扳平比分呢？

　　这个选择题不好做。

　　如果是客场的话，他会毫不犹豫的选择死守的，没有人会责怪他们，可现在是主场啊，而且比分其实差距也不大，就一个球而已，如果他从现在开始就死守，最后输了球，一定会被骂没胆，没有信心的。

　　更重要的是，他说了防守，球员们就一定能够照办吗？

　　球员可不是机器，他们不可能完全遵守命令的，现场的球迷如此热情，球员们一旦头脑发热，肯定会攻出去的，这一点他简直不用怀疑。

　　与其让球队出线不统一的节奏，那干脆还是攻吧，反正输一个也是输，输十个还是输，没什么大不了的。

　　想到这里，他果断大手一挥，宣布了皇家社会进攻的开始，这是逼于无奈，也是最后的负隅顽抗。

　　……

　　奈何奈何，博格巴的爆发，让皇家社会完全被限制住了。

　　博格巴的优点可不仅仅是能传球、能护球，他的铲断和拼抢，那也是一大优势，毕竟后腰出身的球员嘛，这全面性，倒是和林羽有的一拼呢。

　　博格巴的爆发，绝对不仅仅是一个进球那么简单，如果只是一个进球，那也没什么好吹的，因为在超级杯的时候，他也有一个进球。

　　关键的问题还是，他爆发之后，不管是球队的拦截还是进攻，都明显提升了不少，而且变得很有条理了。

　　皇家社会想要反击，可是球一到中场，就有很大的可能被博格巴直接拦下，一旦被这厮抢断，那么紧接着就是一脚精准的传球，要么找边路的罗伊斯和赫赛，要么就是去找中路的林羽。

　　不管是找谁，他的球总能够传得恰到好处，这场比赛，他真得是打出了自己的风采，打出了自己的特点了。

　　更何况，博格巴还有一脚出色的远射，瞄准机会就能射门，让对手对他更是防不胜防。

　　而且博格巴虽然盘带和国人并不突出，但这并不意味着他就不会过人，事实上在尤文图斯的那几个赛季，他的盘带水平几乎每个赛季都在提高，现在也是能够选择性的过人了。

　　过人、能传球、能抢断、还能射门，这简直就是弱化版的林羽啊，虽然说比起林羽差了不少，可是这世上，又有几个人能够跟林羽比的？

　　要真的有两个林羽这样的变态，那别的球队估计就是一点机会都没了，一个在后防，一个在前场，那就是无敌的匹配。

　　……

　　在林羽刻意的低调之下，博格巴自然而然地成为了场上最耀眼的明星，在媒体的闪光灯下，他握紧了拳头，朝着苍天怒吼。

　　“我博格巴终于杀出了一条血路！”

　　在意甲获得的成功，他要在西甲获得更大的成功，而且不仅如此，他还要再欧冠中拿到自己梦寐以求的成绩。

　　一切，都从今天，从这里开始！

　　……

　　博格巴在下半场七十五分钟之后的表现，简直可以用神奇来形容，他好像把压抑在内心深处很久的激情都燃烧了出来。

　　在中场，他掌控着全局，拦截、传球、射门，他现在就是皇家马德里球场上地中场指挥官。

　　皇家社会企图反击，可是皮球根本就过不去中场，有了博格巴的调度，莫德里奇和京多安完全可以把精力投入到防守中去了，他们也知道，今天是博格巴的表现日，他们只要做好本分工作就足够了。

　　几乎全队上下，都在帮助博格巴制造表演的机会，把他当成了主角。

　　为什么要这么做呢？

　　一来当然是为了回击那些胡说八道的媒体，二来也是想要真正把博格巴锻炼成中场的核心啊，林羽不可能总是客串后腰或者前腰，他要在比赛中进更多的球，那就必须得镇守住他的中锋位置。

　　之前媒体都说齐达内没有换下博格巴是最愚蠢的选择，这个时候他们都闭上了嘴巴了。

　　如果这都是愚蠢的选择，那这世上就没有聪明的选择了。

　　足球比赛就是这样，你哪怕那个球员前面七十分钟都是在打酱油，可是他如果有十来分钟的精彩表现，并且帮助球队拿下了比赛，那他就是英雄，就值得去夸奖。

　　博格巴现在和自己的队友们完全控制住了中场，控制住的球权，皇家社会想攻击却拿不到球，想防守却没有心思。自然而然地，按照这种势头，皇家马德里的进球也就一个接着一个的来了。

　　第八十分钟，又是博格巴的传球，这一次进球的是林羽，两个人做了一次杂耍式的配合，脚后跟传球、脚后跟射门。

　　比分变成了3:1。

　　仅仅五分钟之后，进球再次诞生，这一次是边路罗伊斯突然横敲中路，林羽本来做出了射门的动作，但是最后时刻却突然将球给让了过去，他的这个动作大大出乎了防守球员的意料之外，结果就是埋伏在后点的博格巴直接一脚抽射，梅开二度。

　　比分变成了4:1。

　　此时的比赛，其实已经没什么悬念可言了，皇家社会的球迷都沉默了，媒体席上的记者也沉默了，他们本来还期待博格巴的表现只是昙花一现呢，谁知道人家有来了助攻和进球，这还怎么黑？

　　比赛进行到这个时候，很多人都觉得差不多了，也是该结束这场屠杀的时候了，毕竟比赛时间都把十六七分钟了，距离全场结束也没多长时间了。

　　按照今天这个比赛的尿性，估计主裁判是不会给一分钟补时的，反正比赛过程中也没人受伤，就是换了几个人而已。

　　也就是说，很可能这场比赛剩下的时间就是三分钟了。

　　但就是这样，博格巴还不愿意放弃进攻。

　　他今天打疯了，根本挡都挡不住，又怎么可能如此快的偃旗息鼓呢？

　　……

　　皇家社会的球迷很痛苦，球员更痛苦，他们期盼着这场比赛赶紧结束，不要再折磨人了。

　　阿拉萨特也是无奈地在心中疾呼，这支皇家马德里真得是太强大了，欧足联应该给出一个最新的规定，专门针对林羽的，规定林羽一场比赛只能上十分钟，那样就好了。

　　可是转念一想，这也没用啊，就今天这场比赛来说，就算没有林羽，自己的球队还是一样得大败，这支球队整个都太强大了。

　　罗伊斯、博格巴、莫德里奇、京多安，甚至赫赛，哪怕给自己一个这样的球员，自己的球队也能够踢得更好，取得更好的成绩啊。

　　真得是人比人气死人，说到底还是没钱啊，有钱就不用这样郁闷了。

　　阿拉萨特觉得皇家马德里有点欺负人了，都已经4:1了，那个博格巴怎么还那么兴奋啊，就这会儿，他都两脚射门了，而且每一脚都让人惊出一身的冷汗。


第一一五一章 又一个二货诞生了

　　博格巴当然不会听到皇家社会主教练内心的不满，因为有林羽配合他，所以他现在仍旧是干劲十足。

　　而本来已经打算偃旗息鼓的球员，也被他和林羽的干劲给感染了，心里头就想了，反正就剩下三分钟了，那就最后再疯三分钟吧。

　　于是，两个人的努力变成了十一个人的努力，这场比赛仿佛又要掀起一个小高潮了，这就可怜了本来已经绝望的皇家社会，面对这些人的摧残，他们唯一能做的就是默默地承受。

　　你说反击？

　　那根本就不现实，他们现在甚至生不起半点的斗志，何谈什么反击？

　　在比赛进行到九十分钟，也就是全场比赛最后一分钟的时候，皇家马德里得到了一次任意球的机会。

　　这个地点距离皇家社会的球门距离是二十米，算是比较近的，以林羽的能力，选择直接射门的话，多半是能够进的，毕竟对手的门将布拉沃现在已经几乎失去了斗志了。

　　本来直接任意球，林羽是当仁不让地要去踢的，但是这一次，林羽把球放好，却朝博格巴招了招手。

　　“你来！”

　　“可我的任意球不怎么样啊。”博格巴挠了挠头道。

　　“没事儿，就当远射那么踢行了。”林羽笑了笑道：“今天这场比赛，就是你的舞台，我都进了两个球了，没必要抢了你的风头！而且这可是唯一一次哦，以后你小子想踢都没门了。”

　　“那好吧。”博格巴也不是磨磨唧唧的人，既然林羽让他踢，那就踢吧。

　　于是，他重新将球调整了一下，更适合他来射门。

　　林羽并未离开，而是站在了一旁。

　　“这是皇家马德里的任意球，不过很有意思的是，今天表现出色的博格巴居然也站到了皮球之前，这是要给林羽打掩护吗？”

　　“之前巴塞罗那4:0拿下了瓦伦西亚，我觉得皇家马德里今天少说也得赢个5:1吧，这个球恐怕是最后一次机会了，能进吗？”

　　“能！如果是林羽踢的话，一定能！”

　　看起来很多人都觉得博格巴是在给林羽打掩护，完全没想到其实打掩护的反而是林羽。

　　皇家社会的防守球员也是这么想的，甚至布拉沃盯着的，也是林羽，而不是博格巴。

　　这个时候，主裁判吹响了罚球的哨音，果然林羽跑了起来。

　　但是下一刻，人们都目瞪口呆了，因为林羽压根没射门，而是将球往旁边一敲，送到了一个让博格巴可以更舒服射门的位置。

　　“就是这样，谢了！”

　　如果让博格巴直接射门，他还真未必能够进，可是林羽给他送出的这个传球，位置简直太好了，他只需要抡起一脚，确保皮球不飞出横梁，那么绝对可以打在球门范围之内。

　　不是落叶球，也不是电梯球，更不是弧线球！

　　这就是一脚结结实实地远射，暴力抽射！

　　因为林羽的传球已经帮博格巴避开了人墙，所以他的这一脚射门直接是从人墙旁边穿过去的，然后就看到布拉沃的头发给风吹起。

　　球进了！

　　布拉沃毫无反应！

　　……

　　“哈哈哈，好给力的任意球，没想到林羽会和博格巴来这么一次配合。”

　　“帽子戏法啊博格巴，今天这场比赛，他是真得打出来了，后面这十五分钟，简直就是神一样的表现啊。”

　　“5:1，皇家马德里还是办到了，你巴塞罗那打对手一个4:0，那我们少说也得是个5:1啊。”

　　“这场比赛结束之后，林羽的进球数已经达到了六个，而博格巴也有三球入账，目前在射手榜上，排名第一的就是林羽，排名第二的则是梅西和苏亚雷斯，这两个人现在的进球数都是五个。”

　　“从射手榜上可以看到，其实林羽的优势并不大，他这个赛季是否还能拿到西甲联赛射手榜第一的位置，那得看梅西和苏亚雷斯的配合有多么默契了。本来人们还认为苏亚雷斯的到来会导致梅西进球数大大削减，可是现在看起来那是多虑了，最起码从目前来分析的话，这两个人双剑合璧之后，是比一个林羽要强大的。”

　　解说们还在那里叨叨叨说个不停，但是林羽却对这些毫不在意，苏亚雷斯和梅西联手对付自己？

　　真是好笑，难道我没有队友吗？克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、罗伊斯，再加上博格巴、赫赛，前场的这些人，对他的帮助可不低，你们能双剑合璧，我们也可以联手啊。

　　再说了，就算你们连个联手，我林羽也未必会怕呢！

　　……

　　“目前皇家马德里三战全胜，以净胜球的优势排在积分榜第一位，而与其争冠的巴塞罗那则因为一场不该有的失败而导致积分六分，目前排在第五位，前面四支球队都是三站全胜，不过这只是暂时的，越到后期，像巴塞罗那这种球队的优势就越大了，就是不知道他们能不能等到皇家马德里阴沟里翻船呢？”

　　“但是不管如何，从现在各支球队的表现来说，这个赛季的西甲将会呈现出更加激烈的竞争场面，谁最后夺冠？谁能获得欧冠参赛资格？谁又能获得欧联参赛资格？所有的这一切，还有待商榷呢。”

　　伴随着解说们对这个赛季西甲的预测，这场比赛也在主裁判的哨音中结束了，果然如同齐达内所预料的那样，这场比赛主裁判一分钟的补时时间都没给，因为真的没必要了。

　　进了五个球之后，皇家马德里心满意足了，博格巴都满足了，而皇家社会那边，则是巴不得比赛赶紧结束呢，所以他不补时，没有人会骂他，而皇家社会的球员，反而会感谢他呢。

　　最终这场比赛的比分就锁定在了5:1，这还是客场呢，皇家马德里能够打出这么漂亮的比分，不得不说，他们的实力真得是强大得可怕。

　　因为是皇家社会的主场，所以赛后皇家马德里的球员也没有在球场上大肆庆祝，而是纷纷返回更衣室里面庆祝。

　　只有博格巴被媒体给围在了混合区。

　　林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走过混合区的时候，葡萄牙人哈哈笑道：“林羽啊，你被抛弃了！”

　　“奶奶个熊的，这帮喜新厌旧的孙子！唉，平时结束不都是要采访我吗，今天怎么就认准了博格巴了？走，过去看看热闹。”林羽笑着一把拽着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走了过去，两个人就站在外围听着。

　　“保罗先生，请问你今天比赛有很么样的感受？”

　　“很爽啊！”

　　“怎么个爽法？”

　　“就像是刚和一个漂亮的美女上过床一样！”

　　站在旁边听着的林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多额头上都布满了黑线，林羽一直觉得自己说话就够二了，没想到这博格巴简直是个天才啊。

　　他急忙挤进了人群，一把将博格巴给拽了出来，博格巴还不依不饶地对记者喊道：“帽子戏法就像是三次高潮，我感觉到棒极了！”

　　后面是记者在追赶，前面则是林羽拖着博格巴在狂奔，形成了一幅非常疯狂的画面。

　　到了更衣室里，博格巴有些懊恼地说道：“我还没说完呢，你拽我干什么？”

　　“靠，你还有理了啊，说的那什么屁话，在这个更衣室，我一个人犯二就足够了，你就算了，而且就算犯二，也别说得那么露骨，你这个家伙真是的。”

　　卡西利亚斯走过来拍了拍博格巴的肩膀道：“那小子是嫉妒你被采访了，以前都是他被围着采访的。”

　　“靠，老队长你太不够意思了啊，你是没听到这小子刚才给记者说了些什么，唉，不堪入耳，不堪入耳啊。”

　　“说什么，我不就是把进球形容成男女上床吗……”

　　此时，更衣室里的人都停下了手中的动作，每个人都用鄙视的目光看着博格巴。

　　“靠，以后出去别说认识我们啊！”

　　……

　　当天晚上，皇家马德里返回马德里的时候，博格巴又到林羽家里蹭饭去了，此时电视上正在播放体育新闻，说的都是有关刚刚结束的皇家马德里和皇家社会的比赛。

　　“这场比赛，林羽还是一如既往的出色，他上演了梅开二度的好戏，而且作为一个队长，他很注意调整场上球员的状态，干得十分出色。不过我今天要特别表扬的并不是他，而是博格巴！上演了帽子戏法，并且在最后十五分钟有着神一样表现得法国天才！”

　　“原以为博格巴早就离开了齐达内的视野，不在齐达内的计划之中了，可是谁也没有料到，这场比赛他竟然突然爆发，表现出了令人惊讶地竞技水平，这种表现，才符合他六千万欧元的身价啊。”

　　“昔日那个在尤文图斯掌控全局，调度进攻的天才，如今又可以在皇家马德里绽放自己的光辉了！”

　　……

　　新闻节目的评论员对那场比赛中最出色的两个人评价了之后，就转为了重播赛后的新闻发布会。

　　这是皇家马德里的新闻发布会，皇家社会那边虽然也有人关注，不过当然是没办法和皇家马德里相比了。

　　在这场新闻发布会上，媒体又一次将采访的焦点都放在了博格巴身上，因为他们在混合区的时候没能采访到几句，现在只能来找齐达内了。

　　幸运的是，齐达内今天并没有拒绝回答这些问题。

　　不过即使这样，齐达内也只是挑选了一些重点回答而已，很多问题问得不着边际，或者大同小异，他就直接跳过了，不然的话，就算是把他的口水都给说干了，估计也无法满足那些记者的。

　　“我为什么会让博格巴首发？那当然是因为我已经确认他有首发的资格了！在皇家马德里，只有状态和实力都好的球员，才有资格首发，我们不讲人情，只讲发挥！”

　　“你问我那个时候为什么不让博格巴下场？那是因为我的队长告诉了我，说博格巴想要继续踢下去，他的斗志昂扬！我不能让一个充满了斗志的球员就那样下场的，那只会毁了他！”

　　“博格巴一直都是球队的重要一员，这不是废话嘛，我们六千万买他回来，可不是让他做冷板凳的！”

　　“有些媒体说我瞧不上博格巴？这是我听过最好笑的笑话了，我怎么可能会瞧不上他呢？他可是法国人啊，而且还是一个天才球员！”

　　“是的，博格巴用他的表现征服了我，我会考虑在今后的比赛中多给他机会的，我可不会像某些媒体那样，将博格巴贬的一文不值，甚至还说博格巴是水货！我一直都对他信心十足呢。”

　　看着电视，博格巴这个大男人的眼睛里竟然泪光盈盈。

　　“喂喂，纸巾纸巾，别哭在了饭菜里。”林羽急忙给博格巴塞了几张纸巾，说道。

　　“我没哭！”

　　“没哭？我看也快了！”


第一一五二章 人造美女

　　在博格巴被媒体正式吹捧起来之后，要做的那自然就是保持水平了，他并没有因为比赛中的上佳表现而懈怠，训练中也显得是更加努力了，现在没有了林羽在一旁敦促，一切都得靠他自己。

　　西甲联赛第四轮，皇家马德里将会在主场迎来阿尔梅里亚的挑战，这场比赛，齐达内依然将博格巴放到了首发的位置上，一来是博格巴训练时候的态度和状态的确好，二来他也想要让博格巴火热的状态保持下去。

　　当然，齐达内也想过万一博格巴表现不好的话怎么办，但这种胡思乱想是没有意义的，就像林羽之前所说的那样，你不可能把新武器一直藏在仓库里不用吧，尤其是已经证明这新武器的威力巨大的情况下，那简直就是暴殄天物。

　　博格巴不是孩子了，他不需要别人千方百计的保护，尤其是在已经适应了西甲的情况下，再去保护他，那就是害他。

　　一名球员的未来如何，这条路得由他自己来走，教练能做的，仅仅就是敦促而已。

　　……

　　值得庆幸的是，皇家马德里对阵阿尔梅里亚，整场比赛都非常轻松容易，这从赛后的比分其实就可以看出来。

　　4:0，又是一场大比分取胜。

　　博格巴在这场比赛中的表现可圈可点，纵然没有上一轮最后十五分钟那么惊艳，但是也做到了一个中场活塞器的作用，他不仅助攻林羽打入两球，而且还有一次远射破门。

　　其实这场比赛最大的亮点还是林羽和博格巴之间的配合，之前还有媒体诟病两个大男人住在一起不像话，可是现在看起来，他们两个住在一起的那段时间，还真得是有很大作用的，最起码博格巴与林羽之间的配合，就好过了与其他球员之间的配合。

　　如果可以的话，齐达内真想所有的球员都跟林羽住上那么一段时间呢。

　　对于博格巴的表现，齐达内反正是非常满意的，只要这种状态保持常态，就算没有神发挥也无所谓，毕竟神一样的发挥，那是可遇而不可求的，反而是正常的表现，更常态化，对球队的帮助也更大。

　　而且齐达内相信，随着时间的推移，博格巴一定能够最终完全融入银河战舰之中，不再带有任何尤文图斯的影子，彻底成为皇家马德里的一员大将。

　　当然了，齐达内也会感到烦恼，不过这是幸福的烦恼，究竟应该上谁，不上谁，他得好好计划一下了，毕竟大家都是好球员啊。

　　……

　　在主场继续大比分屠杀对手之后，皇家马德里已经取得了联赛开始以来的四连胜，积分为十二分，更离谱的是，他们还是联赛丢球最少，进球最多的球队，也正因为如此，虽然同样都是四轮全胜，但皇家马德里就以净胜球的绝对优势排在第一位。

　　排在第二位的是马德里竞技，同样四轮全胜，但是净胜球比皇家马德里少了足足五个。

　　上赛季联赛亚军，国王杯冠军巴塞罗那由于存在异常阴沟里翻船的比赛，所以目前排在联赛第四。

　　在它前面的毕尔巴鄂竞也是四战全胜，这非常不容易。

　　而上赛季联赛第四的瓦伦西亚则因为输给了巴塞罗那，目前排名第七，在净胜球上差太多了。

　　上赛季欧联杯的冠军塞维利亚则排名第八，同样是净胜球劣势。

　　这两支球队都是大比分输给了巴塞罗那和皇家马德里，才会出现目前的局面，不过他们有实力，所以这未必会成为最后的排名，他们这个赛季的位置，应该还是在取得欧联杯资格，甚至欧冠资格的那个位置。

　　尽管在西甲，四轮全胜的球队又四支，但是媒体普遍看好的还是皇家马德里，认为这支皇家马德里已经到了无敌的境界，比起随时都有可能输球的马德里竞技或者毕尔巴鄂竞技，这支球队你甚至看不到他输球的迹象，他们比之曾经在西甲呼风唤雨的那支宇宙队巴塞罗那还更加可怕。

　　很多声音都表示，皇家马德里这个赛季一定是可以在西甲卫冕成功了，如果巴塞罗那想要击败皇家马得，那么只有在欧冠和国王杯上努力了。

　　对于这样的声音，齐达内表现得很是淡定，这些年，他被人吹嘘过，也黑过，这种事情早就已经习以为常了，他只是按照自己的步调来，不让球队太过骄傲，也不让球队失去信心，反正就是以积极向上的心态面对每一行比赛那就行了。

　　而且他没有告诉媒体的是，切尔西这个赛季的主攻目标可是欧冠，为了实现五连冠，他们有必要在接下来的两个赛季里表现出足够强大的威慑力和统治力，绝对不能让任何球队对他们造成威胁。

　　在早些时候，欧冠的资格赛就已经结束了，西甲最终有四支球队入围欧冠决赛圈。

　　分别是皇家马德里、巴塞罗那、马德里竞技和瓦伦西亚。

　　而欧冠的抽签结果也已经出来了，身为绝对种子球队的皇家马德里，被分到了一个相对轻松的小组之中。

　　其余三支球队分别是来自意甲的国际米兰，来自葡超的波尔图，和来自乌克兰的顿涅茨克矿工。

　　国际米兰因为已经连续好几个赛季没有入围欧冠决赛了，所以被排在第二档，实力上已经无法与其余的豪门相提并论，不过在这个小组之中，也算是比较强的对手了。

　　其实分组结果一出来，很多媒体就表示了，这个小组之中没有哪支球队可以对皇家马德里造成威胁，他们应该可以轻松出线，或许真正的挑战将会来自于小组赛之后的淘汰赛阶段。

　　毕竟是欧冠三连冠的球队，再加上拥有林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、罗伊斯、博格巴、莫德里奇、京多安、拉莫斯等等好手，如果连小组都出不了线，那就真成了笑话了，说出去也没人信啊。

　　甚至很多媒体认为，如果这个赛季还没有一支球队敢于站出来挡住皇家马德里前进的步伐，那么一旦让这支球队再次闯入决赛，他们将极有可能再度捧起大耳朵杯，再次创造奇迹。

　　别人先不说，光是拥有林羽这个神一样的存在，遇到硬仗那是谁也不怯的。

　　欧冠比赛开始还有一段时间，但是皇家马德里这欧冠三连冠的绝强王者，毫无疑问已经成为了全欧洲都在关注的焦点。

　　很多球队甚至暗暗祈祷，小组赛的时候皇家马德里最好是多伤几个球员，如果林羽能够一赛季踢不了球，那就最好了。

　　尽管这样的想法有些龌龊，有些猥琐，但这也是没办法的事情，谁让皇家马德里那么强大呢？别人真得是想挡都挡不住啊。

　　去年一年，他的表现就已经如日中天，所以欧洲金球奖和FIFA金球奖也毫无悬念会成为他的囊中之物，这根本就不用去想，就算普拉蒂尼和林羽有仇，可是在不是欧洲杯年，同样不是世界杯年的情况下，林羽那近乎变态一般的表现，拿不到欧洲金球奖那就太扯了，普拉蒂尼也不想给自己挖坑啊。

　　而接下来的一年，也就是明年夏季，林羽将会遇到一些麻烦，因为接下来的一年会是世界杯年，像梅西、苏亚雷斯、阿扎尔、内马尔、奥斯卡、格策、罗伊斯等等都拥有在世界杯上表现得机会，如果林羽还想继续拿奖，那么他在接下来的这个赛季里，就必须得表现得更加逆天才行。

　　或许国王杯、联赛、欧冠，甚至超级杯、世俱杯他都不会放过了。

　　……

　　结束第四轮的联赛之后，林羽又称为了一个孤独的人，因为球队几乎所有一线队的球员都去国家队了，这又是一个无聊的国家队比赛日。

　　所以说啊，有时候豪门也挺无语的，队内的球员全部都是国脚，这一到了国家队比赛日，教练就得头疼，生怕球员在国家队的比赛中受伤什么的，反正啊，可能比有联赛比赛的日子还要紧张。

　　毕竟在俱乐部的时候，教练可以控制每个人的训练量，以及了解每个人的身体状况，皇家马德里现在可是拥有世界上最好的训练设备，以及最顶级的队医团队啊。

　　恐怕唯一让齐达内省心的，那就是林羽了，这个世界第一的球员，却不用去踢国家队的比赛。

　　孤独的林羽，当然也给自己找了点乐子，那就是回国去看望自己刚出生的女儿和坐月子的妻子。

　　他回国的事情，很快就被媒体给盯上了，于是一家挺有名的省级卫视台便联系了他，说是想要对他做一次专访，希望了解他生活中的点点滴滴。

　　其实这个事儿吧，倒也无所谓了。

　　他的家人并不反对，他在国内的时间也挺充裕的，就是个专访而已，也要不了多长时间。

　　所以他就委托自己的临时经纪人帮忙答应了。

　　为什么是临时经纪人呢？那是因为林羽的正牌经纪人是他的妻子曲虹啊。

　　本来这个专访，林羽是没想收钱的，他自己钱有的是，也不缺那么点，又是国内的电视台，他也想给点面子，可谁知道接踵而至的却是麻烦，哗啦啦一大堆电视台都要来采访他。

　　什么市级电视台、区级电视台，甚至连县级电视台都来了，林羽这下子招架不住了，于是自能摆了摆手道：“收钱吧，价格定高点，大不了钱到时候拿去资助教育，投进我老爸的学校里面。”

　　一说收钱，而且一次就是五百万人民币，这迅速吓退了大量的电视台，不过还是有几家资金雄厚的省级电视台不愿意退让，他们铁了心要采访林羽，最后林羽干脆说先到先得嘛，就让一开始的那家电视台安排专访了。

　　他这人已经很好说话了，完全是给国内电视台的面子，不然以他的性格，真不愿意参加什么专访，毕竟说起来，他这个人已经不需要通过这种采访来提升自己的名气了，真正得益的，其实反而是电视台本身。

　　但是他虽然好说话，可有时候遇到了不喜欢的人，或者不喜欢的事情，那也是不能忍的。

　　或许是媒体都知道林羽喜欢美女吧，这一次派来做专访的就是个长得还算漂亮的女人。

　　这个要怎么说呢。

　　或许在别人眼里这个女人真得是美女，而且还是特别妖艳的那一种。

　　但是在林羽这个看惯了美女的人看来，眼前这个女人，无疑是去过韩国了，那那下巴、那嘴巴、那眼睛，还有那脸蛋，简直就像是工厂里面出来的标准化货物。

　　“人造美女”！

　　林羽对这个女人下了定义。

　　当然了，人家整容那是人家的自由，林羽也不想干涉，可接下来发生的事情，却让他有些恼火。


第一一五三章 耍大牌

　　负责给林羽做专访的女记者，下身穿着几乎齐B的热裤，上身则是一件白色的衬衫，不过并没有扣上面的扣子，露出了胸前那两坨白肉，看得直晃眼睛。

　　其实从一般人的观点来看，这个女人胸大、腿长、腰细，又是标准的鸭蛋脸，绝对算是美女了吧，可林羽就是不喜欢这个女人啊，一看到那能够将衣服戳烂的尖尖的下巴，就有点受不了。

　　当然了，这个时候的林羽，也仅仅是不喜欢而已，人家爱怎么打扮，爱怎么整容，那是人家的事情，咱是来做专访的，又不是来相亲的。

　　可是接下来的事情却有点出乎意料之外了，这个女记者先是跟林羽谈论国外的东西有多么多么好，国内的东西有多么多么烂，说自己身上穿着的，戴着的那都是国外名牌，最后竟然还扯到什么国人素质上了。

　　林羽看了那女人一眼，身上穿的倒的确都是国外的品牌，但肯定不是什么名牌，要知道林羽代言的服装品牌那也不是一件两件了，和一些代言女性服装品牌的大明星也有很多接触，根本就不认识这女人身上穿的东西。

　　不仅崇洋媚外，而且还见识短浅，又自以为是，这世上怎么会有这样的女人呢。

　　林羽无奈摇了摇头，忍着吧，反正专访结束之后就不会再见面了。

　　可他还是小看这个女人了，接下来的事儿，几乎让他是火冒三丈。

　　“对了，最近西班牙电视台又有一款节目公开侮辱华人，您看了吗？”

　　林羽点了点头，这种事情在西班牙很常见，许多人对华人都有偏见，认为华人夺了他们的工作机会，甚至还有一些人故意制作这样的节目来讽刺林羽，这些都是反对林羽的球迷。

　　“其实我觉得也不能全怪人家电视台，国人的素质本来就不怎么样，我看那节目里面演的，多半是真得，丢人都丢到国外去了。”

　　林羽皱了皱眉，他很不愿意听这样的话，于是冷冷说道：“你以为外国人的素质就很高吗？在西班牙，我可是见过很多恶劣的行径的，你在国外待得时间长了就明白了，而且我也是中国人，你这是在骂我吗？”

　　“不不不，您怎么能跟那些没素质的人相比呢，那些人出口就是脏话，而且到了国外还静惹事儿……”

　　“够了，我惹的事情比谁都多！”林羽冷冷看了那女记者一眼道：“今天的采访就到此为止吧，我累了。”

　　如果林羽只是一般人，也许会忍下去继续接受采访，但他林羽是谁？当今足坛第一巨星，时代杂志评选的当代最具影响力的运动员，只有他给别人气受，哪来的别人给他气受？

　　他一直觉得自己已经很友好了，可是跟这个女人待在一起，感觉浑身都不舒服，恶心得都快要吐了。

　　“累了？那没事，我给您按摩按摩！”女记者吩咐摄像师先停止了摄像，又关了话筒，然后就走过去要给林羽按摩。

　　闻着这女人身上传来的那股香水气，林羽真得有些反胃了，他摆了摆手道：“行了，我要按摩回去按摩院的，用不着你。”

　　他起身做了个送客的手势道：“今天你们也累了，就先回去吧，有些采访的细节，我觉得应该跟你们的领到商量商量。”

　　这明显就是逐客令了，不过林羽还算是美誉发脾气，说得很委婉。

　　谁知道那女人反倒是生气了，嘀咕了起来：“呸，有什么了不起的嘛，假正经，耍大牌！”

　　“滚！老子他妈就是耍大牌了，现在就滚出老子家去！”林羽这个时候再也压不住火了，指着那女人的鼻子大骂道。

　　那女人被林羽吓了一跳，后退的时候一不小心高跟鞋的鞋钉居然断了。

　　她眼眶里有泪水在凝结，好像很委屈的样子，但是这一哭，那假睫毛和浓浓的妆粉一下子就暴露了，林羽是越看越觉得反胃。

　　“赶紧走！赶紧走！”林羽可没有怜香惜玉的自觉性，更何况眼前这个女人，已经真正让他动了真火了。

　　几个工作人员将女记者扶着离开了，摄影最后留下来不断向林羽道歉。

　　“行了，没你们什么事儿，我就是看那女人不顺眼。回去告诉你们领导换个记者，男的都行，快别让我看到那么恶心的人了。”林羽的语气平和了不少。

　　“林哥，其实我们也不喜欢她，但那女人……唉，这圈里的潜规则啊，我也不好意思说。反正她在电视台势力大着呢，又是个微博名人，叫什么‘恶之花’。”摄影师叹了口气道：“要换人，还得您自己来啊，这是我们电视台领导的电话号码。”

　　林羽接过电话号码，点了点头道：“行了，我知道了，你赶紧回去吧，别让那女人以为你和我有什么秘密勾当。”

　　摄影师点头之后转身离开了。

　　此时在外面，那个女记者被人搀扶着，可还不老实，竟然用自己的高跟鞋狠狠地打了扶着她的两个人好几下，骂道：“你们好歹也是男人，看到我被欺负，怎么不上去揍那小子，王八蛋，真以为老娘好欺负吗？老娘上头可是有人的，实在不行封杀他！”

　　“姐，人林羽根本就不在乎咱们电视台的，封杀没用的。”好像是那女记者的助手说道。

　　女记者一愣，狠狠咬了咬牙道：“那就发动网民来封杀他，有什么了不起的嘛，不就是个踢球的？老娘连当官的都不怕。”

　　……

　　房间里，林羽拨通了电视台领导的电话。

　　那边似乎觉得是个陌生号码，竟然有三次都直接挂断了，最后第四次才拿起电话吼道：“打什么打，再这么打骚扰电话，小心我报警了啊。”

　　林羽本来心情就不好，再听到这话，顿时火就上来了，冷冷说道：“好大的威风啊台长大老爷！”

　　对面一听这口气不对劲，就陪着小心问道：“您是？”

　　“林羽！”

　　“嘟——！”

　　不知道是不是被吓着了，那边竟然将手机给关了，然后几秒钟之后就打了过来。

　　“林先生好，林先生好，真是对不起啊，这几天骚扰电话太多，误会您了。”台长陪着笑说道。

　　“行了，我还没工夫怪你呢。你派来的那个记者怎么回事？在挑战我的忍耐限度吗？我是看你们电视台的名声还不错，所以才答应为你们做专访的，可是你们怎么什么老鼠苍蝇都能派出来采访啊？换人！不换人的话采访就算了吧，五百万还给你们，我林羽还真不缺那点钱。”

　　林羽为什么会对崇洋媚外的人这么反感？其实这是有理由的，当初他的父亲带他去国外的时候，就受了不少气，一些俱乐部甚至收了钱还不肯收他，在青训营的时候，也经常被那外国教练呼来喝去的，没少受气。

　　等成名之后，依然是有很多球迷和媒体对他非常歧视，那个阶段，几乎整个欧洲的媒体都不看好他，甚至公开抨击和侮辱他，而那个时候力挺他的，反而是国内的媒体。

　　从那个时候开始，林羽心里头就已经打下了牢牢的印记，国外再好，也不如国内亲，最起码国内的人是把你当自己人的，而在国外，你永远都是外人。

　　很多日常生活中的事儿，也让他对欧洲人的印象不怎么好，这就使得他这个明明一直在欧洲生活的人，反而不如国内某些人崇洋媚外，甚至厌恶崇洋媚外。

　　那台长听了林羽的话，就知道问题出在哪里了，那个女记者他当然认识，甚至还有过一腿，他也知道那女人是个什么德行，而林羽的性格则是出了名的火爆，这两个人碰到一起，那不出事儿才怪呢。

　　“是我们考虑不周，对不起了，这个事情我们会严肃调查处理的，您放心吧？”

　　“她是你们的人，你爱怎么怎么，就算不处理也跟我没关系。我只是希望换个记者，随便来一个正常人都行，别什么阿猫阿狗都派过来，问一些稀奇古怪的问题。”林羽懒得插手电视台的事儿，他也并不想说去收拾那个女记者，反正不见面就行了。

　　他是什么人？现在全世界的电视台都想请他做专访呢，理由是什么？那太简单了，能够请的动林羽做专访的电视台，那一定会被认为是有实力，且跟林羽有些关系的，这专访一旦播出来，电视台肯定名声大振啊，以后投资、广告什么的，那还不是如纸片一样飞来？

　　不然真以为电视台会掏五百万做专访啊？

　　之所以敢那么做，就是因为给林羽做专访，肯定值了，以后赚回来的，不仅是名声，还有大量的金钱和利益啊，那绝对不是区区五百万能够比的。

　　林羽就像是一座金沙，是个人都想过来挖一下，要是把这金山得罪了，那真得是哭都来不及了。

　　“放心放心，换人，立马换人！”台长虽说跟那位女记者有一腿，可是考虑到电视台的利益，他是绝对不敢再掺杂个人感情了。

　　和林羽挂断电话之后，他就直接打电话给了那位女记者。

　　“骚蹄子，马上给老子滚回来，采访的事儿不用你了！”这话真是说得一点都不客气。

　　女记者登时就傻了眼了，想要解释什么，可那边的电话已经挂了。

　　最好笑的是，女记者还以为电视台那边会力挺她，所以故意按了免提，想让周围那些工作人员都听听，她在电视台是什么地位，结果这一下子，就直接傻眼了。

　　其他工作人员都有些瞧不上这位姑奶奶，此时听到台里领导那毫不掩饰地怒火，一个个都捂着嘴偷笑。

　　女记者气鼓鼓地上了车，匆匆逃走了，她可丢不起这个人啊。

　　……

　　房间里，电视台的领导又打来了电话，连声道歉，最后说道：“我们已经狠狠批评了她，然后换了人，估计很快就会赶到了，您放心，这一次绝对不会有什么问题了，新来的这位记者，是我们台里有名的足球记者，而且还是您的忠实粉丝呢。”

　　“嗯，希望不会再出现同样的事情，辛苦你了。”

　　“不辛苦不辛苦，您能在百忙之中抽出时间来接受我们的采访，我们高兴还来不及呢。”

　　“那就这样吧，我估计还能待两天时间，你们的工作做快点！”

　　“好嘞，没有问题。”

　　……

　　很快，电视台派来的新记者就到了，而那位被林羽骂得狗血淋头的女记者，则返回了电视台所在的城市。

　　这位新来的记者是个男的，穿得很讲究，不过这个讲究却让人有一种亲切感，因为他穿的就是林羽在皇家马德里的十号球衣，虽然这样采访可能不正规，但是林羽却喜欢。

　　男人之间说话，就是要随便很多。

　　本以为林羽一直都是不好伺候，喜欢耍大牌的那几个工作人员，今天算是见识到了林羽为人随和的一面。


第一一五四章 恶之花事件

　　因为对这一次派来的记者比较满意，林羽还特地请他们吃了一顿饭，并且将自己以前拍摄的一些自己训练的照片以及视频免费送给了这些人作为专题节目的材料。

　　总之这一次的采访可以说是宾主言欢，大家工作得高兴，饭吃得也高兴，林羽在饭间都不由得感慨。

　　“早派这样的记者来，不就没事儿了吗？”

　　结束了工作之后，电视台的记者和工作人员都离开了西安，返回他们的城市去了，林羽的心情也好了不少，然后就去陪自己的妻子和女儿了，他这个父亲，女儿出生的时候都不在场，真得很失责啊，所以能有机会，他当然是要多陪陪自己的女儿和妻子的。

　　……

　　林羽现在的心情很不错，至于说在那个女记者那里受的气，他早就不在乎了，他现在可没工夫去生气，一家三口在一起拿多温馨啊。

　　曲虹因为坐月子实在是无聊，所以一直带着平板，偶尔看看视频上上网，而且也关注一下新闻，毕竟她是干经纪人这一行的，你不让她上网，非得逼疯了他不可。

　　林羽正坐在那里逗自己的女儿玩，小家伙看起来是那么的娇小可爱，令人爱不释手。

　　“喂，你是不是欺负别的女人了？”冷不丁的，曲虹突然问了一句。

　　“欺负别的女人？没啊！我这段时间连夜店都没去呢。”林羽有些没听明白。

　　“那你看看这篇文章，说你竟然在采访的时候企图占人家女记者的便宜，人家不从，你就利用自己的权力断了人家的活路。”曲虹也不相信林羽会干出这种事情，不过事出肯定有因，她只是想要搞清楚而已。

　　“谁写的文章？”

　　“不知道，笔名叫恶之花，是发在微博上的，这篇文章最近是火的一塌糊涂啊，都上了头条了。”曲虹答道。

　　“哦，是那个婊子啊。”林羽说话一点都不客气，他本来就对那个女记者没什么好感，现在那家伙女人在微博上恶意中伤，造谣诬陷他，他骂那女人为婊子，也没什么不对的。

　　“到底怎么回事啊？”曲虹问道。

　　“不愿提那婊子！让我生了一肚子闲气！我不同意她的观点，赶她走了二月日，没想到这厮居然这么不要脸，今天算是见识到了。”

　　“唉，那你打算怎么办啊？”曲虹大概明白怎么回事了，他知道林羽脾气不太好，容易动怒，肯定是说了些什么比较重的话，对方怀恨在心，所以就造谣中伤了。

　　“简单，走法律程序吧，她已经构成了污蔑罪了，这个我会交给国内的律师团队解决的，你就不用操心了，安心坐月子。”林羽笑了笑，完全不在意，他遇到不要脸的人多了，要是每一次都生气，那还不气出病来啊。

　　说完话，他就给国内的律师团队打了电话，交待了一下这些事情，那些都是职业的，不用他操心怎么办。

　　打完电话之后，他把平板从曲虹手里拿了过来，然后登陆了自己的微博账号。

　　这账号他基本上一个月能上一次都不错了，大部分时间有专门的团队帮忙打理，像推特、INS、脸书都是一样的，不是他不重视这些东西，实在是没时间啊。

　　“嚯！还真是惹恼啊，这个恶之花的战友不少嘛！”林羽一上来，就看到关于自己的新闻挂在了头条。

　　“球星就可以欺负女人吗？”

　　很明显，这个标题是倾向于支持恶之花的，估计不是恶之花本人发起的，就是她的战友。

　　这个恶之花是微博上有名的公知，而他的朋友也一样，他们这些人平时就喜欢发一些国外的图片，然后再配上国内的图片，经过仔细地挑选，然后把最好的和最差的放在一起对比，以此来表明国外比国内好。

　　王铁是一个大V，在微博上的影响力比恶之花更高，而他与恶之花的关系也不一般，他不仅转发了这个头条，而且还在下面评论道“无耻！下贱！这样人根本都不配做男人，居然还有人把他当成偶像来崇拜！”

　　网民里面仇富和崇洋媚外的也不少，再加上王铁和恶之花的煽动，这文章直接就火了。

　　火了之后，才有林羽的球迷发现了，然后也进来据理力争，当然，支持林羽的球迷里面也有大V和公众名人，他们都表示林羽绝对不是这种人。

　　范爷还特地在自己的微博上说道：“我和林羽有过多次接触，他是什么样的人，我比很多人都清楚，请不要相信某些人的恶意中伤！”

　　但这些解释根本就没有用，大众的心理非常简单，总是会同情弱势的一方，而在林羽的这件事情上，恶之花就是弱势的一方，不仅被差点玷污了，而且还差点丢了工作。

　　不用调查事实的真相，完全凭着自己的想象去说话，于是这个事儿被说得是越来越离奇，搞得好像林羽真得曾经企图侵犯恶之花似的。

　　甚至网上还出现了一个“护花协会”，表示自己为了正义，绝对不怕林羽的淫威，一定要让林羽公开道歉。

　　到了这个时候，真相是什么其实已经不重要了，有些人是出于对弱者的同情，认为男人都一个德行，见了女人就管不住下半身，有些人则是纯粹唯恐天下不乱，而另外一些人则是趁着这个机会发泄自己的仇富情绪，甚至连林羽为富不仁这样的话都说出来了。

　　还有人干脆将目标对准了林羽的个人基金会，凭着想象去抨击林羽的基金会，说什么其实是为自己敛财的工具。

　　不得不说啊，网络上真的是五花八门，什么样的人都有，一旦没有了现实的伪装，有些人的恶心程度，简直令人发指了。

　　林羽觉得有必要澄清一下，当然了，不是为了给那些骂他的人一个交代，而是想要让自己的球迷安心，或许很多球迷就等着他出来打那些大V的脸呢。

　　他在微博中这样写道：“很热闹嘛，有些人说我贪恋她的美色，想要占有她，我呸！也不撒泡尿照照自己什么样子，是不是给头猪我都要上啊，想出名想疯了吧，贱货！”

　　他这话说得一点都不客气，也完全是他的风格。

　　当然，光是骂不行，网络上，你想骂得对方服输，那是不现实的，就算对方完全没有道理，也能找出成千上万的歪道理来和你死磕，完全没意思。

　　林羽那么骂，一来是出气，二来是让这段时间憋火的球迷出口恶气，大概很多人都想这么骂吧。

　　然后，他在下面补充道：“关于恶之花那个婊子说的事儿，我懒得评价了，我这边有证据，到时候会直接递交给法院的，而且我已经让我的律师对恶之花、王铁等一批人进行起诉，并且对微博官方进行起诉！你们等着收法院的传单就好了。”

　　他写完这些，就直接退出了微博了，仅仅两分钟之后，就有人把电话打过来了，是微博官方。

　　“林先生，您不能那么做啊，我们只是秉持新闻自由的态度，您不能怪我们啊。”

　　如果对方一开始就道歉，林羽或许还会考虑撤掉起诉，但对方居然找理由推脱，那他可就无所谓了。

　　“那是你们的新闻自由，你所谓的自由已经严重影响到了我的个人生活，我不知道这他妈是哪家的自由，如果这也算新闻自由的话，这种自由趁早滚他妈妈蛋，老子不支持！”

　　说完话，他直接就把电话挂了，再之后将对方电话直接拉入了黑名单。

　　这一次，他必须得给这些人一个好看，不然的话，还真以为他林羽是软柿子，好捏啊。

　　林羽以前针对媒体的那些事情，都是在国外发生的，所以国内媒体没什么太多的切身感受，对林羽认知也不够清楚，那么这一次，林羽就要让他们知道，什么叫做“魔鬼”！

　　他的证据，自然来自于他大厅里安装的摄像头了。

　　林羽家有了钱之后，曾经遭过两次贼，虽然丢点钱没什么，可是林羽担心自己的家人会有危险，所以专门给客厅了安装了摄像头，逮住了那几个贼，后来这摄像头就没拆，只是他也没想到，居然在这个时候派上用场了。

　　他将录像在电脑里放了一遍之后，听着那女记者大放厥词，看着那女记者丑态百出，他阴恻恻的笑了。

　　是你们不仁，就别怪我林羽不义了。

　　他先将原版的摄像资料交给了自己的律师，拿去了法院，然后自己拷贝了一份，准备传到微博上去，不过在打开微博的时候，他却突然停住了。

　　微博算什么？不过是一个社交平台而已，既然要玩，那就玩点大的，把全国的电视台都请过来，包括媒体记者，让那个恶之花和王铁彻底身败名裂，看他们以后还怎么得瑟。

　　要准别新闻发布会，就得需要时间，于是林羽又打电话向齐达内多请了一天假，不把这事情搞定了，他回去也没心情踢球不是吗？

　　齐达内答应得非常干脆，因为他了解林羽的性格，不是特别原因，不会轻易请假的。

　　在他准备新闻发布会的这个期间，网络上地骂战是愈演愈烈，林羽久久没有拿出证据，一些人咬住了这一点，更加肆无忌惮地来抨击林羽和针对林羽，就连微博官方也因为林羽不给他们面子，所以特地将一些支持林羽的文章压了下去，把那些抨击林羽的文章顶了上来。

　　这就让很多中立人士产生了一种错觉，好像林羽成了过街老鼠，人人喊打了。

　　面对这种情况，林羽的球迷着急不已，很多和林羽关系好的人都打电话过来询问情况。

　　范爷因为在西安拍片，还特地来了林羽的家里一趟。

　　林羽将那录像先给她看了一遍，然后笑道：“姐，您就别担心了，这一次不玩得那几个货身败名裂，我林羽就把名字倒过来写。这段时间先让他们蹦跶吧，蹦跶得越欢，到时候越惨。”

　　“你这小子，害我担心不已，没事就好，新闻发布会是在西安召开吧？”

　　“对啊。”

　　“那我到时候也和我的剧组来给你捧场。”

　　“行啊，不过就怕到时候没有地方站了啊，我发去的邀请函都有了回信，全国有点名气的电视台都要过来，还有各大报纸、网媒，估计这一次将会是中国历史上最大规模的新闻发布会了，我要让所有的人都知道，得罪我林羽，是绝对不会有什么好下场的，要让他们记住这个教训。”

　　“会不会人太多啊。”

　　“没事儿，会场我已经安排好了，绝对足够容纳那么多人了，现在就是等他们来了，还有范爷，我说那个破微博你就别上了，有什么意思啊，干脆我们成立一个新的社交平台得了，我想以你我的影响力，再加上足够的宣传，以及运作，弄死那微博没任何问题。”林羽笑道。

　　“你太狠了……”


第一一五五章 史上最大新闻发布会

　　不跟我作对，那就跟你好，和我作对，千万别觉得自己可怜，因为我会让你更加可怜。

　　范爷说林羽够狠，没错，他就是够狠，谁得罪他，不付出一定的代价，那绝对是不行的。

　　当林羽将自己要组建社交平台的消息通过推特和微博传出去的时候，微博官方才真正觉得大事不妙了。

　　他们以为林羽对于这个事情，闹一闹也就是了，不会当真的，可谁知道林羽居然如此记仇，如此心胸狭隘。

　　结果，微博官方的负责人亲自到林羽家里来登门谢罪，并表示可以接受林羽的一切条件。

　　林羽完全是打蛇顺杆上了，他笑了笑道：“这个问题要解决也简单，我要收购你们公司的社交平台，以后你继续做你的负责任，而且我还要将中国的微博推向世界去，与推特、脸书等做抗争，你觉得怎么样？”

　　“收购！”

　　“没错，我现在觉得，把这东西掌握在自己手里头比较划算。”林羽笑了笑道：“当然，你可以放心，我不会干涉你们的运营工作，甚至你们国内该怎么弄还怎么弄，只是国外的业务，我会另外找人负责，咱们国家有网络城墙，所以你不用担心国外的业务会影响到你，不是吗？”

　　这种事儿，本来只是林羽一时起意，不过他觉得挺有趣的，所以就和自己的经纪人团队，以及一些熟悉的商界朋友商量了一下，觉得还是可行的，什么东西都不愁买不到，关键看你的钱有多少。

　　这其实跟买球员是一个道理。

　　说实在的，林羽的经纪人团队办事儿那真得是雷厉风行，仅仅一个下午的时间，就已经敲定了收购的所有细节，并且完成了所有步骤，反正林羽就一个意思，用钱砸死你丫的。

　　结果第二天，微博上地舆论风向就完全变了，抨击林羽的文章全部别压到下面去了，那些力挺林羽的文章则被顶了上来。

　　这就是钱的威力！尤其在当下的社会，钱或许真得是万能的。

　　而与此同时，国外的微博推广工作也开始进行了，不过这个林羽就不管闲事了，有他手下那帮人去忙，他自己就不用操心了，更何况以他的经商头脑，关心反而是添乱。

　　他现在唯一要做的就是揭穿恶之花和王铁等人的丑陋面目，让他们知道什么叫做恐惧。

　　就是在收购微博的同时，林羽包下了大唐芙蓉园，然后就在露天广场上设置了十几块巨大的放映屏幕，以满足各个位置的记者和媒体来观看。

　　花了多少钱？

　　钱都不是个事儿，林羽根本不在乎，该花的钱，他一分钱也不会省着。

　　那位恶之花是挺有人缘的，但任何人缘，也敌不过林羽的影响力，她的那些所谓的朋友，都纷纷离他而去，赶往了西安，想要看看林羽这声势浩大的新闻发布会。

　　反正以恶之花的为人，估计也交不到什么之心的朋友，不是有肉体关系，就是有买卖关系而已，那才是真正的酒肉朋友。

　　……

　　林羽已经不在微博上跟人扯皮了，因为那没意思，扯来扯去还搞得自己一身臭汗，很不划算，他现在就是在暗中看着那些跳梁小丑在那里蹦跶。

　　新闻发布会的召开时间被定在了晚上，正好是黄金时段电视剧开播之前的那一段时间。

　　林羽是故意要避过黄金时段的，因为他不想和电视剧去争观众，那没意思，而且效果肯定不好。

　　电视直播开始的时候，电视剧还没有开播，人们正无聊呢，都或多或少会选择来看这场新闻发布会，不就是图个热闹吗？

　　而且很多人还注意到，在电视、网络、广播上，都出现了大量的广告，就是有关这场新闻发布会的。

　　这样一来，就算是平时不经常关注微博的人，也知道这事儿了，关不关心不要紧，关键是热闹啊。

　　中国人向来喜欢凑热闹，林羽这也是正好钻了空子了。

　　再加上林羽本身在中国巨大的人望，这场新闻发布会，根据权威机构的统计，收视率竟然超过了欧冠的决赛，这简直不可思议。

　　欧冠决赛毕竟只是关心足球的人会去看，可是这种八卦新闻发布会，那看的人可就多了。

　　而且除了电视直播之外，林羽还吩咐微博进行视频和文字直播，同时还利用这一次机会，将微博推广了出去，因为这个新闻发布会的直播，林羽没有交给推特、脸书以及其它社交平台，而是完全由自己建立的这个微博公司负责的，要看，那就下载APP或者是上网建立账号。

　　当然了，这一次事情之后，可能会有不少人删除软件，或者忘记账号，但这并不要紧，林羽要的只是一次宣传而已，以后机会还多着呢，他林羽就是最好的广告招牌，想要看他林羽的信息，就只能通过微博来看，为此他还特意表示自己将注销推特等账号，以后只在微博上发布相关信息。

　　如此一举两得的事情，也是别人提出来的，林羽只要点个头就行，反正对外的微博其实和推特等的作用差不多，而且因为林羽投资比较多，一开始做得就很出色，再加上他本人的影响力，有些人可能不会舍弃推特或者别的社交平台，但今后都会另外关注一下微博的，这样就足够了。

　　在大唐芙蓉园里，警卫工作做得非常好，这倒不是怕林羽受伤，而是考虑到有人自己作死来这里辱骂林羽，会被林羽的球迷揍死，才做出的必要工作。

　　要知道林羽是西安人，这里的人都把他当亲人一样看呢，就算是平时不看球的，也知道林羽是西安，是陕西的英雄，谁敢惹他，那就是找死。

　　陕西也是民风彪悍，昨天就有人在街上被揍了，就是因为嘴巴里不干不净地骂林羽。

　　林羽自然是不会同情这些人的，不过考虑到新闻发布会要正常进行，所以他还是和有关方面进行了协调工作，将安保工作做得非常到位，绝不让暴力事件发生，免得影响了整个新闻发布会。

　　……

　　晚上，林羽吃过父母为他准备的晚餐，才慢悠悠地坐着车抵达了新闻发布会现场。

　　根据发布会负责人汇报说，王铁等人曾试图带领一些网民进来闹事，结果被球迷给赶跑了，相当狼狈。

　　也有人发现恶之花出现在会场附近，不过身边跟了神秘地男人，开着宾利，应该是有钱人。

　　有钱人？

　　林羽嗤之以鼻地笑了，如今的中国，谁敢跟他比有钱？他现在踢球的薪金收入那都是毛毛雨了，重要的收入还是投资和商业收入，根据最新的一份福布斯富豪榜显示，以目前所知的林羽名下企业来算，林羽的个人资产，已经进入了福布斯富豪榜的前五。

　　当然，这还仅仅是明面上的，至于一些灰色收入，别人当然不知道，林羽却很清楚。

　　他没有在意王铁和恶之花，反正那两个人是不是来现场，都无所谓，他今天这场新闻发布会肯定是要进行的，谁也阻拦不了。

　　……

　　七点半左右的时候，新闻发布会正式开始。

　　这场新闻发布会其实林羽也没操什么心，完全是由国内的团队帮忙筹划的，林羽在国内和国外是两套团队，这主要是因为一些商业上地东西国内外不通用的缘故，没想到这还帮到了他筹备这次的新闻发布会。

　　主持人是一个漂亮的女主持，是林羽专门从央视请来的，似乎想要告诉人们，这样的女人才是美女，至于那个什么恶之花，白送给哥，哥都不会要的。

　　不仅如此，他在发布会开始之前，以测试录像播放的名义，在那十几块大屏幕上播放了自己和妻子、女儿幸福美满的画面。

　　明眼人都知道，林羽这是要告诉在座的所有人，老子有事业、有家庭，老婆那么漂亮，会去为了一个不知道被什么人上了的公交车而动怒？

　　林羽坐在主席台上，敲了敲话筒，然后试了试声音：“不知道恶之花和王铁来了没有，如果来了，我希望你们也睁大眼睛看，自己是如何身败名裂的。我林羽不喜欢针对谁，但谁若是得罪了我，那也别想善了。”

　　“他们两个肯定不敢来的，否则估计今天就要羞愧的自杀了！”台下有人喊道。

　　“哈哈，那倒也是，不过呢这个恶之花和王铁在微博上不是叫的很凶吗？说什么我这样的败类，一定会有人来对付的，不知道他们请的帮手来了没有，来了多少？”

　　“好像是护花协会吧，来了大概一千人左右吧，不过别堵在外面了，您的球迷就来了好几万呢，人数太多，不过都在外面对您表示支持呢。”又有人回答道。

　　“哈哈哈，他们说公道自在人心，现在看起来，似乎人心在我这边啊。”林羽笑了笑，继续说道：“好了，不管他们了，我们继续我们的新闻发布会。今天这个会的目的呢，想必大家也都清楚，有人在微博上公开造谣中伤我，还说我对她提了无理的要求。”

　　“难道不是吗？”底下有人问道。

　　“这个问题问的好啊，那位恶之花的底细，我估计很多网民也都清楚，就一公交车而已。我林羽什么身份？我会去玩一辆公交车？难道他们真以为我脑子和他们一样，长得不太正常？”

　　“这样说不好吧，毕竟那都是流言。”有记者还是想要挺一挺恶之花的。

　　林羽并不在意，笑着说道：“是不是流言，我想这位记者你心里最清楚吧，嘿嘿。”

　　林羽笑了笑，并未往透了说，结果那记者的脸一下子就红得好像脑部充血似的，周围的目光都聚集在了那人的身上。

　　他低着头，匆匆逃走了。

　　“你看，我也没说什么啊，中国有句老话叫不做亏心事，半夜不怕鬼叫门，他要是跟那恶之花没什么，何必跑啊。”林羽依然保持着微笑，不过这话说得可真得是够恶毒的。

　　“好了，其实那个男人也挺可怜的，他是不知道这位恶之花过去的样子，所以觉得自己占了便宜，而我知道啊，你们现在就可以去看大屏幕，那是两张照片的对比，一张是整容前的，一张是整容后的。”

　　像这种资料，林羽要得到太容易了，以他目前的手腕和能力，这些都是小事儿。

　　“唉，大家都说，爱美之心人皆有之，关于整容，我这个人向来是中立态度，从来不会去抨击整容的女士，这很正常。但是我要说明一点，每个人都有自己选择爱人的权利，我林羽也有啊，你们可以去调查一下，我林羽以前交过的女朋友，哪个是整过容的？所以啊，这是个人的选择问题，你恶之花明明就不在我的选择之列，却非要说我看上了你，还要跟你上床，你当我是街边检破烂的啊，看到个女人都要啊？”


第一一五六章 铁证如山

　　新闻发布会上，林羽的一番话可以说是毫不留情。

　　“瞧瞧吧，我们这位人造美女在没有整容之前的样子，我说她像凤姐，那都是侮辱凤姐了！看到这样的女人，请问在座的男人，哪个还有兴致？反正我是没有了！别说我不是色中饿鬼，就算真的是，也不会如此饥不择食的！”

　　台下很多人听到这话，都忍不住笑了起来，虽然知道这很不厚道，但看到恶之花那张脸，真得是控制不住啊。

　　会场外面那些一直支持林羽的球迷都在用手机刷微博，当他们看到那两张鲜明对比的照片，以及听到林羽那番话的时候，都是忍不住拍手叫好。

　　这些日子，他们可真是要委屈死了，因为没有证据证明林羽是清白的，所以在网上一直都很受气，现在一下子把憋得气都出了。

　　“靠啊，这世上怎么会有如此不要脸的女人啊，林羽真想要女人，那只要一句话，不知道多少人投怀送抱呢，就这人竟然也有脸说林羽打她的注意，我真是恶心得快要吐了！”

　　同一时间，就在附近的一个酒店里，王铁、恶之花等一些人也在关注电视，他们的目的原本是想看看林羽倒是要搞什么花样，然后再根据情况想办法应对，可是这会儿一个个都傻眼了。

　　那个一直搂着恶之花的富豪看到电视里给出来的照片，直接就没忍住，一巴掌打在了恶之花的脸上骂道：“贱人，你不是说你只整了鼻子和眼睛吗？你骗鬼啊！老子的钱真的是花到猪身上了！晦气！”

　　那人大骂之后，转身甩开恶之花的手，就离开了。

　　真相往往都是可怕的，如果说恶之花不得罪林羽的话，这个真相将很有可能一辈子被掩埋，也就没事儿了，但偏偏恶之花自己作孽，非要得罪林羽这个手眼通天的人，她还真以为自己整容的事儿会掩盖得那么好啊，林羽有无数种办法可以得到她的秘密。

　　“混蛋！无耻！简直太恶毒了，太卑鄙了！”恶之花气得边哭边闹，不过这个时候，房间里的那些人，心态都有了些变化，他们差不多都和恶之花有过某种关系，此时虽然说没有那个富豪那么绝情，可是怎么看恶之花也没有以前漂亮可爱了，因为一看，就会想到原来的那张脸。

　　老祖宗早就留下了话叫天作孽犹可恕，自作孽不可活，而现代的网民将其简化为 No zuo no die（不作死就不会死）。

　　恶之花显然是太自我了，她只觉得林羽过分，却没想到她在网络上恶意中伤林羽，给林羽和他的家人带来了多么大的困扰，让多少球迷夜不能寐。

　　……

　　“很多人可能觉得我林羽嘴笨，不会讲道理！没关系，不讲道理就不讲道理嘛。咱可以摆事实啊！”

　　“说实话，比起恶之花，我更恶心那些根本就不知道事实真相，而且跟恶之花一毛钱关系都没有的人，他们自以为代表正义，自以为很了不起，然而却总是成为恶人的帮凶！他们从来不知道自己的嘴皮子动一动，可能会让多少人伤心难过，他们只是为了满足那虚伪的虚荣心而已，真以为自己成为了网络里的上帝了不成？”

　　“还有人组成了什么护花协会，我呸！真他妈恶心龌龊的一群男人，你们其实不过是想和恶之花拉近关系，然后占她便宜吧，你们这些人啊，真得是龌龊到极致了。”

　　看到台下很多人都低下了头，林羽冷笑了一声，没有再继续说这个，他不是神，不可能说服任何人，更不是漫画里的嘴遁王者，可以呜哩哇啦说几句话就让一个反派BOSS洗白并且归附，他只是个普通人，所以他没空去管别人的人生路，只是纯粹发发牢骚罢了，发泄一下自己的怒气。

　　紧接着，他就直接向恶之花和王铁宣战了，他指着摄像机的镜头说道：“你们两个一定在电视机前看着我吧，恨不得将我碎尸万段吧，不过我劝你们暂时还不要那么生气，尤其是恶之花，你要生气，还得再等一会儿呢，关键的东西我还没拿出来呢，我倒是想要看看，当你那无耻的面具别揭穿的时候，你还有什么面目在新闻界混！”

　　恶之花已经气得说不出话了，她一双眼睛只是死死盯着电视屏幕，看着林羽那嚣张的脸，愤怒得好像眼睛里能喷出火来。

　　“对了王铁，我这儿还有不少你的资料呢，待会儿一并放出来给大家看看吧，相信你会感兴趣的。”

　　王铁听到这话，也是脸色一变，他完全相信林羽有这种本事，林羽既然能搞到恶之花整容以前的照片，那么找到有关他的丑闻，那也是绝对有可能的，若他没做过那些事儿也就罢了，关键是他真得做过不少恶心事儿，只是别人不知道而已。

　　……

　　确认已经勾起了所有人的兴趣，林羽这个时候才将自己的重中之重拿了出来。

　　“今天大家来这里，肯定不是为了听我瞎叨叨的，都是想要看我如何拆穿恶之花那无耻的面具，不用着急，真相马上就奉献给你们，请大家紧紧盯着那十八块大屏幕吧，它们会告诉你，当天采访的时候到底发生了些什么事情！”

　　这才是重点。

　　不管是恶之花整过容还是以前很丑这种事情，其实有些人还是知道的，但这并不是重点，有的人就好重口味呢，以前还有大明星嫖过双性人和变性人呢，这真得没什么。

　　说不定林羽本身就是个变态，是个重口味的家伙，就喜欢整容美女啊。

　　所以说到底，真正能击溃对手的，还是证据，没有证据，林羽今天说的那些话搞不好反而会成为日后被反驳的证据。

　　林羽示意女主持人可以开始了。

　　那女主持人笑着点了点头，然后对下面人的说道：“接下来我们会播放一段监控视频，这是林先生家里为了防贼而安装的摄像头拍摄下的，因为是白天，所以画面很清晰，声音也很清楚，请大家安静一点慢慢欣赏，你们会看到你们想要的答案。”

　　说完这番话，女主持人就坐了回去，然后大屏幕上的画面发生了变化，原本恶之花整容前后的对比照片消失了，取而代之的则是监控画面。

　　恶之花的打扮很前卫，很性感，有些传统一点的人会觉得这有些无耻，不过大多数人对这种事儿都见怪不怪了，现代女人，穿得性感一点也可以理解，秀一秀好身材嘛。

　　所以这个倒是没什么，林羽要他们看的，也不是这一幕，而是接下来的这位女记者的精彩表演。

　　林羽一直相信大部分人都是爱国的，也有着爱国情怀，所以他也相信当这些人听到恶之花那番大言不惭，崇洋媚外，大批国人素质，吹捧外国人素质的话之后，会有什么样的感受。

　　义愤填膺！

　　没错，就是义愤填膺。

　　当然，也有人对此觉得无所谓，甚至有人可能还会认同恶之花的话，但那毕竟是少数。

　　“妈的，难怪这婊子在微博上的文章总是吹嘘国外多么多么好，多么多么美丽，原来骨子里就是个洋奴才啊！”

　　“看看人家林羽，就是不一样，这人跟人啊，差距实在是太大了！”

　　“咳咳，大家不要在意这些，我让你们看这个，并不是为了让你们抨击她的言论的，那位大记者说我对她提出了无理的要求，你们听到了吗？我提出什么屋里的要求了？”林羽提醒下面以及电视机前的人注意重点，他不想这仅仅变成一场论战，而是要揭穿恶之花的那张丑陋面具。

　　“对啊，根本没有啊。”

　　“录像还没放完呢，继续看吧。”有人保留了意见。

　　然而，接下来发生的一幕，却更让那些支持恶之花，对恶之花有些好感的人崩溃了。

　　他们看到的是恶之花用嗲声嗲气的声音靠到林羽的身边，要求要给林羽按摩，然后被林羽拒绝了，就开始甩脸子。

　　“丢人啊！”

　　“简直就是记者界的婊子！”

　　……

　　恶之花此时早就完全傻眼了，她木然地坐在电视机前，心中唯一想到的就是“这尼玛林羽有病吧，居然在自己家里还安装摄像头？”

　　她曾经以为林羽说有证据不过是虚张声势而已，哪里想到林羽真得有证据啊，不仅有，而且还是无法推翻的证据。

　　她彻底崩溃了，如果这个时候身边有一条河的话，他真得想要直接跳下去，然后将自己的脸遮起来。

　　被爆出整容前的长相，那还无所谓，毕竟这年头整容的人多了，很多人都不在乎。

　　但是林羽爆出的这个事实，却让她的人品遭遇了巨大的危机，她以后说的话，怕是没有人再会相信了，她曾经以为自己就算不在电视台工作，也能够成为一个高级的社交人，可以通过发表一些文章来赚取金钱，但是现在，这好像也不太可能了。

　　“恶之花，你到底怎么回事，之前不是信誓旦旦地告诉我林羽拿不出证据吗？”一旁的王铁也怒了，他觉得自己被这个女人直接带沟里了，现在是想爬都爬不上去了。

　　……

　　监控录像播放完了，下面却陷入了死一样的沉寂之中，其实作为同行，这一行里面有些事情大家都是知道的，他们今天来这里，也是想为恶之花找些开脱的理由的。

　　可是看完这段录像，他们彻底无语了，这要让人怎么说呢？明明就是你自己不自爱，还要说别人想上你，你这样的女人还值得我们去开脱，去保护吗？真是太令人失望了。

　　象棋里有弃卒保车的说法，现实中何尝没有啊，就在监控录像播放完的那一刻，恶之花所在电视台就辞掉了恶之花，理由是“行为不检点”。

　　“相信大家也都知道事情的真相了，对于这个女人，我真得不知道该说什么好了。我本来不愿意与她斤斤计较，可是她呢？好像真以为我怕了她似的，居然在网络上勾结朋党来陷害我，想要置我于不仁不义之中，她既然这么无耻，那我林羽就没必要手下留情了。”

　　“我知道你们这些人里面还有同情这个女人的，认为她是弱势，但你们有没有想过，如果我和我的妻子因为她的那些谣言而导致离婚，我刚刚出生几个月的女儿就要面临失去母亲或者父亲的悲剧，这个又有谁会来负责？恐怕她陷害的人不只是我一个吧，以前被她害了的那些人，可没有我这样的条件，他们无法报复这个女人，只能默默忍受痛苦……对了，就在前两天我调查恶之花的时候，还查到了一件事儿，又一次她差点被车撞死了，而那个肇事者最后被刑拘了，这件事情最终被定性为交通事故，其实根本不是那样，那个男人好好的家庭就是被这个女人给毁了，至于用的什么方法，我想和这一次差不多吧，估计经常玩微博的人应该记得。”


第一一五七章 开始的卫冕之路

　　恶之花突然大叫一声冲出了房间，她待不下去了，虽然房间里只有几个人，可是她却感觉每个人看她的眼光都是那么的鄙视，这让她有些受不了，以前的她高高在上，而今的她，却成了别人避之不及的“恶之花”。

　　有人打算追出去，却被王铁喊住了。

　　“我怕她寻短见啊！”

　　“她？”王铁不屑地说道：“得了吧，她那种要是能寻短见就奇怪了，别管闲事了。”

　　王铁说的没错，没脸没皮的人怎么会寻短见呢，他们会感觉到羞耻，但却不会因此而去寻短见，只要这件事情过了之后，他们依然会厚着脸皮出来的。

　　更何况王铁现在更关心自己的事情，他不知道林羽掌握了他什么样的秘密，现在正惴惴不安呢。

　　电视机里，林羽露出了一个诡异的笑容，淡淡说道：“关于王铁以及其余诬陷和诽谤我以及我的家人的人，我都记在心里呢，不过呢，我今天的任务已经完成了，至于他们这些人，自然有我的律师团队帮忙处理的，千万别说我不公平，我的律师团队已经拟定了一分名单，你们心中有鬼的人，名单上都有，到时候啥也别说了，法庭上见就是了。”

　　“当然，如果有记者对王铁等人的秘密感兴趣的话，也可以去找我的律师团队，他们手里握有这些人过去所作所为的证据，等法庭用过之后，将会发布到媒体之上。”

　　说完话，林羽便对身旁国内律师团队的负责人打了个招呼，自己现行离开了。

　　证据已经拿了出来，恶之花彻底落败，这种绝地反击，并且取得终极胜利的感觉，让林羽非常爽快，所以他打算早点回去，和自己的家人一起庆祝今天的胜利，接下来的事儿，就不用他再出面了。

　　附近的酒店里，王铁靠在沙发上，眼睛里露出了仇恨的神色：“林羽啊林羽，你可真够狠啊。”

　　“王铁，你就别装逼了，别人狠就狠了，你还能怎么样？赶紧想办法解决问题吧，光叨叨有个屁用。”有人不屑地说道。

　　“妈的，要是中国也有美军基地就好了，叫几个美国大兵做了那小子。”王铁恨恨说道。

　　“快得了吧你，这次丑出得还不够啊，消停几天吧。我先走了，妈的，这一次真的是被恶之花那婊子害惨了。”

　　俗话说，不怕神对手，就怕猪队友。

　　要是没有恶之花这一次信誓旦旦地表示可以弄臭林羽，恐怕这里的这些人也不会头脑发热地跟着一起干。

　　不过啊，做过的事情，那就别想着能够逃脱了，林羽可不是那种息事宁人的人啊。

　　……

　　林羽终于是漂亮地解决了国内的事情，然后坐飞机返回了马德里，在那里，等待他的将会是联赛和欧冠两线作战的开始，他的注意力，也该从杂事之中跳出来了。

　　微博上已经不用他去解释什么，自然有一支笔杆子队伍帮助他解决后面的问题。

　　更何况打败了这场战斗，恶之花、王铁等一批大V直接就沉寂了，他们现在可没工夫在网上跟人斗嘴了，因为现实中的麻烦多着呢。

　　这一次，不知道多少人要因为嫖妓丑闻、对境外泄露机密等丑闻而被逮捕，这些其实都是小事，关键是丢不起这个人啊，毕竟一个个都是有头有脸的人物，微博上都是实名认证的，丢脸丢到姥姥家去了，以后的工作还怎么展开呢？

　　后来林羽听说恶之花和王铁逃到了美国去了，还卷走了某个组织不少的基金，害得是鸡飞狗跳。

　　不过这些事儿都和林羽没关系了，林羽现在正将所有的经历投入到了训练之中，他还有自己的正经事要做，那些芝麻绿豆的小事，过去了就过去了，反正已经解气了。

　　“林羽，听说你这一次又跟媒体对着干了一把啊，还顺便把自己的微博公司推向了全世界了，我该说你是一个惹事的足球天才呢，还是该说你是一个牛逼的商业奇才？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道。

　　“什么都无所谓了，不过如果非要我选的话，我还是更喜欢足球天才的称号，毕竟我这一辈子，最喜欢的就是足球嘛。”

　　“哈哈哈，说得好，既然这样，就把精力放到足球中来吧，我挺你！”齐达内也笑着说道。

　　“没问题，我会让全欧洲的球队都知道，我林羽最厉害的本事，那还是踢球，谁遇到过，我就灭掉谁！”

　　……

　　皇家马德里接下来的比赛分别是联赛第五轮客场对阵巴拉多利德，以及接下来欧冠小组赛开打之后主场对阵顿涅茨克矿工的比赛。

　　对手都不强，轻松取胜应该没什么问题。

　　不过这两场比赛的意义却都相当重要。

　　拿下巴拉多利德，皇家马德里将取得五轮连胜的战绩，表明他们无比的强大，而拿下顿涅茨克矿工，将会是本赛季欧冠皇家马德里在欧冠中的第一场比赛。

　　开门红的意义，相信很多人都明白，林羽也想在这场比赛中展现自己的决心呢，他说过要完成欧冠三十个球的记录，上个赛季差一点，这个赛季自然是要更加努力的。

　　西甲第五轮，皇家马德里对阵巴拉多利德的比赛，最后的比分是0:5，作为主队的巴拉多利德惨败。

　　这场比赛，林羽的表现简直好得不得了，好像是因为国内的事情解决得太古酣畅淋漓了，这使得林羽的心情也是大好，比赛中表现有如神助！仅仅开场二十分钟，他就已经上演了帽子戏法。

　　后来还是齐达内觉得应该让林羽冷静一下，把更多的经历放到欧冠的比赛中去，下半场一开始就把他换下了场，让本泽马顶替了，不然估计他的球会进得更多。

　　这一轮比赛之后，林羽的联赛进球数也已经达到了九个，五轮联赛九个进球，虽然并不是林羽最疯狂的战绩，但对于他来说，这绝对是一个很好的征兆，这说明他的状态依旧，他的强大依旧。

　　中国的媒体一致评价道：“林羽最可贵之处就是能够将私事与公事分开，虽然国内现在还因为他的事情而搅闹的天翻地覆，可是看起来他一点都没受到影响，他的表现还是那么令人惊叹。”

　　下半场，本泽马上演了梅开二度的好戏，博格巴虽然没有进球，不过却有两次助攻，而且全场比赛表现突出，完全成为了球队的中坚力量。

　　取得了这场比赛的大胜之后，皇家马德里就是坐稳了联赛的头把交椅，接下来他们可以把精力放到欧冠中去了。

　　这个赛季，齐达内的想法比较简单，那就是该赢的比赛，一场也不要输，然后争取在强强对话之中取得优势，这样一来的话，联赛冠军基本就稳了。

　　他并不期待皇家马德里联赛积分的优势能有多大，因为巴塞罗那和马德里竞技那都不是容易抛开的主儿，或许这个赛季的联赛冠军争夺，仍然要到最后几轮联赛才能决出。

　　他已经有了这方面的准备了，所以从赛季一开始，他就已经尝试轮换阵容，让球员们适应这种新的节奏。

　　有计划的轮换，可以确保球员体力的保持，还可以很大程度上减少受伤的几率，这对球队来说无疑是很有好处的，作为一支豪门球队的主教练，如果不能够掌握轮换的技巧，那么越到赛季后期，就越是麻烦。

　　……

　　皇家马德里对阵顿涅茨克矿工的比赛，是伯纳乌球场本赛季进行的第一场欧冠比赛。

　　这场比赛也成为了观察皇家马德里本赛季欧冠状态的试金石。

　　尽管顿涅茨克矿工从理论上来说是这个小组最弱的球队，但是即便如此，球迷们的热情依然是十分高涨的。

　　为了支持自己的球队拿下梦寐以求的五连冠，他们不敢有任何的放松，球员们在球场上努力，那么他们就在球场下努力。

　　顿涅茨克矿工已经不是头一次来伯纳乌球场踢球了，可是给他们的感觉却现在的伯纳乌球场比以前更加可怕了。

　　以前皇家马德里缺少狂热的球迷，现场的氛围不够浓厚，很多球队来到这里完全就没有什么压力，但现在不一样了，现在光是魔王社的球迷就足以让客场作战的球队胆战心惊了，更不要说再加上皇家马德里的死忠球迷，那简直就是真正的魔鬼主场。

　　可以容纳十万多人的球场啊，那是个什么概念，十万多疯狂的球迷，光是吓人，都能把人给吓死了。

　　在球迷们的声援之下，顿涅茨克矿工完全陷入了恐惧之中，不仅没有丝毫的机会，而且还被皇家马德里围着打。

　　进球一个接着一个，就那么诞生了。

　　第八分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接罗伊斯的直传，形成单刀球的机会，然后一路狂奔，将球送入到了球门之中；

　　第十九分钟，莫德里奇长传林羽，林羽直接在禁区外一脚落叶球成功破门，打得对方门将是一点脾气都没有，运动战中的落叶球，那只能是自求多福了；

　　到了上半场三十九分钟的时候，京多安不甘寂寞，用一脚远射破门，将比分改写成了3:0。

　　仅仅是上半场而已，皇家马德里就将比分扩大为3:0，这让很多原本对顿涅茨克矿工还有那么一点点期待的人，都是摇头不已。

　　皇家马德里太强了，而这又是在他们的主场，他们简直就堪称无敌。

　　本以为屠杀到此为止，可谁知道，到了下半场之后，进球依然是没有停下来。

　　下半场开始刚刚两分钟，林羽接边路克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的高球传中，直接一个头球轰炸，尽管对方门将碰到了皮球，可是却没能拦住，本来身体就向后倾斜的门将，加上这球的威力，竟然是连人带球被轰入了球门之中。

　　到了全场比赛第七十二分钟的时候，林羽送给了罗伊斯一个漂亮的助攻，罗伊斯只需要在门前轻轻一碰，就将球碰进了球门之内。

　　此时比分已经是5:0了，比赛悬念彻底失去。

　　齐达内到了这个视乎，也开始换人了，先是用赫赛换下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，然后又用博格巴替换下了罗伊斯，最后用阿兹皮利奎塔换下了马塞洛。

　　博格巴本场没有首发，所以这会儿上场，也算是他代表皇家马德里打的第一场欧冠的比赛，自然是兴奋得很。

　　别人都进球了，他不能不进球啊，结果这小子还真得利用一次对方后卫的失误，直接是原地反抢之后射门得分，将比分最终锁定在了6:0。

　　这六个球，每进一个全场就会响起经久不衰的掌声和呼喊声，这声音对皇家马德里来说是鼓励，可是对他们的对手来说那就是绝对的噩梦了。


第一一五八章 一群没用的小兔崽子！

　　比赛结束之后，皇家马德里所有球员在场边手拉着手，向所有的球迷鞠了一躬，算是感谢他们的支持。

　　这个习惯是从拿到第十座欧冠奖杯之后开始的，因为要感谢球迷在皇家马德里黑暗的日子里没有放弃球队，现在球队强大了，取得了成绩，自然是要感恩了。

　　塞尔吉奥·杜兰特心中有些感慨，很多球队在取得成绩之后，往往因为利益分配不均的原因，导致球队内部出现分裂、瓦解状况，最后巅峰不再，这恐怕也是在欧冠改制之后，很少有球队能够取得两连冠的原因吧。

　　但是今天的皇家马德里不一样，虽然也出了一些问题，比如有球员退役，有球员选择离开，可这都不是什么大事，关键在于皇家马德里依然保持着团结和积极向上的斗志，这就足够了。

　　他相信这支皇家马德里可以走得更远，可以带来更好的成绩，辉煌依旧能够持续下去。

　　“我想现在最高兴得应该是迪斯蒂法诺先生了吧，他曾经为球队带来了辉煌的欧冠五连冠，但是却不被这个时代的很多新球迷承认，那些人觉得皇家马德里的欧冠五连冠来得不光彩，也不够分量。而如果林羽再一次带领皇家马德里拿到欧冠五连冠的话，这样的声音恐怕就不会存在了吧！”

　　塞尔吉奥·杜兰特解说的时候，迪斯蒂法诺也在家里看球，他如今年纪大了，经不起折腾，所以没办法到现场去给那些年轻人加油了，但是他却一直没有忘记收看比赛。

　　他一看到林羽，就绝的好像是年轻时候的自己，所以非常喜欢这个来自中国的小伙子。

　　上个赛季，他在伯纳乌球场举行的欧冠三连冠庆祝仪式上，亲手将欧冠奖杯颁发给了林羽，就好像是将自己的嘱托和期待交给了林羽一样。

　　今天看到球队再一次在欧冠上赢球，他心情颇为激动，结果猛地站起来的时候，眼前一黑，就又跌倒在了沙发上。

　　家里幸亏有佣人，看到之后就急忙拨打了急救电话。

　　迪斯蒂法诺的身体本来就已经很不好了，所以出现这种情况的时候也越来越多，医生经常劝说他不要再看球赛了，免得情绪忽高忽低，导致病情加重。可是迪斯蒂法诺却笑着对他们说：“我的人生就因为足球而精彩，如果没有了足球，我不知道是否还有活下去的动力。”

　　……

　　虽然迪斯蒂法诺曾经叱咤风云，不过最近生病住院的次数实在有点多，所以媒体也没有特别的关注，只是在角落里报道了一下，比起这位已经老去的皇马巨星，他们更关注当前的球员。

　　别人不关心，可皇家马德里却不能不关心，尤其是林羽，来到马德里之后，已经多次被迪斯蒂法诺请去吃饭了，对于这位老人，他心里头只有尊敬和爱戴，以及亲切感。

　　当然，其他人也一样，虽都知道这个老迈的巨星就算是年纪大了，也还一直在关心着皇家马德里，关心着他们这些继续征战的年轻球员们。

　　齐达内在更衣室不无痛心地说道：“告诉大家一个不幸的消息，迪斯蒂法诺先生住院了！而且这一次和往常不太一样，已经昏迷了好几个小时了，在昏迷之中，医生还听到他嘴里念叨着‘五连冠’的声音。”

　　听到这样的事情，新加盟的几个球员倒是没什么太大的感触，可是已经效力皇家马德里很久的球员，心中就难免伤感了。

　　迪斯蒂法诺多次来到皇家马德里的更衣室里，与球员们谈心聊天，这个老人就像是拥有无限智慧的长辈一样，悉心教导着这些年轻人，有些人心理上出了问题，他也是一番谆谆教诲，利用很简单的道理来为这些人宽心。

　　皇家马德里能够挺得过上个赛季那段心理混乱期，除了齐达内请了许多心理医生之外，迪斯蒂法诺也是一大功臣，只是他从不对外说这个事儿，所以外部并没有人知道而已。

　　“得去看看他啊。”林羽说道。

　　齐达内点了点头道：“去是一定要去的，不过得等到病情好转之后。另外，这次就由我，还有队长林羽，以及队副卡西利亚斯一起去吧，太多人去了也不好，会影响老人休息的。”

　　“啊！我也想去啊。”拉莫斯不甘心地说道。

　　“这里很多人都想去，但我们必须得考虑到老人的身体状况，不能让他再病上加病了。等他出院之后，大家在一起去欢迎他出院吧。”齐达内摇了摇头道。

　　虽说很不甘心，不过听了齐达内这样的话，众人还是压制住了内心的冲动，如果因为太多人去而导致老人病情加重，那就真得不好了，而且医院估计也不会允许的。

　　迪斯蒂法诺的事儿，让今天的皇家马德里显得有点悲伤，不过球员们训练的时候却依然很卖力。

　　道理非常简单，迪斯蒂法诺现在最大的愿望就是看着皇家马德里拿到欧冠的五连冠，如果可以做到这一点，那么也可以让老人安心了，所以他们必须得好好训练，不能因为一点事情就无精打采的，那反而会让老人伤心的。

　　林羽和迪斯蒂法诺的关系有点特殊，因为老人认定了林羽是他在这个时代的缩影，希望林羽能够实现他的愿望。

　　他踢不动了，所以就把林羽当成了球场上的第二个自己，他甚至告诉他身边的人说“如果不是我还在，恐怕很多人都会把这小子当成我的转世吧。”

　　所以对于迪斯蒂法诺的事儿，林羽就显得更为积极，他现在本事大了，不仅仅是足球上的，在社会关系上，他的朋友也是遍布全球各地，有最出色的医生，也有最出色的养生专家，同样有出色的护理师。

　　他觉得，自己不能光是悲伤，悲伤是没有任何用处的，得想办法把老人的病治好才行。

　　老年人的病症很复杂——高血压、脑梗塞、心脏病等等，迪斯蒂法诺虽然曾经是叱咤一时的足球巨星，可他也逃不过这些病症的困扰啊。

　　林羽一天内打了许多电话，从世界各地调来了这方面的医疗专家，甚至还出钱购买了最先进的医疗设备。

　　当初对自己的爷爷，林羽也是这么做的，也就是说，他把迪斯蒂法诺可是看成和自己的爷爷一样亲的亲人了。

　　在这异国他乡，有这么一个老人经常邀你喝茶吃饭，品味人生，他当然就非常亲了。

　　……

　　由于迪斯蒂法诺一直昏迷不醒，所以马德里的媒体也终于重视了起来，当很多人终于在头版看到这个消息的时候，都有些震惊了，一时间，几乎大半个马德里都陷入了不安和焦虑之中，他们很担心这位老人的安危，就连马德里市长，以及很多名人、名宿都去医院看望了老人，只可惜老人还没醒，所以他们只能使在病房外安慰一下老人的家人而已。

　　也许是太多的人祝福感动了上苍吧，迪斯蒂法诺终于在昏迷后的第三天醒了过来。

　　当然，也有理智的人认为，这是医学的奇迹，因为林羽花钱请来的名医再配合上最先进的医疗设备以及药品，老人才能够清醒过来。

　　老人年纪大了，不能随随便便动手术，所以很多问题只能靠药物治疗和微创疗法。

　　于是林羽又专门请来了微创方面的专家，全心全意地护理老人。

　　迪斯蒂法诺虽然不缺钱，可是他也没有能力一下子请这么多的专家来给自己瞧病，也就是林羽，如今各行各业都有他的朋友，而他的朋友的朋友更是遍布全世界各地了，再加上他那强大的公关团队，请几个专家来给迪斯蒂法诺看病，还是没问题的。

　　不过迪斯蒂法诺现在却在闹脾气，因为这些个专家虽然救了他的命，却剥夺了他人生中最重要的东西。

　　“他们不让我看球！”当林羽等人出现在迪斯蒂法诺面前的时候，老人就像个小孩一样很不高兴地说道。

　　“医生们也是怕您因为情绪激动而出事儿嘛，这一次的事情，就是因为您太高兴了，所以导致昏迷了过去。”齐达内劝道。

　　“你知道个屁！”老人的倔脾气来了，根本不给齐达内面子：“如果不让我看球，那还不如让我去死呢。活着又有什么意思？”

　　病房里，众人面面相觑，都有些无奈。

　　沉默了许久，迪斯蒂法诺才又说道：“好啦，你们几个先出去吧，我要和林羽这小子单独谈谈。”

　　齐达内犹豫了一下，这才将林羽拉到一旁叮嘱道：“你可别犯糊涂啊，老人的身体要紧。”

　　“放心吧BOSS，我知道该怎么办的。”林羽当然知道孰轻孰重，老人想看球没错，但医生的叮嘱更没有错，如果因为看球而出了大事，没有人付得起这个责任的。

　　按照林羽的想法，他倒是宁愿迪斯蒂法诺以后不看球，但也要好好活下去，这比什么都重要。

　　在全世界各地都有过很多例子，老人家老了老了，就是不愿意听医生的嘱咐，非要做些逆反的事儿，结果最后害得自己身亡，害得身后之人悲伤。

　　最常见的就是抽烟、喝酒这种事儿了。

　　林羽记得在西班牙就有过这么一则报道，一个老人被医生多次叮嘱不要抽烟了，可是老人就是不听，说什么不抽烟还不如死了算了，结果呢，本来可以治愈的病，最后严重恶化，还能活个十来年的人，一年都没能挺下来了，这都是血淋淋的例子啊。

　　看球虽然和抽烟喝酒不一样，但这在迪斯蒂法诺身上却是一样的，他的病就是因为情绪波动太大所导致的，这非常麻烦。

　　林羽关上了房门，然后走到了老人的床前坐下。

　　迪斯蒂法诺显得很是高兴，他笑着问道：“小子，如果我真得走了，你能够把五连冠的奖杯放到我的墓碑之前，让我好好看看吗？”

　　本以为林羽会很爽快的回答可以，然而他却失望。

　　林羽摇了摇头道：“那不可能！您要是走了，我就找不到可以超越的人了，恐怕就会从此堕落下去，甚至选择退役，五连冠的事情就不要再想了。”

　　当然，这番话是假话，对于林羽来说，五连冠是必须得拿到的，这和什么人都没关系，是他自己的野心使然。

　　他之所以要说谎，就是为了能够让迪斯蒂法诺保留着必须活下去的念头，否则人要是没有了牵绊，没有了挂念，那就真得危险了。

　　“臭小子，你诚心气我是不是？”迪斯蒂法诺瞪了林羽一眼道。

　　“老前辈，相信你也发现了，你这一生病，整个皇家马德里都陷入了悲伤之中，很多球员都没心思训练了，都在担心你的身体。”

　　“一群没用的小兔崽子！唉！”


第一一五九章 赤膊不得牌？

　　等迪斯蒂法诺发完了牢骚，林羽才笑了笑道：“老前辈，听医生的话，您才能等到我们拿五连冠的日子！难道不是吗？”

　　“可别憋得难受怎么办？”迪斯蒂法诺皱了皱眉道。

　　林羽想了想，这倒也是个问题，如果换做自己，如果好几年不能看球，那真得是会被憋疯的。

　　“那不如这样如何？您以后就只关注比赛成绩吧，或者可以看结束之后的比赛视频！这样的话，心情起伏就会小很多，我相信医生也会同意的。”林羽想了想道。

　　“只看比赛成绩？那有什么用，你们的成绩有糟糕的时候，有出色的时候，我还不是一样要受刺激？”

　　“那如果您这么想呢？”

　　“怎么想？”

　　“就跟看电影一样，如果您早就知道某个人不会死，那么他遇到多么大的危险，你也不会太激动了。您就想着这个赛季最后所有的冠军都是皇家马德里的，不就可以控制情绪了吗？”林羽目前能想到最好的办法就是这个了。

　　“全部冠军？你小子还真敢说啊，不会是觉得我老人家好骗吧？”迪斯蒂法诺冷哼了一声道。

　　“您不相信我吗？”林羽突然变得严肃了起来。

　　“这……我当然相信你了，但夺冠这种事情，真得可以说得这么肯定吗？”迪斯蒂法诺问道。

　　“为什么不能？我林羽什么时候说过不靠谱的话吗？从目前的欧洲足坛来看，皇家马德里就是最强的球队，只要自己不犯错，就没有球队能够击败我们，那么我们为什么不能拿到所有的冠军呢？”林羽反问道。

　　迪斯蒂法诺没有话说了，愣了半晌，最后哈哈大笑了起来道：“哈哈，你小子，我明白了，你还是在撒谎对吧，你想用这善意的谎言来骗我，好让我心情变得平静一些，等到赛季末，估计我也该痊愈了，那个时候就算心情有起伏也不怕了，对吧？”

　　“不！我可是认真的！”林羽坚定地摇了摇头道：“您不介意我利用一下您吧？”

　　“利用我？怎么回事？”

　　“如果让皇马的球员知道这个赛季的冠军是为了能够让您安心，让您恢复健康，他们会怎么做呢？”林羽笑了笑道：“有些时候，人的奋斗真得是需要理由的，而这个赛季，您就是我们奋斗的最佳理由，难道不是吗？”

　　“哈哈哈，如果是这样的话，我不介意，能够成为大家伙儿夺冠的动力，我乐意之至。”迪斯蒂法诺哈哈笑道。

　　“那就这么定了，您老记住了，不管是看直播还是看录像，都要有一个认知，那就是这个赛季不管我们中间发生什么事儿，赛季末的冠军将会完全属于我们！”

　　“嗯，让我相信你容易，不过你得做出点成绩啊，接下来不是欧洲超级杯的比赛吗？拿下来，我就相信你！”迪斯蒂法诺笑着说道，看来这老爷子也很狡猾啊，他其实已经相信林羽的诺言了，还想通过这种方式来激励一下球队。

　　“没有问题，对手只是塞维利亚而已，轻松！”

　　……

　　林羽嘴上说轻松，但实际上却并不轻松。

　　塞维利亚在联赛中虽然不敌皇家马德里，可是在超级杯上，却非常的卖命，大概这也是他们能拿到的为数不多的冠军吧，能拿到手，那就是好的，毕竟也能提升一下球队的影响力嘛。

　　迪斯蒂法诺是你们皇家马德里的功勋巨星，却不是我们塞维利亚的功勋，我们尊敬他，但却没有必要为了他而输掉这场比赛。我们甚至可以为他祈福，但是这场比赛，我们一定要拿下，这就是塞维利亚内心深处的想法。

　　这场比赛当然有些特殊，比赛的场地在葡萄牙里斯本竞技的光明球场，对两支球队来说，这都不是主场，也不是客场，所以在场地上并不占什么优势，一切都要靠实力和发挥来决定。

　　来到现场的皇家马德里球迷都打着“祝福迪斯蒂法诺”的旗子，他们希望自己的功勋巨星可以健健康康地活下去，并且保佑球队能够获胜。

　　而皇家马德里的球员每个人都在球衣下面穿了一个衬衣，那衬衣上写着祝福迪斯蒂法诺的话，虽然每个人的话都不一样，甚至连语言和文字都不一样，但代表的心情却是完全一样的。

　　正因为有这种决心，所以就算塞维利亚再顽强，他们也要拿下这场比赛，然后送给迪斯蒂法诺一场胜利。

　　在上半场持续到补时一分钟的时候，皇家马德里才终于打破了场上的僵局，由罗伊斯门前包抄，林羽头球摆渡，两人配合打入了一球，将比分改写。

　　但是这个优势并未持续多长时间，在下半场比赛刚刚开始的时候，米尼奥莱的一次站位失误，给塞维利亚取得了扳平比分的机会，而对方的前锋也是直接命中球门。

　　虽然米尼奥莱失误了，但大家都没说什么，这个时候没有人会去责怪米尼奥莱，但是也没有人会去安慰他，大家都忙着比赛呢。

　　或许正是这种坚定地信念，让皇家马德里在全场比赛进行到六十一分钟的时候，再度反超比分，这一次进球的是拉莫斯。

　　拉莫斯在争顶角球的时候，取得了宝贵的一个进球，将比分反超为2:1。

　　进球之后的拉莫斯很兴奋，他将自己的球衣掀开，露出了下面的内衬，上面祝福迪斯蒂法诺的话，映入了所有观众的眼帘。

　　拉莫斯在皇家马德里待得时间很长，所以对迪斯蒂法诺这位传奇球星的感情也比刚来的那些球员深。

　　作为皇家马德里的球星，拉莫斯也想成为迪斯蒂法诺那样的功勋，他曾多次表示自己要在皇家马德里退役，如果有一天俱乐部不要他了，他就选择挂靴，不会再去别的地方了。

　　拉莫斯的进球，让皇家马德里稍微松了口气，但是随之而来的，却是塞维利亚那近乎疯狂的反击。

　　仅仅三分钟之后皇家马德里的禁区里面发生了混乱，主裁判判罚了点球，而拉莫斯表示自己根本就没有碰到对方球员。

　　可这种事情，你再解释也是没有用的，主裁判的话，那就是这球场上的圣旨，没有人可以改变。

　　林羽拉开了拉莫斯：“有时间去顶牛，还是留点力气吧，比赛还没结束呢，就算他们这个球进了，我们照样还有机会。”

　　塞维利亚的点球发的很叼不过米尼奥莱的反应也很快，也许是为了将功赎罪吧，他的头都撞在了立柱上，可是最终虽说碰到了皮球，却没能将球拦住。

　　也亏得现在的球门不是钢铁制成的，米尼奥莱在地上躺了一会儿，经队医检查没有问题，这才放心得重新开始了比赛。

　　这一次林羽过去拍了拍米尼奥莱的肩膀道：“别灰心，你做的已经很好了，进球的事情就交给我们吧。”

　　他并未说违心的话，事实上米尼奥莱虽然丢了两个球，但是在这之前，他却有好几次精彩的扑救，这位被卡西利亚斯悉心调教出来的球员，实力真得是越来越好了。

　　……

　　场边，齐达内显然是有些紧张，他已经知道了林羽对迪斯蒂法诺所说的话，也清楚这场比赛的重要性。

　　如果皇家马德里最终连欧洲超级杯都无法拿下，那还谈什么全部夺冠？那不是睁眼说瞎话吗？

　　这场比赛，很可能会关系到一位老人，一个为皇家马德里操劳了好几个赛季的功勋球员的性命啊，他能不着急？能不紧张吗？

　　……

　　林羽比齐达内还紧张，还要着急。

　　他已经说出了狂言了，要拿下所有的冠军，这当然也包括欧洲超级杯！如果拿不下这场比赛，他真得不知道自己如何去面对病床上地老人，自己是不是该直接抽自己几个大嘴巴子？

　　如果连一个欧洲超级杯都拿不下，那还何谈欧冠？何谈联赛？

　　如果连一个小小的塞维利亚都干不过，那还如何去面对比他们更强大的球队呢？

　　必须赢！

　　一定要赢！

　　塞维利亚就是他夺冠之路上的第一个牺牲品！

　　林羽曾经和塞维利亚闹过别扭，但今天他并不是为了报仇，而是因为这关系到迪斯蒂法诺的身体安全，同样也关系到他林羽信誉问题，没有别的选择，华山一条路而已，就算是再凶险，那也得走过去。

　　看台上，嘘声和欢呼声交织成了一片，完全分不清究竟是谁的喊声，林羽站在那里，深深吸了口气，他需要让自己冷静下来，紧张和着急没有任何用处，只会让技术动作变形而已。

　　“林羽怎么停住了？”

　　“他靠在球门上干什么？”

　　“不想踢了吗？”

　　“难道是生病了？”

　　几十秒之后，林羽突然睁开眼睛跑向了球场，然后在仅仅三分钟之后，他就进球了。

　　……

　　“林羽——！哈哈哈！精彩的进球，太漂亮了，已经很久没有见到林羽这么进过球了，一条龙啊，完全是一个人在对付一支球队！”塞尔吉奥·杜兰特不知道该如何来表达自己现在的心情，他总觉得自己现在的词汇有些匮乏，平时真应该多读点书的，不然想要夸奖一个球员都不知道怎么夸奖了。

　　“这是对迪斯蒂法诺的祝福，也是对自己实力的一种证明吧。我记得不久前还有人说林羽的身体越来越强壮了，那肌肉看得令人羡慕，但是灵活度却下降了，理由就是林羽再也没有连过数人之后的进球，现在被打脸了吧？所以说啊，评价林羽的时候一定要好好考虑考虑啊，这个人你们真得黑不起啊。”

　　“反超！再次反超！这是林羽本场比赛的第一粒进球，他之前的状态不太好，射门总是打偏，这一次直接就把球带进球门里去了，这家伙，果然狂得可以，一种武器不好用，立即就换另一种武器了，你根本就防不胜防啊。”

　　进球之后的林羽直接扯掉了自己的球衣，他的衣服下面也写着字，不过却没有写在内衬上，而是直接写在了自己那结实的肌肉之上。

　　“哈哈哈，果然是林羽的风格啊，永远与众不同，我想主裁判也不好意思给他黄牌吧，不然就太不近人情了。”

　　主裁判确实没有给林羽黄牌，只是过去让林羽赶紧把衣服穿上。

　　林羽嘿嘿笑了笑道：“谢了！如果迪斯蒂法诺先生能够健康痊愈，也有你的一分功劳！”

　　这大帽子往头上一扣，主裁判都有点不好意思了，还怎么掏牌啊，就算是塞维利亚的球员过来抗议也没有用。

　　可惜的是现在迪斯蒂法诺被限制不能看这场比赛，不然的话，他估计一定会感动得哭出来吧。

　　不，那倒也不一定，毕竟迪斯蒂法诺的脾气也有点古怪，说不定会笑骂林羽几句呢。


第一一六零章 两套主力阵容

　　林羽的进球，终于掀起了一波皇家马德里的进攻狂潮。

　　毕竟那个进球实在是太提气了，而对于塞维利亚那边来说，就太损伤士气了。

　　被人过了七八个人，最后直接把球带进球门里面去，这是何等的耻辱啊。

　　也以为如此，他们对林羽的恐惧瞬间提升到了极致。

　　林羽当然不想停下来，他要告诉迪斯蒂法诺，皇家马德里要赢球，那就是轻松加简单。

　　虽然迪斯蒂法诺不会看这场比赛，但是他肯定会去看比赛结果的，如果比分只是一个3:2的话，那绝对不是什么好事儿，肯定会让迪斯蒂法诺心情紧张的，搞不好老人家还会胡思乱想，你们打个塞维利亚都这么困难，还想打别的球队吗？

　　所以，比分得继续扩大才行，一定要让老人家觉得，这场比赛赢得非常轻松，丢球不过是失误而已。

　　接下来的比赛，林羽连入两球，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也有一球入账，最后阶段，塞维利亚已经被打得完全没有还手之力了，皇家马德里前场几个球员在对方的禁区里犹如闲庭信步一般。

　　6:2！

　　这就是最后的比分！

　　很多人都不明白，一场超级杯而已，皇家马德里干嘛这么卖力啊，赢了就行了啊，非得打出这么恐怖的比分来，这也有点太离谱了吧。

　　他们当然不懂，这场比赛对林羽，对迪斯蒂法诺来说是何等的重要。

　　不仅仅是这场比赛，他们还要在接下来的比赛中，取得一场又一场的胜利，绝对不让迪斯蒂法诺担心。

　　……

　　西班牙甲级联赛第六轮，皇家马德里的对手是奥萨苏纳，对比一下的话，奥萨苏纳肯定比塞维利亚更容易干掉，这场比赛林羽的想法是不要丢球，要完胜，如果遇到这种球队还要丢球，那还是会让老人家担心了。

　　他把自己的想法告诉给了自己的队友们，大家都一致表示支持，而且林羽比较放心的是，联赛的首发门将是卡西利亚斯，他现在基本上都快成精了，可以说是越老越妖，出现失误的可能性比米尼奥莱小了很多，所以由他首发的联赛，林羽相信不丢球的可能性也会大幅度提升的。

　　这场比赛，齐达内做了轮换，不过在外界媒体看来，这轮换和不轮换真得没什么差别。

　　轮换之前，前场为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、林羽、贝尔，中场为伊斯科、京多安、莫德里奇，后防线上则是马塞洛、拉莫斯、瓦拉内和卡瓦哈尔，门将为米尼奥莱。

　　而轮换之后呢，前场林羽不变，左边换成了赫赛，右边变成了罗伊斯，前腰位置上则由博格巴顶替，后腰位置上则是赫迪拉和莫德里奇，中场就莫德里奇没变，后防线上，左边换成了阿兹皮利奎塔、中路则是大卫路易斯和卡拉斯，右边后卫则换成了纳乔，门将为卡西利亚斯。

　　基本上两套阵容，在外人的眼里，那都是冠军阵容啊，本来两套阵容实力就差距不大，再加上林羽压根没变，所以就算是进行了大规模的轮换，可战斗力依然令人惧怕。

　　这两套阵容，其实唯一担心的就是林羽的身体了，不过这个问题，经过无数次的事实证明，林羽真得一点问题都没有，他就是球场上那个当之无愧的铁人，就算一个赛季，三线作战，一分钟都不休息，他也不会有任何问题，昔日多特蒙德板凳厚度不够，靠的就是林羽那不怕累的恐怖体力，而林羽来到皇家马德里之后，体力是比以前更好了，坚持三线作战那就更没问题，更何况现在不过是两线作战而已。

　　再者说了，就算林羽真的想休息也没问题啊，皇家马德里前锋线上还有本泽马可以上阵啊，本泽马的能力虽然不如林羽，但在前锋里面，那也是相当出色的一个，尤其是这几个赛季跟着林羽一起混，水平也提升了不少，说是一流前锋，那绝对没有任何问题。

　　为什么林羽敢说自己的球队要包揽所有的冠军，就是因为他对自己的体力足够自信，对自己的球队足够自信。

　　现在齐达内对林羽的态度那就是，只要林羽不开口说累，那他就会一直让林羽首发，除非林羽受了伤，或者明显出现了体力不支的情况，那是例外。

　　更何况现在联赛正是抢分的时候，不让林羽上场，那不是等于把大杀器直接藏在仓库里不用嘛，也未免太过浪费了一些。

　　……

　　赛前奥萨苏纳的主教练曾感慨“唉，人家的替补阵容都比我的主力阵容好上数倍！”

　　这话其实说得很无奈，没有人觉得这有什么不对，奥萨苏纳今天来到伯纳乌球场，那就是来给皇家马德里送分的，即使他们再顽强，面对那个神一样的林羽，就完全没脾气了，更何况神的旁边还净是一些让人头疼的球员。

　　比赛一开始的时候，奥萨苏纳还妄想带一场平局回去，可是仅仅七分钟之后，他们就彻底放弃希望了，只球能够少输几个。

　　最终这场球完全没什么悬念可言，林羽梅开二度，罗伊斯和博格巴一人一球，比分锁定在了4:0，林羽也得到了他想要的完胜，球队没有丢一个球，拿到了一场绝对酣畅淋漓的胜利。

　　而这场比赛之后，林羽的联赛进球数也达到了11个，这才只是联赛第六轮而已。

　　这场比赛打下来，很多媒体都对奥萨苏纳表示了同情，他们遇到了一支士气正旺，并且有着野心的皇家马德里，输球其实在所难免，只是输得稍微有点难看而已。

　　……

　　“一个奥萨苏纳根本就不够打啊！光是主场完胜也不行啊，我们得让迪斯蒂法诺老前辈知道，我们客场也能够完胜对手！”林羽在结束了比赛之后，就在更衣室里说出了这番话。

　　他是一个很善于抓住机会的人，既然可以好好利用一下迪斯蒂法诺的病情，那么就得利用最大化啊。

　　反正这也是老人家亲口答应过的，相信为了皇家马德里的胜利，老人家也不会怪罪的。

　　“对啊，我也觉得是这样，奥萨苏纳本身实力就不怎么样，再加上这又是我们的主场，完胜根本就是小菜一碟。关键是下一轮的比赛啊。”拉莫斯也附和道。

　　“下一轮对谁？”

　　“西班牙人！”

　　“哦哦哦，不错不错，西班牙人不错，这是一支作风顽强的球队啊，如果能够在客场完胜这支球队，那么相信老人家也该暂时满意了，接下去，我们就是为了赛季的满贯而奋斗了。”

　　林羽没有掩饰自己的野心，也没有掩饰自己曾对迪斯蒂法诺所说的话，因为他明白，靠他一个人是不可能得到那么多的冠军的，只有把事情说出来，让大家伙儿都知道，然后一起奋斗，一起努力，才有可能实现那庞大的野心。

　　至于说带给球队的压力，那算个屁啊，皇家马德里这几个赛季什么困难没遇到过？如果这么点压力就把大家吓倒了，这也不是什么皇家马德里了。

　　“没错，下一场比赛少说也得打成今天这样的比分吧，少于4:0不足以证明我们的强大啊。”

　　……

　　要战胜西班牙人或许不难，但如果想要在客场大胜西班牙人，那却并不是一件容易的事情，所以皇家马德里的球员在结束了和奥萨苏纳的比赛之后，训练就特别卖力，一个个都向在接下来的比赛里大放异彩。

　　如果把这种事情说出去，恐怕没有人会相信的，皇家马德里会为了和西班牙人比赛而做出如此大的努力，甚至每个人在每天的常规训练结束之后都要加练，这他妈哪里是对阵西班牙人啊，感觉是要打欧冠决赛的节奏了。

　　但事实上，这种事情的的确确发生了。

　　所以，倒霉的就是西班牙人了。

　　……

　　在皇家马德里和西班牙人的比赛进行之前，迪斯蒂法诺的前期治疗也基本结束了，微创疗法和药物治疗不比手术那么快，但是贵在安全，而且不会损耗老年人太多的精力，就是治疗起来麻烦点，需要的时间比较长。

　　不过这不要紧，迪斯蒂法诺高兴得是，自己在治疗期间，还能够看到送来的报纸，这就足够了。

　　“哈哈哈，这帮臭小子，还真得是挺不错啊，超级杯打了一个6:2，联赛又赢了一个4:0，这是想让老头子我宽心啊。”

　　一旁的护士笑道：“还不止这些呢，我听说了，他们准备下一场比赛打西班牙人的时候，再来一次大胜，这样就正好是联赛主客场完胜了，说这是送给您的礼物呢。”

　　“你怎么知道的？”

　　“就在昨天，林羽和几个皇家马德里的球员来医院看望您了，您正在睡觉，他们就没打扰，在外面聊了一会儿就回去了。”

　　“你这丫头啊，不是我怪你，明明知道我很喜欢跟那些臭小子聊天的，就应该让他们进来啊。”迪斯蒂法诺叹了口气道。

　　“是林羽不让打扰您的。”

　　“好了，我说了不是怪你，就是发发牢骚而已。对了，你看我这前期治疗也结束了，这里又是医院，应该比较安全吧，要不把电视给我打开？”迪斯蒂法诺笑道。

　　“不行，医生说过了，绝对不能让您看足球比赛的直播的，出了事儿我可负责不起。”护士摇了摇头道。

　　“那行，你去把我的家人都叫来，我给他们说。”迪斯蒂法诺耍起了小孩脾气。

　　后来经过一番商讨，连院领导都过来了，才最后决定可以让他看比赛，但病房里必须陪着护士和医生，一旦有什么不对，就立即关了电视，并且以后不允许再看电视了。

　　迪斯蒂法诺为了看皇家马德里和西班牙人的比赛，也是豁出去了，所以很干脆就答应了，对他来说，那可不仅仅是一场比赛啊，那是那些年轻人送给他的礼物。

　　其实他现在已经开始相信林羽的话了，已经把比赛看得比较淡了，只要是出现紧张或者过于兴奋的趋势的时候，他都会告诉自己，不要那样，反正最后皇家马德里都会获得所有的冠军，安静看球就行了。

　　虽然这样或许少了很多乐趣，但对于一个有病的老人来说，有球看，那其实已经很不错了。

　　“祖爷爷，足球真得有那么好吗？”趴在病床旁，有些叛逆气息的十四岁的小丫头，是迪斯蒂法诺的重孙女蕾贝卡，这小丫头虽然出生在一个足球的国度，而且祖爷爷更是曾经的足球巨星，但是她却并不喜欢足球，反而更喜欢篮球。

　　一年有好多次，蕾贝卡都会被她的父母带着去美国专门看NBA的篮球比赛。

　　这一次他的祖爷爷就算是生病也非要看足球比赛，她就更是无法理解了，所以才会问出这样的问题。


第一一六一章 “比蒙巨兽进村了！”

　　迪斯蒂法诺很是溺爱地摸了摸这个小女孩的头，笑着说道：“你是没看过足球比赛，看过之后，你就知道它有多好了，要不要跟祖爷爷一起来看皇家马德里和西班牙人的比赛呢？”

　　蕾贝卡眼珠子转了转，想了想反正要陪着祖爷爷，要让祖爷爷高兴，那就看吧，她倒是想要知道，足球到底有什么好的，祖爷爷都病成这样了，居然还要看比赛？

　　“对了祖爷爷，那个林羽是什么人啊，我听说他这一次为了给祖爷爷治病，连美国的专家都请来了，还买了很多设备。”蕾贝卡突然问道。

　　“他啊……他是一个纯粹的球员！”

　　“？”

　　蕾贝卡歪着脑袋，好像对这个解释不是很明白。

　　“不着急，看了比赛之后，你就会认识他了，那个年轻人有着让大部分人着迷的魅力啊！”

　　……

　　林羽之前在超级杯和之前一场联赛的比赛中都脱掉衣服为迪斯蒂法诺祈福，虽然没有被主裁判出示黄牌，但是赛后却欧足联和被西足协同时警告了，没有追罚，不过不允许他再做出那样的事情。

　　想来想去，林羽还是觉得在内衬上写祝福的话太平常了，所以他又想出了一个好主意，干脆将祝福的话写在了自己的两条胳膊上，这样的话，比赛中就一直能够看到了，而且还足够个性，足够显眼。

　　为了让祝福的话漂亮一点，他别请了纹身师傅来设计，不过并没有选择纹身，因为他要经常鲜血，纹身之后很麻烦的，只是在胳膊上用特殊的涂料描绘出了和纹身一样的图案，不想要的话，用特殊的药剂擦拭一下就好了。

　　他的右手胳膊上写着“迪斯蒂法诺早日痊愈”，左边胳膊上则写着“皇家马德里称霸欧洲”。

　　如果放宽条件的话，这倒是像一句对联了。

　　迪斯蒂法诺此时就在病房里看电视，那些挂在看台上为他祈福的标语他都看得很清楚。

　　虽然是客场，标语和横幅没那么多，但是有这么个意思就足够了。

　　他的心情很不错，平静，而且充满了期待，旁边仪器上显示的心跳也非常的平稳。

　　但医生们都不敢放松，他们一直盯着这些仪器，只要稍微有什么不对，就会立即采取措施。

　　蕾贝卡坐在凳子上，和自己的祖爷爷一起看着电视，她正在寻找那个祖爷爷口中的林羽呢。

　　比赛还没有开始，所以解说正在扯一些闲话，很快就扯到了迪斯蒂法诺的身上。

　　塞尔吉奥·杜兰特不无感慨地说道：“在我很小的时候，就知道迪斯蒂法诺先生是皇家马德里的功勋球员了，没想到他昔日身体那么健康的他，现在也疾病缠身了。我在这里代表所有支持皇家马德里的解说们，先对迪斯蒂法诺先生送去医生祝福吧，不知道他有没有在电视机前看比赛，如果在的话，我想场上皇家马德里的球员们也会感到非常欣慰的。”

　　听到这番话，迪斯蒂法诺微微笑了笑，他虽然很感动，不过情绪并未有什么太大的起伏，毕竟也是经历过大风大浪的人了，这点自制力还是有的，他也知道，自己如果情绪波动太厉害的话，肯定会被剥夺看比赛的权力的。

　　……

　　更衣室里，齐达内布置了今天的战术和进攻策略，其实也没什么好说的，和往常没多大的区别，就是人员上也只是微调而已，并没有进行大面积的轮换。

　　毕竟联赛是需要稳定的，齐达内还是想在联赛中保持一套基本稳定的阵容，而在欧冠和国王杯以及其它比赛之中可以适当进行大面积轮换，反而可以让对手摸不着他的套路。

　　“林羽，作为队长，你今天怎么想的？”齐达内点了林羽的名。

　　“没啥好说的，就是一个字——干！”林羽耸了耸肩道。

　　“就知道你会这么说，不过你还是要把想法说得更细致一点啊，不然大家伙儿可没法跟你配合啊，你是场上队长，这一点千万别忘了，在球场上，你可比我这个教练有用啊。”齐达内笑道。

　　林羽想了一下说道：“我刚刚接到了医院的电话，说迪斯蒂法诺前辈正在看这场比赛呢，我的意思是，尽可能早点进球吧，然后再发动皇家马德里的闪电战术，彻底击溃对手。”

　　“尽可能早是多早啊？”

　　“十分钟以内吧，不过当然是越早越好，我最希望是开场十几秒就进球，不过这可能性比较低，只能看运气了。但是十分钟是最低限，如果无法在十分钟之内进球的话，那就失败了。”林羽说道。

　　“没有问题，大家伙都记住了哦，一开始别跟林羽抢射门，论把握机会的能力，我们在座的可没有一个比他更强的，这第一个球，就让他进吧，除非是有绝佳的机会，最好是不要射门。”卡西利亚斯也说道。

　　“放心吧，都配合了这么长时间了，大家都知道怎么做。不过林羽队长，你如果能够拿到开球权那就最棒了，我还记得曾经咱们十几秒内的进球啊，一脚传球，一脚射门，那真得是吓傻对手啊。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多碰了碰林羽说道。

　　“没问题，掷硬币我有办法。”林羽自己对掷硬币当然没什么心得，不过这种不影响双方平衡的事情，是可以直接找小水滴帮忙的。

　　“要是没拿到发球权怎么办？”

　　“老规矩，我请客，马德里最贵的酒店，你们随便选！”林羽拍了拍胸脯道。

　　“哈哈哈，又可以蹭饭喽！”

　　看着这些轻松的球员，齐达内微微笑了，他知道，这并不是轻敌的那种放松，而是真正意义上，不骄不躁的放松，这将有利于球队在比赛中发挥出更高的水平。

　　屠杀！

　　或许即将开始。

　　……

　　林羽当然不会让队友们失望，他掷硬币输了，所以得到了开球权，赢的一方可以选边。

　　队友们都说他运气好，只有他自己知道自己作弊了。

　　所以啊，这掷硬币哪怕是再掷出十遍，那最后的结果也是完全一样的。

　　既然得到了开球权，那林羽就不客气了，他说过最少十分钟之内打进一球，但这只是最低限，对他来说，如果能够在开场十几秒就进球，那效果当然更好一些。

　　很荣幸的是，他真得做到了。

　　开场不过二十秒而已。

　　林羽把球敲给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，然后就朝着前面跑去，完全不看后面发生了什么事情。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是看准了林羽奔跑的方向，然后一脚将球传了出去。

　　球很高，飞的线路很长，所以下降的速度自然也就比较慢。

　　葡萄牙人传球的时候，林羽才刚跑出去两米，可是当球快落下来的时候，林羽已经到了对方的禁区之内了。

　　皮球落下来，林羽和西班牙人的门将同时起跳，然后他利用自己的身体挡住了对方的门将，轻轻将球一蹭，皮球在他的头顶滑过，飞出了一个漂亮的抛物线，然后坠入了球门之中。

　　……

　　“林羽——！二十秒的进球！这简直就是极速！”

　　迪斯蒂法诺的病房里，塞尔吉奥·杜兰特的声音响了起来，然后就是蕾贝卡兴奋地鼓掌声。

　　蕾贝卡不喜欢足球，也不懂足球规则，但是那么明显的进球，她也是看得出来的，非常漂亮。

　　“小丫头，感觉怎么样啊，是不是很帅啊？”迪斯蒂法诺溺爱地摸了摸蕾贝卡的头发，笑着问道。

　　“嗯！我还是头一次看足球比赛，没想到这么刺激啊，不过那个林羽干嘛在自己的胳膊上纹身啊，真是难看。”蕾贝卡嘟着嘴巴说道。

　　他们两个这边高兴着呢，不过却忙坏了那些专家医生，一个个都死死盯着仪器，生怕出什么问题来。

　　还好，一切都保持了正常，虽然在林羽进球的那一瞬间，迪斯蒂法诺的心跳明显加速，不过也在可以接受的范围之内。

　　迪斯蒂法诺已经在努力控制自己的情绪了，如果换做以前，他一定会站起来欢呼的。

　　……

　　这个时候，进球的林羽挥舞着双臂跑到了摄像机前面，然后将双手手臂上地字都特意对准了镜头。

　　“啊，那不是纹身啊祖爷爷，好像是对您的祝福呢。”蕾贝卡终于看清楚了林羽手臂上写着的东西。

　　虽然是西班牙语，不过绘制的还算漂亮，有一种特殊的美感在内。

　　“这臭小子，真得是他会闹了。”迪斯蒂法诺笑道。

　　“祖爷爷，我看您真得很喜欢他啊，好像比喜欢我还多呢。”蕾贝卡吃醋了。

　　“小丫头，你也知道祖爷爷我喜欢足球，遇到这么一个年轻人不容易啊，你祖爷爷我下半生就指着看他踢球过活了，这小子可是亲口对我说过，要拿到欧冠的五连冠呢。”

　　“很难吗？”

　　“当然难了，皇家马德里之前，欧冠改制之后，还从未有任何一支球队拿到过欧冠三连冠呢，五连冠就更别说了。你只要想一想你喜欢的NBA哪一支球队能够连续五年制霸总冠军，那有多厉害就可以理解了，那还只是美国的NBA，而欧冠则是整个欧洲最好的球队之间的对决啊。”迪斯蒂法诺笑着解释道。

　　“哇！那如果是这样的话，这个林羽可真得是了不起啊！”

　　“何止是了不起啊，他简直就是在与整个欧洲为敌呢，如果真得办到了，那他毫无疑问会成为欧洲历史上最伟大的外国人之一啊。”

　　……

　　开场仅仅二十秒，皇家马德里就攻破了西班牙人的球门，同时也攻破了西班牙人的心理防线。

　　在接下来的比赛里，基本上就是皇家马德里一边倒的压制和进攻，林羽就像是一头攻城拔寨的比蒙巨兽，将西班牙人的防守是搅得天翻地覆，乱七八糟，给自己和队友都创造了无数的机会。

　　这给电视机前的观众一种很奇怪的感觉，就好像是恐怖的比蒙巨兽降临了人类的城市，然后肆无忌惮地进行破坏，却没有一个人能够阻拦似的。

　　上半场第十七分钟，皇家马德里的第二粒进球到来了，进球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，看起来威胁并不大的一脚射门，最后却打穿了西班牙人的防守，不得不说，对手实在是被打得有点晕头转向了，根本都不知道要该怎么防守了。

　　中场休息之前，比分扩大到了3:0，打入第三个进球的，还是林羽，这一次，他真得犹如比蒙巨兽一般横冲直撞，撞开了阻拦他的防守球员，然后将球射入对方球门之中。

　　到了下半场，也许是觉得差不多了，齐达内开始有计划的换人，皇家马德里也终于开始收着踢了。

　　这样做，其实也是要告诉迪斯蒂法诺，一切都在我们的掌控之中，我们根本没必要为了这样的比分而拼命。

　　但即使如此，林羽还是最终上演了帽子戏法，将比分扩大到了4:0，真得和上一场比赛的比分一模一样。


第一一六二章 没落的豪门

　　皇家马德里在客场大胜西班牙人，别人看到的是这支球队恐怖的战斗力和斗志，看到的是林羽那非人类的状态。

　　而病房里的迪斯蒂法诺，看到的却是一群可爱的小伙子为了给他准备礼物所付出的努力。

　　“干得漂亮，小家伙们！我相信你们的能力，也相信你们的誓言！我会坚持等到欧冠五连冠的那一天的，加油吧！”

　　在心中暗暗赞叹了这些小伙子们之后，迪斯蒂法诺让人关掉了电视。

　　“我满足了，现在要休息一会儿，可以吗？”

　　病房里众人都有些愕然，皇家马德里取得了这么好的成绩，拿到了这么大的胜利，为什么迪斯蒂法诺一点都不激动呢？

　　难道是对足球没兴趣了？

　　不可能啊，如果没兴趣的话，他不会要求看比赛的。

　　对了，一定是这个人在控制自己的情绪，没错，一定是这样的！真得是一个令人佩服的人啊，能做到这一点，实属不易。

　　专家们都离开了病房，只留下了蕾贝卡和一个护士，这护士是专门为迪斯蒂法诺服务的，所以不用管别的事情。

　　“蕾贝卡，足球比赛好看吗？”迪斯蒂法诺溺爱地摸着自己小重孙女的头发笑着问道。

　　“我也不知道，反正挺刺激得。就是看不懂啊。”蕾贝卡实话实说道。

　　“倒也是，你第一次看足球比赛嘛，不懂很正常。”迪斯蒂法诺笑了笑道：“祖爷爷要休息一会儿了，你出去玩吧。”

　　“嗯！”

　　蕾贝卡等迪斯蒂法诺睡熟了，却没有出去玩，而是取出了自己的平板电脑，在病房外面打开，连上了网。

　　她很想知道，足球究竟有什么魅力，让自己的祖爷爷可以为了它而甚至不惜生命。

　　……

　　客场4:0战胜了西班牙人之后，皇家马德里已经取得了联赛的七连胜，积分为二十一分。

　　排在他们后面的则是马德里竞技和毕尔巴鄂竞技，这两支球队都是有一场平局，再往后第四名就是巴塞罗那了，巴塞罗那现在和一些球队积分相同，不过净胜球却更多，他们要想冲到前面，唯一能做的就是不犯错，然后等着前面三支球队犯错。

　　其实在克洛普的眼里，西甲的对手就只有一个，那就是皇家马德里，马德里竞技都不被他放在眼里的。

　　对于皇家马德里的战绩，很多人明明已经预料到了，可还是有些震撼，尽管七轮连胜在整个欧洲，甚至西甲联赛都不算什么，有很多球队的成绩比这个好得多，但连续的大比分取胜，说明了什么？说明了这支皇家马德里已经具备了碾压一些球队的实力，普通的球队，已经很难再让他们阴沟里翻船了，除非他们自己出现了问题。

　　有些球队本来还寄希望于迪马利亚离开皇家马德里之后，会给这支球队带来一些麻烦，哈维·阿隆索退役之后，会让这支球队感到不安，佩佩离开之后，会让这支球队后防不踏实。

　　但实际上，这些问题就没有出现过，皇家马德里夏季的引援非常成功，这有效地弥补了球队中后场的人员流失。

　　尽管以目前的情况来说，博格巴的表现还不足以和迪马利亚或者哈维·阿隆索相比，但是上个赛季加盟的罗伊斯，却已经完全融入到了这支球队之中，他本赛季的发挥不仅稳定，而且俨然有迪马利亚的风采，甚至还要更胜一筹。

　　再加上伊斯科状态回勇，赫赛越发成熟，这支球队还真得是令人非常惧怕的。

　　不过嘛，联赛归联赛，欧冠归欧冠，联赛中的连胜，并不代表欧冠中就能够表现出色。

　　虽说皇家马德里在第一轮的欧冠联赛之中击败了对手顿涅茨克矿工，但那是这个小组最弱的一个对手，而且皇家马德里又是主场作战，击败他们，真得是不算什么，关键是接下来的这场比赛。

　　皇家马德里客场挑战国际米兰。

　　……

　　国际米兰在穆里尼奥执教时期，曾经达到过一次巅峰，然而从那儿之后，就很快坠入谷底了。

　　如今的国际米兰，已经称不上什么豪门了，队内的球员，很多林羽都叫不上名字，要知道曾经的那支国际米兰，像林羽这种并不关心意甲的球员都能叫上大部分人的名字。

　　真得是没落了啊。

　　萨内蒂退役。

　　米利托离开。

　　坎比亚索退役。

　　这支球队真得是已经失去了竞争欧冠的底气了，要不是马扎里的执教水平有目共睹，国际米兰能不能进这个赛季的欧冠决赛圈，那都是问题。

　　有人说过，林羽去过德甲，去过英超，最后又到了西甲，公认的四大联赛之中，他唯一没有去的就是意甲，所以林羽这个人应该是瞧不起意甲，不愿意到意甲踢球。

　　这样的传言，总是很有炒作味道的，所以这一次，林羽刚刚抵达亚平宁，就被来自米兰城的一些记者给围住了，他们似乎是特意为了让这里的球迷仇恨林羽，所以专门问了林羽是不是瞧不起意甲的问题。

　　林羽的性格很直率，但他并不愿意被人当枪使，所以回答的时候倒是挺有技巧的，他笑了笑道：“您觉得我应该怎么看待意甲？”

　　“正如传言中所说，您去过德甲，到过英超，又到了西甲，就是不来意甲，这不是瞧不起意甲是什么？”

　　林羽眨了眨眼睛道：“我这个人很贪财啊，这里好像没有球队付得起我的工资吧？”

　　他并没有贬低意甲，而是从工资入手，虽然是诡辩，但记者也找不出什么破绽来。也是，别说林羽现在的薪资水平了，就算是在切尔西的那两个赛季的薪资水平，也不是意甲的球队用得起的。

　　无奈的记者只能将话题转移到了别处，他们开始询问博格巴的情况。

　　“我们听说博格巴在皇家马德里过得并不愉快，还与传言说他肯呢个会返回尤文图斯，您是什么看法？”

　　“这个问题你问我，还不如去问博格巴本人呢。”林羽说到这里，冲远处兴高采烈地博格巴招了招手喊道：“这里有个记者说你在皇马过得不愉快，这是真的吗？”

　　“扯淡！”博格巴人还没到，声音就已经到了。

　　林羽耸了耸肩道：“你们也听到了，他说扯淡！”

　　记者又一次被搞得满面通红，不得不再次改变了话题。

　　“马上就要开始和国际米兰的比赛了，你对这场比赛有什么看法吗？”

　　“看法？当然是要全取三分了。”林羽毫不犹豫地回答道。

　　记者一听这话，心道有门，林羽果然还是暴露了破绽，这下子有把柄可以抓了。

　　“国际米兰可是意甲豪门，你就这么瞧不起他们吗？”记者故意问道。

　　林羽摇了摇头道：“你错了，正是因为它属于昔日的豪门，所以我才会以自己最高的敬意来全力发挥，相信你们也知道的，我要是全力发挥了，这世界上恐怕没有一支球队挡得住的。”

　　别人这么说，可能会被骂无知、狂妄，但是林羽这么说，却让人感觉到非常自然，谁都清楚他的实力，谁都明白他的可怕之处，毕竟他在足坛活跃也不是一年两年了，现在的他，早已经不是昔日那个还被人怀疑的天才新星了，现在的他是确确实实的世界第一。

　　在这之后，有记者采访了国际米兰的主帅马扎里，将林羽的原话带给了这位颇有威望的主教练。

　　马扎里听后摇头苦笑道：“说真的，我们不怕罗纳尔多、不怕贝尔、也不怕博格巴，但唯独对这个林羽，实在是一点办法都没有。让我说真心话，我真希望齐达内不要让他出场呢。”

　　虽然这话有些玩笑的成分在内，但也是一种无奈和自嘲，说明林羽真得是在很多主教练的心里头都种下了恐怖的种子，而不仅仅是球员。

　　“那就认输吗？”

　　“那当然不会！虽然我们很敬畏林羽的实力，但作为一支有尊严的豪门，我们决不允许在自己的主场输球，这场比赛，我们有必须取胜的理由！”马扎里突然间就严肃了起来。

　　国际米兰现在的情况确实不怎么好，因为在前不久进行的第一轮欧冠小组赛中，他们在客场居然是1:3输给了波尔图，如果这场比赛再输球，那晋级形势就岌岌可危了。

　　没有人愿意和皇家马德里这样的球队硬碰硬，但是现在的国际米兰根本就没有选择的权力，他们必须得全力以赴才行，否则的话，真得就要在欧冠赛场上打酱油回家了。

　　……

　　在以伟大的蓝衫军团球员梅阿查命名的球场上，国际米兰采取了他们实在不愿意用的大巴战术。

　　马扎里也很无奈，他们知道皇家马德里那恐怖的攻击力，要想赢球，那首先就得确保球队不丢球，而要不丢球，那最好就是先把防守做好了。意大利的球队本来就擅长防守，马扎里这场比赛也是打算在这上面与皇家马德里掰掰手腕了。

　　在防守的同时，寻找机会反击，反正这场比赛，要么取胜，要么平局，总得拿一分到手的，要是输了的话，那真得就得看别人的脸色了。

　　马扎里很清楚齐达内的战术，这支皇家马德里是习惯了打快攻的，从控球到射门，中间所用的时间非常短，往往让对手没有防守的准备。所以他就告诉自己的球员，尽量把比赛的节奏给弄慢一些，从比赛的第一分钟开始，有机会就可以拖延时间，不用着急。

　　这样的战术，曾经穆里尼奥在对付罗杰斯的利物浦的时候用过，那个时候拥有苏亚雷斯和斯图里奇的利物浦攻击力强大无比，可是面对慢吞吞的切尔西，却一点办法都没有，最后还被切尔西偷了两个进球。

　　今天马扎里就是要效仿穆里尼奥，用这种方法来拖死皇家马德里，不让皇家马德里有打快攻的机会。

　　他相信任何人都有心浮气躁的时候，也有出错的时候，当皇家马德里久久不能进球的时候，他们的机会就来了。

　　慢工出细活，他们并不着急。

　　马扎里的执教水平就不用多做赘述了，虽然在整个欧洲算不上大名气，但在意甲联赛，绝对是一个非常出色的教练。

　　说实话，他能带领现在这支吊丝国际米兰闯入欧冠决赛圈，真心是不容易啊。

　　他率领的球队，真得不能小视，不过麻烦的是，他们却遇到了另外一支更加难缠且强大的球队——皇家马德里。

　　穆里尼奥当年的战术能够成功，是因为防死了苏亚雷斯，而斯图里奇则是下半场才替补上场的，罗杰斯的战术上也出现了一些问题。

　　但今天，林羽不是苏亚雷斯，国际米兰能防得住他吗？如果防不住林羽的话，那么所谓的战术就是一句空话。


第一一六三章 梦之队

　　梅阿查球场此时人声鼎沸，黑压压的人群，都是国际米兰的球迷，尽管皇家马德里的球迷热情很高，不过能够进入看台看球的却不多，很多人都是在外面支持着自己的球队。

　　气氛看起来很是紧张，皇家马德里一开始就狂攻，连续攻了十多分钟，可以却没能攻破国际米兰的球门。

　　这个时候，现场的解说有些激动了，他喊道：“坚持下去，他们快要没有动力了！”

　　解说们都称赞马扎里的战术虽然不好看，但却非常适合对付皇家马德里这样的球队，一般情况下，皇家马德里如果十分钟之内无法进球的话，进攻就会减缓，这个时候，防守压力也会减轻。

　　现在马扎里是做到了十几分钟还不丢球，而皇家马德里的攻势也确实减缓了。

　　十分钟的抢攻，对人体力消耗是比较大的，必须得休息一下，缓一缓才行。如果按照常理，的确应该是这样，可皇家马德里有林羽这个意外，那一切就都变得有点不同寻常了。

　　尽管皇家马德里的攻势没有之前那么凶猛了，可国际米兰这会儿还是被压着打啊，马扎里站在场边，显得非常紧张，每一次皇家马德里拿球的时候，都可以看到他那紧锁的眉头和发白的脸色。

　　他距离球场比较近，能够清楚的感觉到来自皇家马德里球员身上的那种令人战栗的战斗欲望，那是足以将人焚毁的可怕感觉。

　　当贝尔带球沿着边路狂突的时候，他就会大喊大叫，心中紧张不已；

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多起脚传中的时候，他同样会大喊大叫，告诉自己的球队千万要当心；

　　当博格巴起脚远射的时候，他紧张得几乎要摒住呼吸了；

　　当林羽在禁区里面连续过人，并且起脚射门的时候，他甚至感觉到自己的心脏就快要停跳了。

　　“上半场应该快结束了吧。”马扎里心中这么想着，然后去看自己手上地表，结果却大吃一惊。

　　十二分钟！

　　比赛才仅仅过去十二分钟而已！

　　“怎么回事啊，我明明感觉已经过去很久了，怎么会才这么点时间，难道是表坏了吗？”他不甘心地抬头去看电子屏上地时间，最后只能绝望地接受这个现实了。

　　比赛才刚刚开始十二分钟，就是距离上半场结束，那还早得很呢。

　　马扎里此时露出了苦笑，因为他发现，十分钟之后进攻减缓的皇家马德里，竟然在休息了仅仅两分钟之后，恐怖的攻势又来了。

　　这是当然的，皇家马德里今天本来就打着要先强攻的策略，要尽快进球呢。以他们如今的状态，进球稍微晚一点那都是表现不好。

　　既然十分钟之内没有进球，那就尽量在二十分钟之内进球吧，反正一定要给国际米兰制造巨大的压力，否则的话，今天这场比赛的节奏就不掌控在自己的手里边了。

　　有这种斗志的皇家马德里，再加上那恐怖的阵容，怎么可能不进球呢？

　　终于当比赛进行到第十五分钟的时候，博格巴突然在二十五米左右的地方来了一脚。

　　这一脚远射打得非常精准，不过国际米兰的门将卡里佐反应倒也不慢，直接跳起，单拳将球砸了出来。

　　但他这么做，却给另外一个人创造了机会。

　　看到博格巴远射的时候，林羽就已经在判断这个球的趋势了，他看到卡里佐的反应，就知道这个球进不了，然后按照卡里佐的手势，以及用力的方向，瞬间判断到了这个球飞出来的轨迹，并且迅速做出了反应。

　　很多时候，人们都只会记住林羽的盖世无双的脚下技术，却忽略了林羽那冷静的头脑。

　　他的分析能力，在球场上才是真正的第一，没有人能够比得过，而这是他自己的天赋，不是球王养成器带给他的，当初球王养成器之所以会选择他，其实也跟这个天赋有关。

　　拥有如此高的球商，拥有如此可怕的判断和分析能力，才能够真正体会球王养成器的作用。

　　在皮球飞出来的那一瞬，他已经跳了起来，不过这个时候不好用头去顶，他直接用胸部碰了一下。

　　那发达的胸肌啊，产生的力量虽然肯定比不上头球和脚，但是这么近的距离，却仍然让卡里佐欲哭无泪。

　　毕竟卡里佐还趴在地上没起来呢。

　　“球进了！果然还是林羽厉害！他的补射让国际米兰苦苦坚守了十五分钟的球门告破！”

　　“博格巴的表现出色，林羽的表现更是恐怖，他怎么就能够出现在那样的位置呢，别人都想不到，他却想到了，比任何人都快了一拍，这太可怕了！”

　　“别人是胸部停球，他是胸部进球，这可真够牛的，我们曾看到过他那胸部肌肉，估计都能够自由操纵了吧。”

　　“我还记得赛前有传言说博格巴在皇家马德里过得并不愉快，和队友配合不到一块儿，可是这一次，我完全看不到他们所说的这些毛病啊，博格巴射门的时机恰到好处，而林羽的补射时机几乎就是掐着表算好的，两个人在训练中，肯定已经有了多次这样的配合了吧。”

　　要不怎么说媒体无节操呢，刚刚夸马扎里的战术得当，防守顽强，现在见皇家马德里进球了，又开始一窝蜂地对林羽和博格巴点赞了。

　　唉，相信媒体的话，真得还不如去相信小说家的话呢。

　　……

　　在林羽进球的那一瞬间，马扎里闭上了眼睛，他在努力控制自己的情绪，所以通过摄像机可以看出，他情绪很稳定，但实际上他此时心中充满了不甘和挫败感。

　　他的嘴唇都被自己咬破了，指甲嵌入了肉里。

　　这场比赛，他准备了很长的时间，并且还看了许多皇家马德里的比赛，才最终制定出了战术，可是一朝就被人给破了。

　　这简直就像是一个在深山老林之中苦苦修炼了几十年的人，本以为可以报仇了，结果人家弹指一挥间，就将他给击败了，这实在是太残忍了。

　　……

　　林羽进球之后，先是与博格巴拥抱庆祝，之后就跑到了场边的摄像机前，狠狠拍了拍自己的胸口。

　　解说们和媒体都以为林羽在炫耀自己的胸部肌肉呢，其实他们都错了，这是林羽在告诉迪斯蒂法诺，一切都包在我身上了。

　　当然，皇家马德里的球员们是知道他的意思的，于是纷纷都跑到了林羽的身边，也做出了同样的动作。

　　这就让媒体纳闷了，他们搞不懂这些人干嘛都学林羽。

　　不过林羽却知道，他的队友们这是要告诉他，不用将责任压在自己一个人的头上，大家伙儿都要努力呢。

　　要拿到本赛季全部的冠军，没有大家伙儿的齐心合力，简直不可能实现。

　　媒体并不知道这个事情，如果他们知道，只怕又要大呼小叫地说皇家马德里不把天下英雄放在眼里了。

　　一旦先进球，这局面就基本上掌控在皇家马德里的手中了，不管对手怎么变，怎么做，那都没有意义。

　　抢攻的时候，是皇家马德里防守最弱的时候，国际米兰没能抓住这个机会打几个反击，那实在是他们的损失，现在有了进球了，皇家马德里的攻势也渐渐平衡了。

　　没有之前那么疯狂，不过防守却做得更好了，不给国际米兰丝毫反击得手的机会。

　　再加上博格巴现在来到意大利，那可是要尽力表现得，他要告诉媒体，他的选择没有错，为了不被人嘲笑，他必须得这样，也就是因为这样想着，所以中场的拦截方面，他简直就像是一堵厚实的城墙，不给国际米兰任何的机会。

　　比赛时间就这么慢慢过去了。

　　到上半场比赛四十分钟的时候，皇家马德里又打进了一个进球，不过这个球却被吹越位了。

　　仔细看慢动作回放，国际米兰其实是有一个人落在了最后的，贝尔接球的时候根本就没有越位。

　　不过皇家马德里的球员竟然没有去找裁判理论，为什么呢？因为他们充满了信心，觉得这个球进不进其实都无所谓，该来的迟早还是会来的，他们的心态非常平和。

　　……

　　医院里，看到慢动作回放之后的专家们都有些紧张地看向了迪斯蒂法诺，生怕这个老人会因此而生气。

　　岂料迪斯蒂法诺却哈哈笑道：“你们都看着我干什么？我脸上有花吗？一次误判而已，这种事情在球场上太常见了，冷静，现在需要的是冷静啊。”

　　众人面面相觑，都不知道迪斯蒂法诺这是哪来的自信，那可是别判丢了一个好球啊，万一最后的胜负就因为这个球儿产生，那该如何是好？

　　蕾贝卡这几天一直都在努力地学习足球规则，现在的她，终于能够看懂足球了。

　　当看到好球被吹的时候，皇家马德里的球员却没有上去抗议，蕾贝卡有些愤怒地说道：“什么嘛，一点脾气都没有，我不喜欢这些男人。”

　　“哈哈，小丫头啊，你还是太小了。你知道他们为什么不去抗议吗？”迪斯蒂法诺捏了捏蕾贝卡的小脸，笑着问道。

　　“为什么？”

　　“因为啊，第一抗议没什么用，裁判不会改判的，第二，也是最重要的一点，他们今天很有信心，并不在乎那一个进球，如果祖爷爷我猜得不错的话，下一个进球，很快就会到来了，而且进球的会是同一个人！”

　　“真得吗？”

　　……

　　当然是真得，在上半场比赛临近结束的时候，林羽送出了一脚漂亮的直塞，这一次接球的依然是贝尔，他反越位成功，然后顺利将单刀球送入了对手的球门之中。

　　“哇！祖爷爷你真是厉害，这都能猜得到。”蕾贝卡惊讶地看着迪斯蒂法诺说道。

　　“不是猜到的，其实是能看出来的，你没发现那个球被判无效之后，场上的球员都一直想办法给贝尔送去传球吗？因为他们就是要打裁判的脸啊，你能吹了我们一个好球，难道还能把第二个也吹了不成？我们就是要让贝尔进球！”

　　“好厉害！”蕾贝卡眼睛里放出了亮光，她还是头一次感受到了足球的魅力所在，而不仅仅是因为为了陪自己的祖爷爷聊天去接触足球了。

　　……

　　“结束了！虽然比赛还没结束，可是对国际米兰来说，已经等于结束了。这支皇家马德里真得是太可怕了，当今足坛，估计能对这支皇家马德里造成威胁的，也就只有三支球队而已！穆里尼奥的切尔西、瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑，以及克洛普的巴塞罗那！这还仅仅只是造成威胁而已，要说赢下这支球队，那真得太困难了。”

　　“这简直就是足球场上的梦之队！”

　　上半场的比分是2:0，国际米兰被打得丝毫没有任何脾气，这还是主裁判帮了他们一下，不然比分会更大，不知道下半场，他们要怎么面对呢。


第一一六四章 为什么不能站着死？

　　很多人都期待着国际米兰能够在十五分钟的中场休息之后重整旗鼓，然而现实却狠狠地打了他们一个巴掌。

　　下半场的国际米兰没什么动静，反而是皇家马德里依旧攻势如潮，这使得原本还打算反击的国际米兰，彻彻底底的沦为了大巴队。

　　最终，在几乎拼尽了全力地情况下，国际米兰才总算将丢球减少到了最少，下半场皇家马德里只有一粒进球，还是通过博格巴的远射得分的。

　　皇家马德里并未手下留情，只是瘦死的骆驼比马大，纵然国际米兰已经衰败如斯，但如果一心只想防守的话，皇家马德里还真进不了几个球。

　　不过这都不是事儿，3:0的比分，足以让皇家马德里昂首离开梅阿查球场了，对他们来说，这就是一场切切实实地巨大胜利。

　　接下来还有四场比赛，分别是客场对阵波尔图、主场对阵波尔图、主场对阵国际米兰、客场对阵顿涅茨克矿工。

　　理论上来说，主场的比赛，皇家马德里可以保证全胜，真正能够对他们造成威胁的，也就是两个客场了。

　　然而话又说回来了，连梅阿查都攻陷了，难道还会惧怕波尔图和顿涅茨克矿工不成？

　　“皇家军团，所向无敌！”

　　这是中国的一分体育报纸在赛后刊登的文章标题，听起来有点招人恨，但这却是事实。

　　……

　　比赛结束之后，国际米兰的主教练马扎里对媒体是大倒苦水：“我不是说我的球员不行，但是如果对方没有林羽的话，我的球队还是能够与其一战的，可是林羽太强大了，这样的怪物，恐怕只能是靠时间来摧毁他了。”

　　被马扎里这么看得起，林羽倒也没有不识好歹，在接受媒体采访的时候笑了笑道：“我可没那么强，而且我们现阶段的任务就是欧冠小组出线而已，你们不用那么在意的。”

　　小组出线？

　　这还是林羽说的话吗？

　　这还是那个嚣张跋扈的林羽吗？

　　这家伙该不会是被人换了脑子了吧。

　　其实林羽说这样的话很容易理解，到了这种境界了，根本就没必要去大放厥词了，他的存在，本身就是一种霸道的象征，即便是谦虚的话从他嘴里头说出来，那也是霸气十足。

　　他说皇家马德里的目标是小组出线，还有球队敢舔着脸说自己想要夺冠吗？

　　记者还问了一个问题，那就是有关林羽这个赛季欧冠进球数的，目前两轮小组赛过去，他只打进了三个球，比起上个赛季来说真的是有点少了，这难免就引起了一些人的注意。

　　“林羽，你这个赛季还能拿到欧冠金靴吗？”

　　“为什么不能？”

　　“苏亚雷斯来西甲了啊。”有人喊道。

　　“苏亚雷斯？”林羽微微笑道：“哦，我明白了，以前就有媒体吹嘘说如果苏亚雷斯在皇家马德里或者巴塞罗那的话，欧冠金靴就会是他的了，因为他在利物浦那样的球队都打进了那么多的进球，所以你们就认为他这个赛季能够超越我了？”

　　“事实就是这样啊，目前射手榜上，你只排名第四啊，前面三个人分别是苏亚雷斯六个球，梅西五个球，莱万多夫斯基四个球！而且和你并列第四的人还不少呢。”

　　“那又如何呢？”

　　“什么？”

　　“我说那又如何呢？兔子和乌龟赛跑，只要不睡觉的话，那超过乌龟还不是轻松得很？”

　　“可是现在差距已经拉开了啊，你就不怕之后追不上了？”有人问道。

　　“你们的忘性可真大，还记得当初我六场小组赛都没有参加，还拿到了欧冠金靴的那个赛季吗？对我来说，没什么是不可能的！但愿他们能够在我发飙之前多进几个球吧，不然到时候哭都来不及了。”林羽说完话，转身就离开了，还和以前一样潇洒不羁。

　　“他真得不在乎吗？”

　　“装的吧，其实他心里头很在意的。”

　　“我可不那么认为，以他的实力，苏亚雷斯算什么？”也有人支持林羽，毕竟过去的那些个赛季，林羽的表现实在太惊艳了。

　　“我还是支持苏亚雷斯，欧冠金靴被林羽霸占了那么多年，也该是让出来的时候了。”

　　“哼，林羽叔叔是最棒的！”

　　一个有些稚嫩的声音在这一堆人之中响了起来，是蕾贝卡。

　　……

　　蕾贝卡以前都是去美国看NBA的，这一次却跟自己的父亲一起来到了意大利看欧冠小组赛，电视上看球，她还是觉得不过瘾，想要到现场感受一下那种气氛。

　　她一直对帮助自己祖爷爷的林羽非常感谢，所以不知道什么时候，就直接改口称呼林羽为叔叔了，这个林叔叔，过去可是她并不喜欢的人之一啊，或者说非常厌恶的人之一。

　　比赛结束之后，蕾贝卡打算去找林羽，然后和皇家马德里的球员们一起返回西班牙，她要把自己祖爷爷的话传达给这些年轻的叔叔们，让他们再接再厉。

　　除了想要认识一下林羽这个叱咤风云的叔叔之外，他还想看看，林羽到底凭什么让自己的祖爷爷那么“听话”。

　　……

　　通过介绍，蕾贝卡先找到了球队的主教练齐达内，本来说在这里就和林羽他们见面，然后问他们一些事情的，不过齐达内听说蕾贝卡想要感受一下足球的魅力的时候，就建议她改变主意。

　　于是，蕾贝卡的父亲先回了西班牙，而蕾贝卡则以齐达内朋友的女儿的身份坐上了皇家马德里返回西班牙的包机。

　　蕾贝卡其实一直都向开口，但她最终还是忍住了，一直到马德里机场，当所与人下飞机的那一刻，蕾贝卡忽然间就明白齐达内为什么要让她这么做了。

　　太疯狂了。

　　将近上万人的球迷就等在机场欢迎自己球队的归来，各种呼喊声，让原本已经有了些凉意的秋天变得热情满满。

　　“卡西利亚斯！”

　　“罗纳尔多！”

　　当林羽下飞机的时候，声音最为疯狂。

　　“林羽——！林羽——！”

　　蕾贝卡被吓着了，她虽然知道林羽是一个非常受欢迎的足球明星，甚至NBA的许多明星都认识林羽，还和林羽是好朋友，但是她还是被惊呆了，一个中国人，却在异乡的土地上受到如此热烈的欢迎，这究竟是什么样的情况？

　　很多人让想要和林羽合影留念，也有要签名的，但是却又有一支像是训练有素的队伍在维持秩序。

　　“那些人是谁啊？”蕾贝卡问一旁的齐达内。

　　“哦，那些穿恶魔头像衣服的，都是林羽的私人球迷，是一个叫魔王社的球迷协会的会员。”齐达内回答道。

　　“不是吧，那么多人，林羽叔叔真得有那么大的魅力吗？”蕾贝卡又一次被惊呆了。

　　“你还没见过皇家马德里主场比赛之后的场面吧，那才叫真得震撼。”齐达内笑着说道。

　　感受到了如此震撼的场面，蕾贝卡内心久久无法平静，在返回了俱乐部之后，齐达内就想办法安排蕾贝卡和所有球员度见了一面，这个时候才公布了蕾贝卡的身份。

　　“哦，我就说好像在哪儿见过，是那个熊丫头啊，以前我去老前辈家的时候，那丫头对我可是爱理不理的，简直就像是见了仇人一样。”林羽对蕾贝卡是有印象的，不过这印象可不怎么好。

　　“林叔叔，我是蕾贝卡，还记得我吗？”蕾贝卡很兴奋地上前问道。

　　“认识，怎么不认识呢，我还记得有一次某人用篮球直接砸了我的脑袋呢。”林羽撇了撇嘴道。

　　“小气！”蕾贝卡嘟着嘴道。

　　“好了林羽，你别跟小孩子一般见识啊，她这一次可是专程来‘采访’你的哦。”齐达内做了和事佬。

　　“我不笑了齐达内爷爷！”蕾贝卡故意挺起了她那已经发育的相当不错的胸部，又故意将齐达内叔叔改成了齐达内爷爷。

　　“咳咳，你们聊，我们先走了。”因为是刚刚比赛回来，所以也不用训练，齐达内就是给大家交代了一下，便放大家伙儿走了，很多球员都以为蕾贝卡是来兴师问罪来了，这种年纪的小女孩，那可不好招惹啊，所以一个个逃得比什么都快。

　　倒是林羽无所谓的样子，问蕾贝卡道：“还没吃饭吧？走，去我家吧！”

　　“不好吧，我可是女孩子！”

　　“想什么呢小不点，你不是很喜欢吃你花恋姐姐做的菜吗？我让她给你做菜吃。”林羽摇了摇头道，现在的女孩子还真得是早熟啊。

　　这一次林羽万万没想到，自己的决定真得是大错特错了，因为从这一天开始，他家里就多了一个蹭饭的，而且别看着小妮子身材苗条，可是饭量却大得吓人，都快赶上林羽了。

　　唯一令林羽比较欣慰的是，蕾贝卡居然不像过去那样讨厌他了，甚至还经常打电话询问他一些足球方面的事情，林羽一开始觉得挺烦的，不过后来打电话和迪斯蒂法诺聊了之后才得知，这小丫头之所以这么想要了解足球，一切都是为了能够和自己的祖爷爷好好聊天啊。

　　林羽不是铁石心肠的人，相反他有时候真得很感性，所以别管多麻烦，只要蕾贝卡打来电话，他就一定非常温柔地回答对方的所有问题。

　　甚至在打电话的时候，他就在想了，自己的女儿以后是不是也会喜欢足球呢，也会这样呢？如果是的话，那就太好了，父女之间最怕没有共同话题，有了共同话题，那自然很多事情都会好办得多。

　　……

　　在林羽努力为自己培养新球迷的日子里，时间却不会停止，西甲联赛第八轮也终于是拉开了帷幕，这一轮，皇家马德里终于遇到了比较凶残的对手——毕尔巴鄂竞技。

　　这是目前积分榜上排名第三的球队，到第七轮为止，六胜一平，成绩可谓是非常出色。

　　上个赛季，皇家马德里就是在毕尔巴鄂竞技那里阴沟里翻了船，险些断送了联赛冠军，所以这个埃及，不管是齐达内还是球员们，对这支球队的重视程度，都完全不逊色于巴塞罗那和马德里竞技。

　　论名气，毕尔巴鄂竞技自然不如前面三支球队，论人员的豪华程度，那就更谈不上了，但这支球队就是团结，这是他们最大的依仗。

　　毕尔巴鄂竞技也是有野心的，上个赛季排名第五，让他们失去了参加欧冠的希望，但是这个赛季，他们不想再这样子了。

　　皇家马德里是西甲最强大的球队，别人都怕，但是毕尔巴鄂竞技却不怕，因为他们根本就不懂怕字怎么写。

　　正所谓光脚不怕穿鞋的，就算输了又如何，那也只是丢掉三分而已，反正毕尔巴鄂竞技也没有夺冠的希望。

　　这支球队的很多球员就是不明白那些害怕皇家马德里的球队是什么心态，难道你们害怕了就不用输了吗？既然都是死，为什么不能站着死呢？


第一一六五章 恶魔之羽

　　对于毕尔巴鄂竞技这种你永远都打不服的对手，就好像是战斗中遇到了不怕死的敌人，那种感觉真得不太舒服。

　　林羽也曾想过，如果可以大比分战胜毕尔巴鄂竞技的话，那就可以让那个这支球队失去战斗意志，让这支球队彻底认输了。

　　但实际上效果并没有那么好，或许毕尔巴鄂竞技会出现暂时的绝望，但绝望之后，却又是不屈不挠的战斗。

　　这支球队你永远摧毁不了的它的斗志，所以想要凭借快速进球来占据优势，可能性并不大。

　　皇家马德里的球员知道这一点，迪斯蒂法诺也知道这一点，而蕾贝卡因为近来一直关注皇家马德里的比赛，所以对毕尔巴鄂竞技这支球队也做了深刻的了解。

　　她在医院里告诉自己的祖爷爷：“这场比赛还是不要看了吧，估计不好打。”

　　迪斯蒂法诺也在犹豫，他比自己的亲人更了解足球，也更了解毕尔巴鄂竞技，这支球队在他的那个时代，就已经强大得可怕，如今虽然名气不如从前了，但是却一样难缠。

　　医院的专家也有喜欢足球的，虽然都认为皇家马德里能够取胜，但过程一定非常凶险，所以也都建议迪斯蒂法诺不要看。

　　然而最后迪斯蒂法诺却问出了一句话：“林羽是怎么说的？”

　　病房里众人都愣住了，心想你好歹也是昔日的足球巨擘，怎么就会那么听一个年轻人的话呢？

　　不过蕾贝卡却很聪明，她笑着说道：“我给林叔叔打电话。”

　　林羽接到电话的时候，人已经到了更衣室了。

　　“什么事儿啊小美女？”这些天，林羽和蕾贝卡的对话已经随便了很多，就像是真得亲人似的。

　　“我祖爷爷问你，对阵毕尔巴鄂竞技的比赛，他可以看吗？”

　　“为什么会问我这个问题？我又不是供电局的，也不是电视台的，更不是医院的人，问我有什么用啊。”林羽挠了挠头，有点没太明白。

　　“哎呀，我的意思是怕你们和毕尔巴鄂竞技踢球的时候太‘血腥’，祖爷爷看了会受不了的。”蕾贝卡解释道。

　　“啊？你是在开玩笑吗？”

　　“没有啊！”

　　“没有那我就告诉你，看！为什么不看？毕尔巴鄂竞技算个屁啊！而且我们还是主场作战，还真把他们当根葱了啊。”林羽不屑地说道。

　　“可是那支球队不是很顽强吗？”

　　“顽强有什么用？不服输又如何？足球比赛又不是打架，非得让一方服输才可以。只要我们赢了比赛，他们爱服不服，关我们屁事。”林羽还是不屑地说道。

　　“你就真得一点都不担心？”

　　“担心什么？你告诉老前辈，就说我说的，如果怀疑我的能力的话，那以后比赛都别看了。”林羽说完话就挂了电话，因为他感觉自己被人侮辱了。

　　……

　　医院里，迪斯蒂法诺笑着问拉着脸的蕾贝卡道：“怎么了？”

　　“什么啊，那家伙居然生气了，直接挂了电话！”蕾贝卡委屈地说道。

　　“他没说为什么挂电话吗？”

　　“说了，他让我告诉您，如果不相信他的话，那就一辈子不要再看他踢球了，没劲！”

　　本以为这番话会让迪斯蒂法诺生气，可是蕾贝卡却发现，迪斯蒂法诺忽然哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，那个臭小子，我就知道会这样，幸亏打电话的不是我啊，不然那小子连我都敢指着鼻子骂啊。”

　　“祖爷爷你！你明知道会这样还让我问，哼，不理你了！”蕾贝卡跺了跺脚，扭过头去说道。

　　“好了孩子，别生气了，一起看球吧。”迪斯蒂法诺笑道。

　　“不，我要去现场看球，上一回齐达内叔叔说只有到伯纳乌现场，才能感受到足球真正的魅力，所以我买了票了。”蕾贝卡笑嘻嘻地说道，女孩子的脸啊，果然变得够快。

　　“你忍心把祖爷爷一个人扔这儿啊？”

　　“这是惩罚，谁让祖爷爷你要害我呢。”其实蕾贝卡当然不会是真得生气，他之所以敢去现场，那是因为今天他的父母都在医院，还有那么多的专家陪着，她抽个空去伯纳乌球场看球，也没什么。

　　而且到现场拍几张照片给自己的祖爷爷带回来，那祖爷爷一定会更高兴的。

　　她蕾贝卡是谁？那可是能够自由进出皇家马德里更衣室的人啊。

　　……

　　林羽的自信不是没来由的，毕尔巴鄂竞技算什么东西？连前四都进不了的球队，犯得着那么害怕吗？

　　事实也证明，他的自信确实有理有据。

　　尽管从比赛一开始，毕尔巴鄂竞技就表现出了他们顽强和彪悍的一面，但这都几个赛季过去了，他们还是没什么变化，可皇家马德里却明显得到了升华，如果说上个赛季毕尔巴鄂竞技还能在主场带给皇家马德里一些麻烦的话，那么这个赛季，毕尔巴鄂竞技就完全不可能是皇家马德里的对手了。

　　一支球队在停滞不前，好几个赛季都一样的水平，而另外一支球队却一直在进步，再变得更强，也更加团结。

　　如今的皇家马德里，在团结上早就不输给毕尔巴鄂竞技了，实力更是超过很多，凭什么输球？根本就没有输球的理由嘛。

　　又是十分钟以内的进球。

　　开场第七分钟的时候，皇家马德里打破了场上的僵局！

　　“Super 羽！恶魔之羽！他的身体比魔兽还要强悍！”

　　塞尔吉奥·杜兰特疯狂的怒吼着，他不知道这已经是多少次了，可是每一次看到林羽这种令人热血沸腾的进球，他就浑身激动。

　　这个球本来不应该进的！

　　按照常理的话，林羽连射门都做不到，可事实上，他不仅射门了，而且还做出了令人目瞪口呆的事情。

　　皮球传过来的时候，距离林羽的身体有点远，当时林羽和毕尔巴鄂竞技的两名后卫同时起脚去踢球，然后又同时踢到了皮球。

　　毕尔巴鄂竞技的两名防守球员用力是同一个方向，所以他们可以形成合力，对付林羽一个人。

　　两个人对付一个人，怎么想，这一次林羽都要吃亏的。

　　但是接下来，令人大跌眼镜的一幕发生了，那两名护卫居然同时被踢飞了球鞋，然后皮球强行挤开了他们那已经失去了平衡的腿，冲向了球门。

　　门将埃雷林大概和别人想的一样，觉得林羽这一次已经失去射门机会了，所以也就没做出什么反应，当皮球都冲到他面前的时候，他才想起来去扑救，可是这个球在经过了两名球员的阻挡之后，竟然还是威力十足，直接打在了埃雷林的脑袋上，然后埃雷林当场倒地不起，皮球也撞入了球门之中。

　　“不会出人命吧，这也太变态了吧！”有解说对埃雷林表示担心，也对林羽的恐怖感到了发自内心的惊惧。

　　这是一个什么样的人啊，怎么会有如此可怕的力量，实在难以想象！

　　“有林羽在，毕尔巴鄂竞技算什么？看起来我们真得是多余担心了，这一脚射门，就足以体现出林羽那遇强更强的可怕潜质，你毕尔巴鄂竞技顽强？好啊！那我就比你更厉害！”

　　“这个赛季，皇家马德里先进球之后的比赛还从未输过呢，今天看起来又是这么个节奏，伯纳乌球场，真得是所有球队的坟场啊！”

　　“我记得网上有这么一段话‘有幸葬在伯纳乌球场，那是你们每支球队的荣耀！’，这话说得确实足够霸气，如今的皇家马德里，还真得有资格说这样的话，没有人能够阻挡他们，没有人能够对他们造成威胁，他们实在是太可怕了。尤其是在主场的时候更是如此！”

　　“要我说，毕尔巴鄂竞技的那两个中后卫也真够倒霉的，明明都是一米八几的个子，长得也是五大三粗的，可是在林羽面前，就像是风筝一样，直接就被撞飞了，可怜啊可怜！”

　　毕尔巴鄂竞技的球员当然很不服气，但是不服气又如何，正如林羽所说的那样，你就算再不服气，你还是输了，你这样的不服气，只不过是输不起而已，没什么了不起的。

　　林羽看到对方的门将被砸晕了过去，想要上前关心一下，结果却被毕尔巴鄂竞技的后卫给推开了。

　　“人都昏过去了，你还想干什么？”

　　“我靠，怎么狗咬吕洞宾，不识好人心啊！”博格巴很巧妙的用出了林羽教给他的中国话，显得很是得意，只可惜人家听不明白啊。

　　“算了，不让关心就不让关心吧，我们过去。”林羽拽了博格巴一下，走向了己方的半场。

　　这个时候他不愿意闹纠纷，没意思，而且对方门将确实晕过去了，就算是出于人道主义关怀，也不该在这个时候闹事的。

　　林羽被自己的队友们围了起来。

　　“林羽啊，以前在切尔西的时候也没见你这么猛啊，这两年肌肉见长啊。”阿兹皮利奎塔上来捏了捏林羽大腿上的肌肉，那叫一个感慨。

　　“毕尔巴鄂竞技的球员喜欢依靠身体来防守，犯规比较多，接触比较多，所以林羽在对付这种球队的时候，也会经常使用身体跟他们硬碰硬，如果你怯了，他们就更来劲了。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多解释道：“我以前身体也不强壮，妄想通过过人来解决问题，可是渐渐发现，那根本就不现实，只要主裁判的判罚稍微松一点，对手的拼抢凶一点，你根本就没有过人的可能性，别人不管球，就针对你，你又什么办法，所以你看，我现在的肌肉也是很发达的，比林羽是丝毫不逊色的。”

　　“确实挺发达的，不过林羽这肌肉也不算太突出啊，怎么就那么大的力气呢？”博格巴也上去摸了摸说道。

　　“那就只有他自己知道了，这小子身体里好像有永远爆发不完的力量，如果在一瞬间爆发出来，那真得是很可怕啊。”拉莫斯也过来凑热闹了，解释说道。

　　“行行行，你们都够了啊，一个个大男人都摸老子的腿干什么，赶紧准备好比赛吧，我看那毕尔巴鄂竞技的门将还能坚持，刚刚他们那两个后卫的阻挡减去了不少的力量，我最后又收脚了，问题应该不大。”林羽一手一个，将博格巴和阿兹皮利奎塔提溜到了一边，笑骂道。

　　“那接下来怎么办啊，要手下留情吗？”博格巴问道。

　　“手下留情？为什么要手下留情？你看到那些毕尔巴鄂竞技球员的眼神了吗？他们像要吃了我一样，妈的，老子又不是故意要用球砸人的，只是巧合而已。刚刚想关心他们的门将一下，还没骂了一句，真当老子泥菩萨好脾气啊，接下来的比赛，要更狠，要更加无情！”

　　听到林羽这番话，贝尔吐了吐舌头，心想毕尔巴鄂竞技今天真得是凶多吉少了啊。


第一一六六章 可怜者，必有可恨之处！

　　其实如果毕尔巴鄂竞技态度稍微好一点，不要那么牛逼哄哄，或许林羽还真得没这么狠，但是现在，他就是想要让这支输不起的球队输得连裤衩都不剩，更何况上个赛季那场平局他还没忘记呢，当时毕尔巴鄂竞技的球迷可是把他骂得狗血淋头。

　　他这人虽然不在乎被球迷骂，可是却不是聋子，他还是听得到的，他不可能去跟那么多的球迷打架，一来是法律不允许，二来也打不过啊，所以这气自然就要出在对方支持的球队身上了。

　　毕尔巴鄂竞技可怜？

　　皇家马德里当年欧冠十六郎的时候，难道不可怜吗？可是有谁同情过？大部分都是冷嘲热讽的声音！

　　林羽当年在勒沃库森训练营的时候，难道不可怜吗？可是又有谁帮过他？安慰过他？

　　……

　　毕尔巴鄂竞技果然像林羽所说的那样，没有因为一个丢球而屈服，他们似乎还不服气，想要扳回来的样子。

　　在伯纳乌球场如此嚣张？究竟是谁给了他们胆子？给了他们几个胆子？

　　毕尔巴鄂竞技的球员在丢球之后的表现，非常的不屈，这也得到了媒体和电视机前的球迷的褒奖。

　　很多解说都在称赞：“不愧是铁血之师！”

　　“不愧是毕尔巴鄂竞技，就算是丢球，也没有退缩，或许只有这样的球队才能够对皇家马德里产生威胁！”

　　看台上，蕾贝卡有些紧张，明明此时是皇家马德里比分领先，可是她却感觉到内心十分不安。

　　她坐着的位置距离媒体席比较近，所以能听到那些解说的声音，而且听得很清楚。

　　“为什么？为什么明明是皇家马德里领先了啊，明明是林羽叔叔进球了啊，那些人怎么老是夸毕尔巴鄂竞技呢？难道他们不喜欢林羽叔叔吗？”蕾贝卡内心感受到了煎熬，她不知道自己的祖爷爷这个时候是什么想法，于是偷偷拨通了电话，然后戴上了耳机。

　　“哦，是蕾贝卡啊，比赛不是正在进行吗？你怎么有空给我打电话啊？”电话那头，迪斯蒂法诺笑着问道。

　　“我旁边的那些解说和记者好讨厌啊，明明是皇家马德里领先了，明明是林羽叔叔进球了，可是他们却一直在夸毕尔巴鄂竞技踢得好，我心里不舒服，所以就给您打电话了。”

　　“这样啊……你知道你林叔叔在足坛别称作什么吗？”迪斯蒂法诺突然问道。

　　“我知道啊，有的叫魔鬼，有的叫恶魔，还有的叫他魔王，反正都不是什么好称呼。”蕾贝卡说道。

　　“你认为听到这样的称呼，你林叔叔会怎么样？”

　　“当然是很生气啦。”

　　“错！大错特错！你林叔叔曾经告诉过我，他很喜欢一句话。”

　　“什么话？”

　　“与天斗，其乐无穷！与地斗，其乐无穷！与人斗，其乐无穷！”迪斯蒂法诺回答道。

　　“原来林叔叔还是个抖S啊。”蕾贝卡笑道。

　　“也可以这么说，他就是一个喜欢跟别人斗的人，别人称呼他魔王，他反而觉得很荣幸，很高兴，他觉得那是对他的夸奖！所以其实你不用生气地，那些人那样说，待会儿就会被打脸了，他们之所以要夸奖毕尔巴鄂竞技，无非是不愿意让你的林叔叔得意而已，但是那没有用，很多事情并不是以他们的意志为转移的！慢慢看球吧孩子，你还不如你祖爷爷我情绪稳定呢。”迪斯蒂法诺笑道。

　　“那我看球了啊。”蕾贝卡挂了电话，取下了耳机，耳边忽然响起了皇家马德里球迷的欢呼声，他看到林羽再一次拿到了皮球，那伟岸的身影，令无数看台上地女球迷疯狂尖叫。

　　……

　　“射门——！啊，好可惜，林羽的这次射门打在了对方防守球员的身上，飞出底线去了，他们获得了一个角球。”

　　解说虽然觉得可惜，不过皇家马德里的球迷却并不那么认为，他们看到的是林羽站在禁区里的伟岸身影。

　　欢呼声和加油声几乎要将整个球场给掀翻了，不知道的人，还以为皇家马德里已经取得了进球呢，而实际上，这不过是一次角球而已，而且还没罚出来呢。

　　而且皇家马德里的球迷看到了自己球队的强大，尽管毕尔巴鄂竞技企图反击，但是刚露出头，就又被直接打了回去，根本就没有任何的机会。

　　毕尔巴鄂竞技的球员心理压力很大啊，别看他们无所畏惧，别看他们不服气，可是面对皇家马德里那一波又一波强势的攻击，他们没有压力那才奇怪呢，这是一场战斗，可不是儿戏。

　　在皇家马德里准备开出角球的时候，毕尔巴鄂竞技的球员变得更加紧张，他们大口大口地喘着粗气，然后死死地盯着皇家马德里的球员，尤其是盯着已经走进了禁区的林羽。

　　拉波尔特和埃切塔是之前被林羽直接踢开的两个中后卫，他们对林羽简直恨得牙痒痒，这一次当然要想方设法把林羽给摁住。

　　没错，就是摁住。

　　他们知道林羽不会在禁区里面随便摔倒，那么这就意味着他们其实是可以做一些事情的。

　　比如伸手拦腰抱住林羽，再比如去踩住林羽的球鞋，一些小动作，可以让他们更好的去防守林羽，而林羽却得不到丝毫的好处。

　　“看得出来，毕尔巴鄂竞技的压力很大，如果这个球让林羽再拿到，那估计又很大的可能会进，所以这一次必须得遏制住林羽，不然这场比赛就彻底没戏了。”

　　有些解说还在给毕尔巴鄂竞技加油鼓劲，就仿佛皇家马德里和林羽真得成为了欧洲公敌似的。

　　还有人在给毕尔巴鄂竞技出谋划策。

　　“不用多想了，全力防住林羽吧，这个球肯定是找林羽的，其他球员不要管了，都是幌子！”

　　“就算让其他球员进球，也不能在让林羽进了，这小子太可怕，一旦再进球，那就压不住了。”

　　这个时候，蕾贝卡听到此类声音，却又是另外一番感受了，刚刚她会生气，可是现在，她只会觉得这些人太可怜了，想尽办法企图对付她的林羽叔叔，而且每个人的内心深处都充满了恐惧和不安。

　　“好，就是那样，把林羽看死了，别给他任何机会！”门将埃雷林对林羽更是非常畏惧，刚刚差点被球砸晕了过去，这会儿虽然恢复了过来，可是心里头却有些害怕的。

　　……

　　在皇家马德里球迷的欢呼声中，罗伊斯将角球开了出来，直接就去找林羽，这一点皇家马德里的球迷知道，毕尔巴鄂竞技的球员心里头也清楚，所以他们才会对林羽防守得那么死。

　　拉波尔特抱着林羽，双手紧紧抱着，就像是抱着一头发狂的野兽，他显得是那么的脆弱不堪，直接就被林羽给甩开了。

　　埃切塔踩着林羽右脚的鞋子，虽然他做得很成功，将林羽的鞋子生生踩了下来，然而没有用，什么都没有用，林羽还是跳了起来，高高跳了起来，虽然一只脚没有了球鞋，可头球没必要去在乎球鞋。

　　埃雷林知道，这下子就只能靠自己了，两个中后卫都被林羽给直接解决掉了，这个时候自己不做点什么，那第二个丢球估计就到了。

　　他很英勇，直接双手举起，看样子是去拿球，实际上却用自己的身体撞向了林羽的身体。

　　虽然明知道不敌，可是埃雷林却觉得自己必须得这么做，不然林羽这次射门就要得逞了。

　　他本来想只要把林羽撞得失去平衡，那么在可以使用手臂的情况下，他的优势就大了去了，接下来的机会肯定会是他更好。

　　可是埃雷林本来已经高看林羽了，这一次还是失算了。

　　他感觉自己就好像是装在了一辆高速行驶的坦克上面，身体不由自主地就朝着球门里面飞去，那感觉像是脱了线的风筝，他知道自己这一次又失败了，而且显得非常狼狈。

　　“完蛋了！”埃雷林在倒飞出去的同时，内心深处充满了无奈和自卑，他这个门将，在可以用手的情况下，居然挡不住一个起跳不顺的林羽！

　　“嘟——！”

　　然而这个时候，一声哨音响起，他突然又活了过来，那不是进球的哨音，因为皮球还没被林羽顶到呢。

　　“冲撞门将？”

　　“主裁判居然判罚了林羽冲撞门将？这太不可思议了！他难道眼睛瞎了吗？他到底在看些什么，林羽被抱摔，又被踩掉了一只鞋，他居然判罚林羽冲撞门将？”塞尔吉奥·杜兰特的情绪有些失控，他觉得这一切发生得实在是太荒谬了，太不像话了，虽然赛后他可能会因为这样的言论而受到惩罚，但是他不后悔，他觉得自己说的没有错。

　　……

　　医院的病房里，迪斯蒂法诺却露出了笑容。

　　原本紧张兮兮的专家们又搞不明白了，这个事情不应该生气吗？

　　“你们难道又忘记了之前梅阿查球场的那个越位球了？那同样也是主裁判的误判，可是最后的结果如何？贝尔几乎在同样的位置，同样的情况下打入了一个球，而助攻给他的正是林羽！”

　　“今天这场比赛可是林羽被吹犯规，要说生气，估计他心里头比谁都生气，但这却也正好彻底点燃了他的怒火，接下来的比赛，毕尔巴鄂竞技就等着接受恶魔的审判吧，反正我是不担心的，林羽一定能够让皇家马德里取胜，我有这样的信心！”

　　……

　　很多人都认为误判会导致林羽情绪失控，导致皇家马德里心态失常，只有迪斯蒂法诺明白，那个年轻人没那么简单。

　　事实也正如他所说的那样，局面并没有失控，甚至林羽还拦住了想要去找主裁判理论的博格巴。

　　他为什么这么冷静？不是他不恨，而是他知道，这是一次误判，而不是主裁判被收买了，这个时候取跟主裁判较劲，那是绝对不明智的，反而让主裁判内心愧疚，对之后的比赛会更加有利。

　　林羽甚至相信，如果接下来的比赛中再有类似的情况发生，主裁判是一定不会再吹罚他冲撞门将了。

　　皇家马德里的队长都如此冷静，脾气本应该最为暴虐的一个人都如此淡定，其他人还有什么好说的？

　　所以他们没有慌，更没有乱，接下来的比赛节奏，依然掌控在他们的手中，而且林羽那充满了斗志的脸上，露出了一抹残忍得笑容。

　　“别以为主裁判不判罚你们犯规，你们就以为自己逃脱了惩罚了，主裁判不判那我自己来！”林羽咬了咬牙，然后攥紧了拳头。

　　他当然不是要用暴力的手段去教对方做人，而是要用更加精妙的进球来让对方彻底绝望。

　　不服输是吧？

　　好啊，孟获当年也不服诸葛亮呢，我倒是看看你们毕尔巴鄂竞技能坚持多久！


第一一六七章 硬碰硬，就是干！

　　齐达内是一个艺术家，并不是一个硬汉！

　　这很难说是他的优势还是劣势，但就这场比赛来说，他显然是不合格的。

　　赛前的齐达内告诉球员们，不要和毕尔巴鄂竞技多做身体上的接触，你们的身体比他们金贵，你们受了伤，损失是巨大的，所以能避免身体接触，就尽量避免身体接触。

　　可是齐祖却不知道，随着社会的发展，现代人的身体是越来越好了，像贝利那样瘦的球员，在球场上几乎很难见到，尤其是防守端，一个个都是牛高马大，就算不高，那也是壮实的不得了。

　　这样的身体条件，决定了现代足球身体对抗会更加频繁，技术型球员也会越来越吃亏，如果你单纯只有技术而没有身体，那么真的很难在打硬仗的时候立功。

　　就算是迪马利亚那样的特殊例子，他的身体对抗也一点都不弱呢，你看他瘦，却不知道他浑身都是力气。

　　对付一些技术型的球队还好，要是对付毕尔巴鄂竞技这样的球队，像迪马利亚、梅西这样的球员就相当吃亏了，你一次次被人放倒，一次次又爬起来，如果主裁判给面子，或许会把对方罚下去一个人，可如果主裁判不给面子，那你就别妄想了，只能吃闷亏而已。

　　齐祖还搞错了另外一件事情，那就是你越是示弱，对手就越是嚣张，面对毕尔巴鄂竞技、马德里竞技、切尔西这样富有铁血精神的球队，你根本就不能在气势上输给他们，如果你只是一味地躲避，一味地避免身体上的对抗，那么到头来导致的就是球队士气下降，而对手士气提升，这比赛就没办法踢了。

　　齐达内应该庆幸他选了一个好队长，林羽在球场上连续两次硬碰硬的对着干，都没有吃亏，这使得皇家马德里的其他球员也一下子来了精神，身体对抗？谁怕谁啊！

　　你毕尔巴鄂竞技球员吃的是饭，我们皇家马德里球员吃的也是饭，而且我们球队中有些人的身体比你们更加强悍，比肌肉？比对抗？我们还真不怕你！

　　所谓对症下药，看什么人说什么话，其实都是这个道理，对付巴塞罗那可以拼技术，因为技术不弱于对方，而对方也是技术型球队，可是对毕尔巴鄂竞技，那就得拼身体，让他们知道，他们所谓的优势根本不值一提，那他们就会彻底崩溃的。

　　自从林羽被办法冲撞门将之后，皇家马德里的战术就变得简单粗暴了起来，身体比较瘦弱的球员，拿到球之后就去找身体更强壮，对抗能力更强的球员，由他们来开辟一条进攻之路。

　　所以这个阶段，林羽、博格巴、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球是比较多的，相反罗伊斯和贝尔则拿球较少，他们能过人则过，过不了就直接传了，既然自己没有信心拼身体，那就交给能拼身体的人吧。

　　打法虽然简单了，不过进攻的势头却丝毫没有降低，因为毕尔巴鄂竞技本身的打法就很简单，你搞那么多复杂的玩意儿也没意思，反而是直来直去，简简单单的进攻，能够打疼这支球队。

　　可以直接一拳KO对方，就别在人家面前耍半天猴拳，最后还别人一拳KO了，那就太过丢人了。

　　齐达内看到场上的变化，也在思考自己战术中的不足，他做主教练毕竟才两个赛季，虽然成绩很辉煌，但他自己却很清楚，成绩辉煌的背后，他的功劳并不能算第一，真正的功劳，是林羽的，而皇家马德里的其他球员，功劳也不比他小。

　　说句不客气的话，这个时候就算不是他齐达内，就算皇家马德里随便换一个还算靠谱的教练，那也能够取得前两个赛季那样的成绩。

　　所以齐达内不满意啊，他不可能一直依靠林羽，一直依靠这些球员，毕竟球员的能力也是力有怠时，如果到了他不得不站出来的时候，怎么办？不提升能力行吗？

　　当然不行！

　　滥竽充数固然可以一时得意，但是如果没有真本事，迟早也是会露馅的，齐达内心中深切地明白这一点，所以他必须得好好地通过每一场比赛来总结经验，然后提高自己。

　　做主教练的他，可能还会执教很多年，那个时候也许他已经不在皇家马德里了，也许即使还在这里，球员也都换了一茬了，林羽早就退役了，那个时候，他不可能再去找到第二个人来替代林羽，他不相信这世上还会出现像林羽那样的球员，所以今后要取得成功，还得靠他自己才行。

　　……

　　也许是看到自己的球队处于劣势，球门岌岌可危，毕尔巴鄂竞技主教练巴尔韦德做了一件蠢事。

　　或许对他来说，这并不是蠢事，甚至还很聪明，但是对于这场比赛来说，那就是一件大大的蠢事。

　　看看时间，上半场已经过去四十分钟了，距离结束就只有五分钟而已，就算补时也就一分钟左右而已，毕竟只是上半场，补时绝对不会太长。

　　巴尔韦德觉得现在球队防守吃紧，所以让球员们全线回防，守住这0:1的比分，这样的话，下半场还有扳平的机会。

　　不管是解说还是媒体记者，都觉得巴尔韦德的做法没有错，但此时的齐达内却感觉出来了。

　　毕尔巴鄂竞技的势弱了。

　　势这种东西，在足球场上是看不到摸不着的，但它却的的确确是存在的，因为能感觉得到。

　　一支球队和另外一支球队打比赛，如果势弱了，那么最终就可能导致比赛上的劣势。

　　这很像是两个武林高手对决，双方一开始可能会斗斗嘴皮子，甚至做一些看似与比试不太想干的事情，但他们都知道，那是在影响对方的心神，一旦对方出现了异常的情绪，那么就这势也就弱了，甚至不用打，就知道谁输谁赢了。

　　毕尔巴鄂竞技本来实力就不如皇家马德里，之所以到现在只丢了一个球，靠得无非就是强大的势，他们不肯屈服，不肯认输，这使得他们的势空前强大。

　　然而巴尔韦德的做法，却严重减弱了这个势，只是一瞬间，皇家马德里就占据了上风。

　　齐达内眼前一亮，而巴尔韦德却感觉到了不妙。

　　他还来不及做什么调整，皇家马德里的攻击就已经到了。

　　比赛第四十三分钟，博格巴中场拦截，然后直接发动了快速的反击。

　　有人说对方的密集防守根本不可能快反成功，这有道理，但那也要看对谁说了，如果你的前场有个林羽那样的球员，别说密集防守了，就算是十一个人全部站在禁区里面，也未必挡得住他。

　　博格巴抢断皮球之后并未有任何的犹豫，直接一个大脚将球交给了边路插上的加雷斯·贝尔。

　　贝尔这个时候的本事就显现出来了，他就是能跑，就是能带，在可以长驱直入的情况下，他根本就挡不住。

　　由于毕尔巴鄂竞收缩了防守，所以导致了边路的空虚，贝尔根本就不用在意什么，只要往前拼命地去带球就足够了。

　　看台上，皇家马德里的球迷掀起了又一波的加油高潮，而这些人之中，原本还不太习惯的蕾贝卡也跟着一起叫了起来。

　　大环境真的是能够影响到一个人的，可怜的蕾贝卡，就这么被影响了，成了一个彻头彻尾的“女汉子”。

　　……

　　毕尔巴鄂竞技的球员一直防备贝尔起高球传中，但是贝尔却没有那么做，在他内切的同时，一直将球往底线附近带去。

　　这个动作，出乎了很多人的意料，不过有个人却没有意外，那就是林羽。

　　都已经一起踢了这么长时间的球了，再加上球王养成器里面无数次的配合，林羽对贝尔的每一个习惯都了若指掌，他看到贝尔肩膀往下一压，就知道这货肯定要往底线带了，所以他压根就没有做起跳的动作，而是一直往门前冲去。

　　清晰的传球仙路，已经在他的脑海中形成。

　　贝尔将球带到底线附近的时候，才选择了传球，不过却不是高球，而是一脚低平球的横敲。

　　球速很快，瞬间就穿了过去，挡在这条线路上地毕尔巴鄂竞技后卫，有一个没做出反应，另外一个直接别穿了裆，然后林羽要做的，就是将这个球送入球门，此时他和球的距离只有不到半尺，距离球门的距离也就一尺左右而已。

　　“林羽——！”

　　塞尔吉奥·杜兰特又紧张了起来，他需要紧张，作为一个解说，他就应该去带动电视机前球迷的情绪，否则还做什么解说啊，平铺直叙的事情，任何懂得说话的人都能做。

　　林羽伸出了脚，毕尔巴鄂竞技的门将埃雷林也扑了过来，看起来这个门将是打算用自己的身体来封堵林羽的射门了，就像之前那样，让林羽冲撞门将犯规，或者吓得林羽收脚。

　　这的确是一个危险的状况，林羽如果不收脚，那么就极有可能会踢在埃雷林的身上，导致埃雷林受伤，而他也极有可能会因为不收脚而被出示一张红牌直接罚下。

　　怎么选择呢？

　　林羽给出了所有人的答案。

　　狭路相逢勇者胜！

　　林羽拼了，他就是要告诉所有人，这场比赛就算只是一球小胜，那也不能在气势上输给对方。

　　看到林羽的脚，埃雷林终于害怕了，之前被林羽踢出来的球砸中脑袋的恐惧心还在，那颗种子此时疯狂地生根发芽，终于是让他放弃了和林羽硬碰硬的选择。

　　他惧怕了，在气势上输给了林羽，竟然选择了躲避。

　　结果林羽这一脚只是轻轻碰了一下皮球，皮球就跳入了球门之中。

　　毕尔巴鄂竞技的球员们迅速做出反应，他们向主裁判抗议林羽犯规，做出了危险动作。

　　但主裁判明显受了之前那个判罚的影响，这一次偏向了林羽，他没有认可毕尔巴鄂竞技球员的申诉，而是用左手指向了中圈，并且同时吹响了哨子，进球有效。

　　……

　　“Great！Gooooooal！”

　　“林羽！林羽！林羽！梅开二度！他帮助皇家马德里两球领先！”

　　“干得真是漂亮啊，林羽只要稍微犹豫一下，这个球就没了，在那种情况下，他竟然没有丝毫的犹豫，可见他的心志是多么的坚定，这是铁了心要进球的雄心壮志啊！”

　　“漂亮的插上，漂亮的临门一脚！”

　　“毕尔巴鄂竞技的球员认为这个球犯规了，认为林羽有危险动作！但实际上，是他们的门将先一步躲开了，如果不躲开的话，这确实是个危险动作，林羽甚至可能被判罚红牌下场，但这世上没有如果，是毕尔巴鄂竞技的门将先认怂了，可怪不了林羽，在这种硬碰硬的情况之下，林羽捍卫了自己的尊严！”


第一一六八章 王者与霸者

　　进球之后的林羽没有奔跑，没有嘶吼，他仅仅只是站在那里，用一根手指指着天空，那霸气侧漏的样子，不知道让多少小女生彻底迷倒。

　　博格巴这一次又亲眼目睹了林羽的进球，以前这种情况可不多，以前他在尤文图斯的时候，根本就不服林羽，所以很少去看林羽的比赛，只是知道林羽一个接着一个的进球，这令他既嫉妒又感到不可思议。

　　直到来到皇家马德里，他才得以有心情去关注林羽的每一个进球，他震惊了，真得是震惊了，那是人类应该拥有的足球技巧吗？不可思议，简直不可思！博格巴也终于知道了自己和林羽之间的差距。

　　这个球一开始的时候，博格巴根本就不相信林羽能够打进，那一刻他也以为林羽必然已经失去了进球的机会，就算是抢到这个球，那也肯定可之前一样会被判冲撞门将的，而且这个球似乎问题更加严重。

　　但他万万没想到，在那样的情况之下，在几乎已经失去了任何机会的情况下，林羽居然在气势上战胜了对手的门将，将球打入了球门之中。

　　实话说，林羽这个球不存在抬脚过高的情况，也就是说，只有他碰触到对方门将，才有可能会被判罚犯规，而事实上对方的门将躲开了，这就给了林羽完全可以轻松自然射门的机会，他甚至都不用担心自己会犯规。

　　看到这一幕，博格巴不由暗暗感慨：“林羽这也太牛了吧，不用球技，单纯靠着气势就能够将对方给吓倒，这什么节奏？太狠了一点吧？”

　　他甚至有些庆幸，自己曾经碰到的林羽还不是最强的林羽，如果碰到现在这个林羽，那真得是别想任何取胜的机会了，单纯是被吓，就已经吓傻了。

　　还好，这样的魔鬼以后跟自己就同伴了，要受煎熬，那也是对手受煎熬，而不是自己。

　　……

　　林羽的梅开二度，帮助皇家马德里在上半场就两球领先毕尔巴鄂竞技，这原本本认为会是一场不好打的比赛，可是现在看起来，却完全就不是那么回事儿啊。

　　而且最直接的是，受到连丢两球的影响，毕尔巴鄂竞技的士气大降，接下来的比赛表现是越来越差，甚至已经不敢再有任何反击了，从这儿来看，这场比赛其实已经可以提前结束了。

　　还好，也许上帝仍然眷顾着毕尔巴鄂竞技，这支球队虽说已经被林羽有点打懵了，可是他们上半场终究是没有丢球，这是个好事情，极好的事情，对毕尔巴鄂竞技来说，这就意味着他们还有下半场重症旗鼓的机会。

　　取胜可能困难重重，扳平可能也有些麻烦，但是为了球队的士气，在下半场的时候进一个球总可以吧？就算是死，那也要站着死，绝不跪着死，毕尔巴鄂竞技一直以来就是靠着这种精神来取得一场场比赛的胜利的。

　　上半场以皇家马德里2:0暂时领先毕尔巴鄂竞技，不过这个优势说实话真的挺大的，以皇家马德里的实力加上主场的优势，要是干不翻毕尔巴鄂竞技，这也说不过去啊，毕竟都已经2:0了。

　　……

　　中场休息的时候，毕尔巴鄂竞技已经打算背水一战了，因为他们已经输得没有什么可输的了，这个时候认输，最后是输，不认输，最后还有可能长一点面子，鼓舞一下士气，表明这支球队无论如何都不会惧怕强大的皇家马德里。

　　而皇家马德里这边，却也没有丝毫肯放过毕尔巴鄂竞技的样子，对方都没认输，你放什么放？

　　就以齐达内的训话为例子吧。

　　“2:0了，我们是不是该歇着了？不！我们不能歇着！歇着是为了保存体力，但我们现在没必要保存体力，对我们来说，目前赛场的对手就是毕尔巴鄂竞技，不是巴塞罗那，也不是马德里竞技，我们没有必要去想别的事情，一心一意比赛也就是了！鉴于本赛季巴塞罗那可能会逆袭，我们两支球队搞不好最后就要以净胜球的优势来决定冠亚军，我们现阶段不仅仅是要赢球，还要赢更多的球！”

　　“下半场的战术思想不用我多说了吧？他们毕尔巴鄂竞技不是很牛吗？不是非要在伯纳乌球场展示自己的精神和气质吗？好啊，那就继续给我压上打，狠狠地打，要让他们知道，不管是哪个来到了伯纳乌，他都得给我趴着，是巨龙他也得给我跪着！”

　　“林羽的踢法给了我启示和告诫，面对毕尔巴鄂竞技这样的球队，你就不能认怂，你一旦认怂了，它就牛起来了，可是你如果牛气一些，那么最后认怂的必然就是他了！罗纳尔多！贝尔！罗伊斯！你们三个是攻击型球员，必要的时候也要狠一点，当然不是让你们去犯规，而是拼抢的时候积极一点，进攻的时候胆大一点，要和林羽一样，让对手感觉到你的恐怖，你的气势！”

　　“好了，话就说到这里了，下半场你们好好表现吧，一定要记住我的话，别说毕尔巴鄂竞技它不是一头巨龙，就算它是，今天来到了伯纳乌，我们的骑士团也要让它血溅当场！”

　　……

　　下半场比赛开始之后，毕尔巴鄂竞技似乎是受到了巴尔韦德在更衣室里的训话影响，所以恢复了斗志和士气，他们企图利用刚刚开始的几分钟发动快攻，打皇家马德里一个措手不及。

　　而且这里几乎所有的球员都认为，就算是要输给皇家马德里，那也要输得有骨气一些，他们不需要输得好看，哪怕是输几个球也没问题，关键是要进一个球，让自己的球队可以高昂着头离开伯纳乌球场，而不是被人打得像兔子一样。

　　但是很快，他们就发现很多事情并不能以他们的意志为转移，就算他们想打快攻，就算他们想要进球，可是也得有现实条件啊。

　　不是他们要死守，问题是被皇家马德里压得根本就喘不过气来，还怎么进攻啊？

　　你说彻底放弃防守？

　　那也不可能啊，如果他们彻底放弃防守的话，在前场干什么？脚下没有球，都跑到前场去看皇家马德里怎么射门吗？

　　尽管巴尔韦德很不满意，尽管毕尔巴鄂竞技的球员也很不满意，但是面对如斯情况，他们又能如何？他们所能做的，仅仅只是拼着一口气去抵挡皇家马德里那疯狂的攻击。

　　假使毕尔巴鄂竞技真得是一头巨龙，那么它现在就是被人打得毫无还手之力了，也就只有皮糙肉厚能够让它少受一点苦，可问题是，能坚持多久呢？到最后白衣骑士团化身龙骑士团，割掉这头巨龙的头颅，他们就再也没有反击的机会了。

　　不得不说，巨龙的皮就是厚，毕尔巴鄂竞技的防守做得还真是滴水不漏，下半场开始了二十多分钟，在皇家马德里如潮般的进攻之下，他们居然没有丢球，这实在是有些不可思议了。

　　就连很多解说也开始不由得为毕尔巴鄂竞技摇旗呐喊。

　　“在伯纳乌，毕尔巴鄂竞技仿佛英雄一样降世，虽然他们目前比分落后，可是他们表现出来的顽强，却令人佩服，如果每支球队都有他们这样的精气神，我相信皇家马德里在西甲夺冠也未必会那么轻松！”

　　“林羽梅开二度又如何？两个球吓不倒毕尔巴鄂竞技，吓不倒英勇的战士，我仿佛看到了斯巴达勇士的球场重现！林羽！别人不怕你，你又能如何？”

　　“皇家马德里的攻势似乎放缓了，这是毕尔巴鄂竞技反击的好机会，就算不能最终取胜，也要给皇家马德里一点颜色看看，好让他们知道，这西甲也有不惧怕他们的球队！”

　　解说员纷纷都在给毕尔巴鄂竞技打气助威，虽然林羽听不到，可是看台上地蕾贝卡却听得清清楚楚。

　　蕾贝卡不高兴，非常不高兴。

　　自己的林羽叔叔那可是进了两个球啊，为什么就不能夸他多一点？

　　和蕾贝卡这种心理不同的是林羽。

　　林羽虽然听不到解说员的声音，但是大概也猜得到，不是他足够神，而是每一次比赛基本都这样。

　　他心中冷笑，我梅开二度你们都觉得不怎么样？他们输两个球你都觉得不怎么样？

　　那好啊，今天就来个血腥的屠杀，我看看以后谁来到伯纳乌球场还敢反抗！

　　……

　　有人要做王者，仁义制天下。

　　而有人却是要做霸者的，以武勇霸天下。

　　在足球场上，王者无用，霸者才是真正的统治者。

　　你仁义又能如何？在足球场上只有胜者才会被人记住，才会被人放到心里。

　　皇家马德里的天下是打出来的，靠着一场场的胜利，靠着与敌人的殊死搏斗打出来的。

　　靠同情和怜悯这种仁义你根本不可能让对手屈服，难道人家毕尔巴鄂竞技会因为你的同情和怜悯而跪下来自动认输吗？

　　那不现实！

　　所以，要想让对手屈服，那最好的办法就是打得他服输为止，两个球还不行？那好！三个球！四个球！甚至五个球！看你还有什么好牛气的！

　　场边的巴尔韦德心绪很不平静，虽然看到自己的球队抵御住了皇家马德里一波又一波的狂攻，可是究竟这样的状态能坚持多久呢？

　　看看皇家马德里吧，根本没有停下来的意思，都已经领先两个球了，可还是如此士气高昂，如此斗志昂扬，简直让人不能忍啊。

　　最大的问题还是，皇家马德里并非漫无目的的进攻，它的每一次进攻，几乎都能对毕尔巴鄂竞技的防守造成威胁，每一次射门，都能够让巴尔韦德这个毕尔巴鄂竞技的主教练心跳加速。

　　这究竟是一支什么样的队伍啊，他们不知道疲劳？不知道节省力气吗？

　　煎熬！这真得是一种煎熬，如果可能的话，巴尔韦德宁愿站在这里的不是自己，而是别人，这压力也太大了一些吧。

　　对于一些中立球迷来说，看到毕尔巴鄂竞技防住了皇家马德里的疯狂攻击，他们还是表示大力支持的，毕竟一个霸者都不怎么受人喜欢啊。昔日的秦始皇便是如此。

　　不过对于毕尔巴鄂竞技球迷来说，今天这场比赛，却是看得他们心惊肉跳。

　　他们原来期待到了下半场之后，自己的球队好歹能够扳回一个球，然后就这样离开伯纳乌球场，虽不赢，然而却保住了球队的斗志和士气，还再一次向人们证明了一个拥有如此精神的球队是多么的强大和可怕。

　　然而事实上，他们的球队到了下半场之后，却完全被压得没有了进攻，只能够去被动防守，这二十多分钟尽管没有丢球，可是却看得他们心惊肉跳，因为随时都有可能会丢球，随时都有可能会再被对手羞辱。


第一一六九章 服不服？

　　面对着皇家马德里的步步紧逼，不仅仅是皇家马德里的球员紧张，他们的球队也同样紧张，他们没有中立球迷那种看戏的心态他们只能够无怨无悔地去支持自己的球队，所以当自己的球队遇到麻烦的时候，他们甚至恨不得跑到场上去帮忙。

　　他们很害怕下一个球会是皇家马德里进的，而不是他们进的，他们很恐惧在伯纳乌球场被屠杀的命运。

　　曾经逼平皇家马德里，曾经让皇家马德里险些丢掉联赛冠军，这一直都是毕尔巴鄂竞技球迷引以为傲的事情，可是今天，这种荣耀，却也变成了他们身体里面巨大的压力。

　　他们尚且如此，球员就更是如此了，为了捍卫荣耀，他们不得不做出一些超负荷的事情，让自己的体力在浪费之中迅速流失。

　　毕尔巴鄂竞技压力巨大，可是皇家马德里却没什么压力，2:0的比分让他们立于不败之地，然后就是去疯狂地扩大比分。

　　齐达内说得没错，来到伯纳乌球场的球队，就算它是一头巨龙，也要让他趴着，身为皇家马德里的球员，身为皇家马德里的人，就必须得有这样的霸气。

　　千万别小看了这种精神上的影响，它有时候甚至可能会比技术上的辅导或者身体上地锻炼更加可怕，它甚至有可能会改变一个人的性格。

　　我么可是要称霸欧洲的霸主，如何能够容忍你小小的一个毕尔巴鄂竞技在我们面前造次？

　　今天不灭了你，不狠狠地灭了你，以后阿猫阿狗都会要在太岁头上动土了，那绝对不行。

　　皇家马德里的进攻，一次比一次更加凶猛。按照齐达内的交待，不仅仅是林羽保持了自己一贯的铁血状态，就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗伊斯、贝尔也都纷纷打出了自己硬汉的一面。

　　罗纳尔多和贝尔那都是英超走出来的，他们其实并不怕这种硬碰硬的对抗，所以对这种对抗方式还是比较习惯的。

　　罗伊斯稍微有一点不太适应，但齐达内并未强迫他一定要那么做，所以他只是在态度上变得更强硬了，比如丢球之后迅速原地反抢，凶狠而且果断！

　　事实上以前在多特蒙德的时候，罗伊斯也经常这么做，那个时候克洛普的战术就是如此。

　　……

　　林羽前两次的进球，带给毕尔巴鄂竞技球员的内心震撼实在是太强了，所以面对林羽，就算明明告诉自己不要害怕，可是身体还是会自动做出反应的，这很令人无奈，但毕尔巴鄂竞技的球员却不得不承认，他们的确是给林羽吓得不轻。

　　林羽也看出了这一点，所以他更是要坚持用身体来打完这场比赛，你们害怕什么我就来什么，我就是这么卑鄙！

　　正是因为他的这种坚持，当下半场比赛进入第七十三分钟的时候，进球的机会再次到来了。

　　皇家马德里起先多次尝试在边路起高球传中，不过林羽因为被防得比较死，所以连冲过去顶球的机会都没有，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多倒是有过几次非常有威胁的射门，但都被化解了。

　　这一次，贝尔带球到了边路之后，却反其道而行之，他并没有传中，而是来了一个倒三角的传球，将球传到了林羽身后罗伊斯的脚下。

　　罗伊斯起脚就射，不过这球却打在了对方防守球员的身上。

　　也许真得是林羽命中注定这场比赛要上演帽子戏法吧，当罗伊斯选择射门之后，防守他的人一下子就松了，结果就是皮球打中人弹出来的时候，林羽眼疾脚快，直接倒地一个铲射，皮球应声入网。

　　这个事情发生得太过突然，以至于可怜的毕尔巴鄂竞技门将都没做出什么反应来。

　　“帽子戏法！这……这家伙真得是一定要让毕尔巴鄂竞技服输吗？”

　　“我觉得林羽应该是听到了我们的声音，所以有些不满了，这家伙一直都喜欢打人脸，我觉得这一次自己的脸又被打了啊，好疼……”

　　“三个球了，毕尔巴鄂竞技完了，唉，难道当今足坛，真得就没有任何一支球队能够阻止皇家马德里前进的步子了吗？这真是令人惋惜！”

　　“你不服我就打服你，这才是皇家马德里的特色啊，真得是太狠了！”

　　……

　　进球之后的林羽，这一次依然没有疯狂的奔跑，也没有疯狂的嘶吼，他还是站在那里，一根手指指着苍天，可就是这个看似简单的动作，却让他完全霸气十足。

　　他的队友们跑了过来，然后将他举了起来，让所有人都可以看到他那一脸不屑的表情。

　　没错，就是不屑！

　　对毕尔巴鄂竞技的不屑！

　　对天下英雄的不屑！

　　你们再顽强又如何，在我林羽面前，一切都是纸老虎，一切都是没用的摆设！

　　此时，看台上为数不多的毕尔巴鄂竞技球迷低着头沉默了，他们开始觉得自己犯了一个巨大的错误，或者说犯错误的其实应该是自己的球队，面对皇家马德里这样的球队，而且是在对方的主场，竟然妄想将比分扳平，这是多么不靠谱的事情啊。

　　他们的心沉下去了，好像是沉入到了马里亚纳海沟，彻底不敢有丝毫的波澜了。

　　面对这样的情况，别说是球迷，球员也一样撑不下去了，虽然毕尔巴鄂竞技的球员很想取得一些成绩，很想在伯纳乌球场进球，可是面对林羽这堵高墙，真是令人泄气。

　　当你以为自己已经爬到了山顶的时候，却发现这不过是一个小山坡而已，真正的山顶，还距离你非常遥远，这个时候，你除了失望和泄气之外，还能如何？

　　……

　　巴尔韦德尽管已经猜到可能会是这个结果了，但他却没想到，这第三个球居然还是林羽进的。

　　这个人，真得只是一个凡人吗？为什么我感觉他就像是受到了神的庇护，他怎么样都能够进球呢？

　　不过很奇怪的是，这个时候他应该非常沮丧猜对，然而事实上却并非如此，他并不感到沮丧，反而有一种解脱感。

　　仔细想了一下，他忽然就明白了，自己的球队一直以来，心太大了，也太野了，这导致队内的球员和他自己的压力都非常大，甚至有时候感觉都能将脊椎给压弯了。

　　他喘不过气来，总感觉有人在背后追着自己，用鞭子抽着自己，这种事儿尽管可以在一些时候成为毕尔巴鄂竞技赢球的希望和动力，但是如果遇到了不怕狠的主儿，比如说皇家马德里，球队就极有可能会陷入崩溃之中，这会使得事情变得很麻烦。

　　巴尔韦德长长出了口气，如果可以用这场比赛换来球队队员的心态平衡，或许是个好事儿。

　　他想到了更衣室里发生的事情，自己其实已经告诫球员们，要主动防守，然后伺机而动，可是却有球员说他怕事儿，他很无奈，只能顺着球员们的想法来。

　　但是经历了这场比赛之后，他觉得不会再有那样的事情发生了，他叫巴尔韦德，是这支球队的主教练，所有的一切，都得由他说了算才行，球队的铁血传统不能丢，可是如果把这种传统当成了一种固执和钻牛角尖，那就大错特错了。

　　……

　　比赛继续进行着，巴尔韦德却不管了，反正这场比赛会输，那么输了也要让它输得有意义，算是给所有球员一个教训吧，让他们知道，这比赛就跟弓一样，拉得太圆了，那可是会断的。

　　一支球队又如同橡皮筋，你不能让它一直绷着，那样它会渐渐失去弹性的，现在的这支毕尔巴鄂竞技，就是绷得太紧了，所以关键时候总是发挥失常。

　　为什么明明毕尔巴鄂竞技的成绩在赛季初总是表现很突出，可是到了赛季末，却总是拿不到欧冠的席位呢？

　　就是因为他们只懂得拉皮筋，却不懂得让皮筋能够稍微休息一下，保护一下皮筋的弹性。

　　没有巴尔韦德的指示，场上的毕尔巴鄂竞技球员就完全不知道什么叫做教训，他们是当局者迷啊，这个时候，还是一味的要跟皇家马德里硬拼，0:3又如何，我们只要进一个球，只要进一个球就可以证明我们是不服输的。

　　其实就算证明了又如何，不还是个输吗？

　　这种时候，最应该有的心态反而是冷静下来，分析情况，然后制定出新的针对皇家马德里的方法，而不是像现在这样，仿佛发了狂的疯牛，完全就是靠着一股子狠劲在跟人较劲。

　　纵然牛有顶伤斗牛人的时候，但一般情况下，牛都是被戏耍的那一个啊。

　　而且牛越是愤怒，就越容易被斗牛人耍得团团转。

　　可惜了，疯牛是看不到这些的，他们眼睛里只有红色的布，只有进球而已。

　　皇家马德里的士气更高了，但是打得却更加冷静了，因为他们在冷静之后发现，自己面对的是一头疯牛而已，这头牛虽然有可能会顶伤你，但是只要能够保持平静的心态，看准时机的话，就可以很好地去戏耍这只蠢牛。

　　他们的攻势越来越猛，但是却打得越来越聪明了，开始没有了之前那种凶悍的打法，渐渐变得更富有技术性了。

　　这个时候，他们要做的不是压制毕尔巴鄂竞技的斗志，而是将这种斗志给挑起来，要让毕尔巴鄂竞技彻底陷入疯狂之中不能自拔。

　　林羽也不再靠着身体去占便宜了，他更多的选择了技术型的动作，漂亮的过人和精彩的传球，让看台上皇家马德里的球迷欢呼雀跃，让电视机前的球迷也是哇哇直叫。

　　蕾贝卡已经有点目眩神迷了，这就是林羽叔叔啊，力量与技术结合的天才，一个令全世界都为之倾倒的人！

　　很多人讨厌林羽，但是却也不得不承认当今足坛林羽是最强大的球员，这种优势，比当初梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的优势大得多。

　　所以就连一直以来不承认自己输给林羽的梅西，现在也不得不承认现实了，他不如林羽，他甚至公开表示过，当然了，他随后又说了自己会努力去夺回第一的宝座的。

　　但不管怎么看，林羽这家伙都像是梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、德罗巴这三个人的强化结合体。

　　他比这三个人的结合体还要强大，似乎这三个人的优点他都有，可是却都做得更好。

　　其实他们哪里知道，林羽何止是这三个人的结合体啊，从球王养成器里面得来的好处，让他可以使用多大数十名，甚至上百名经典球员的能力，而且再加上他的天赋已经科学的训练计划，他更是将这些能力都强化了。

　　林羽不完全依靠球王养成器，不过他倒也不否认，自己的确从球王养成器那里得到了不少的好处。


第一一七零章 生病？

　　其实比赛到了这个时候，不管毕尔巴鄂竞技怎么想，他们都败了，真得是败得一塌糊涂。

　　进攻，丢球会更多；

　　不进攻，那也只能抱着头被人揍。

　　就算是想进攻，那也攻不上去啊，现在的情况真得是可谓尴尬至极了。

　　他们陷入了混乱，但是皇家马德里却没有想过要留情，趁他病要他命，最要紧的是，齐达内说了，来到伯纳乌，就算是巨龙它也得趴着，而且谁敢在伯纳乌嚣张，就让它知道厉害。

　　毕尔巴鄂竞技不幸撞到了枪口上了，于是悲剧也就发生了。

　　在林羽上演了帽子戏法之后，罗伊斯和拉莫斯又各入一球，最终的比分锁定在了5:0。

　　不管给谁看，这场比赛都绝对是一场大胜，就算毕尔巴鄂竞技不愿意承认，也没有用，现实比什么都更能让人信服。

　　当比赛结束的时候，皇家马德里的球迷全体起立，并没有疯狂的庆祝，也没有疯狂的嘶吼，因为他们知道，皇家马德里的胜利还不会停止，他们可以继续期待。

　　他们唯一做的就是一起弯腰去感谢球员。

　　这实在是很奇特的一种现象，在别的比赛结束之后，往往都是球员在感谢球迷，而在这里，大家却是互相感谢。

　　说实话，球迷感谢球员的事情，连林羽等皇家马德里的球员都吃了一大惊。

　　不过仔细想过之后，他们都笑了，开怀地笑了，球迷们感谢他们，这说明了什么？说明了他们的所作所为已经让球迷们感受到了一种强烈的成就感以及一体同心的感觉。

　　你的就是我的！

　　我的就是你的！

　　球员感谢球迷，是在感谢球迷的支持，而球迷感谢球员，则是感谢球员奉献给了他们一场精彩的比赛。

　　“全场比赛结束，令人惊讶地是，皇家马德里的球迷都站起来感谢他们的球员，这是何等壮观的景象啊，你可以想象吗？全场将近十万人全体起立，全体弯腰，我从未在任何比赛中见过如此景象！这说明了什么？说明了这些球迷对他们的球员非常满意！他们愿意用这样的礼节来感谢他们的球员！”

　　“如果说在这场比赛开始之前，有人告诉我说毕尔巴鄂竞技会带给皇家马德里一些麻烦，那么我会相信的，但是比赛结束之后，我已经改变了想法了，麻烦？怎么可能会有麻烦！毕尔巴鄂竞技已经彻底被皇家马德里给打趴下了，不管他们承认与否，这都是事实！”

　　……

　　整个西甲，谁人能挡？

　　到目前为止，皇家马德里在西甲这份自留地里，已经成为了当之无愧的霸主。

　　毕尔巴鄂竞技能够给皇家马德里造成威胁，但是今天这场比赛之后，没有人再会相信这种鬼话了。

　　马德里竞技有过辉煌的赛季，有过成功的案例，有过出色的球员和出色的教练，即使是现在成绩也不差，但是这支球队有一个最大的麻烦，那就是没钱！

　　没钱最直接的问题就是无法买到足够多的替补和优秀球员，有时候偶然能培养一批，但是随着这批球员老去，马德里竞技没有钱的问题就显露的更加清晰明白了。

　　现在的马德里竞技，虽说在西甲还是有一定的战斗力，甚至出了西甲，在欧冠上也有自己的一席之地，但和皇家马德里比起来，那就明显是差距越来越大了。

　　西蒙尼曾经说过自己绝对不会离开马德里竞技，要让马德里竞技登上欧冠冠军的宝座，但现实比人强，最近已经有很多有关西蒙尼准备离开马德里竞技另谋出路的消息了。

　　只至于说对皇家马德里威胁最大的巴塞罗那，虽然说这个赛季看起来威胁似乎更大了，可目前为止，克洛普的球队还不能明显带给皇家马德里一些麻烦，甚至克洛普的球队现在还在积分榜上落后不少呢。

　　一次偶然的阴沟里翻船，让巴塞罗那现在总是和皇家马德里有三分的差距，就算是接下来的比赛全胜，那也得寄托于皇家马德里会在接下来的比赛中犯错，然后带给巴塞罗那翻盘的机会。

　　不管如何说，目前为止，皇家马德里的成绩那绝对要比巴塞罗那好得多，说是彻底压死了巴塞罗那，那也一点都没有问题。

　　这也是为什么有人敢说皇家马德里如今已经彻底制霸西甲，必将成为这十年的西甲霸主了。

　　……

　　西甲联赛第八轮结束之后，又是一周的国家队比赛日，这样的日子，林羽可不太喜欢，上一次国家队比赛日，他就回了一趟家，结果就闹出了那样的鬼事情，虽说后来事情完全解决了，但却也浪费了林羽不少的时间，所以这一次林羽学聪明了，回家之后干脆哪里也不去，谁的采访也不接受，就是和自己的妻子女儿待在一起。

　　不过即使他不出去，在中国这片土地上，一谈起足球，还是不会有人忘记林羽的。

　　因为今年是世界杯年，看到亚洲球队里面依然没有中国队的身影，很多人就唉声叹气。

　　微博上，不少人都在谈论这个事儿，甚至还有些专业的记者，也在微博上发牢骚。

　　“如果让林羽参加国家队，咱不说夺冠吧，最起码能进入决赛圈吧？”

　　“你懂什么，国家队又没钱拿，林羽才懒得去呢？”

　　“你才懂个屁呢，林羽缺那点钱吗？林羽公开说过自己不接受国家队的收编吗？林羽选择过其它国家的国家队吗？没有！通通都没有！”

　　“其实我想说，国家那么支持奥运会因为什么？因为人家能拿金牌！支持李娜为什么？因为李娜也能拿金牌，而且网球是个人项目！林羽呢？就算他加入国家队，也没办法把国家队带进决赛的，既然进不了决赛，那还不如别去丢那个人了，不然的话等世界杯后又有人会找到黑林羽的借口了——‘什么球王？什么球神？都是垃圾一个，国家队他比谁厉害吗？’。”

　　“唉，这个事情太复杂了，不是咱们这些人关心有用的。”

　　“算了算了，都别说了，林羽现在都不提国家队的事儿了，咱们也别哪壶不开提哪壶吧，这不是自己给自己寻晦气吗？”

　　林羽并不知道这些，这几天他连微博都没看，回家和女儿、妻子住了两天之后，就又返回西班牙了，因为比赛马上就要开始了，他这个球员，也该开始忙碌了。

　　……

　　如火如荼的联赛重新开始，可是皇家马德里俱乐部却传来了不好的消息，国家队比赛日中，有好几个主力球员受伤，其余人也是体力不足的状态，这打比赛肯定心里没准的。

　　但这些跟另外一件事儿比起来，那真得都不是事儿了。

　　这个事儿是什么呢？

　　那就是林羽生病了！

　　这个牛一样强壮得家伙居然生病了，说出来都让人不敢相信，但是他的的确确是生病了。

　　这个病虽然不是什么大病，可是却让林羽苦闷不堪。

　　什么病呢？

　　拉肚子了！而且是很严重的那一种！

　　林羽返回西班牙的时候，久护花恋并不在家，而是和蕾贝卡出去玩了，这个地方还真不近，直接就飙到美国去了。

　　没办法，林羽就自己叫了个披萨，结果麻烦就出在这儿了，也不知道是出了什么问题，吃过披萨之后，他就一个劲儿地害肚子。

　　比赛就是第二天的事情，他这样就算是好了，估计全身也没力气了，所以齐达内做了主，让林羽去医院了，而对阵维戈塞尔塔的比赛，没让林羽上场。

　　结果就是这场比萨，最后达成了1:1的僵局！

　　本泽马打进了扳平比分的关键一球，可是这个平局怎么都是无法令人满意地啊。

　　所幸的是，这一轮比赛结束之后，皇家马德里还是靠着积分榜上两分的优势排在巴塞罗那之前。

　　同一轮比赛，巴塞罗那赢了，马德里竞技在又是一场平局，这也使得他们从积分榜第二落到到了积分榜第三，巴塞罗那则顺利进入了第二名的位置上。

　　赛后媒体并未批评齐达内，因为林羽生病这种突发情况简直就是太奇葩了，再加上刚好凑在了国家队比赛日，这真是倒霉透顶了。

　　比赛中，皇家马德里打得也非常好，并不是比分所体现的那样，因为皇家马德里的优势实在是非常大的，对手维戈塞尔塔除了防守那就是防守，根本一次反击的机会都没有。

　　那么他们是怎么进的球呢？

　　这个球啊，是可怜的博格巴犯了个让人无法理解的错误，他在回传的时候，直接就把球传进球门里边去了，卡西利亚斯唯一的弱点那就是高空球，而博格巴的这个回传球却充满了高空球的特色。

　　连胜被终结，记录也没有打破，不过在皇家马德里队内却看不到失望的神色，反而都是一个个忧心忡忡。

　　当然，他们忧心忡忡可不是因为这个比分，而是因为林羽的情况，他们需要知道林羽到底怎么样了。

　　后来齐达内去了医院，问了一下，结果医生就说了，林羽是食物中毒引起急性阑尾炎，所以就动了手术，且了阑尾，如果想要比赛，那还得休息一段时间才行。

　　其实休息都无所谓了，齐达内得知林羽没事儿的时候，那真叫一个喜极而泣啊，不仅如此，齐达内还大发雷霆，立即将那家披萨店告上了法庭，这口气是必须得出的，换做是林羽也会这么做，齐达内为了给林羽出气，就替他这么做了。

　　……

　　得知林羽没事儿，皇家马德里的球员们也都放下了心，他们都不是小孩子了，明白如何调整自己的心理状态，输了球就气馁？离开了林羽就一下子不会踢球了？

　　那不可能，如果那样的话，非得累死林羽不可。

　　超级英雄不能够连鸡毛蒜皮的事情也要去管，那样他是管不过来的，反而会浪费很多应该干大事的时间。

　　林羽也一样，其实要不是为了让他刷进球，齐达内一定不会让林羽在和弱旅的对阵中出场的，好钢要用在刀刃上，不能用大炮来打蚊子，这些个道理那是古今中外通用的。

　　……

　　一场联赛平局，当然不可能一直影响皇家马德里，毕竟他们接下来还有欧冠的小组赛要打，这一次的对手是来自葡超的豪门波尔图。

　　这场比赛，林羽展现出了他超级的恢复能力，外界媒体还推测他什么时候才能上场的时候，他就出现在了替补席上了。

　　这是齐达内安排的，他知道林羽刚刚做了阑尾炎手术不久，虽然说连医生都同意林羽出院了，可是齐达内却还是有些担心，就把林羽放在了替补席上，当作秘密武器吧，如果球队真得过不了波尔图这一关，再让林羽上场也不迟。


第一一七一章 回头望月

　　齐达内之所以没有让林羽继续休息，而是把他安排在了大名单里面，其实就是为了以防万一。

　　这个小组内，皇家马德里和波尔图目前都是两战全胜共计六分，而这场正面的对决，将会是决定谁是小组第一的非常重要的一场比赛，即便是在主场，齐达内也不敢有丝毫的松懈。

　　有些口号可以喊，但是不能把自己给忽悠了，如果口号把自己都给迷惑了，那就没什么意义了。

　　谁来了伯纳乌那都得趴着，这是对外说的，对内，绝对不能让球员们形成自己不努力就可以取胜的思维，真要那样就麻烦了。

　　林羽的病情如何，齐达内并不清楚，尽管林羽自己说已经完全没事儿了，医生也说没事儿了，但齐达内不想冒险，这则是他为什么没有让林羽进入首发名单的原因。

　　林羽对皇家马德里来说是英雄，是顶梁柱，是不可或缺的人，但却不能当成机器去榨干了，那对皇家马德里的未来计划可是很不划算的，除非说林羽这个赛季结束之后就要离开了，那你可以将林羽好好利用一下倒是没有热什么问题了。

　　……

　　说起来挺有意思的，波尔图的球场叫巨龙球场，而他们的球队也有个绰号叫龙！

　　齐达内之前正好说过就算你是龙来到伯纳乌球场也得趴着，不知道这算不算一种巧合呢，又或者是一种神预测呢？

　　说起来，这支曾经夺得两次欧冠联赛冠军，并且拿到了多达二十七次国内顶级联赛冠军的球队，那绝对是当之无愧的葡超豪门了！

　　当年狂人穆里尼奥真正被世人所熟知，也就是从波尔图开始的，那一年的欧冠，狂人登基，不知道今年的欧冠，波尔图会不会再出一个狂人，将皇家马德里踩在脚下呢？

　　保罗·丰塞卡绝对有成为冠军教头的野心，他现在和齐达内一样，表现得都非常谨慎小心，客场作战绝对不容易，所以他也在寻找可以能够与皇家马德里一战的战术。

　　一个好消息是，林羽没有首发，被摁在了替补席上，据说是做了切除阑尾的手术，他想着林羽不太可能会好得那么快，所以觉得林羽出现在替补席上，那也一定是齐达内的策略，故意吓唬他呢。

　　至于曾经林羽被捅了然后在几天之内奇迹复原的事儿，他有两个猜测，一个就是林羽压根受伤就不重，只是皮外伤，所以好得快，第二个原因那就是一些消息被媒体扭曲了，结果出现了不可思议的情况。

　　但总而言之，保罗·丰塞卡是不太相信林羽能够这么快时间痊愈的。

　　目前波尔图和皇家马德里的积分相同，保罗·丰塞卡也希望能够战胜皇家马德里，取得胜利，这样晋级的希望就更大了。

　　客场作战没什么好说的，即使是没有林羽的皇家马德里，那也不是可以小觑的，所以他打算采取稳守防范的策略，这也是弱队打强队最常见的一种策略，他相信，这样的策略不会是错的，接下来就要看球员们自己的发挥了。

　　保罗·丰塞卡有这样的决心没错，那是因为他直接排除了林羽可以上场的情况，这就是他的一个失误了，他以为那是齐达内的策略，特意让林羽出现在现场来威慑他的球队呢，其实他想错了，那虽然是一种策略，但绝对不是威慑，而是真正意义上的“超级替补”。

　　波尔图准备充分，但奈何他们必须要面对一个饥渴的林羽！

　　只是一场比赛没参加而已，林羽就感觉自己好像要不行了的感觉，他这个人啊，别人抽烟能够上瘾，他是参加比赛能够上瘾，也难怪被被很多人称之为疯子了，倒是的确如此。

　　而且有个事儿，让林羽必须得做出反应了。

　　目前欧冠射手榜上，排名第一的苏亚雷斯和梅西都打进了五个球，而排名第二的莱万多夫斯基也已经进了四个球，林羽却只有可怜的三个球，这可不行啊，落后太多的话，虽然他不怕追，可问题是听那些闲言碎语也怪烦人的，而且这个赛季的苏亚雷斯和梅西联手之后，确实不简单，他也没有完全的把握说差距六七个球之后还能追上去，那么只能在这个时候就开始追了。

　　万幸的是，巴塞罗那和拜仁慕尼黑第三轮的比赛都已经结束了，而皇家马德里还没有开始，也就是说，这场比赛就是他的追击之战，他若能多进几个球，说不定这差距就可以弥补过来了。

　　所以倒霉的肯定就是波尔图了，这场比赛林羽是肯定会上场的，齐达内已经做出了承诺，不过只给他三十分钟的时间，就看他能不能抓得住了。

　　……

　　上半场比赛，进行的有些辛苦，尽管皇家马德里的战术非常到位，但是波尔图的战术也很不错，稳守反击，没有给皇家马德里任何的得分机会，就算皇家马德里占尽了优势，可是直到上半场结束，比分还是0:0。

　　下半场的时候，风云突变，仅仅开场三分钟，本泽马就帮助皇家马德里打破了将军，取得了领先的优势。

　　但还不到一分钟的时间，波尔图就利用一次反击将比分扳平了，皇家马德里球迷高兴得时间居然只有可怜的不到一分钟而已。

　　于是，看台上整齐划一地响起了一个人的名字。

　　“林羽——！林羽——！”

　　解说也听到了这样的声音，深深地感到了林羽在皇家马德里球迷心中的地位，那还真得是牢不可破啊，如果有谁敢传出林羽要转会离开的消息，估计这些球迷会跟他拼命吧。

　　“我们听到了皇家马德里球迷全场的呼声，他们在要求林羽上场，他们希望他们的英雄可以站出来！”

　　“其实我也觉得，林羽是该出场的时候了，英雄都是在关键时刻出现的！波尔图可不是鱼腩队，甚至现在的实力恐怕比国际米兰还要强大，对付这样的球队，没有林羽是不行的！”

　　“林羽的伤势痊愈了吗？他上场能有状态吗？”

　　也有人对林羽上场的呼声提出了质疑，不过这绝对是不了解林羽的人说出来的话，真正了解林羽的人就会明白，那个家伙虽然说因为吃了坏东西导致急性阑尾炎，可是那只是个意外，那家伙的身体强悍着呢。

　　齐达内并不是因为球迷的呼声才让林羽热身的，因为他早就有这个计划，他只是按照自己的计划行事而已，并不是那种会随随便便就受到球迷影响的教练。

　　他原本的计划就是当球队遇到麻烦的时候，派上林羽去解决问题，如果没有麻烦的话，就让林羽好好休息便是了。

　　现在正是球队遇到麻烦的时候，林羽必须得上场了！

　　当看到林羽出现在场边热身的时候，皇家马德里的球迷顿时欢声雷动，而场边波尔图的主教练保罗·丰塞卡却眼皮子直跳，他感觉到了一种很不好的征兆，林羽竟然真得可以上场？这也太不可思议了吧。

　　事实上就是，林羽不仅上场了，而且一上场还就进球了！

　　……

　　“林羽！林羽！林羽！”

　　看台上，皇家马德里的球迷疯狂的欢呼着。

　　魔王社的球迷更是集体起立，唱起了林羽之歌，他们爱林羽，当然要比普通的皇家马德里球迷更多一些。

　　“林羽——！简直神一样的男子！刚刚上场不到两分钟时间就进球了，这真得是不可思议！”

　　“四个球，这是他本赛季欧冠打入的第四粒进球，再进一个球他就可以赶上苏亚雷斯和梅西了，或许对他来说，欧冠金靴真得并不难！”

　　“尽管在林羽上场之后，波尔图很快就加强了防守，可是没有用，他们根本就挡不住这个疯狂的林羽！林羽的表现简直令人瞠目结舌，他实在是太可怕了，也太强大了！”

　　塞尔吉奥·杜兰特甚至在解说席上扭起了身子，哈哈笑道：“龙来了！但是屠龙人也来了，波尔图再见！”

　　……

　　保罗·丰塞卡看到林羽进球，就无奈地甩了甩胳膊，像是要将这晦气的事情甩去似的。

　　差距实在太大了，在他这个旁人来看，禁区里的几个后卫简直就跟木桩子似的，凭着林羽随便去过，然后被进球，这实在是让人有一种欲哭无泪的感觉啊，太不爽了。

　　他没想到林羽会上场，更没想到林羽刚刚上场就能进球，这一连串的意外，让他有点晕眩了。

　　怎么办？接下来怎么办？

　　保罗·丰塞卡揉了揉自己的睛明穴，然后做出了一个决定。

　　反击吧！

　　这又不是淘汰赛阶段，虽然说净胜球可能会决定谁是第一，但波尔图不怕，他们现在积分比国际米兰和顿涅茨克矿工都多，既然当不了第一，那当第二也行啊。

　　所以反击吧，说不定还能打平呢，打平的话，就还是有可能拿到小组第一的。

　　这是一个聪明的选择，但同时也是一个无奈的选择，因为保罗·丰塞卡已经别无选择了。

　　……

　　说是无奈，那是因为球场上还有个林羽啊，反击战中，必然要面对林羽疯狂的进攻欲望，这对波尔图来说，那绝对是一个巨大的威胁。

　　林羽当然还很想进球，他必须得进球，他不喜欢被人压到身下的感觉。

　　现在他的身上压着的可不是一个人，而是两个人，他必须得将苏亚雷斯和梅西全部掀开，最起码也要进到五个球那才行，不然的话，他呼吸都不会顺畅的。

　　面对如此野心勃勃的林羽，波尔图企图扳平比分？那恐怕只不过是保罗·丰塞卡的一种美好的愿望罢了。

　　……

　　林羽是在比赛进行到六十分钟的时候准时上场的，并没有早一分钟，因为这是和本泽马说好了的时间。

　　上场之后很快就进球了，这个时候还不到七十分钟，所以再进球那时间绝对是足够充裕的。

　　本以为这个球会来得比较晚一些，但事实上，由于保罗·丰塞卡想要打反击的想法，使得他们的防守松了不少，这也就给了林羽更容易进球的机会。

　　于是在刚刚到七十分钟的时候，林羽就利用一次头球的机会再次将比分扩大了。

　　这个球并不是从边路传过来的，而是由中路的罗伊斯传给林羽的，是一个高球。

　　本来林羽背对着球门，大家都猜测林羽这个球会停球时候转身打门，要么就是直接凌空倒钩。

　　但实际上他们都错了，林羽用了一种他最拿手，而且最方便快捷的方法来解决这个传球。

　　那就是直接回头望月！

　　很多人都知道林羽头球厉害，可是往往看到林羽的头球攻门，那都是边路起高球之后，他在中间争顶的，很少有见到林羽用这种回头望月的方式去破门，所以波尔图的防守球员又一次判断失误了。


第一一七二章 两马相争，胜者为皇？

　　“干得漂亮！林羽果然不愧是林羽！现在的比分是3:1了，林羽梅开二度，妥了！”

　　“这个头球简直选择得漂亮，对手似乎是都没想到他会这么做啊，这家伙实在是……实在是太强悍了啊！”

　　“在下半场仅仅上场十分钟左右的时间里，林羽就左右了战局的发展，将平局变成了两球的优势，下来的比赛，波尔图已经没有机会了！”

　　机会？

　　唉，确实啊，究竟机会在哪里呢？

　　保罗·丰塞卡听到了现场广播的声音，他其实心里头怪不舒服的，但不舒服又如何？别人说得的可是事实啊，自己现在还真得就没什么机会了，不如说自从林羽上场之后，自己的命运其实就已经注定了吧。

　　防守也好，进攻也好，那都得有斗志来配合啊，波尔图毕竟不是毕尔巴鄂竞技那样的球队，那样的球队可以为了胜利悍不畏死，但波尔图如今基本上已经把穆里尼奥的铁血丢光了，在已经1:3落后的情况下，保罗·丰塞卡做不到任何事情。

　　即使他在场边喊着让自己的球员去加强进攻，争取扳平比分，又或者是让球队回缩防守，那都没有用，没人会听他的，此时场上球员的心理已经发生了变化，甚至可能连他的声音都听不到，更别说去执行他的命令了。

　　而且说实在的，保罗·丰塞卡自己还都没想好要怎么做呢，这个时候去给别人瞎出主意？那不是乱扯蛋吗？

　　……

　　当比赛进入第八十分钟的时候，波尔图的场上球员已经基本上是在按照自己的想法去踢球了，好在这些球员本身能力不差，再加上情绪稍微稳定了一些，所以在接下来的比赛里，他们尽管没办法攻上去了，但防守做得还是很不错的。

　　林羽呢，虽然很想再度进球，不过却一直找不到机会。

　　齐达内这个时候也按照正常情况，选择了让球队回缩防守，反正目前比分已经领先了，没必要去冒险吧。

　　当然，他没有让林羽回来，他当然知道林羽想要进球的迫切愿望，就让林羽继续去拼吧，能进当然最好，近不了的话，其实问题也不大。

　　在八十七分钟的时候，林羽的射门几乎是擦着立柱内侧往球门里面去了，可倒霉的是，这样的球竟然被对方门将给挡住了，一个几乎必进的球，就这样没了。

　　仅仅三分钟之后，还没到补时阶段，林羽又一次得到了绝佳的射门机会，他中路直接远射，结果却被对方的后卫堵抢眼挡了出来。

　　这个时候，齐达内已经用完了三个换人名额，其实在林羽打入第二个进球的时候，他就已经那么做了，这是为了给下一轮的马德里德比做准备。

　　虽然说皇家马德里目前在西甲那可以说绝对是睥睨群雄，但面对巴塞罗那和马德里竞技，他们还是不敢掉以轻心的，这关乎到联赛冠军的争夺啊。

　　之前一轮比赛平了，原本三分的优势，已经变成了一分，这场比赛要是再输了或者平了的话，那就直接掉出头名了。

　　尽管皇家马德里以前有过被反超积分之后再度追赶回来夺冠的历史，但那样的事情毕竟太悬了。

　　就说上个赛季吧，如果不是最后阶段林羽拼了命的发挥，冠军还真得就给丢了。

　　虽然这样的夺冠会让很多中立球迷表示刺激，但皇家马德里的球迷可不怎么喜欢，他们只想看到自己的球队能够顺顺利利的，安安全全地夺冠，当然如果可以赛季初就领先别的球队几十个积分，那就更好了。

　　当然那不太现实。

　　最终这场比赛，在林羽的梅开二度帮助之下，让皇家马德里再度拿下了一场比赛，这也使得这个小组第一和第二的名次分得明显了起来。

　　波尔图可是输了一个1:3啊，这绝对能够说明问题，而且这还是林羽六十分钟之后才上场的缘故，如果他能够一开始就首发，这个比分或许会变得更加悬殊。

　　至于别人信不信，反正保罗·丰塞卡是信了，所以估摸着下一回合到了巨龙球场，他会打得更加保守吧。

　　不过对于波尔图来说，这也是认清现实的一场比赛，看清楚自己的实力和皇家马德里之间的差距，然后乖乖地去接受一个小组第二就足够了。

　　在同一轮的比赛中，国际米兰和顿涅茨克矿工打成了平手，基本上可以说国际米兰和顿涅茨克矿工算是没什么出线的希望了，这两支球队现在都是一平两负，只有一分而已。

　　皇家马得三战全胜累积九分，波尔图两胜一负累积六分，这个小组如果不出什么意外的话，大概就是这两支球队晋级了，至于谁会是小组第一晋级，那还是有的看的。

　　毕竟皇家马德里还要去一次巨龙球场，去一次顿涅茨克矿工的主场，这两个球场的比赛可都不好踢啊。

　　最麻烦的估计就是顿涅茨克矿工的主场了，那场比赛开始的时候，已经是十一月份了，天寒地冻的，气候条件必将会成为皇家马德里争抢小组第一的路上的一大拦路虎。

　　而且还有个问题，目前乌克兰的局势可不稳定，几年前的那场政变结束之后，稳定了一段时间，最近又开始闹了，这一次连顿涅茨克也被卷了进来，乱的很，不知道到时候这场比赛会不会改在别的地方进行，如果不改的话，那也是个麻烦。

　　……

　　赛后的新闻发布会上保罗·丰塞卡颇有些不服气地对媒体表示：“没有林羽的话，我们这场比赛就赢了！”

　　齐达内之后针对这句话笑道：“保罗先生是在太高估自己球队的能力了，我们的队员之中，能够解决问题的球员可不少，就算今天不上林羽，换了其他球员，也一样能够击败波尔图。”

　　保罗·丰塞卡则有些赌气地表示：“有本事你齐达内就别上林羽啊，让我们公平对决！”

　　他自己也知道自己这话有些孩子气了，别人为什么不上林羽？林羽拿了那么高的工资，又是花了那么多的转会费才买回来的，不让干什么？难道留着当摆设给球迷参观吗？

　　可能是觉得自己的话闹笑话了，保罗·丰塞卡话锋一转道：“我认为齐达内先生是在不是一个合格的主教练，林羽才刚刚做完切除阑尾的手术没多久，就让他上场，这太不负责了。”

　　这一次齐达内还没说什么，林羽就隔空喊话了：“可惜您虽然是保罗，但却不是章鱼保罗，没办法预测我上不上场啊。谢谢您的关心了，只是这是我们球队内部的事情，还轮不到您来指手画脚！”

　　听了这样的话，保罗·丰塞卡气得不行，但他也不说什么了，他知道，跟林羽斗嘴，那纯属没事儿找抽，到最后赢不了，还要被羞辱一番，那实在是极不划算的事情。

　　……

　　事实上林羽也没有继续和保罗·丰塞卡斗气，他觉得没那个必要了，说一句就行了，说两句都觉得太瞧得起这支球队了。

　　如果是当年狂人穆里尼奥的那支波尔图，林羽肯定会重视的，但是如今的这支波尔图，也就是一般而已，谈不上弱，但也绝对说不上强。

　　有时候林羽就未免感到有些惋惜，要是自己能够早生一段时间，那么就可以和狂人的波尔图、瓜迪奥拉的宇宙萨、穆里尼奥的国际米兰，弗格森最强时代的曼联对决了。

　　关于这一点，他倒也得到了一些满足，因为球王养成器的存在，他可以去挑战那些强大的球队，而只要积分足够了，就可以将这些球队的副本开启，然后去练一练。

　　和波尔图比起来，林羽和齐达内显然都对接下来的马德里德比更感兴趣，因为这是一场客场的比赛，如果主场的话，那他们倒是不惧马德里竞技，只要林羽出手，还有干不死的对手？

　　但客场变数实在太多了，所以必须得重视才行。

　　马德里竞技纵然是没有了当年灭掉切尔西的那种酣畅淋漓，但是现在的实力在西甲那也绝对是排在前三的，甚至就算放到欧冠赛场上去，那也是有可能灭掉其它球队的。

　　上个赛季的马德里竞技就很彪悍嘛，直接闯入了欧冠决赛之中，甚至还在决赛中给皇家马德里造成了不少的麻烦。

　　尽管曾经输过，但不代表我们一直都会输！

　　这是西蒙尼经常告诉马德里竞技球员的一句话，因为每一场比赛，都是一个新的开始，过去的，就让它过去吧，我们可以吸取教训，可以汲取经验，但绝对没必要怨天尤人，更没有必要自怨自艾。

　　……

　　马德里德比的对战之中，马德里竞技一直在输球，上个赛季的欧冠决赛，西蒙尼还是输了，但是这个人却明显不会那么容易屈服，因为他的球队和毕尔巴鄂竞技一样铁血，但是实力却比毕尔巴鄂竞技更加强大。

　　西蒙尼自从上个赛季欧冠决赛输球之后，就一直在给球员们灌输一种信念“输球不可怕，要是输掉了斗志，输掉了胆气，那才是末日！”

　　他告诉自己的球员，可以记住过去的失败，然后作为今后比赛的动力，但绝对不要把失败当成压力，一切都要向前看。

　　然而令西蒙尼头疼的是，西班牙的媒体在《马卡报》和《阿斯报》的带领之下，总是说出一些令马德里竞技球员丧气的话来。

　　比如《马卡报》就说了：“马德里竞技能够走到今天这一步，已经很不错了，西蒙尼居功至伟，但是遇到皇家马德里，他们也只能服输而已，不是他们太弱，而是皇家马德里实在太强大了。”

　　《阿斯报》则表示：“国家德比虽然场面火爆，但拼得可不是谁打架厉害，最后拼得还是技术，还是看谁能够掌控比赛的局面，现在看起来，皇家马德里几乎占尽了优势了。”

　　这两家报纸还说得比较含蓄，另外一些报纸就完全不给马德里竞技留情面了，直接就判了马德里竞技死刑——

　　“肯定输！”

　　“赢不了的！”

　　“有林羽在，西蒙尼还是乖乖守平吧。”

　　“看到波尔图的下场了吗？”

　　“两马相争，胜者为皇！”

　　西蒙尼有一点和林羽实在太像了，他曾经也说过，他不讨厌林羽，反而很喜欢林羽，其实就是因为两个人的性格在某些方面极为相似。

　　那就是不服输，而且还喜欢打人脸！

　　听了媒体那么多的报道，西蒙尼早就咬了咬牙，决定在比赛中和皇家马德里拼一拼了，最起码在气势上，他绝对是不能认输的，如果连气势上都输了，那真得就是没救了。

　　他的球员也不是吃素的，一个个都在嗷嗷叫着要给皇家马德里好看呢。


第一一七三章 忘却恐惧，以仇恨为武器

　　谁都知道轻敌是大忌，可是真正到了某些时候，自己都控制不住自己轻敌的想法了。

　　西蒙尼那边是咬牙切齿想要给皇家马德里一个好看，但他并未在媒体上大放厥词，甚至都没吭声，他只是告诉自己的球员们：“我们的实力是不如皇家马德里，不过这一次是他们自己作死！”

　　媒体的吹捧，再加上连续的胜利，各种作用最终融为一体，产生了非常可怕的效果。

　　“他们一定会轻敌的，这是我们战胜他们最好的机会！”西蒙尼用肯定的语气对自己的球员们说道。

　　他的想法没错，事实就是这样，皇家马德里现在全队上下都有点飘飘然了，甚至包括主教练齐达内，包括林羽在内，都没有把马德里竞技放在眼里，这和之前的态度截然不同，主要就是受了媒体的影响。

　　这一段时间，媒体真得是大肆吹捧，导致皇家马德里几乎每个球员的尾巴都快翘起来了，这绝对是一个非常危险的信号，如果任由这种情况发展下去，真的可以说皇家马德里就麻烦了。

　　其实吧，人毕竟还是人，每个人都会受到外界因素的影响，不仅仅是这个赛季，而是连续几个赛季，皇家马德里都将马德里竞技打得一点脾气没有，这种情况之下，你怎么让他们对这个对手产生足够的重视？

　　打个很简单的比方，高考前你的数学一直都是靠一百分，你还用得着将大部分精力放在数学上吗？肯定是要去在别的科目上追求分数了，因为这个让你感觉十拿九稳了。

　　皇家马德里对马德里竞技也是一样的道理，实在找不出什么理由让他们对马德里竞技有太大的重视程度。

　　尽管这是个客场，但客场又如何？即使在客场，马德里竞技也没有在这几个赛季中赢过皇家马德里，去那儿踢球，不过是换个地方而已，对皇家马德里的球员来说，真得是没什么大不了的。

　　这也就直接导致了在随后的几天训练中，皇家马德里的球员缺乏足够的紧张和压力，他们打打闹闹，表现得非常轻松，甚至就连齐达内也干脆让球员们玩起了一些游戏。

　　训练场上的这种种情况，让那些媒体更加确认了一件事情——皇家马德里真没把马德里竞技当回事儿！

　　马德里德比？

　　这都好几个赛季了，所谓的马德里德比，不都一直是皇家马德里的屠杀表演吗？

　　难怪人家一点都不紧张，这叫心态好，这叫有足够的自信啊！面对一个一直以来的手下败将，究竟要怎么样才能让人家保持重视呢？

　　不可能啊！

　　……

　　皇家马德里那边是打打闹闹地训练，有说有笑，完全不把对手当回事儿，不过马德里竞技这边就不同了，这边完全是另外一番景象啊，所有的球员都咬着牙准备大干一场呢，他们训练刻苦，而且努力，因为他们的对手足够强大，想要击败这个强大的对手，就必须得努力才行。

　　拿下皇家马德里，一雪前耻，这是几乎所有皇家马德里球员和教练组成员的想法，就连马德里竞技的主席也开口了：“这个人我丢不起，一定要给他们一点颜色看看！”

　　西蒙尼让球员们暂时停下来休息，不过大家都很固执，坚持要继续训练。

　　“不，还是歇歇吧，劳逸结合才能够取胜，不然到时候没有了体力，那就输得有点丢人了。而且我这会儿要说的事情，是有关皇家马德里的。”西蒙尼很懂得去揣测球员们的心理，然后抓住他们的心理，说出自己想说的话，这样的话，球员们就更加容易接受。

　　果然当听到要说皇家马德里的事情的时候，所有人都脸色不善地停了下来，他们脸色之所以不善，当然不是针对西蒙尼的，而是针对皇家马德里的，最近这段时间，他们可是没少受媒体的贬低和讽刺，在他们看来，这都是皇家马德里的错。

　　“刚刚得到的消息，说是皇家马德里那边把训练改成了游戏，这说明了什么？”西蒙尼问道。

　　“说明那帮王八蛋根本没有把我们放在眼里！”迭戈·科斯塔怒道。

　　“没错，说得太对了，他们就是这么瞧不起咱们，没有把咱们当回事！那我们就更应该让他们知道，什么叫做作死！这一次他们完蛋了！”西蒙尼握紧了拳头，恶狠狠地说道。

　　马德里竞技的球员都看着西蒙尼，他们很喜欢这个充满了匪气的主教练，因为只有这样的主教练，才敢去动巴塞罗那和皇家马德里的盘中餐，才能在西甲打出第三极的强大来。

　　他们还很佩服西蒙尼，无论什么时候总是充满了自信，充满了斗志，纵然屡战屡败，但却从不气馁，一直屡败屡战！

　　这种人很可怕，就像是毕尔巴鄂竞技那支球队一样，你可以战胜他，却无法让他屈服。

　　其实面对皇家马德里的强势，马德里竞技队内早就没几个人想过争冠的事儿了，觉得这个事儿不靠谱，觉得根本没必要浪费力气，可是西蒙尼却没有那么想。

　　西蒙尼一直认为，不管夺冠的几率有多低，但是你努力了，那就有可能夺冠，而如果你不努力，没有自信，甚至连拼一下的勇气都没有的话，那几率就会直接等于零了。

　　或许正是因为这种原因，西蒙尼才会被称之为最有野心的教练，称之为狂人之后的狂人！

　　真得要说压力的话，西蒙尼绝对比马德里竞技的球员压力更大，因为不管是媒体还是对手，甚至连俱乐部高层，都会带给他压力。要是心理承受能力稍微差一点的话，估计就直接崩溃了，可是西蒙尼没有，他不仅坚强地挺了下来，而且更重要的是，还能够去鼓舞自己的教练组，鼓舞自己的球员，这真得是非常令人佩服的一个家伙，太可怕了。

　　……

　　马德里竞技队内是积极团结，众志成城，决心要给皇家马德里一个好看，不过这种努力和紧张的气氛，却又一次被采访的记者们给曲解了，这些人啊，现在看马德里竞技，怎么都像是要缴械投降的样子。

　　“气氛太压抑了，球员也太紧张了，这样子下去还怎么踢球啊？看看人家皇家马德里，多轻松，说明人家有自信啊！”

　　“唉，估计每个球员心里头压力都很大吧，这也是没办法的事情，谁让他们的对手是皇家马德里呢，我看这场比赛，就别想赢了，少输几个就不错了。”

　　“我早听说了，西蒙尼有意离开马德里竞技，而巴黎圣日耳曼、曼城等土豪球队都希望能够让他执教。从今天这情况来看，西蒙尼真得是没什么斗志了，他甚至在公开场合都不敢说一句皇家马德里的不是，而是保持了缄默，这还要怎么比赛啊？没有开始就已经输了气势了，真是可怜的马德里竞技，估计这一次的马德里德比，也没什么好看的了。实在不行就换教练吧，换个能力不如西蒙尼，但是斗志却比西蒙尼高的就可以啊，当今足坛，好教练可不好找了。”

　　记者们似乎都把自己当成了董秋迪，一点都没有觉得自己的评价有什么不妥，在他们看来，事实就是马德里竞技已经快不行了，快要跟不上皇家马德里和巴塞罗那的步伐了。

　　……

　　两队结束了训练之后，就开始准备这场被认为毫无悬念的马德里德比了。

　　目送着马德里竞技的球员们低着头离开训练场，记者们心中更是感慨万千，球员们都没什么斗志了，这比赛还怎么踢啊？

　　可是他们就没看到，低着头的马德里竞技球员，每个人的眼神却都是充满了肃杀之气的。

　　对于他们来说，这已经不仅仅是一场简简单单的比赛了。

　　这是尊严之战！

　　是荣耀之战！

　　是复仇之战！

　　是雪耻之战！

　　记者们现在还在祈祷呢，希望马德里竞技在即将到来的比赛中，可以发挥得更加出色一点，最起码要拼得凶一点，可以让马德里德比稍微精彩那么一点。

　　他们还在祈祷皇家马德里可以手下留情，那样的话，或许比赛会更加精彩一些，不然就没什么看头了。

　　……

　　同城德比，往往除了球场之外，其余地方就是双方都可以占领的场地。所以当马德里竞技的大巴车驶往卡尔德隆球场的时候，道路两侧不仅仅有马德里竞技球迷，还有大量的皇家马德里球迷。

　　皇家马德里球迷的旗帜上写着讽刺和挖苦马德里竞技的标语，看起来很是刺眼，也很是让人生气。

　　“这帮人太可气了！”迭戈·科斯塔咬了咬牙说道。

　　“现在生气也没用，他们敢讽刺咱们，那是因为他们的球队确实比咱们厉害，也确实战胜了咱们很多次，如果你想要改变现状的话，那么唯一能够做的就是用你的实力去击败皇家马德里，让这些家伙知道知道厉害，他们就不敢再这么放肆了！”马塔到底是中场大将，足够理智，也足够冷静，他的分析非常到位。

　　其实拥有科克和马塔这两位中场的马德里竞技，真得非常强大，虽然比利亚因为年纪大了，所以在今夏离队，前往了美国大联盟淘金，但是基本上对这支球队的影响并不大。

　　西蒙尼笑了笑道：“可以生气，为什么不生气呢？现在大家都看看窗外，看看那些皇家马德里的球迷是怎么羞辱我们的，怎么讽刺我们，怎么挖苦我们的！到时候！如果你们还有那么一点点男子气概的话，哪怕是只有一点点不服输的气魄的话，就要让他们知道厉害！”

　　作为球队的主教练，西蒙尼也很善于利用球员的情绪，今天的比赛不需要什么冷静，冷静对马德里竞技这支球队意义不大，他们需要的是情绪，是激昂的情绪！

　　在没有实力优势的前提下，如果还想要击败皇家马德里，那么唯一能做的就是让自己生气，然后再比赛中用百分之百！不，应该是百分之二百的斗志和气势去对付皇家马德里！

　　仇恨和怒火可以害人，但同样利用得好的话，也是巨大的力量，西蒙尼不愧是当今足坛少有的匪气十足的主教练，他的球队最擅长利用的，就是自己的怒火！

　　而且仇恨和怒火还能够让人麻痹，暂时忘记恐惧，忘记软弱和怯懦，变得强大无比。

　　西蒙尼知道，想要在短时间内提升球员们的自信并不容易，可是如果让他们暂时忘记皇家马德里的可怕呢？那就会比较容易了，今天这大道两旁的皇家马德里球迷，无形中就成为了他利用的对象和筹码，只可惜这些皇家马德里的球迷还不知道呢。


第一一七四章 拉仇恨的照片墙

　　在赛前的新闻发布会上，西蒙尼接受了媒体的采访，不过他今天好像很累的样子，回答问题都有点无精打采。

　　知道的人，当然明白他这是在演戏，故意表现出力不从心的样子，然后让皇家马德里上当；

　　不知道的人，自然也就是上当的人了。

　　西蒙尼很聪明，他知道这个时候既不能表现出义愤填膺或者说斗志昂扬的一面，也不能表现出怯懦的一面。前者会激起皇家马德里的争胜之心，会让对方的轻敌因素降低，这对马德里竞技不利，而后者则会引起皇家马德里的警惕，因为实在太假了，西蒙尼就算穷途末路，也不会表现出低三下四的一面的，这是皇家马德里人的认知，所以千万不能装得太过了，太过了那就是太假了。

　　“对不起，我今天有些累了，不想回答问题，不知道可否让我的主力教练来代替我？”

　　西蒙尼的这种态度，让人觉得他已经万念俱灰了，所以才会导致心身疲惫，连话都不想说了。记者们都对他产生了同情感，不过也越发觉得，马德里竞技可能要完蛋了，西蒙尼或许真得会在这个赛季结束之后离开这支球队，因为他已经看不到什么希望了。

　　然而耷拉着脑袋坐在那里，一脸疲惫的西蒙尼却在自己的助理教练回答问题的时候，用冷峻而不屑的眼神看着台下的那些记者，他知道这些人里面有皇家马德里的人，所以这一次演戏自然就要演得更加逼真一些。

　　“对不起，我先离开了。”西蒙尼起身欲走，可是在起身的那一瞬间，竟然险些摔倒，幸亏一旁的戈丁将他给扶住了。

　　“我没事！”西蒙尼甩开了戈丁，然后晃了晃，离开了新闻发布会现场，看到身后那些记者摇头叹息的表情，他笑了，暂且就让你们高兴一会儿吧，这场比赛，一定会让你们大跌眼镜的。

　　他不是林羽，不敢说百分百就能够战胜轻敌的皇家马德里，但是他却绝对可以让这场马德里德比变得精彩绝伦，并且让皇家马德里记住，马德里竞技可不是一支能够随便打发的球队。

　　……

　　记者们看到西蒙尼那晃晃悠悠的样子，心中都有些不忍，他们真得被骗了，或许他们也没想到，一向更喜欢在球场上耍花招的西蒙尼，这一次也在赛前耍起了花招吧。

　　其实这也是被逼的，被林羽给逼得，球场上的花招根本对付不了林羽，那么就只能想办法在赛前迷惑对手了，而这一次的机会，恰恰就是不可一世的皇家马德里给他的。

　　在记者们看来，西蒙尼是对马德里竞技失望透顶了，才会那样悲观和绝望，他们甚至觉得马德里竞技都有些可怜的，没有皇家马德里那么有钱，无法收购更好的球员，导致球队青黄不接，即便是一两个赛季强大，可是接下来又会出现问题。

　　“丑陋的金元足球！”有些记者甚至变得愤慨了起来。

　　“对，如果不是金元足球，马德里竞技说不定也会成为欧洲级别的超级豪门，到了那个时候，西甲的地位才是真正的巩固了！”

　　“我想支持马德里竞技啊！”

　　“我也一样，真想看到皇家马德里被击败的样子，金元足球就不应该玷污足球！”

　　西蒙尼当然不需要别人同情，马德里竞技也不需要别人同情，这世上就有一种人，纵然是落魄到极致，也是不会食嗟来之食的，他们对别人的同情和怜悯极度厌恶。

　　林羽是这一类人的代表，不过西蒙尼也是其中一员。

　　所以西蒙尼想要让这些人的同情变成钦佩，甚至变成敬佩！他必须在卡尔德隆球场干掉皇家马德里，否则之前所演的，就真得成了“假戏真做”了。

　　……

　　如果在林羽来到皇家马德里之前，有人说西蒙尼的球队可以干掉皇家马德里，那肯定会有很多人举双手赞成的！

　　即使是林羽来到皇家马德里的前两个赛季，有人这么说的话，还是会有大量的人表示支持。

　　可是今天你如果在网络上发这样一篇文章，接下来一定会被嘲笑无知和白痴的。

　　马德里竞技战胜皇家马德里？

　　除非太阳从西边出来，或者昔日神话中十轮太阳同时照耀大地！

　　不过别人不相信，但西蒙尼却深信自己可以做到这一点，并且还在努力将自己的这种想法告知给自己的球员们。

　　在更衣室里，西蒙尼进行着最后的洗脑行动。

　　虽然洗脑这个词儿听起来不好听，可是有时候真得是非常有用的，一支真正战斗力超群的军队，是不需要太多聪明人的，只要指挥作战的人聪明就足够了，其余人要做的就是服从命令，然后以死来捍卫这条命令的执行。

　　洗脑，就是要让球员们放弃胡思乱想，一心一意只是去执行自己的战术，然后把皇家马德里仅仅当作一个必须死的敌人干掉。

　　西蒙尼站在那里，看着下面的球员们，然后将几张照片贴在了原本用来公布战术的白板上。

　　“这个小女孩我都不知道名字，但我却知道她是马德里竞技的球迷，但是现在，小女孩已经放弃喜欢足球了。”

　　其中一张照片上画着的是一个很可爱的小女孩，穿着马德里竞技的球衣，那是马塔的球衣号码。

　　“为什么？”马塔问道。

　　“问得好，因为她被她的小朋友们孤立了，那些小孩子说皇家马德里更强大，让她去喜欢皇家马德里！她不愿意，所以就放弃了喜欢足球！”

　　“太可恨了！”连马塔这种平日里比较冷静的人，这个时候都有些怒了，可见其他人会是什么态度。

　　西蒙尼又指了指第二张照片道：“这个老人已经去世了，是因为突发脑溢血而死的，他临死之前，正在看我们上个赛季和皇家马德里的欧冠决赛，当时一个皇家马德里的球迷出言不逊，被他教训了几句，结果那个球迷就把老人推倒了。”

　　“王八蛋！太可恶了！”

　　此时所有球员的仇恨值已经被西蒙尼给调动起来了，每个人都义愤填膺，每个人的眼睛都变成了“红色”。

　　西蒙尼知道，时机已经成熟了，他没有再继续讲故事，而是将后面几张照片都拍了一下，最后用几乎吼出来的声音说道：“这照片上的每一个人，都是曾经的马德里竞技球迷，可是却因为各种各样的原因，有些人放弃了足球，有些人丢掉了性命！他们宁愿舍弃足球和性命，也要守护我们的球队，那么你们想想应该干些什么？”

　　“妈的，宰掉皇家马德里！”迭戈·科斯塔跳了起来。

　　然后，所有的球员都跟着他吼了起来。

　　西蒙尼将双手往下按了按，接着说道：“我们的实力并不比他们差多少，上个赛季的欧冠决赛就是最好的例子，那一战，如果我们拼命的话，那么或许到最后拿到冠军的就是我们了！问题是我们中的某些人胆怯了，害怕了，最后发挥一塌糊涂！我也不想说让你们对得起这照片上这些球迷的支持，就算是摸摸自己的心，问一问，你们做得是否对得起自己呢？”

　　“教练，您不用说了，看我们今天怎么弄死皇家马德里吧！”戈丁大声吼道。

　　“对，弄死皇家马德里！”

　　“复仇！”

　　“复仇！”

　　狂野！激情！铁血！悍不畏死！

　　这些都是马德里竞技这支球队所具备的精神，他们为什么可以脱颖而出，打进欧冠决赛，为什么可以击败一支支强大的所谓豪门？是他们的技术足够强大吗？

　　不，并不是！很多人只看到他们踢得脏，却不知道那背后是马德里竞技球员拼死的战斗哦，就算是将体力完全耗尽，也要战斗到最后！

　　“马德里竞技”！

　　这个球队的名字听着就很有一种凄美的感觉！竞技！很容易让人联想到古罗马竞技场上哪残酷的厮杀！

　　其实这支球队，在球场上所表现出来的斗志，恰恰就契合了这竞技二字。

　　他们现在就是强化版的毕尔巴鄂竞技，虽然说皇家马德里可以击败毕尔巴鄂竞技，甚至可以羞辱毕尔巴鄂竞技，但是这一关是否能过，还真是个问题。最关键的就是西蒙尼将这些人身体里面隐藏得那种黑色的能量给点燃了。

　　……

　　马德里竞技更衣室的门关的死死的，外人没有谁知道里面发生了什么事情，但是路过这个走廊的人，却能够感觉到从头到尾那彻骨的寒冷，仿佛这个更衣室里面待着的不是一群人，而是一群魔鬼，一群从地狱爬出来的死士！

　　比赛尚未开始，卡尔德隆球场却已经陷入了沸腾的阶段，口口声声说这场比赛没什么好关心的那些媒体，一个个都到了现场，他们心中仍旧存着侥幸，这毕竟是马德里德比大战，究竟鹿死谁手，或许还有些未知的因素在里面吧。

　　看台上，皇家马德里的球迷和马德里竞技的球迷互相飙歌，双方也是斗得不亦乐乎。

　　还有很多人一边在网上看上个赛季马德里竞技和皇家马德里的欧冠决赛视频，一边给马德里竞技支招。

　　反正一场看起来好像没什么悬念的比赛，却实实在在地吸引了一大群支持者。

　　追根究底。

　　这毕竟是马德里德比啊！

　　……

　　西蒙尼看起来很淡定，他坐在那里，没有像往常那样在场边大喊大叫，这是和球员们商量好的事情，一开始的话，还是要让皇家马德里麻痹大意一下的，让他们觉得他西蒙尼真得是不打算赢下这场比赛了，或者说根本就赢不下这场比赛了。

　　赛前的准备工作他做了很多，可不想在比赛开始的时候前功尽弃，对面可是有着一个狡猾透顶的林羽，只要稍微有一点不对劲的地方，就很有可能被看出来的，所以西蒙尼必须得压制住自己紧张的心情和期待的心情，显得面无表情，好像对这场比赛漠不关心的样子。

　　其实他心里头此时可不安静，他把能用的招都用上了，甚至在更衣室里讲的那些故事，也是半真半假，为的就是能够刺激他的球员，让大家仇恨皇家马德里，从而将斗志提升到极致，变成真正意义上的比赛机器。

　　但即使这么做，他也不敢说就一定可以拿下这场比赛，毕竟决定一场比赛胜负的因素实在是太多太多了，有些事情，根本不是他这个主教练能够掌握的了的。

　　你比如突发的伤病、再比如点球、任意球、乌龙球等一些随时有可能改变战局的进球，都会直接影响到比赛的发展，而这些，和实力有关系，但是关系算不上太大，运气的成分占据了更大的比例。


第一一七五章 Too young，too naive

　　从现实情况来分析，西蒙尼觉得皇家马德里除了一个林羽比大多数人都要高出一个档次之外，其余的球员并不比自己手底下的那些球员要强多少，这也是他拥有信心的主要原因。

　　自己的球队向来都不是靠着技术取胜的，而是靠着斗志和意志，今天这场比赛之前，他已经将球队的斗志激发到了最强状态，如果这样子还无法取得比赛的胜利，那他就真得没辙了。

　　西蒙尼站在场边看着比赛，心中开始祈祷着这场比赛可以按照他自己的想法来进行下去。

　　这世上的天才多半都有些偏执狂的属性，他们更愿意相信自己的判断，而非别人的建议。

　　西蒙尼也是个天才，所以就算是无数的人劝他说这场比赛还是应该稳守反击，先确保不丢球，然后再想办法进球，他还是坚持己见，选择了一上来就和皇家马德里展开了对攻。

　　他非常清楚，自己的球队靠得是士气和斗志在支撑着，如果选择稳守反击的话，这会影响到球员的情绪，打击球员的积极性的，对比赛没有丝毫的好处，而且还可能会引发一些别的问题。

　　所以，他觉得这场比赛就应该先皇家马德里一步进球，打乱皇家马德里的步骤，然后再乘胜追击，彻底干掉皇家马德里。

　　毕竟这是卡尔德隆球场，毕竟这是马德里竞技的主场，带着这种优势，如果可以提前进球的话，那么形势将会一片大好。

　　进球便意味着士气的完全爆满，马德里竞技将会越打越给力！所以西蒙尼现在其实手心里也攥着汗呢，比赛的开始，或许是最凶险的一段时间，如果让皇家马德里先进球的话，那估计今天就毁了，虽然对手有些轻敌，可是一旦进球，那进攻的狂潮就很难停止，这才是最可怕的事情。

　　唯一让西蒙尼有些安心的是，比赛开始之后，皇家马德里踢得并没有以前那么小心谨慎，虽然攻势依然很猛，可是却严重存在轻敌的倾向，很多时候全队都会压上来进攻，后场留下一个防守球员，甚至连卡西利亚斯这样的老门将，居然也站到了距离球门很远的地方，还悠闲自在地重新将自己的手套紧了紧。

　　所有皇家马德里球员的表现，都仿佛是觉得这场比赛赢定了，只要压着马德里竞技，就不会有任何问题似的。

　　林羽平常还会协助防守，可是今天却只是一心想要进球，成为了一个纯粹的中锋，就算是有马德里竞技的球员带球从他身旁过去，他也只是做个防守的动作而已，不会像以前那样积极拦截。

　　他的心态有点微妙，觉得就算自己不管，马德里竞技的球员也无法将球带过去，毕竟自己的身后还有那么多队友呢，交给队友就没有问题了。

　　他的这种想法也不能说错，但问题是如果所有人都这么想怎么办？

　　都觉得自己的队友可以阻拦对手，都觉得不用费力去拼抢，甚至在皮球过来的时候还会选择互相谦让，这种情况真得不太妙啊。

　　西蒙尼嘴角露出了一抹笑意，不过他没有敢抬起头来，生怕自己的表情会让对方引起警惕性。

　　他真得要庆祝的话，那也得等到马德里竞技最少两球领先之后才行，哪怕是一球领先，他都不愿意去刺激皇家马德里的球员。

　　扮猪吃虎可绝对是个技术活儿，一旦让人看出你的意图，那就不好使了。

　　……

　　西蒙尼的努力没有白费，他的判断非常准确，皇家马德里今天的确是没有把马德里竞技放在眼里，不是有点轻敌，而是非常轻敌！

　　毫无疑问，这种不应该的轻敌，必将会带来非常严重的后果！

　　即便对手只是一支不起眼的鱼腩球队，你轻敌都有可能会被对方咬上一口！殊不知武侠小说里面很多高手都是死在不会武功的小孩子和女人手里的，轻敌和麻痹大意是最危险的事情。

　　更何况皇家马德里现在面对的还不是什么鱼腩，而是一个绝对有实力灭掉他们的马德里竞技！

　　高手过招你都敢轻敌？

　　那真得是距离死不远了啊。

　　高手过招，哪怕是一瞬间的分心，都可能会导致被杀，而现在皇家马德里可不是一瞬间的分心那么简单，他是完全没有把对手放在眼里啊，这让对手抓住一个破绽刺上一剑或者打上一掌，想要翻盘可就不是那么容易了。

　　麻烦很快就来了，皇家马德里全队压上的时候，马德里竞技却并未选择全体防守，而是一直形成了前场进攻上的威胁，迭戈·科斯塔和号称新阿圭罗的阿根廷球星科雷亚状态都非常出色。

　　科雷亚昔日加盟马德里竞技的时候，还只是一员小将，被称作可能接近阿圭罗的小天才，时至今日，他已经是足坛赫赫有名的前锋了，这也让无数的球队为之感叹。

　　为什么马德里竞技就一直能够出神锋呢？

　　从托雷斯到阿圭罗，再到法尔考、迭戈·科斯塔，现在又是科雷亚，马德里竞技简直就像是一支专门培养神锋的球队，不能不令人羡慕啊。

　　就是这个科雷亚，在上半场比赛进行到第七分钟的时候，帮助马德里竞技打破了场上的僵局！

　　七分钟啊！这本该是皇家马德里最擅长的进球时间，今天却变成了马德里竞技了。

　　不是皇家马德里没状态，也不是他们状态进入慢，这一切都是轻敌惹的祸啊。

　　“马德里竞技！马德里竞技！太棒了，他们居然领先了！”

　　“昔日号称新阿圭罗，如今实力一点不弱于昔年阿圭罗的天才科雷亚，他进球了！这一次的进球，可以看出他抓机会的能力非常强悍，连拉莫斯和瓦拉内这一对后卫组合都被他给晃过去了！”

　　“我是不是应该擦一擦自己的眼睛啊，有哪里搞错了吧？难道最该领先的不应该是皇家马德里吗？外界一致看好的皇家马德里，此时却落后了，而且落后得这么早？”

　　“卡西利亚斯甚至没有做出任何反应，他现在还在怒吼呢，这个球他虽然也有责任，不过最要命的还是皇家马德里的后防线一致犯傻了，居然没有对科雷亚形成有效的拦截，让他形成了单刀的机会！”

　　“看看皇家马德里球员的表情吧，他们从一开始的轻松愉快，变成了现在的迷茫和不可思议！”

　　“卡尔德隆球场上响起了经久不息的掌声与欢呼声，数万马德里竞技的球迷都跳起来欢呼雀跃，他们本以为这场比赛依旧会非常郁闷，不过现在看起来，似乎问题并没有那么严重。甚至自己的球队反而表现更加出色一些。”

　　……

　　不过马德里竞技球迷的欢呼声并未持续太久，在经过一段时间的庆祝之后，他们重新安静了下来，因为他们都明白，现在的领先，并不代表着比赛结束之后就能够取胜。

　　就连解说也这么认为“皇家马德里被先进球的例子太多了，不过谁能笑到最后才笑得最好，说不定马德里竞技领先之后，很快就会坠入深渊呢，我记得皇家马德里可是上演过不少精彩的逆转的。”

　　皇家马德里球迷一开始也有些紧张，不过转念一想，这有什么好紧张的啊，丢了一个球，不过是因为疏忽了而已，只要林羽还在场上，只要球队接下来能够加把劲把比分扳回来也就是了，真得是没什么大不了的。

　　虽然这里是客场，但我们已经连续几个赛季都攻陷了这里了，也没什么了不起的。

　　马德里竞技的球迷在欢呼？难道不知道我们的球队最喜欢打人脸吗？

　　现场为数不多的皇家马德里球迷也开始为自己的球队加油助威，他们可不相信自己的球队就这么输球了！

　　马德里竞技的球迷人数虽然多，可是因为缺乏自信，结果这会儿声音反而是没有皇家马德里球迷的声音大了，他们为了能够更酣畅淋漓的庆祝，这会儿真得是盼着球队能够再进一个球，将这比分扩大一些，到了那个时候，他们就真得可以大声庆祝了。

　　……

　　比赛重新开始的时候，皇家马德里的球员显然是有些急了，为了将功补过，拉莫斯多次都直接带球想要突破到前场去。

　　可是大哥你是后卫啊，而且是中后卫，门将前面的最后一道闸啊，你如果擅离职守，那么对球队形成的麻烦会非常大的。

　　拉莫斯的表现只是一隅而已，事实上，这会儿皇家马德里全队的表现都非常不对劲。

　　丢球之后虽然不像之前那么懒散和放松了，可是却有点太急了，从一个极端到了另外一个极端。

　　之前是一个球都互相谦让，现在却是两个人为了抢一个球儿撞在一起，这样的情况，让齐达内都有点坐不住了。

　　齐达内现在有点明白问题出在哪里了，可是球员们是当局者迷，根本无法看穿目前的状况啊，他在场边大喊大叫也没有用，根本都听不到。

　　之前丢球的时候，他还是稳坐钓鱼台，完全就没当回事儿，可是现在就再也坐不住了。

　　丢球不可怕，可怕的是丢球之后会产生什么样的连锁反应。

　　如果丢球之后可以认清楚问题所在，然后及时去弥补，并且做出相应的对策来，那齐达内绝对不会担心，可现在看起来，事情的发展似乎并没有他期待的那么顺利。

　　麻烦来了，皇家马德里的球员们太过于在意那个进球，所以表现也太过毛躁，这样的情况下，如果很快有一个进球也就罢了，那会让大家渐渐冷静下来，可问题是随着时间的流逝，皇家马德里不仅没有进球，而且还渐渐失去了对场面的掌控。

　　凶悍的马德里竞技，用他们那非常凶悍的拼抢争取着主动权，不让皇家马德里有安心进攻的机会，甚至不给皇家马德里球员去静心思考的时间，他们就像是一群恶狼一样，始终围在你的周围，当你稍微分心的时候，就过来咬你一口，等你反应过来的时候，他们又会突然退去，不断消耗你的耐心和体力，当你筋疲力尽的时候，就会成为它们的盘中餐了。

　　中场结束之前一定要扳平比分啊，不然的话，形势会对我们极为不利的！

　　齐达内没有发火，那是因为他知道这一次他的错误更为严重，如果他早点察觉到轻敌的苗头，早点改变自己浮躁的心理，就不会有今天这样的事情了，说到底，还是太嫩了，还是不够成熟啊。

　　在足球教练的圈子里，年龄并不能说明一个人的经验与否，真正要看一个人是否有经验，那就得从他执教的时间已经经历来看。

　　齐达内的执教之路太顺了，所以他缺少磨练，很多事情还没有体会到，自然图样图森破了。


第一一七六章 何谓霸主？

　　图样图森破的齐达内遭遇到了一场危机，这并不是他愿意看到的，但却正在发生之中，他希望可以等到中场休息的时候，好好让球队重整一下士气，所以他现在已经不是期望球队将比分扳平了，而是仅仅希望球队不要在上半场再有任何丢球的情况出现。

　　齐达内焦躁而又手足无措的模样，虽然收敛得很好，但是一旁的西蒙尼却有一双鹰一样锐利的眼神，他看出了齐达内的不安和焦躁，同时也看到了场上皇家马德里球员那急切地心情。

　　他暗暗笑了，这场比赛，他终于稍微可以放心一点了，之前他之所以紧张，是害怕自己的球队在进球之后刺激到皇家马德里，让皇家马德里发飙，不过现在看起来，对方是发飙了，只可惜没用对地方，只是在犯规和冲动上面提升了不少，真正意义上有威胁的进攻，实际反而还没有之前多了。

　　配合很烂、防守漏洞很多，要不是个人能力比较强，只怕这个时候，他的马德里竞技已经领先两球以上了。

　　不过一支靠着个人能力来比赛的球队，他西蒙尼还真是不怕，他现在唯一比较担心的就是中场休息之后皇家马德里会不会做出什么改变，万一有了改变，恐怕就没有现在这么好踢了，所以他还是比较希望自己的球队在上半场的时候能够多领先一点，再进一个球，那就最好了。

　　……

　　看台上，皇家马德里的球迷开始焦躁了起来，他们有一种很不妙的感觉，自己的球队今天表现似乎有些失常，而且还不是一点失常，这都怎么了？为什么会这样呢？

　　连林羽都陷入了一种怎么踢怎么不顺的怪圈之中，其余球员就更别说了，他们本来还信心满满，但是此时此刻，他们却不得不产生一种可怕的想法——皇家马德里该不会输球吧？

　　马德里竞技的球迷仍旧是表现得小心翼翼，他们看惯了皇家马德里在比赛中翻盘，所以此时反而不敢轻易相信皇家马德里糟糕的表现，所以与其大声呼喊，还不如默默为自己的球队加油助威。

　　因为他们知道，皇家马德里队内有些人一旦听了他们的加油声，那可是会产生奇怪的化学反应的。

　　两支球队的球迷几乎都保持了缄默，只有少部分在欢呼，这种奇怪的场面，让卡尔德隆球场显得有点安静，倒是解说席上那些解说的声音，一声接着一声，显得很有节奏感。

　　让齐达内值得庆幸的是，上半场比赛，马德里竞技最终也没能扩大比分，这样就好，这样的话，下半场皇家马德里翻盘的希望还是非常大的。

　　不过这就取决于他中场休息的时候要在更衣室里面说些什么话了。

　　他是第一个往更衣室走去的人，在路上，他就思考着要如何来改变现状，一名主教练的责任，在赛前和中场休息时候的作用体现得最为明显，一旦比赛开始了，反而是不会有多大作用了，因为到了那个时候，他们能做的就是将三个换人名额用好而已。

　　……

　　更衣室里有些静悄悄的，球员们的喘息声都听得清清楚楚，每个人心里头都像是压了一块石头，有些难受得喘不过气来。

　　齐达内知道，球员们现在的压力还是太大了，莫名其妙丢球，又莫名其妙踢得乱七八糟，他们自己对自己的表现都十分不满，他们甚至自己都想抽自己的耳光。

　　虽说经验还不够丰富，但是因为曾经做过球员的缘故，所以他对球员的心理状态反而把握得最为准确。

　　他本来有一肚子火要撒的，可是想了想，却放弃了。

　　这个时候，球员们需要的并不是大骂声，而是能够拿下比赛的秘籍。

　　更何况这一次连他自己都犯错了，还有什么资格去骂这些球员呢？说不定反而会产生不好的效果。

　　要知道这些球员大都只有二十多岁，还是逆反心理非常强烈的时候，你如果过分辱骂他们，可能反而会将他们的逆反心理给激发出来，到时候导致更衣室大乱，那就得不偿失了。

　　即便是你骂得对，也有可能会产生这种情况，更何况今天齐达内自己也根本没资格去骂这些球员们。

　　球员们听到了齐达内的叹息声，一个个都心里“咯噔”一下，觉得真心是太让教练失望了，这场比赛，本应该踢得更好的。

　　然后，齐达内的声音响了起来：“我想问你们一个问题！”

　　球员们都很奇怪，齐达内不是应该骂他们一通吗？那样他们的心里头会好受一些，也不会太郁闷了，为什么现在会是问问题。

　　看到球员们的表情，齐达内笑了笑道：“不用那么紧张，这也不是一个有标准答案的问题，我只是想听听你们的答案而已。”

　　他又将所有球员的表情收入眼中，这才笑道：“你们觉得，什么样的球队才配得上霸主这个词儿？”

　　球员们你看看我，我看看你，都不知道齐达内突然问这个问题是什么意思，倒是博格巴先开口了：“霸主就是可以让别人害怕！”

　　齐达内点了点头，然后又看向了其他球员。

　　林羽想了想道：“一个霸主，就应该拥有睥睨天下的霸气，不会因为胜利而骄狂，也不会因为失败而气馁。”

　　他想到了始皇帝，也想到了那个霸气侧漏的曹阿瞒。

　　这二位都不是什么常胜王，他们在称霸过程中，都有过失败，而且失败还不少，始皇帝成功了，而曹阿瞒失败了，但这并不影响他们被称为霸主。

　　“霸主就要够狠！”

　　“拿破仑就是伟大的霸主，即使他最后失败了，但在他驰骋疆场的时候，任何军队听到他的名字都会颤栗！”

　　“霸主嘛……就是永远能够取得胜利？”

　　“我觉得我们就是霸主！”

　　……

　　一旦话匣子打开了，球员们也就无所顾忌了，他们表达着各自的看法，显得很认真。

　　听了球员们的回答，齐达内笑了笑道：“你们说得都有道理，但我觉得林羽的答案是最好的！所谓霸主，的确必须得拥有令人惧怕的霸气，任何人见到你，任何球队遇见你都会害怕，这一点我们现在基本上已经做到了，敢和我们争霸的，只有聊聊两三支球队而已，而且即便是这些球队，见到我们一样会害怕，一样会颤抖！但这其实还不算最重要，最重要的就是林羽说的，胜而不骄，败而不馁！”

　　球员们在体会着齐达内的话，而齐达内也给了他们时间。

　　大约三分钟之后，齐达内继续说道：“今天的比赛，我么的确让马德里竞技害怕了，但是我们却连续犯下了两个错误，这一点连我这个主教练也没能幸免！第一个错误就是我们连续的战胜马德里竞技，我们并没有保持一个霸主应该有的心态，我们过于骄狂了，忘记了这是大忌！霸主是不会这么做的，霸主不会因为连续战胜一个令他不屑地对手而骄狂自满！”

　　“第二个错误就是我们在丢球之后所表现出来的慌乱、焦躁和不安！如果真得是霸主，就不应该这样，即便丢了球，保持平静的心态，再扳平比分，拿回属于自己的优势就足够了，可是我们呢？我，包括你们，都陷入了不应该有的气馁，甚至是自怨自艾之中！我可以告诉你们，霸主会自省，但绝对不会自怨自艾，他们可没那么多闲工夫！”

　　听着齐达内的话，一众球员都低下了头，大家都不是笨蛋，当然明白齐达内所说的这些话的意思。

　　“你们时时刻刻都应该记住，我们是这个星球上最强大的球队，我们认真对待每一场比赛，这是对自己的荣誉负责，而在丢球之后，可以保持平常心，想办法去扳平比分，然后反超比分，这才是我们应该做的，霸主也会犯错，但犯错之后丧失理智的人，绝对没资格称为霸主！我记得林羽曾经讲过一个三国时候的故事，估计在这里的很多人可能也听说过，曹操在贾诩的智谋设计之下，死了最忠诚的护卫典韦，自己的儿子，自己的侄子也战死了，他也险些丢掉了性命，这对他来说，绝对是一场惨败，但是他却没有因为这场失败就丧失理智，也因为如此，他才能够成为三国时期最强盛的霸主！”

　　“和他相比，你们只是丢了一个球而已，还没失败呢，就不行了？”

　　林羽突然站了起来，拍了拍自己的胸膛说道：“我愿横刀立马，怒破敌军！”

　　“不用这样，这里毕竟不是古代战场，没人需要你们丢掉性命，甚至连受伤都不要，我要的只是进球，是赢球而已！能做到吗？”

　　“没问题！”林羽几乎是吼出来的。

　　“你们呢？难道真想让林羽一个人学赵子龙单枪匹马突出重围？”齐达内看向了其余的球员，问道。

　　“那怎么可能，皇家马德里的球员可不只是林羽一个人，我们虽然不如他，但是也想要立功呢，上半场踢得太窝囊了！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多大声说道，作为曾经皇家马德里队内第一球星，如今也只是仅次于林羽的第二巨星，他自然当仁不让了。

　　“对！不能让队长一个人抢功啊，我们又不是死人，也不是没皮没脸的人，这场比赛BOSS你就好好等着看戏吧，马德里竞技妄想战胜我们？我们一定会让他们知道什么叫作霸主的！”卡西利亚斯咬了咬牙，恶狠狠地说道，似乎在卸去了队长的重担之后，他反而变得比以前更愿意说话了。

　　“没错没错！”

　　“谁要是还跟上半场一样，那就切鸡鸡！”

　　“狠了点吧，剃光头行不？”

　　“不行！”

　　原本死气沉沉，非常压抑的更衣室，此时终于好像拨开乌云见日月，一下子亮堂了起来。

　　齐达内知道，自己的训话成功了，战术没问题，自己的这些球员也比马德里竞技的球员好用，最关键的就是心态问题，只要心态问题解决了，那就万事大吉了。

　　……

　　同一时间，在马德里竞技的更衣室里，西蒙尼笑得非常开心，他对自己的球员表现非常满意，尽管上半场并未完成两个球的领先，但他已经知足了，毕竟对手虽然轻敌，那也是一头可怕的恶魔，不是那么容易能够击败的。

　　一球领先，接下来就要朝着两球领先，朝着胜利迈进了，那个球的意义并不在于比分上的领先，而在于自己的球员们从那个1:0的比分领先之中取得了了不得的士气提升。

　　现在所有的球员都是信心十足，巴不得立即开始下半场的比赛呢，上半场没能痛宰皇家马德里，下半场他们可等不及了。


第一一七七章 全面复苏

　　“小伙子们，你们干得非常棒！我为你们由衷的赞叹，你们面对别人惧怕的皇家马德里，打出了自己的威风，也打出了自己的水平，并且成功取得了进球！但这只是一个开始，接下来的下半场，我希望你们能够再接再厉，继续让皇家马德里痛哭流涕吧！”

　　西蒙尼要做的事情或许比齐达内更加简单，他只需要让球员们保持上半场那种斗志就足够了，而不需要做得太多。

　　“看看那些照片吧，那些因为皇家马德里而被迫舍弃足球的人，或许此时此刻，正攥紧了拳头为你们加油助威呢，如果你们能够拿下这场比赛，那么毫无疑问就会成为他们心目中的英雄，谁进了球，比赛结束之后我就为谁擦鞋！”

　　“我想中场休息的时候，齐达内一定会大骂那些皇家马德里的球员，让他们发狠的。所以下半场，我们可能会遭遇到对手凶狠的打击，但是不要怕，只要我们心中还有信念，就不用在乎他们的进攻，对我们来说，下半场除了保持斗志之外，还要学会如何去在防守之中寻找进球的机会，不说多的，再进一个球，他们就会崩盘的！”

　　“我不愿意说无耻的媒体，但是咱们都生活在这样的环境之下，每天都要看到报纸、电视、网络等等媒体，甚至走到大街上，也可能会看到某个令人讨厌的家伙的巨幅广告，那个人我不说你们也知道是谁！面对这样的情况，难道我们只能选择退缩？选择被动的接受吗？我看未必！或许对于我们来说，还有另外的选择，那就是干掉对手！让那巨幅广告消失在咱们自己的地盘，换上咱们的球员！”

　　“我们的名字叫马德里竞技！别人说我们和皇家马德里在一座城市里，那是一种悲剧，我却不这么认为，因为我们战胜过皇家马德里，那么今天为什么就不可以呢？拿出一名战士应该有的气势吧，还有四十五分钟多一点而已，你们可以取胜的！”

　　……

　　中场休息的时间，对球员来说当然是越长越好了，十五分钟的时间肯定不够，但是这就是规则，总不能让球迷们一直在场外等着吧。

　　十五分钟时间，不管是马德里竞技的球迷还是皇家马德里的球迷，其实都有点煎熬。

　　马德里竞技的球迷担心下半场会被翻盘，因为这种事情发生不止一次了，所以他们很想知道到了下半场之后，两队的表现究竟如何，这样就可以去判断下半场可能会产生的比分情况了。

　　皇家马德里的球迷担心觉得是自己的球队，他们不知道中场休息会发生什么事情，但是上半场球队糟糕的表现，确实让他们无法安心。

　　蕾贝卡今天同样来到了现场看球，不过为了她的安全，林羽特意叮嘱了杜立本陪着这个小丫头。

　　此时此刻，蕾贝卡的小脸上充满了紧张和急切，她听到有一些马德里竞技的球迷在那里大声地说笑，讽刺丢球的皇家马德里，她很想站起来去反驳那些人，不过却被杜立本给按住了。

　　“丫头，要对你的林羽叔叔有信心，他可不是那种轻易放弃的人。”杜立本可能是目前为数不多的依旧保持着信心的球迷了，他从来就没有怀疑过林羽，因为他有今天的成就，就是林羽帮助他的，作为目前世界上最大的中式餐饮集团老板，他的资产早就超过了昔日的比尔盖茨，他的餐馆和酒店遍布世界各地，已经成为了享受的代名词，如果哪个人不到他的酒店里住上几天，不去他的餐馆里吃上几顿饭，那真得会成为人生一大憾事的。

　　并不是说他的东西就是最好吃的，只因为他拥有全世界最出色的经营人才，很多人甚至都是冲着林羽的面子来帮他的忙的，或许他并不是最好，但绝对是最成功的。

　　也正因为如此，他对林羽始终充满了信心，即使是在皇家马德里遭遇失败的时候，他依然没有放弃过自己的信念，失败一次不要紧，他相信皇家马德里很快就能够站起来。

　　这种心思，让他看球显得非常放松，比起迪斯蒂法诺，他的年龄虽说小了不少，可也有五十多岁了，却从未出现过因为情绪极度变化而导致的疾病，这就是他心态好的原因啊。

　　“可是我们现在落后啊！”蕾贝卡不能理解杜立本此时的心态，所以她还是紧张不已。

　　“没错，我们是落后，但比赛还没结束呢，其实你看看马德里竞技球迷的反应就知道了，他们中的大多数比咱们还要紧张，知道是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“就因为他们知道，我们的球队很可怕，作为敌人，他们可能比我们自己还要了解我们的球队。”

　　蕾贝卡并不是特别了解杜立本的话，但是她还是静静地坐下来了，她真得想要好好看看，究竟是什么原因，让领先的马德里竞技球迷不敢高声欢呼，不敢大声加油助威，究竟是什么原因，让魔王社的球迷可以对皇家马德里产生如此大的信心？

　　……

　　下半场的比赛很快就开始了，因为马德里竞技球迷的犹豫和担心，反而使得魔王社的球迷声音变得大了很多。

　　这里分明是卡尔德隆球场，是马德里竞技的主场，可是事实上，下半场比赛开始的时候，声音最响亮的却是魔王社的球迷。

　　魔王社虽然是林羽的私人球迷协会，但是他们都支持皇家马德里，也支持其他的球员，因为本身加入魔王社的球迷，很多原本都是皇家马德里的球迷。

　　听到球迷的呼喊声，再回想起更衣室里齐达内说的那一番话，皇家马德里的球员们变得信心十足。

　　球迷那么给力，难道自己这些做球员的，要成为别人的笑柄吗？那当然不行了！

　　虽说随着比赛的进行，魔王社球迷的声音渐渐被马德里竞技球迷的声音压制住了，但此时已经晚了，因为皇家马德里的球员已经进入了状态，开始了他们真正的霸主模式。

　　马德里竞技虽然拼得很凶，但是遇到了进入状态之后的皇家马德里，他们就完全没有什么脾气了。

　　太强悍了，也太牛逼了！

　　皇家马德里开始再次压着马德里竞技打，将马德里竞技完全逼到了他们的半场，根本就打不出来。

　　而且这一次，皇家马德里没有掉以轻心，他们密切注意着防守上可能会出现的漏洞，然后加强自己的进攻。

　　林羽也恢复到了昔日的状态，不再是单纯的中锋，而是成为了一个前场的魔王。

　　他的拦截、他的跑位、他的传球，几乎就是全部活了起来。

　　有了他的发挥，其实皇家马德里已经变得非常容易压制马德里竞技了，现在的问题就是如何攻破马德里竞技的铜墙铁壁，将比分给扳平了，毕竟说到优势，马德里竞技的优势可不是进攻，而是防守啊！

　　……

　　“哈哈，这才是霸主的范儿啊！皇家马德里现在攻势这么猛，又没有忽略防守上的漏洞，马德里竞技真得危险了，我甚至开始怀疑自己所在的是不是卡尔德隆球场了。”

　　“奇迹般的变化！现在的皇家马德里与上半场的皇家马德里完全就不是一支球队！齐达内在中场休息的时候到底做了什么，可以让他的球队发生这么大的变化？我可不相信他只是痛骂了这些人一顿，没那么简单！”

　　“马德里竞技的球迷变得更加紧张了，他们上半场的时候就一直提心吊胆，即使是自己的球队领先的时候，他们也不敢太过放肆地欢呼庆祝。现在，他们更是不敢了，他们一个个紧张得表情都有些扭曲了，毕竟压力太大了，现在的马德里竞技，已经看不到打进第二个球的希望了。”

　　马德里竞技的队长戈丁是一个硬汉，曾经因为受伤之后还连续替球队作战，被很多媒体所赞扬，但是今天，面对突然间生龙活虎一般的林羽，他都有点遭不住了。

　　上半场的林羽很好防守，因为只要切断林羽和队友的连接，林羽就无球可射了，但是下半场完全不一样了，林羽会主动去反抢，会主动去接应，会更加频繁地跑位，就像是球场上地幽灵，让人难受不已。

　　中后卫米兰达过来帮忙，可是他的年纪有点大了，太过剧烈的动作，他已经做不出来了，加上体力的消耗，他现在即使和戈丁联手，也很难对林羽造成威胁。

　　而且最麻烦的是，他们不仅仅要针对林羽，还要提防林羽身后那个滑溜得仿佛泥鳅一样的罗伊斯。

　　罗伊斯虽然打得是前腰的位置，可是基本上和影锋差不多了，他就好像藏在林羽阴影之中的那把刀，有时候你都看不到他了，可是突然间，他就能杀出来给你一刀子，让你痛不欲生。

　　齐达内让罗伊斯打过去迪马利亚打的位置，这让罗伊斯成为了一个善于变化的球员。

　　在边路的时候，罗伊斯更多采用的是强行的突破和与林羽的配合，但是在前腰位置上，他就化身为幽灵，更多时候却是靠着灵巧的跑位，以及鬼神莫测的传球来给林羽制造机会，或者自己来射门得分。

　　今天博格巴没有上场，后腰位置上是京多安与莫德里奇的搭档，因为他们更加熟悉。

　　齐达内虽然轻敌，但也选择了比较稳妥的首发阵容，这和他的性格本身有些关系，所以他现在倒是不用急于换人，真要换人的话，他手底下的利刃还多着呢——博格巴、赫赛、伊斯科，都不错，而如果想要防守的话，也有赫迪拉、路易斯、卡拉斯等人可以替换，这就是夏季转会期买回这些人的好处了。

　　西蒙尼平时最不爽的，也就是这一点了，皇家马德里能买那么多人，自己却花不起那个钱，实在窝囊。

　　……

　　皇家马德里不断围攻马德里竞技的球门，这再一次让人们看到了皇家马德里那强大的实力。

　　场上，马德里竞技的球员们渐渐被打回了现实，他们之前的凶猛是靠着自我麻痹，自我催眠才形成的，现在因为一直被压着打，这种自我催眠已经有点不稳定了。

　　如果让皇家马德里进一个球，那么这种自我催眠就会立即宣告失败，接下来的情况，将会对马德里竞技更为不利。

　　场下，西蒙尼的紧张程度绝对不亚于他的球员们，不过他考虑的更多，而不仅仅只是这场比赛那么简单。

　　他甚至想到了，如果这场比赛输了的话，以后该怎么办，真得要离开马德里竞技吗？

　　因为他已经尽力了，这一次他几乎穷尽一切手段，可即使这样还赢不了皇家马德里，那么究竟怎么才能取胜啊！


第一一七八章 绝不认输！

　　西蒙尼看着场上的比赛，终于已经坐不住了，他开始跑到场边，用各种夸张的动作来抒发自己压抑不住的焦虑心情。

　　他感到很是恐惧，一旦今天在这里输掉比赛，他不知道自己是否还有尽心继续留在马德里竞技执教，他不想过早地做出那样的抉择，那太痛苦，也太折磨人了。

　　他就像是啦啦队员一般，在场边总也停不下来，不知道自己的这些手势和动作有没有用，但是他就是觉得自己必须得那么去做，如果什么都不做的话，他很害怕比赛会立即结束，立即失败。

　　突然，他的脚步停了下来，双手抱住了头，眼神之中充满了绝望和无奈，比赛终于再度产生了变化，不过却是对马德里竞技不利的变化。

　　林羽原地反抢，直接断下了马德里竞技球员的脚下球，然后又成功突破，奔向了禁区方向。

　　这个时候，林羽一个人就吸引了多达四个人的防守注意力，同时还将另外两个人的视线给吸引过来了。

　　当林羽背后那个幽灵一样的阴影出现的时候，他们甚至都没有察觉到会发生什么事情。

　　……

　　林羽并未选择继续突破，也没有选择射门，而是在成功吸引了几乎所有后防球员注意力和视线的时候，突然将球往后面一敲，自己则闪到了一边。

　　罗伊斯出现在他的身后，就像是突然间从地底下冒出来似的，在毫无阻拦的情况下，抡起一脚就射门了。

　　“看这个球——罗伊斯！”

　　看台上，为数不多的皇家马德里球迷已经全体站了起来，他们虽然很希望这个球是由林羽完成的，不过这传球既然是林羽的选择，他们同样坚定地支持到底！

　　这个时候，马德里竞技的球员才察觉到了不妙，纷纷摆开架势，企图用身体去阻拦罗伊斯的射门，但因为时间差的关系，他们所做的不过都是徒劳而已。

　　也就是库尔图瓦反应足够迅速，将罗伊斯的射出来的皮球单掌托了一下，企图把球直接托出底线去，但是奈何这个球罗伊斯打得是非常顺脚，不仅有速度，而且有力量，即便是库尔图瓦碰到了，皮球也只是碰到了横梁，然后又弹向了球门里面。

　　当库尔图瓦企图做出第二反应的时候，已经不可能了，皮球击中横梁之后的反弹，使得其速度再次变快，库尔图瓦还没有爬起来，皮球就已经撞入了球门之中。

　　这样的进球，在皇家马德里的配合之中其实是很常见的，以前迪马利亚还在球队的时候，林羽就经常与他进行这方面的默契配合，而罗伊斯和迪马利亚的风格有那么一些相似之处，都有速度，而且脚下技术也很好，所以完全可以替代昔日迪马利亚的作用。

　　解说员一看到这个进球，就立即叫了起来。

　　“疯狂的进攻之下，终于进球了，罗伊斯！”

　　“马德里竞技犯下了致命的错误，他们以为林羽会选择射门，却没想到林羽将球传给了罗伊斯，这一来二去，防守上就出现了不应该有的巨大漏洞，太可惜了，都到这个时候了被扳平了比分，接下来的比赛会更难打吧。”

　　“现在好了，罗伊斯的进球，让皇家马德里全队上下都长长地出了口气，能有进球，就说明球队复苏了，既然可以扳平比分，那么反超比分也是可以期待的。”

　　……

　　西蒙尼此时捂着头跪倒在了地上，这一刻，他已经无法掩饰自己失望的心情，别人都以为他的球队接下来还能够和皇家马德里掰掰手腕，但是他却知道，已经没什么可能了。

　　今天上半场他的球队之所以踢得好，靠得是自我催眠之后那可怕的战斗力，以及皇家马德里的轻敌，但是这个球一进，二者皆不存在了，球员们要如何去和皇家马德里的球员拼？

　　“罗伊斯——！”

　　伴随着解说员的吼叫声，全场的皇家马德里球迷都沸腾了，林羽直接冲上去将罗伊斯压倒在了身下，哈哈笑道：“您小子行啊，这射门一点都不比我差！”

　　紧接着，其余的皇家马德里球员也都冲了过来，将林羽和罗伊斯团团围住，大家真的是太激动了，也太兴奋了。

　　谁都明白这个球的意义，虽然说中场休息的时候，齐达内的一番话已经让球员们清醒了过来，打算好好踢球了，可如果比分一直无法扳平的话，肯定还是会出现负面情绪的，最后再次变得焦急慌张几乎是肯定地事情。

　　但这个球一进，所有人都安心了，扳平了比分，说明这一段时间他们做得是对的，可以继续坚持下去。

　　输球不气馁！

　　进球不骄狂！

　　现在的皇家马德里，才真正有了一点点霸主的风范，而不像是土豪暴发户了。

　　看着罗伊斯被队友们又拍又打，林羽笑了笑，然后偷偷溜出了庆祝的圈子，跑向了替补席的位置，在场边与齐达内击掌相庆。

　　一个眼神，两个人都知道是什么意思。

　　“看到了吧BOSS，我说过，接下来的比赛交给我们就是了，完全没问题的。”

　　齐达内对林羽的表现很是满意，对整个球队这一段时间所表现出来的状态以及斗志也同样满意。

　　正如他所说的那样，霸主并非是常胜不败的，他们也有失败，也会陷入逆境，问题是一旦陷入逆境之中，能不能重新站起来，这才是关键。

　　齐达内在休息室里并没有提拿破仑，就是因为他觉得拿破仑不能算是一个霸主，在经历了滑铁卢之后，拿破仑便一蹶不振，这不是一个霸主应该有的风范。

　　自己的球队在顺风顺水之中取得连胜，这已经不是什么新鲜事儿了，但这并不能表明皇家马德里就足够强大了，齐达内认为，足够的强大，就是当球队落后的时候，还能表现出稳定，甚至是超然的状态，然后扳平比分，反超比分，最终获得胜利。

　　尽管今天这场比赛目前的比分还是平局，还没有达到他所期待的最终胜利。但是他已经很满意了，能够在丢球之后还保持冷静和克制，拥有斗志的同时又不会放松警惕，这才是真正可怕的球队，他就希望自己的球队变成这样，变得真正无敌！

　　上半场的比赛他简直不想提了，那一段时间的皇家马德里，就像是一直顺风顺水的小皇帝突然遇到了一点麻烦，然后就慌得不行了，彻底失去了分寸，完全不知道该怎么办了。

　　那一段时间的皇家马德里配不上霸主之称，甚至连强队都算不上，只能算是外强中干的废物而已。

　　现在这支球队的技术和战术基本成型了，但是要成为真正意义上地霸主，那还得继续培养精神上的超越。

　　这支球队的霸主之路其实才刚刚开始呢。

　　……

　　西蒙尼看到罗伊斯进球之后，有一种彻底绝望地感觉，他真得觉得自己已经尽力了，他做了自己所能做到的任何事情，甚至为了刺激球队充满斗志，他还在一些事情上撒了谎。

　　但即便如此，他的球队在领先了一个球之后，还是很快就被扳平了比分，这不得不说是一种遗憾，一种让人心里头难受得仿佛数万只蚂蚁挠着一样。

　　他跪在那里很长时间，双手插在口袋里，思索着自己的未来，思索着球队的未来，但唯独没有再去想这场比赛，因为他觉得真得是没希望了。

　　然而忽然，他那几乎已经失去了光彩的眼睛亮了一下。

　　没有崩盘？

　　他不可思议地站了起来，当比赛重新开始之后，场上的形势出乎了他的意料之外，他本以为失去了自我催眠的球员们会迅速陷入绝望和恐慌之中，然后被皇家马德里大比分屠杀，就像以前那样。

　　但事实上，他的球队并未崩盘。

　　被扳平了比分之后，球员们虽然没有了之前的疯狂，但是一个个眼神却变得更加清澈，而且坚定了。

　　这是……

　　西蒙尼的心不争气的剧烈跳动了起来，他忽然发现，自己一直以来竟然都小瞧了自己的这些球员，他们不是机器人，体力上没有那么强大，但是精神上，却足够强悍。

　　没错！是这样的！我的球员，都是足球运动员的楷模！他们的能力或许没有皇家马德里的球员那么强大，但是他们的精神，却比皇家马德里更加强大，那是因为他们已经经历过许许多多的失败和胜利，然后各种荣辱交织在一起，磨练出了他们坚强的心志。

　　我为什么会绝望呢？真是可笑！拥有这样的球员，我应该满足才对！其实整个球队，最不合格的人是我啊，而不是场上的球员！

　　他猛地从地上站了起来，恢复了昔日的潇洒和霸气，他不愿意再去想别的事情了，这场比赛就算真得要输，也不能让皇家马德里轻松的拿走三分，这是全队上下团结的意志，更是可怕的斗志，这比靠着仇恨刺激出来的假的斗志更加强大。

　　认输？

　　不！马德里竞技绝不认输！这是同城德比，是一座城市两个不同人群之间的战斗！

　　当他差点沉沦的时候，是他的球员们用斗志和勇气拯救了他，那么现在，他必须与球员们一起捍卫球队的尊严，直到比赛结束为止。

　　和皇家马德里不一样，西蒙尼的板凳席上坐得有资格顶替首发球员的人并不多，这是他的劣势所在，以前西蒙尼也为此而抱怨过，不过这一刻，他决定暂时不抱怨了，反正再抱怨也没什么意思，倒不如仔细想想，接下来的比赛该怎么踢。

　　最终，他选择用劳尔·加西亚换下了胡安·马塔。

　　这个选择完全是纯粹战术性的换人，马塔的防守能力较弱，只在进攻端上作用比较大，而劳尔·加西亚恰恰相反，他被称之为进攻端上的防守球员。

　　现在的马德里竞技，需要的就是能够守得住，并且还可以反击的球员，马塔显然已经不合适了，不仅体力上消耗过大，而且本身的特点也让他不太适合继续待在场上了。

　　不过西蒙尼对马塔的表现还是很满意地，所以当马塔下场的时候，他上前拍了拍马塔的肩膀说道：“干得不错，接下来就好好休息吧。”

　　虽然只是很简单的一句话，但做和不做是完全不一样的，你说了，并且做了，球员就会觉得你换下他并不是不满意他的表现，而是纯粹出于战术的考虑，说明你很在意他。

　　如果你不说不做，那么球员肯定会胡思乱想的。

　　除了这个换人之外，西蒙尼还用阿德里安换下了科雷亚。

　　尽管有一球入账，但科雷亚在接下来的比赛中表现并不出彩，现在西蒙尼需要一个既有进攻力，又能够搅局的人，那就是阿德里安了。


第一一七九章 “起风了”

　　西蒙尼想利用换人来做出自己的努力，最起码他不想轻易放弃，对他来说，这场比赛还没有结束，他还想要做出一些改变。

　　而另外一边，齐达内也察觉到了这一点，他觉得自己也应该换人了，随着场上形势的变化，现在他需要更强大的攻击力，同时，需要有足够体力的球员上去冲一冲。

　　博格巴是个很好的人选，比起京多安，他的防守能力更强，冲击力也更强一些，再加上体力充足，此时换上场的作用，绝对比体力消耗了很多的京多安要好用一些。

　　不仅如此，齐达内还将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换了下来，如今的葡萄牙巨星已经不像当年了，他现在毕竟年纪有点大了，来回奔跑之后，体力消耗十分严重，这会儿让他下来休息，也是明智之举。

　　换上罗纳尔多的是本泽马，所以这阵型就稍微变化了一下。

　　本泽马突前中锋，林羽则拖后到了前腰的位置，罗伊斯去了边路，之所以这么做，当然还是为了增强进攻能力，同时给予林羽更多的活动空间，让本泽马去前场牵扯对手的防守球员。

　　……

　　不得不说，双方主教练的换人都很有针对性，也是在按照自己的思路进行着，只是人换上去了，球场上究竟怎么表现，那还得看球员自己的。

　　西蒙尼换上劳尔·加西亚，是为了加强中前场的拦截，以便于就地反击，这样效果会更好，效率也会更高。

　　换上阿德里安，则是为了在边路多拿球，阿德里安的脚下技术是很强的，虽然并不算特别出名，但名气并不等于技术。

　　他刚刚上场，就有过几次戏耍卡瓦哈尔的情况了。

　　不过皇家马德里目前的阵型，却在某种意义上恰恰克制了马德里竞技的换人。

　　林羽拖后，这样虽然会稍微降低一些他的威胁，但是却大大加强了中前场的拦截能力。

　　博格巴的上场，提升了中后场的拦截，同样也提升了大范围的转移和组织能力。

　　本泽马在前场，不仅能够对对手造成威胁，而且还是一个很难缠的家伙，有他在，对手就必须得派人去盯防，如此一来，拖后的林羽，射门的机会也就大大提升了。

　　其实说白了，西蒙尼和齐达内在换人上只能算是打了平手，之所以说齐达内现在占据优势，那不是他换人足够高明，而是因为他多了一个能够左右战局的球员。

　　林羽！

　　西蒙尼一直都在强调，如果皇家马德里没有林羽的话，那么马德里竞技绝对可以拿下皇家马德里，尤其是像今天的这场比赛，很明显要不是林羽那神奇的助攻以及让人惊叹的拉仇恨的能力，皇家马德里还真未必能够扳平比分。

　　林羽太强大了，西蒙尼的估计一点都没有错。

　　目前马德里竞技队内，名气最大的无外乎迭戈·科斯塔和马塔，但这两个人就算加起来那也没办法和林羽相比啊。

　　林羽要是真正发飙了，那可是一个人就能解决一场比赛的恐怖家伙，不管是巴塞罗那、拜仁慕尼黑还是切尔西，都在林羽身上吃过亏。

　　西蒙尼原本还寄希望于林羽表现不佳，可谁知道下半场开始之后，林羽就直接发飙了，这样的状态，让他不得不捏了一把汗。

　　……

　　皇家马德里的攻势依旧凶猛如潮，每一次都能够让看台上的马德里竞技球迷惊出一身的冷汗，不过值得赞扬的是，马德里竞技现在虽然没有了上半场的疯狂，可是他们的防守却更加稳固了，而且还能够在防守的同时，做出一些有效的反击。

　　西蒙尼的两个换人非常成功，劳尔·加西亚多次阻断罗伊斯的突破，阿德里安则几乎完爆了卡瓦哈尔。

　　如此情况之下，两队谁都有可能进球，也都有可能丢球。

　　齐达内看到这种场面也不由感叹起来，其实他原本心里头还在想着被扳平比分之后马德里竞技会陷入完全被动之中呢，谁能想到竟然完全不是那么回事啊。

　　现在这段时间，看台上显得非常静寂，只有很少一部分球迷在呼喊着，其余大部分的马德里竞技球迷和皇家马德里球迷都非常紧张，他们紧张得连话都不敢说了，这种刺激得同城德比，他们已经很久都没有看到了，昔日都是皇家马德里轻松碾压马德里竞技，今天这场比赛，却充满了未知性啊。

　　其实就算此时看台上那些球迷一个个大呼小叫也没什么用，因为球场上的球员已经没有空闲去关心看台上的球迷了，他们现在都将全身心投入到了比赛之中。

　　……

　　第七十三分钟，林羽中路突然起脚远射，一脚爆射打得库尔图瓦双手颤抖，不过这球却没有进；

　　仅仅三分钟之后，迭戈·科斯塔接边路阿德里安的横敲，一个捅射，险些破门得分，幸亏卡西利亚斯反应迅速，将功补过，在身体已经失去重心的情况下，把球捞了出去；

　　八十一分钟，皇家马德里的攻击又来了，这一次是博格巴的远射，狠狠打中了横梁，而随之补射的贝尔，却跌倒在了禁区里面，皮球也被库尔图瓦没收了，这个时候场面上有点混乱了，双方球员情绪都有点激动，你推我搡，皇家马德里这边当然认为是点球，而马德里竞技那边则认为是贝尔的假摔，不过主裁判是什么也没判，直接叫贝尔起来，却也没有判罚假摔；

　　八十二分钟，马德里竞技快速反击，也就是在两队部分球员还在纠结是不是点球的时候，库尔图瓦一个手抛球交给了图兰，然后图兰直接一个大脚找到了劳尔·加西亚，劳尔·加西亚也是丝毫没有停留，将球直接就敲给了迭戈·科斯塔。

　　这是一次单刀球的机会，迭戈·科斯塔如果把这个球打进，那么他就是英雄了，如果打不进，那恐怕就等于是错过了本场比赛最好的进球时机。

　　不过对于单刀，迭戈·科斯塔拥有足够的自信，纵然面对的是卡西利亚斯，他也一点都不在乎。

　　可他万万没想到的是，当他准备射门的时候，身后却伸过来一只腿，将球给捅了出去。

　　“拉莫斯——！好样的！”

　　面对这一次干净利落地铲断，迭戈·科斯塔真得是一点脾气都没有，对方没有犯规，甚至没有碰到他，能够在如此情况下还保持如此冷静，这还是那个脾气暴躁的水爷吗？

　　果然啊，人年龄大了，也会变得越来越稳重了，这一点你不能不承认。

　　……

　　皮球滚出了底线，主裁判判罚给了马德里竞技一个角球。

　　“这是一次机会，恐怕也是全场最后一次得分机会了，马德里竞技可一定要抓住啊！戈丁的头球非常厉害，虽然比不上林羽，但也能够一锤定音，因为除了林羽之外，好像皇家马德里禁区里还真没有谁能够防得住他的头球。”

　　“嗯？林羽回防了！他居然到了己方禁区里面，看起来他也觉得这次非常危险啊，如果不回来让对方进了球，那这场比赛只怕不是输就是平了，他可不喜欢这样的感觉！”

　　主裁判一声哨响，科克将角球开了出来，直奔戈丁而去。

　　不过此时，有一个人跳得比任何人都要高。

　　没错，这个人就是林羽，别以为他的头球就只会进球，在防守方面，那同样不是盖的，很多人可能都不知道，林羽当初最早的头球技术，就是从拜仁慕尼黑的后卫丹特那里学来的，是防守用的头球技术啊！

　　“林羽将球顶出了禁区之外！第二点是……是博格巴，他抢到了这个球，这是一次绝佳的反击机会啊！”

　　解说说的没有错，这一次马德里竞技几乎所有的球员都跑过来参与这个角球的进攻，只有门将库尔图瓦和中后卫米兰达留在了后场。

　　博格巴接到球之后，也不看人，反正就是眼角余光瞄到了一个传白色球衣的球员，然后直接就把球传出去了。

　　“是贝尔——！风一样的贝尔！”

　　贝尔在追球，因为博格巴这个球传的时候就给了提前量的，而且还不小，这样更有利于贝尔发挥他的速度优势。

　　同一时间，马德里竞技的球员也在迅速回防之中，费利佩、戈丁、胡安·弗兰等等，是不是有速度都不要紧了，这个时候必须得往回赶，能不能追上贝尔是一回事，而愿不愿意去追则是另外一回事。

　　米兰达是马德里竞技除了门将之外的最后一道防线了，他必须得去拦截贝尔。

　　挡在贝尔身前的米兰达，没有敢伸脚，而是一边退，一边盯着贝尔，他现在也只能这样了，因为一旦出脚，那么就有几乎百分之九十的可能性被贝尔直接过掉，纵然过不了，贝尔也会选择传球的，只有这样一直保持对贝尔的压力，才能够让贝尔在判断上出现一些犹豫。

　　当然，也就仅此而已了。

　　“别管其他人了，拦住贝尔就行！”戈丁一边跑一边大喊，这是他的判断，因为他知道，贝尔是一个很独的球员，尤其是在这种情况下，传球的几率几乎为零，而此时林羽还在后场……

　　戈丁刚想到这里，就给他吓了一跳，因为他看到了一个根本不应该出现在前场的身影。

　　林羽！

　　刚刚不还在他们禁区里面吗？怎么现在居然跑到了所有人的前面，已经几乎和米兰达平行了，这家伙长了翅膀了吗？

　　戈丁把原本要说的话说了一半就咽下去了，贝尔或许真的很独，但如果有林羽在一旁的话，那情况就不一样了，贝尔还是有很大的可能性将球传给林羽的。

　　林羽没有向贝尔要球，他一直在跑位，并且很注意自己的位置，没有让自己处在越位的位置。

　　贝尔当然也发现了林羽，他稍微犹豫了一下，还是决定没有传球，他知道林羽不会怪他的，毕竟对他来说，这也是一次展示能力的好机会啊。

　　突然加速内切的贝尔，一瞬间就将米兰达给晃了过去。

　　这个时候，马德里竞技的球员还没有回防成功，贝尔完全就是形成了一次单刀球的机会。

　　同样是单刀球，之前迭戈·科斯塔的球被拉莫斯断了，但这一次，贝尔却不用担心，因为他的身旁已经没有别人了，米兰达倒在地上还没起来呢，他只需要面对门将将球打进就足够了。

　　这一刻，马德里竞技球迷的心都凉了，他们只能祈祷贝尔射门偏出，或者直接打飞了那就最好了。

　　库尔图瓦看着贝尔，将身子向前挪了挪，然后死死盯住了贝尔的肩膀，通过对方肩膀的动作来判断对方的射门方向和力量，这是高手才有的本事。

　　“贝尔射门——！”


第一一八零章 宁愿站着死！

　　“库尔图瓦！”

　　解说惊叫了起来。

　　“他挡住了，他挡住了贝尔的射门！”

　　不过说时迟，那时快，解说还来不及表达完自己的心情，场上形势又发生了改变。

　　林羽杀了出来，然后就从库尔图瓦的胳膊之下将球给抢走了，此时库尔图瓦因为刚刚挡住皮球，还来不及完全将球压到身子底下，所以就给了林羽抢断的机会。

　　不过这个时候，马德里竞技的后卫也已经赶了回来，眼看着林羽就要起脚射门，戈丁一把从后面拽住了林羽的衣服。

　　不仅如此，他一条腿还卡在了林羽的腰上，手死死地拽着林羽，这感觉就像是摔跤的动作一样。

　　也不知道主裁判此时怎么想的，居然没有吹停比赛，大概是看林羽的比赛看得多了吧，心想着说不定林羽可以摆脱呢。

　　戈丁这样的动作，使得林羽暂时失去了对皮球的控制，想要射门却摆不开腿。

　　情急之下，林羽直接也动手了，拽着戈丁的胳膊就是一甩，将这大个子白人给直接甩了出去，然后第二次从库尔图瓦的控制范围之内把球给勾了出来，起左脚抽射。

　　这一脚射门时带着火气的，所以简直势大力沉，皮球从库尔图瓦的耳畔呼啸而过，吓得库尔图瓦愣在了当场。

　　……

　　足球飞入了马德里竞技的球门，然后并未停下，而是直接射穿了球网，然后又砸到了球门后面的广告牌上，弹起了数米之高，飞向了观众席。

　　戈丁此时才抬起头，看着飞向了观众席的皮球，他还高兴呢，以为这个球没有进。

　　但是随后，林羽挥舞的手臂，以及主裁判的哨音彻底打破了他的美梦。

　　“球——进——了！”

　　塞尔吉奥·杜兰特几乎是扯着嗓子吼出来的：“林羽！林羽终于进球了！他在比赛进行到快八十九分钟的时候，为球队反超了比分，在卡尔德隆球场，他又一次成为了英雄！这一脚射门太狠了，竟然直接射穿了球网，而在这之前，他更是将死缠烂打的戈丁扔了出去，这家伙身材也不算高，要说壮实也不是最壮实的，甚至比起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还要差一些，但为什么他的力量会如此恐怖呢？真是让人难以理解！”

　　……

　　当皮球飞入球门的那一刻，看台上地蕾贝卡兴奋地跳了起来，大呼小叫着：“林羽叔叔万岁！林羽叔叔万岁！”

　　她现在虽然还在关注篮球，不过却已经成为了林羽的铁杆粉丝，对于足球的热爱也迅速培养了起来，相信过不了多久，她估计也会成为一个合格的球迷了。

　　“哈哈，小丫头，我说过的吧，要相信林羽，他不会让我们失望的。”一旁的杜立本哈哈笑道。

　　“嗯，是啊，林羽叔叔太棒了！”小女孩眼睛里全是喜悦的星星。

　　“对了，给你祖爷爷打个电话吧，告诉他这场比赛的结果，估计也该结束了。省得他提心吊胆。”杜立本笑道。

　　“祖爷爷一定在看比赛呢。”蕾贝卡笑了笑，拿出手机拨通了迪斯蒂法诺的电话。

　　她还没开口，那边迪斯蒂法诺先说话了：“小丫头，你一个人玩疯了啊，我都在电视里看到你了，跳得那么疯，哪里像个淑女啊。”

　　一听这话，蕾贝卡就知道，自己的祖爷爷心情应该非常不错，而这场比赛他肯定也在医院里看了，并且没有出现什么意外。

　　“哼，不理你了！”蕾贝卡嘴上这么说，不过却没有挂断电话，而是很好奇地问道：“祖爷爷，您就不担心吗？上半场的时候皇家马德里踢得那么差，我都气得不行呢，那个时候我就担心您也一样生气，会不会被医生禁止不准看球了。”

　　“生气嘛，确实有那么一点，不过还是很容易控制的，因为我相信林羽曾经告诉过我的话，那小子是不会说谎的。”

　　“林羽叔叔到底给你说了什么啊？”蕾贝卡期待地问道。

　　“说了什么？那小子告诉我说，他要让我看着他击败我，超越我的记录呢。”迪斯蒂法诺哈哈笑道。

　　“啊？他怎么能那么说啊，难道您就一点都不生气吗？”

　　“生气？不不不，我会因为他们的表现差劲而生气，但绝对不会因为他们说要超越我而生气地，我老了，也活不了多久了，只想在有生之年得见皇家马德里君临天下，有林羽这样的球员在，我高兴还来不及呢，为什么要生气呢？”

　　……

　　“Gooooooal！！林羽——！林羽——！又一次！他又一次成为了球队的救世主！一次助攻，一个进球，让他成为了改变战局的关键先生，当之无愧的逆转王者！”

　　虽然球迷们大多都喜欢自己的球队可以顺顺利利地取得一场比赛的胜利，最好是碾压性的胜利，完全不拖泥带水，可以压着对方，一个球一个球的进，打得对方毫无还手之力。

　　但是逆转永远是最让人激动的事情，当你的球队眼看着就要输球，眼看着就要被逼平的情况下，到了比赛的最后一刻，你们逆转了，成功得反超了比分，这一刻，会让人兴奋得灵魂出窍，然后飞向天堂之上。

　　现场，皇家马德里的球迷不多，可是此时此刻，他们却都在发出欢呼声，而相比之下，马德里竞技的球迷则有些沉默了，又是这样，又是这样，怎么每一次都是这样，自己的球队难道就永远没有机会战胜皇家马德里了吗？

　　这个答案恐怕没人能告诉他们，不过如果他们问林羽的话，林羽或许会回答他们一句话“只要我林羽还在皇家马德里一天，你们就别想这事儿了！”

　　球场上，林羽挥舞着手臂，仿佛一个凯旋归来的皇帝，他的手臂的每一次挥舞，都会让看台上掀起震天响的欢呼声。

　　太震撼人心了！

　　也太令人激动了！

　　虽然大比分取胜也同样让人心旷神怡，但是要说到激动，远远是不能和逆转相比的。

　　……

　　听着看台上皇家马德里球迷巨大的欢呼声，看着球场上皇家马德里球员疯狂的庆祝动作。

　　西蒙尼面色如水。

　　没有愤怒，也没有绝望。

　　这样的结果，他已经预料到了，但是和之前的想法不同，因为他还是看到了这支球队值得挖掘，值得自己驻足的地方，球员们的斗志之顽强，已经远远超出了他的预料之外。

　　如果不是林羽！

　　没错，如果不是林羽这个变态，这场比赛马德里竞技不会输，甚至还可能取胜。

　　又输了？

　　没错，我是又输了，可那又如何，这样就想让我西蒙尼放弃吗？然后每一次见到皇家马德里都畏首畏尾？像个孙子一样？

　　不！老子做不到！就算是输，我也要和你们斗下去，因为我没有别的选择，在西甲，想要夺冠，不战胜皇家马德里，不战胜巴塞罗那，那基本没有多大可能性！

　　既然这是我西蒙尼的命运，那么我就坚强地走下去吧，我还真就不信了，一次都赢不了你们！

　　没有哭泣，没有动摇，西蒙尼此时似乎是已经大彻大悟了，如果在没有击败皇家马德里之前就离开马德里竞技，他觉得那是一种耻辱，一种一生都洗刷不尽的耻辱。

　　不着急，我有的是时间！作为教练，我可以做到六十多岁，甚至七十多岁，而你林羽能挺到那个时候吗？

　　“恩多耶，给你个机会，上场去吧。”

　　作为九零后的前锋，恩多耶很少能得到上场的机会，因为马德里竞技真得不缺前锋。

　　但是今天，西蒙尼让他上场了。

　　他来不及问这是为什么，但是既然主教练让他上场，那就必须得抓住这一次的机会，努力去进球！

　　比赛到了八十九分钟，第四官员已经举起了补时的牌子，时间很长，足足有五分钟补时，这主要是因为下半场的时候多次发生冲突，浪费了不少的时间，五分钟的补时，应该是很合理的。

　　也就是说，恩多耶有将近七分钟的时间来完成自己的首秀，如果能打进一个球的话，那就最好了。

　　“西蒙尼还没有放弃吗？”

　　“为什么要放弃啊，现在只是落后一个球而已，他的球员们还没放弃呢。”

　　马德里竞技的球迷原本因为林羽的进球而陷入了集体的沉默，可是此时此刻，看到西蒙尼高高举起的拳头，他们忽然感觉到有些惭愧了，球场上的球员没有放弃，主教练也没有放弃，身为球队的球迷，怎么就能够让皇家马德里的球迷如此猖狂呢？

　　于是，声势震天的加油助威响了起来，一下子就将皇家马德里球迷的声音给压下去了。

　　此时此刻，这里才真正像是马德里竞技的主场，卡尔德隆球场，而不像之前那样被雀占鸠巢了。

　　西蒙尼的换人很冒险，因为恩多耶是个前锋，再加上迭戈·科斯塔、阿德里安，那就是三名前锋了，这绝对是一种搏命的打法。

　　他心里头很清楚，与其这样子结束比赛，还不如拼呢，就算让皇家马德里再进一个球又如何，这又不是欧冠的淘汰赛，联赛里面，输一个和输两个基本上差别不大。

　　……

　　齐达内也选择了换人，他看出了西蒙尼想要搏命的意思，于是将体力透支的莫德里奇换下了场，换上了防守型的后腰赫迪拉。

　　上赫迪拉就是为了能够加强防守，在最后这一段时间了守住战果。

　　现在皇家马德里比分领先，齐达内完全没必要去搏命，对他来说，只要守住目前的比分就足够了，如果选择搏命的话，万一被对方扳平比分，那就真得是得不偿失了。

　　双方现在三个换人名额都已经用光了，倒也是，都已经快进入补时时间段了，这个时候捏着换人名额不用，那真得是一种浪费，更何况对于齐达内来说，其实除了林羽之外，主力和替补的实力本身就比较模糊，他的球队里面，主力和替补相当的多得是，所以有换人名额的话，那一定是要用的，毕竟有体能上地优势嘛。

　　……

　　西蒙尼的换人是一个信号，这个信号马德里竞技的球员都懂，他们的教练是要告诉他们，这个时候没必要拘泥于防守了，一切以进攻为主，发动最凶狠的攻势，哪怕是丢球，也要进攻。

　　丢球那算倒霉，可是一旦扳平了比分，对马德里竞技来说，就等于是一场胜利了。

　　毕竟面对皇家马德里这样的球队，能够打到现在士气还不低落，这对任何球队来说，那都已经是一种荣耀了。

　　存了拼命心思的马德里竞技，在气势上终于是压倒了皇家马德里，逼得皇家马德里不得不开始退守，甚至就连林羽和本泽马也都退到了己方半场协助防守了。

　　这不是他们主动的，而是被逼得。


第一一八一章 卸掉他一条腿吧

　　马德里竞技疯了！

　　“科斯塔——！哦，这一次射门总算是被拉莫斯用身体挡了出去，太危险了！就差那么一点点，如果这个球拉莫斯不挡的话，卡西利亚斯只能干瞪眼了！”

　　“又来了！这一次是刚刚换上场的恩多耶，贴地的一脚扫射！卡西利亚斯好样的，他将这个球没收了！”

　　蕾贝卡又一次紧张了起来，她一直站在那里，小嘴时不时发出惊叫声，看得一旁的杜立本哈哈大笑。

　　“杜爷爷，你怎么还笑啊，这多紧张地比赛！搞不好真会被扳平了。”蕾贝卡撅着嘴说道。

　　“哈哈哈，我跟你的看法可不一样，在我看来，马德里竞技不过只是强弩之末罢了，别看他们现在那么疯，不过是靠着透支体力在发飙而已，没什么好可怕的，更何况我们的球队还没乱呢。”杜立本哈哈大笑道。

　　与此同时，医院里的迪斯蒂法诺也是面带笑容，似乎一点都不紧张的样子，这反倒让那些担心他的医生感觉到奇怪了。

　　“您真得一点都不担心吗？”有人问道。

　　“不不不不，我当然不担心了。你们跟我看到的比赛一样，但是理解上却不太一样，我敢打赌，马德里竞技还得丢球，这样的打法要是进不了球，那就必然会丢球，我见得多了。”迪斯蒂法诺简直稳坐钓鱼台，一点紧张的样子都没有。

　　几个医生你看看我，我看看你，都无奈地耸了耸肩，比起对足球的理解，谁又能比得上这位巨星呢？

　　……

　　杜立本和迪斯蒂法诺的判断没有错。

　　虽然从场面上看，马德里竞技的确一下子占据了优势，好像随时都有可能攻破皇家马德里的大门，这让很多皇家马德里的球迷紧张不已，但这只不过是表象而已。

　　实际上，林羽和他的队友们却没有任何被动挨打的表情，他们就像是拳击台上地拳击手，看起来好像被对手打得只能防守，但关键时候的一击重拳，就可以将对手撂倒了。

　　他们没有闭上眼睛，而是透过双臂间的缝隙观察着对手，然后蓄积力量，等待那必杀的一击。

　　对手的火力看起来很猛，实际上都被挡住了，没有造成真正意义上的伤害，所以这其实对皇家马德里来说反而是一种机会。

　　力气有用光的时候，子弹也有打尽的时候，尤其是已经过去了两分钟时间，比赛正式进入了补时阶段，马德里竞技这最后的疯狂还能持续多久，恐怕连西蒙尼心里头都没底吧，要知道他们的球员很多在七八十分钟的时候就已经有抽筋现象了。

　　这不是说马德里竞技球员的体力不如皇家马德里，关键在于他们拼得太凶了，所以体力消耗也特别快。

　　别看林羽已经退到己方半场了，前场连一个前锋都没有了，可是真要发动反击，以皇家马德里前场几个人的速度，可能十几秒就能造成一次威胁了，之前那个进球就是最好的例子。

　　所以看似对马德里竞技有利的事情，其实未必。

　　当然，要想得分，前提必须是得先防得住，不然的话，一旦被对手扳平比分，这士气就会出现问题了，所以林羽、本泽马等人才会撤后防守，以林羽的防守能力，那就等于是给球队增加了一个中场的绞肉机啊，会大大降低马德里竞技进攻上的优势。

　　一个球，其实双方都只需要一个球。

　　马德里竞技打进一个球就可以扳平比分，拿到一场不容易的平局。

　　皇家马德里打入一球就可以将比分扩大，彻底锁定这场胜利。

　　……

　　当然，在很多球迷，甚至记者、专家看来，这场比赛皇家马德里完全可以守住目前的比分就足够了，反正已经到了补时阶段了，留给马德里竞技的时间已经不多了，他们想要在几分钟之内打进一球并不容易。

　　但是皇家马德里的球员们却不这么想。

　　尤其是林羽，他那双锐利的眼睛在盯着皮球的同时，也盯着马德里竞技的破绽。

　　他在寻找机会，寻找可以进球的机会！

　　打进一个球还不能满足他，他要进更多的球，他知道他的球迷们期待着什么，也知道自己期待着什么，这样的比赛，更容易激发他的斗志和进球欲望。

　　如果说此事皇家马德里已经大比分领先了，林羽或许真得会放缓攻势，转而帮助球队守住比分就足够了，但问题现在不是啊，现在皇家马德里只领先马德里竞技一球，这可不是什么绝对意义上的优势，一旦出了问题，这场胜利就可能会变成平局。

　　仿佛黑夜之中的猎豹一般，他死死地盯着猎物。

　　突然，他的眼睛一亮，机会来了！

　　此时究竟是比赛的什么时间，他不知道，因为他已经来不及去看时间了，他的脑海中只有进球两个字，他的眼前只有马德里竞技突然出现的破绽。

　　正如杜立本和迪斯蒂法诺推断的那样，马德里竞技狂风暴雨般的进攻之下，隐藏得却是体能上的严重不足。

　　在狂攻了三四分钟之后，突然，中场球员科克脚下一软，人倒在了地上，皮球则滚到了一旁。

　　没有人碰到他，看起来也不可能是假摔，那么就只有一个可能，他的体力出问题了，以至于跑的时候自己就摔倒了。

　　此时此刻，林羽仿佛一头猎豹一般，突然杀了出来，然后将科克脚下的皮球断了下来，直接往前一趟就是四五米，穿透了马德里竞技的整条后防线。

　　之所以会这样，那是因为马德里竞技的后防线都快到了中圈附近了，而科克犯错的地点，就在这后防线前面不到半米的地方，林羽这一次趟球，就是为了能够发挥自己的速度优势。

　　“过去了！”

　　林羽将球趟出去，然后人也跟着仿若离弦的箭一般电射了出去，马德里竞技的后卫想要阻拦他，却是来不及用正规的方法，于是只能把自己的身体当成了一堵墙，企图通过这种故意犯规来阻挠林羽。

　　当然，这样的犯规不可避免地会得到一张黄牌，可是只要能够拦住林羽，一张黄牌算得了什么？

　　拦住林羽的是戈丁，其余球员则转身往回跑去追球。

　　但是这一刻，看台上地一声惊呼，将他们的注意力都给吸引住了，他们不由自主地回头看了一眼观众们盯着的地方。

　　“哦，我的上帝，我看到了什么，体操运动员的动作？”

　　被戈丁拦住的林羽，此时想要改变方向已经来不及了，他只有两个选择，要么撞上戈丁，要么直接从戈丁身上过去。

　　一般人可能只有一个选择，或者说根本没有选择，就是直接撞上了，但林羽不一样。

　　他竟然把戈丁当成了跳马，双手一撑，然后整个人就跳了起来，吓得戈丁急忙弯腰，这反而帮了林羽的忙，使得林羽安全跳马成功，从戈丁身体上跳过去之后，再度加速，冲向了皮球。

　　“这个算犯规吗？”

　　“应该不算吧，毕竟戈丁没有控球，而且两人也没有再争顶，甚至戈丁都没摔倒啊。”

　　“一切都得看主裁判的判断了，这种情况在足球比赛上好像还从未出现过吧。”

　　“没有吹哨，主裁判示意比赛继续，林羽现在获得了一次单刀球的机会！”

　　主裁判其实也犹豫了一下，不过考虑到戈丁之前是有意阻挡犯规，林羽是出于避开戈丁的目的才那么做的，所以他最终才没有吹罚林羽犯规，如果吹了，他觉得自己会后悔一辈子的，因为看不到如此精彩的进球了。

　　所有人都傻眼了，连林羽的队友们都傻眼了，他们看着林羽像跳马一样从戈丁身上跳过去，然后追上了皮球，紧接着并未继续盘带，抡起一脚就射。

　　林羽不是不想跑，而是他的体力也有些问题了，再跑下去只能是浪费体力，今天这场比赛拼得有点过于凶了，体力消耗太过严重，与其带球，还不如直接射门。

　　他很相信自己的脚法，不用大力抽射，也可以完成射门，更何况此时距离马德里竞技的球门也就二十五米作用而已，前面还没有人墙阻挡，他也没有人干扰，这要是射不进，他也不配被称为射术最好的前锋了。

　　“知道我想到了谁吗？没错！罗伯特·卡洛斯！”

　　解说员说得没错，很多人看到林羽这一次的射门，都会想到罗伯特·卡洛斯那一脚惊天的任意球。

　　左脚抽射，却抽出了一个逆天的弧度，那是真正杀人的弯刀啊！比起贝克汉姆的弯刀，更加有力，而且速度也更快！

　　林羽的射门用的也是左脚，他右脚当成了支撑腿来用了，反正他左右脚都很均衡，哪个脚射门真得区别不大，只会让对手头疼而已。

　　库尔图瓦在林羽射门的一瞬间就做出了扑救的动作，但是他判断失误了，他竟然扑错了方向！

　　皮球几乎是绕了一个S型的大弧线，然后撞入了球门之中。

　　库尔图瓦看得目瞪口呆。

　　所有人都看得目瞪口呆。

　　……

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　直到主裁判吹响了进球哨音的时候，看台才沸腾了起来，皇家马德里球迷欢欣鼓舞，就连马德里竞技的球迷也为这精彩的一个进球而震撼不已。

　　“出现了！林羽的疯狂模式！这样的林羽，一个赛季出现不会太多，三四次就足够让所有的对手头疼不已了！”

　　“梅开二度！林羽的进球，让皇家马德里扩大了比分，3:1！这次没有任何悬念了！”

　　“噗——！”

　　甚至有解说员将刚刚喝进嘴里的水给吐了出来，喷了摄像机一脸。

　　大家伙儿都太震撼了，不是因为梅开二度，而是因为林羽这个奇葩的进球方式，从过人到最后射门进球，不知道的人，还以为这是在玩足球游戏呢，而且还是那种类似街头足球的游戏！

　　林羽——真他妈是一头怪物！欧足联就应该给这家伙一个人制定一条规定，规定他只能用一半的实力来踢球！

　　尽管这只是调侃，可很多人心里头都有类似的感觉，让这家伙全力发挥，别人干脆就不要踢了。

　　还有很多人想到了一则童话，那个跑得非常快的男人，因为两条腿太快，导致别人刚出发，他就已经完成了整个赛程了，这让别人都不相信，认为他作弊，后来他干脆卸下了自己的一条腿，用单腿去跟别人比赛。

　　……

　　“就算是罗伯特·卡洛斯年轻的时候，也不可能在运动战之中踢出这么经典的进球啊，这简直就是艺术！绝对的艺术！”

　　“还有他那个过人的动作？让人不禁怀疑，他以前是不是学体操的？”

　　其实这个进球，的确是有些运气成分的，不过那都是被逼出来的啊。

　　从过人到最后射门，林羽完全是被赶鸭子上架，如果不是戈丁企图阻挡犯规，他就不会想到那样过人，如果不是体力出现了问题，他就不会想到那样射门，只能说，这些巧合激发了他体内的潜力，活该马德里竞技倒霉了。


第一一八二章 做老大的勇气

　　进球之后的林羽站在那里愣了一下，因为他自己都觉得这个球进的有点不可思议，然后就被围上来的队友们直接抬了起来。

　　疯狂的庆祝开始了，马德里竞技的球员却没有人去找主裁判争辩的，或许连他们也觉得，那么漂亮的进球，就算存在一点点的犯规嫌疑，那也足够好了，自己去争辩，反而没什么意思。

　　更何况主裁判既然已经判罚了这个进球有效，那争辩有用吗？

　　看到林羽进球的西蒙尼摸了摸自己的胡子，虽然内心深处对林羽的进球充满了敬畏，但是作为马德里竞技的主教练，他却不能为对手喝彩，敌人再好，那也是敌人，既然已经决定了要留在马德里竞技，那么林羽就会成为他今后最难缠的对手了。

　　干掉皇家马德里，干掉林羽，这就是他今后最大的追求！

　　此时比赛已经进入了补时的第五分钟，就算主裁判赏脸再给马德里竞技多补上一分钟也没有意义了。

　　谁都明白，马德里竞技已经没戏了，落后两个球的他们，纵然是突然神迹爆发，打进一个球，那也无法扳平比分，更别说赢球了。

　　也正因为如此，当比赛重新开始的时候，场上两队的节奏都明显慢了下来，因为大家今天的消耗可都不小啊，林羽这样的体力怪物最后都不得不节省体力，更别说其他人了。

　　西蒙尼像一尊雕塑似的站在场边，他的眼睛始终死死盯着林羽，在他看来，自己之所以会输，不是战术问题，也不是球员不行，而是林羽太强大了，他自信今天如果没有林羽的话，他的球队一定会取胜的。

　　卡尔德隆球场的看台上，马德里竞技球迷却没有一个人提前离开，他们甚至唱起了马德里竞技的队歌，将皇家马德里球迷庆祝的声音压了下去。

　　球迷也是人，他们会因为球员的努力而感动，会因为一场用尽全力的比赛而自豪。

　　这场比赛虽然输了，但输得并不丢人，马德里竞技的表现非常好，也非常努力，他们只不过是败给了那个不是人的林羽而已。

　　“为什么输了球还可以这样呢？”蕾贝卡有些不理解，她问一旁的杜立本道。

　　“这就是球队的精神啊，我们皇家马德里一直希望拥有的，就是这样不屈不饶的精神！赢了球高兴没什么，如果能够在输了球之后还不气馁，那才算是真正经得起风雨了。”

　　只有十几岁的蕾贝卡当然不是完全明白杜立本这番话的意义，但是她现在似乎明白了一点，自己的祖爷爷为什么在有时候皇家马德里输球的时候并不悲伤，而在有时候赢球的时候却非常气愤了。

　　原来这里头还有这一层含义啊。

　　……

　　重新开始比赛后过了也就二十多秒而已，主裁判也许是看到双方球员都累得不行了，干脆就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　电视机前，皇家马德里的球迷们相拥而泣，这场比赛最后的比分不错，但过程实在太过惊险了，这使得他们有些激动。

　　“比赛结束，皇家马德里又一次在卡尔德隆球场战胜了马德里竞技，这毫无疑问是一场精彩的比赛，双方球队都表现出了自己的斗志和技术水平！”

　　“梅开二度的林羽成为了这场比赛赛后评分最高的球员，他的表现无与伦比，尤其是第三个进球，那简直就是让人看得目眩神迷！”

　　电视机的镜头对准了林羽，观察着林羽的一举一动，作为全场表现最出色的球员，他理应得到这样的待遇。

　　他早就将上衣扔给了球迷，然后光着上身和队友们拥抱庆祝，那结实而又美观大方的肌肉，再一次显露在了无数的女性球迷眼前，引得电视机前一片鸡飞狗跳。

　　毫无疑问，能够在客场拿下马德里竞技，这对皇家马德里来说，等于夺冠路上扫平了一大障碍，接下来最可怕的一个客场就是巴塞罗那了。

　　……

　　也有镜头对准了失败的西蒙尼，这或许是想要讽刺一下西蒙尼，想要看一下西蒙尼的笑话，不过他们失望了。

　　西蒙尼没有抱头痛哭，没有满脸的悲伤，他反而站在场边，一个个拍着下场的队员的肩膀，安慰着他们。

　　“迭戈，把头抬起来，你的表现并不差！”

　　“阿德里安，你让他们看到了你的实力，那个卡瓦哈尔算什么，他已经被你完爆了。”

　　“都挺起胸膛来，输球算什么，我们还没输掉冠军呢！”

　　“戈丁！不要再为了那几次被林羽过掉而内疚了，你已经做得很好了，那个林羽不能用常人来推断，你要学会接受这样的结果，然后想办法去改变它，明白吗？”

　　“教练，我们不甘心啊，明明踢得很好的。”科克哭着说道。

　　“别哭了，像个男人一点！你们踢得的确很好，只是运气差了一点而已，不要紧，只要坚持这样的打法，这样的态度，我们一定还可以夺冠的！”

　　……

　　球员们在西蒙尼的安慰下心情显然好了很多，然后一个个在马德里竞技球迷的鼓舞声中，走向了更衣室。

　　你努力了，球迷自然不会看轻你，虽然输了球，可是没有输了精神，这对一支球队来说同样重要。

　　西蒙尼双手插在腰间，环视整个球场看台，那一刻，他重新抖擞了精神，他可以去安慰球员们，但是却没有人来安慰他，他只能通过自我安慰来让自己更坚强，更勇敢一些。

　　助理教练走过来问道：“赛后的新闻发布会您要参加吗？不行的话就让我代替算了。”

　　“参加！为什么不参加？输了比赛，但我西蒙尼还没有放弃呢！如果不参加赛后的新闻发布会，不等于我已经认输了吗？”西蒙尼的态度非常坚定，对他来说，输球并不可怕，可怕的是人心散了，可怕的是精神崩溃了。

　　现在马德里竞技的人心非常团结，精神也异常的坚定，他有什么理由放弃？有什么理由认输吗？

　　“可是那些记者必然会问一些令您尴尬的话题……他们可都不是什么好东西啊。”助理教练担心道。

　　“不怕，这种事情我经历得多了，如果每一次都逃避，那永远也不会成长的，行了，你不用担心了，咱们现在可没时间自怨自艾，虽然输给了皇家马德里，可是联赛还有很多比赛等着咱们去踢呢，还有欧冠，还有国王杯！在这里倒下的话，一切就都完了！”

　　……

　　赛后的新闻发布会上，齐达内的表现却让人大出意外，赢了球本该自吹自擂一番的，可是他却做起了自我检讨。

　　因为齐达内不想让自己再一次陷入骄狂的状态之中，今天这场比赛，说实话要不是林羽发挥得好，球队绝对会因为轻敌骄狂而输球了，这可不是什么好兆头。

　　“我们踢得并不好，只不过运气比马德里竞技更好一点而已，再有就是，我们有林羽那样的球员，他们没有，这才是关键……”

　　吹嘘一下林羽没什么问题，反而可以拿出来做挡箭牌，这个事儿林羽不会反对的。

　　但是齐达内这样的说法，却很容易让人觉得他太过虚伪，也太过懦弱了，球队目前还是保持不败，积分榜上排名第一，又击败了马德里竞技这样强大的对手，你就应该高高兴兴得啊，为什么还摆出一副好像我们还没尽力，我们踢得很烂的表情？

　　这样说的话，你让别的球队情何以堪？

　　于是就有记者开门见山地发问了：“齐达内先生，以皇家马德里目前的实力和状态，是不是根本就没把马德里竞技这样的球队放在眼里了？或者说，连巴塞罗那也不放在眼里了？”

　　这样的提问很直接，完全就是戳中要害了，如果这个问题让林羽来回答的话，那货肯定会异常坚定地点头称是的，不过齐达内不是林羽，他在某些方面还是比较圆滑的，毕竟是个主教练嘛，不能太刚了，太刚则易断！

　　齐达内笑了笑道：“你这个问题有点过了，我们虽然这几个赛季的成绩都不差，可是要说不把马德里竞技和巴塞罗那放在眼里，那还是不可能的。就拿今天的比赛来说吧，如果没有林羽的突然爆发，我们就输球了，正因为对手足够强大，所以我们才更应该谦虚一点嘛。”

　　“这样说未免太虚伪了吧，这连续几个赛季，你们和巴塞罗那、马德里竞技的战绩完全处于优势！而且说起林羽，他不也是皇家马德里的球员吗？他的表现也应该算作是皇家马德里的实力啊。”

　　“看你的年纪，应该也做了不少年的记者了吧？怎么就不明白呢？过去的始终是过去，输球来的时候，根本是无法预料的。还记得当初的巴塞罗那是如何压制皇家马德里的吗？那个时候，谁能想到巴塞罗那会输给皇家马德里呢？”

　　齐达内的这番话不是说给媒体听的，更不是说给巴塞罗那或者马德里竞技听的，他是想要告诉自己的队员们，“胜而不骄狂，败而不气馁”，这句话一定要牢牢记在心底，不能忘记，不然输球就很有可能出现了。

　　作为皇家马德里的主教练，齐达内根本就不在乎树大招风或者说什么枪打出头鸟，因为皇家马德里目前就是欧洲第一，就算他不说，那也是欧洲第一，这跟美国是世界第一强国一个道理，他就算极力表现得谦虚谨慎也没有用，所以这一点他倒是不在乎。

　　如果有人认为他的谦虚谨慎是为了低调，那就大错特错了。

　　齐达内始终认为，如果一支球队连成为第一，被出头鸟的勇气都没有，那它就永远只是躲在别人背后的垃圾而已，成不了什么气候。

　　为什么历史上很多人在辅助别人的时候看起来很强大，一旦自己掌权就会不行了呢？就是这个原因，他们始终是躲在别人背后纳凉的，没有经历过残酷的磨练，怎么可能拥有做第一的资格呢？

　　试想想，如果美国在二战之后没有扛起资本主义头号强国的大旗的话，今天他还能够这么强大吗？搞不好也就是加拿大、澳大利亚那样没有存在感的国家而已。

　　……

　　在马德里竞技的赛后新闻发布会上，西蒙尼果然遭到了媒体无情地质问。

　　“你是不是因为要离开马德里竞技了，所以对比赛并不放在心上，输了比赛，看起来您的心情还不错吗？”

　　“难道我跪在地上哭哭啼啼就是放在心上了吗？长了眼睛的人都看得出来，我们的球队踢得非常出色，只不过欠缺一些运气罢了，这一次与其说是输给了皇家马德里，倒不如说是输给了林羽！没什么，一场比赛而已，我们可不会因为这场失利而被吓着的！”


第一一八三章 咸吃萝卜淡操心

　　不管媒体信不信，西蒙尼自己反正信了。

　　他不会在这里认输，现在认输还太早了一点，对他来说，这个赛季还远远没有结束呢，而他的教练生涯也还早着呢。

　　其实这场比赛，最令人在意的并不是皇家马德里战胜了马德里竞技，这个结果，赛前很多人都预料到了，只是没想到过程那么刺激而已。

　　最令人在意的，还是林羽的进球数。

　　到目前为止，西甲联赛第九轮结束，林羽已经打进了十九个球，平均一场竟然打入两个球以上，这实在是一个令人不得不佩服的数字。

　　苏亚雷斯也好，梅西也罢，或者还有莱万多夫斯基，通通都不是他的对手，即便是现在差距还小，可是随着比赛的深入，林羽的优势会越来越大，现在很多人都在猜测，林羽这个赛季又会创造出什么样的进球纪录呢？

　　正所谓人比人气死人，要知道绝大部分前锋一个赛季能打进二十个球左右，那都算是好前锋了，可偏偏人家林羽才九轮比赛而已，就已经打进了十九个进球，这是一个什么样的概念？

　　这还不说林羽在欧冠、超级杯之中进的球呢，如果算上的话，林羽的进球数早就超过二十个了。

　　也正因为如此，在没有更加吸引人的新闻的情况下，林羽又一次登上了各大报纸和媒体的头条。

　　《马卡报》：“强悍得林羽，再一次用他强悍得能力帮助皇家马德里取得了比赛的胜利，梅开二度，他好像在不断炫耀自己的进球能力！”

　　《阿斯报》：“九场比赛十九个进球，场均进球数超过了两个，这是什么样的概念？这家伙绝对是现代足球开始以来，最能进球的人了！”

　　BBC：“我们早就说过，切尔西放走林羽是巨大的失误，如果我是穆里尼奥，当初不管使用什么手段，也会将他留下的。”

　　镜报：“……他本该是英超的巨星，我们放走了一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还不够，又放走了一个林羽……”

　　天空体育：“实在令人惊叹，这简直是神一样的表现。我们应该发现一个规律，林羽进球，皇家马德里赢球，林羽状态越好，皇家马德里状态就越好！这个人已经成为了皇家马德里不可替代的绝对核心了！”

　　马德里电台：“无与伦比！我只能用这样的词来形容他的表现！不妨让我们回忆一下吧，当初林羽来到马德里的时候，某些媒体说了些什么话，他不行？他太贵？他是水货？他不适合西甲？现在还有谁敢站出来说这样的话吗？”

　　路透社：“如果说这个世纪最伟大的人是谁，我们不敢妄自评论，但是如果说这儿世纪最伟大的运动员是谁，那么林羽当之无愧，他的存在，不仅仅是让足球被更多的人所熟知，他还让整个欧洲，甚至整个世界都改变了对中国人的看法，他就是一个真正的和平大使！我想或许诺贝尔和平奖都应该颁发给他才是！”

　　西班牙电视台：“恶魔之翼又一次伸展了开来，它遮蔽了整个卡尔德隆球场，让马德里竞技的努力付诸东流，林羽这个魔王的称号，真得是名符其实了。”

　　中国媒体：“苏神？梅球王？格球王？阿球王？没有用！通通都没有用，林羽才是真正的神，在他面前，这些人都暗淡无光！”

　　……

　　林羽从出道开始就和媒体不怎么对付，现在也是一样，你们夸我也好，骂我也好，我都是我，与你们无关！

　　他的出名靠得可不是媒体，而是自己扎扎实实的技术，是自己恐怖的能力，所以他完全不用给任何媒体面子，只要不诋毁他太过分，爱怎么说就怎么说吧。

　　休息的日子里，外界正在拼命地夸奖他，希望可以跟他拉近关系，但是林羽却躲在家里和自己的妻子、女儿视频电话。

　　足球场上，林羽能找到刺激和快乐，而此时，他也能找到一种安详和幸福，这是不同的快乐，但对他来说，都是必不可少的。

　　路依然要走下去，不过和以前有不一样的追求了。

　　以前他可能会为了欧冠金靴，为了金球奖和别人争得面红耳赤，争得你死我活，但是今天，他的目标非常明确，就是要创造一个属于他自己的夺冠纪录，要完成前无古人，后无来者的绝世伟业。

　　既然不能为国效力，那么俱乐部的荣耀就必须达到令任何人都无法企及的地步。

　　二十七岁的他，还有好几年球可以踢呢。

　　……

　　刚刚结束了和马德里竞技的一场鏖战，林羽本应该好好休息一下的，不过谁让他是名人呢，名人就是事儿多。

　　这不，哈维·阿隆索不是退役了吗？要筹办一个慈善友谊赛，非得邀请他参加，你说这能不参加吗？阿隆索可不是别人，而是昔日的老队友啊，退役了，他这个做队长的，要是不去捧捧场，怎么也说不过去啊。

　　幸好友谊赛一般都比较轻松，所以倒也不用担心会消耗太多的体力，唯一就是消耗点时间而已。

　　不得不吹嘘一下林羽的影响力，那些球迷一听说林羽要参加这样的比赛，一个个就跟疯了似的，纷纷买票表示支持，结果原计划一个礼拜售完的票，一天就直接搞定了。

　　连哈维·阿隆索也不得不感叹一下“你这家伙真得快成了足球界的上帝了。”

　　“不不不，上帝不敢当，撒旦的角色倒是比较适合我。”林羽开玩笑道。

　　不管林羽是不是撒旦，反正支持他的人永远都支持他，而那些厌恶他的人，则有很多已经由黑转粉了，没办法，谁让林羽现在踢球是越来越彪悍，而且性格似乎也比以前让人待见许多了。

　　二十七了嘛，不是二十岁左右的小伙子了，也是该成熟一点了。

　　友谊赛的气氛很友好，虽然说队伍里面有不少人过去跟林羽都有仇呢，比如普约尔、比利亚等等，但既然是一场友谊赛，过去的事情就过去了，没有哪个足球运动员会将球场上地仇记上一辈子的，又不是什么杀父夺妻之恨。

　　恐怕反而是退役之后，普约尔和比利亚才敢说一句真话：“你这家伙确实强的离谱。”

　　林羽的确很强，而且连友谊赛也一点都不含糊，这家伙从比赛一开始就各种炫，各种在正规比赛中没用到过的技巧全部都用出来了，因为他知道，这样的比赛是有表演性质的，所以多耍一耍没什么坏处。

　　最终，一个凌空倒勾！

　　一个鱼跃冲顶！

　　一个圆月弯刀！

　　在友谊赛中用最漂亮的方式上演了帽子戏法的林羽，成为了本场友谊赛最耀眼的那一个。

　　当然，他在乎的倒不是这些，他更在乎花钱来看球的人可以高高兴兴的，毕竟这一次来的，除了哈维·阿隆索、普约尔、比利亚等人的球迷之外，就他的球迷最多了，不好好表现一下怎么行呢？

　　和他一起比赛的人都没说什么，大家都知道他喜欢表现，而且又有那么多球迷到现场捧场，不给力的话，觉得也对不住那些球迷。

　　反而是这场友谊赛之后，一些媒体开始唧唧歪歪个没完没了了。

　　他们表示，林羽真得是一点都不绅士，一点都不懂什么叫作礼貌，在友谊赛的时候，竟然还那么卖力，就算你进了三个球又能怎么样？说明你很牛逼？你很厉害吗？

　　这皇上没急，太监反倒是先急了，真不知道人家林羽一场友谊赛表现积极一点碍着他们什么事儿了？

　　比这更有意思的还在后头呢，听了报道之后，连比利亚都觉得有点过了，于是出来说话了：“我是不在乎，林羽能够带给球迷快乐，这就足够了，反而在离开了马德里竞技之后，我和他的关系还有了更好的发展，我去美国大联盟发展的时候，他甚至还帮过我的忙。”

　　普约尔说得没那么明显，但还是表示：“媒体真是事儿多，不就一场友谊赛嘛，犯得着那么认真？”

　　结果他们两个这么一说，媒体的矛头就一下子对准了他们了，说什么比利亚和普约尔一点原则都没有，一点自尊心都没有，被一个年轻人那么欺负，居然还要帮着对方说话。

　　搞得这两个人是哭笑不得。

　　林羽得知这件事情之后只说了一句话“咸吃萝卜淡操心！”

　　他甚至都懒得去跟这些无聊的记者斗嘴了，因为毫无意义嘛，如果是什么比较重要的比赛之前斗嘴，那还可以过过瘾，提升一下自己的斗志，可现在这只不过是一场友谊赛而已，为了这样的比赛跟媒体斗嘴，实在是有失体面，也够无聊的。

　　……

　　友谊赛小小的风波并未影响到林羽的心情，反而让他交到了一些朋友，昔日球场上拼得你死我活的对手，现在成为了朋友，这不得不说是一种很难得的事情。

　　林羽以前公开说过对比利亚不屑一顾，但那个时候，不过只是为了刺激对手而已，真让他评价的话，他一直认为，西班牙之所以能够拿到欧洲杯和世界杯，其实最大的功臣就是比利亚。

　　什么哈维、什么伊内斯塔，甚至他的队友卡西利亚斯、哈维·阿隆索都不如比利亚的重要性，托雷斯就更不必提了，只不过葫芦娃太低调了，低调到人们很容易忽略掉他的存在而已。

　　比利亚说林羽在他加盟大联盟的过程中帮了忙，这话一点不假，林羽虽然只是给自己的朋友提了一下，为比利亚将工资水平提高了一个档次而已，因为他的朋友正是那家俱乐部的股东。

　　当然，这些事情林羽从来不会拿出来炫耀的，如果不是比利亚说出来，没有人会知道的，这也单纯只是英雄相惜而已。

　　……

　　交朋友是一回事，不过比赛也得抓紧了，第九轮联赛结束之后，皇家马德里将会在第十轮联赛之中面对皇家贝蒂斯。

　　这场比赛完全没任何悬念，林羽仿佛是为了告诉那些说闲话的媒体，自己在任何比萨中都会认真表现，结果这场比赛最后的比分定格在了5:0。

　　皇家马德里主场5:0大胜皇家贝蒂斯。

　　林羽在这场比赛中再次梅开二度，并且有两次助攻，还有一个球是由他发动起来的。

　　可以说，五个进球，四个与他有直接关系，另外一个和他也有间接关系，这样恐怖的表现，让媒体黑都没发黑了，本来很多媒体还以为林羽在友谊赛中表现太凶，肯定会消耗不少体力的，到了这场联赛里头绝对会表现不好，可谁知道事与愿违啊。

　　他们绝对想不到，那场友谊赛虽然进了三个球，但实际上就跟玩差不多，林羽基本都没消耗什么体力，大家等于是打了默契球。


第一一八四章 画虎不成反类犬

　　皇家马德里赢球了，马德里竞技也没有输球。

　　在第十轮联赛中，他们竟然是在客场2:0力克瓦伦西亚！取得了一场来之不易的胜利。

　　西蒙尼在赛后告诉记者：“我的球队并没有垮掉，这就是事实，它还将走得更远！”

　　不得不说，马德里竞技也算是凶残了，在主场输给了皇家马德里之后，居然真得没有受到一点影响，硬是客场将瓦伦西亚给做掉了，这是一种什么样的精神啊，实在令人感叹。

　　也难怪媒体到现在为止，还表示马德里竞技和巴塞罗那都可能对皇家马德里的夺冠造成影响，这样一支顽强不屈的球队，有时候真得是挺麻烦的，即使它不能击败你，也可以让你在一场比赛里消耗非常大的气力，如果接下来的比赛对手比较弱还好，万一对手比较强，那真得是要输球了。

　　所以啊，齐达内已经告诉过自己的教练组以及球员们了，目前皇家马德里虽然排名联赛第一，可是只要犯错，哪怕是丝毫的错误，都可能会改变联赛的排名形势。

　　已经有过一次不应该有的平局了，接下来就更应该把该赢的比赛全部拿下，一场也不能出错。

　　……

　　在大比分击败了皇家贝蒂斯之后，皇家马德里也迎来了他们的第四轮欧冠小组赛。

　　对手还是波尔图，不过这一次却是客场！

　　如果这场比赛可以拿下，那么皇家马德里就不用纠结其它球队的成绩了，因为这个小组的第一就稳了。

　　所以，为了战胜对手，齐达内依旧是派上了自己的精兵强将，打算稳中取胜。

　　在防守端上，他用了更善于防守的阿兹皮利奎塔替代马塞洛，中路也用了更擅长防守的博格巴替代了京多安。齐达内的意图非常明显，他不想在客场丢球，只要取胜就可以的比赛，客场打得保守一点也没错吧。

　　林羽对于波尔图这座城市是比较陌生的，他在德甲踢过球，在英超踢过球，也在西甲踢过球，对于意甲，他也比较熟悉，但是对于目前欧战积分排名第四的葡超，他却有些陌生。

　　不过这并不妨碍他的自信。

　　欧战积分排行前三的联赛他都挑战过了，甚至可以说通关了，这排名第四的葡超算什么？

　　就算林羽对波尔图的球员一个都不认识，那也没有什么关系，因为这并不影响他在比赛中的发挥，他来到巨龙球场，那就是来屠龙的，可不是为了来旅游的。

　　而且上一场比赛在伯纳乌球场，林羽可是让波尔图吃尽了苦头，想必波尔图的球员，对他这个人都记忆犹新吧。

　　……

　　保罗·丰塞卡声称自己早就忘记了之前那场在伯纳乌的比赛，他表示过去的就让它过去吧，那场比赛输了，可并不代表这场比赛波尔图依旧会输。他知道林羽很厉害，但这里毕竟是巨龙球场，不是伯纳乌球场，就算你是屠龙的勇士，可是到了万龙巢，那也得跪着！

　　当然，话虽然是这么说，不过其实保罗·丰塞卡内心深处并没有能够战胜皇家马德里的信心，他的目标是一场平局，因为这个小组，他已经不打算去争什么小组第一了，有皇家马德里在，他也就只能整个小组第二而已。

　　这个小组，国际米兰表现很差，所以只要这场打平了，波尔图基本上也能确定晋级的希望了，但是如果输了的话就未必了，国际米兰开始虽然踢得差，但并不代表接下来的三场比赛不能得分，所以一切都得小心谨慎才行。

　　但要想打平皇家马德里，那也得有方法不是？

　　保罗·丰塞卡一直觉得西蒙尼说得没错，皇家马德里最恐怖的就是林羽了，如果能够将林羽防死的话，那么接下来的事情就比较好办了，可是面对林羽，防守应该怎么去做，保罗·丰塞卡心里头真得是一点底都没有。

　　为了对付林羽，他可是费尽了心思了，尤其是将皇家马德里和马德里竞技的那场比赛看了四五遍。

　　最终他决定试试学着西蒙尼的做法去对付皇家马德里。

　　尽管那场比赛最后马德里竞技1:3输了，可是如果没有林羽的突然爆发，比赛结果也许就大不相同了。

　　林羽是一个未知数，他可能会爆发，也可能不会爆发，保罗·丰塞卡要做的，其实就是听天由命。

　　西蒙尼的运气不好，并不代表他的运气也不好，说不定他就能遇上一个表现普通的林羽呢。

　　他不求林羽表现糟糕，只要表现一般般就可以了。

　　他总结了一下西蒙尼的战术思想，首先就是利用主场的优势打对手一个措手不及，能进球最好，多进几个更好；其次就是抢断要积极，要凶狠，让皇家马德里的球员不敢轻易过人；最后还有一点，那就是在进球之后不能松懈，立即转为防守反击。

　　基本上就是这样了，他的球队曾经与马德里竞技也有过交手，最后输了，但输得还算体面，因为那是在卡尔德隆球场进行的一场比赛，可以看出两支球队的实力其实相差不多。

　　正因为这样，他才会想着去学马德里竞技，而不是学巴塞罗那或者切尔西，因为他学不起的。

　　皇家马德里这支球队，进攻强于防守是世所公认的，拉莫斯太冒失、马塞洛防守能力明显不行、卡瓦哈尔能力有限，就一个瓦拉内表现可圈可点，但他一个人改变不了整条后防线。

　　米尼奥莱是新加盟皇家马德里的门将，刚来到这里，肯定有诸多得不适应，出现防守失误也是很有可能的。

　　就算后防线上用防守能力更强的阿兹皮利奎塔替代了马塞洛，其实增强也是有限的。

　　保罗·丰塞卡坚定地认为，只要自己的球队把进攻打起来，打对方一个措手不及，就像是一群恶狼突然上前撕咬一头雄狮，只要将雄狮弄伤，那么赢起来就简单多了。

　　这个意思很明确，就是要进球，进更多的球，让这头雄狮受伤的程度更严重，这样子它想反击的时候就已经来不及了。

　　武侠小说里不就经常有这样的场景吗？先通过各种手段去削弱高手的战斗力，让其受伤、让其中毒，最后才正面对战，这不叫卑鄙，是战术，谁让波尔图比皇家马德里弱那么多呢，他们要取胜，这是唯一的手段。

　　保罗·丰塞卡似乎是把问题想得太过简单了，所以越想就越觉得自己的想法很对头，以至于他迫不及待地把自己的想法告诉给了自己的教练组和球员们。

　　波尔图上下都准备着一雪前耻呢，听到保罗·丰塞卡的话，也没有多想，就纷纷点头同意了。

　　人啊，有时候总是会很容易被自己的激动冲昏头脑，完全不会去仔细思考一些问题。

　　皇家马德里真要那么容易收拾，为什么那么多的球队都拿他们没有办法呢？

　　……

　　错误的估计形势，那肯定是要付出代价的，残酷的现实不会以人的主动意识为转移。

　　保罗·丰塞卡觉得自己一切都想得很好，甚至做好了完全的准备，可是他看到的和想到的，却是截然不同的东西。

　　巨龙球场上地加油和助威声此起彼伏，这是球迷的努力，但是球场上呢，比分现在如何呢？

　　此时已经是十一月份了，即便是欧洲，也已经有了浓浓的寒意，可是保罗·丰塞卡的额头上，却滴落着豆大的汗珠子，他太紧张了，也太焦急了。

　　巨大的电子牌上，比分是0:1。

　　比赛进行了二十五分钟，领先的却是皇家马德里。

　　波尔图的确是旅行了保罗·丰塞卡抢攻的策略，打算打皇家马德里一个措手不及，而且波尔图实际上表现也的确很好，甚至不比那场比赛的马德里竞技差，所以在二十五分钟的时候，皇家马德里进球之前，他还是充满了信心的，但一次反击，一个进球，却完全打破了他所有的美好愿望。

　　不得不说，保罗·丰塞卡是一个很有能力的主教练，他企图学习西蒙尼的战术也是对头的，正因为这样，一开场的确给皇家马德里造成了一些麻烦，可是他有一点完全估计错误了。

　　今天的皇家马德里，可不是那场比赛上半场对阵马德里竞技的皇家马德里。

　　今天即使面对波尔图，皇家马德里也没有轻敌，之所以上阿兹皮利奎塔和博格巴，就是为了加强防守，齐达内在赛前就已经做好的准备了。

　　说简单一点，不是波尔图不行，实在是皇家马德里太强！

　　现在的波尔图，抢攻已经没什么意义了，他们开始回缩防守，因为他们很害怕还会丢球，一球落后还有扳平的希望，一旦两球落后，面对皇家马德里这样的球队，那基本上就是彻底没戏了。

　　但是因为上半场还没结束，保罗·丰塞卡的命令传达不到所有的球员，这就导致了一些球员想要回防，一些球员还想抢攻。

　　麻烦事儿往往会在这个时候发生。

　　比赛进行到三十六分钟的时候，皇家马德里再次进球了。

　　之前的第一个球，是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进的，门前包抄扫射，虽说不怎么精彩，但也将比赛拖进了一个非常妙的节奏。

　　而这第二个球，则是博格巴进的。

　　这个球完全就是波尔图的失误了，导致林羽前场反抢成功，然后塞给了插上的博格巴，博格巴禁区内怒射破门得分。

　　保罗·丰塞卡看得是目瞪口呆。

　　他之前祈祷可以遇到一个普通的林羽，今天果然是遇上了，林羽上半场的表现只能用一般来形容，并不是特别的出彩，又没有进球，可即使这样，他们还是毫无招架之力。

　　直到这一刻他才真正明白，皇家马德里可不仅仅是一个林羽那么简单啊，林羽是代表性的，是核心的，就像是飞机的发动机，而一架飞机，一架出色的飞机，可不仅仅是发动机那么简单啊。

　　两球领先的皇家马德里完全进入了自己的节奏之中，能快能慢，能退能进，打得波尔图毫无脾气。

　　虽说上半场接下来并未进球，但是谁都看得出来，波尔图已经不行了，照这么踢下去，他们迟早得大比分落败。

　　有些人期待中场休息的时候波尔图可以做出一些改变，但是他们失望了，保罗·丰塞卡不是弗格森，而波尔图也没有林羽这样的球员，十五分钟的休息时间，对他们来说意义不大。

　　下半场比赛开始之后，皇家马德里依旧占据绝对优势，完全控制了场上的节奏，比起之前打马德里竞技的比赛，那真得是轻松多了。

　　直到这个时候，保罗·丰塞卡才有发现了自己的另外一个错估，波尔图果然不是马德里竞技，缺少了那种顽强不屈的精神！

　　这恐怕就叫“画虎不成反类犬”！


第一一八五章 “强哥”不是“伟哥”

　　到了下半场，企图卷土重来的波尔图一开始就遭遇到了林羽的戏弄，上半场没有进球的林羽，也在下半场锦上添花，帮助球队打进了一球。

　　这是一个任意球，林羽用他最拿手的电梯球再为自己欧冠的进球数添上了一笔。

　　到此时为止，比分已经变成了3:0，更重要的是，波尔图早就没有什么战斗下去的意志了，他们现在纯粹就是拼命防守了，进攻根本就谈不上。

　　齐达内一看这情况，知道是时候换人了，于是到了六十分钟的时候，就一下子用光了三个换人名额。

　　林羽、莫德里奇、拉莫斯下，本泽马、京多安、路易斯上。

　　这都是对位换人，虽然攻击力上会有些变弱，但皇家马德里其实也是无欲无求了，都进了三个球了，现在是考虑节省力气放到联赛中去了。

　　尽管抱着这样的想法，可是换上场的本泽马还是再次将比分扩大，他接到后场路易斯的一脚长传球，然后抬腿就射，禁区边缘的一脚凌空抽射，就将比分改写成了4:0。

　　到此时，波尔图一切休矣。

　　这场比赛最终的结果就是4:0，皇家马德里客场完胜，而且是大胜波尔图。

　　还是那句话，波尔图没有马德里竞技那种贯穿始终的不屈不挠，所以一旦丢球，结果就是惨败，再加上皇家马德里本身实在是太过强大了，他们会输球倒也正常。

　　……

　　这个小组虽然波尔图输球了，不过国际米兰实在是不争气啊，再一次面对顿涅茨克矿工，居然打平了，这使得波尔图虽然输了球，却依旧稳稳排名小组第二，出线形势依旧是一片明朗。

　　至于皇家马德里，四场连胜之后，积分已经达到了十二分，提前晋级了，接下来的比赛，就是用来刷进球和锻炼球员了。

　　没有了欧冠小组赛的牵绊，皇家马德里本可以将全身心投入到联赛之中，但有时候就是那么奇怪，你本以为一切都可以顺顺利利地时候，它却偏偏出了问题。

　　在联赛第十一轮，皇家马德里客场对阵格拉纳达的这场比赛中，明明皇家马德里优势巨大，全场射门数多大三十二次，其中二十六次射正球门，但是最后进球却只有一个。

　　而人家格拉纳达，一次射门都没有，却进了一个球，这个球是皇家马德里球员回传的时候出现失误，然后卡西利亚斯就被坑了。

　　这样的比赛，你向谁说理去？尽管大家都不服气，可又有什么办法，最终的比分就是定格在了1:1。

　　这是皇家马德里本赛季的第二场平局了，而且两场平局，全部都是被这种弱旅逼平的，这不得不让人大跌眼镜。

　　也不知道是不是魔咒显灵了，幸运的是，皇家马德里在平局之后，不仅没有退出积分榜第一的位置，而且和第二名的差距还拉开了。

　　因为巴塞罗那比他们更惨，居然在这一轮之中输给了毕尔巴鄂竞技。

　　如此一来，巴塞罗那两场输球，现在十一轮积分是二十七分，马德里竞技的积分也是二十七分，只是在净胜球上比巴塞罗那少了很多。

　　排名第一的皇家马德里，两场平局，其余全胜，积分是二十九分。

　　之前皇家马德里比巴塞罗那只多一分，不过现在变成了两分的差距了。

　　但面对这样的情况，齐达内却很不满意，别人的球队犯错，那是别人的事情，咱们管不着，可是皇家马德里被格拉纳达这样的球队扳平，这实在是一件令人感到耻辱的事情。

　　如果再继续这么犯错的话，接下来会怎么样？估计连齐达内都会感受到担心了。

　　最麻烦的还是，在接下来的两轮比赛中，皇家马德里将会连续遭遇巴塞罗那和西班牙人队。

　　一个是宿命的对手，一个是难缠的球队，这两场比赛都不好打啊，如果再出点什么差错，估计皇家马德里就真得让出积分榜第一的位置了。

　　在遭遇巴塞罗那之前，是国家队的比赛日，这一点对于巴塞罗那和皇家马德里来说都不是什么好事儿，两队几乎所有的球员都是国脚，都得去参加国家队的比赛。

　　不过也不知道是幸运还是不幸，在国家队比赛日之前，媒体传来消息说梅西、苏亚雷斯、伊涅斯塔同时受伤，无法参加国家队的比赛，所以不用跟着国家队去了，而是可以留在俱乐部休息。

　　听到这个消息的第一时间，齐达内就猜到这是针对皇家马德里的一场阴谋了，就算是受伤，怎么可能三个人同时受伤？这也太离谱了吧。

　　也有人说齐达内小肚鸡肠，胡乱猜测，齐达内没有反驳，他只是冷笑着表示，如果这三个人下一场俱乐部的比赛无法参加，那他主动承认错误，并且给巴塞罗那道歉。

　　因为国家队比赛日，皇家马德里一线队的球员差不多都走光了，也没办法训练，林羽干脆又一次请了假，回国内去了，只不过这一次，他是完全拒绝和媒体见面的，任何媒体都不行，他回国只是为了看看自己的妻子和女儿而已。

　　这一次林羽在国内待得时间不长，返回西班牙的时候，参加国家队比赛的队友还没回来呢。

　　齐达内发现林羽有点不太对劲。

　　“你好像提不起精神啊？”齐达内很关切地问道。

　　“没事儿，我好着呢。”林羽虽然嘴上这么说，可是在和二队球员训练的时候，能够明显看得出来，他还没跑多长时间就开始气喘吁吁了，这绝对是出了什么问题。

　　“在我面前还有什么好隐瞒的，到底怎么回事？是不是生病了？需不需要队医帮忙检查一下啊？”齐达内很坚持，因为他知道林羽是他的球队之内的定海神针，如果林羽出了问题，那皇家马德里恐怕也会遇到麻烦了。

　　“真得没事儿。”

　　“真没事儿？那跟我去见队医吧。”齐达内今天似乎是吃了秤砣铁了心了，反正是一定要让林羽去接受检查。

　　最后被逼无奈了，林羽才将齐达内拉到一旁压低了声音道：“BOSS，你就别为难我了吧，我真得不是病了，而是因为做太多次了……你知道，我已经很长时间没有性生活了。”

　　听到这回答，齐达内真是有些无语，又有些好笑。

　　“就因为这个？你到底做了多少次啊？”齐达内也是个八卦男。

　　林羽因为不想这事儿传出去，不想接受队医的检查，所以只好老实回答了：“我回去了两天，基本上就扑在这事儿上了，大概有二十几次吧……”

　　“一次多长时间？”

　　“靠，BOSS你够了啊，这是个人隐私，我不能告诉你，我今天就先回去休息了啊。”

　　林羽这就算是给齐达内请了假，然后逃也似地回到了自己的别墅，这才得以空闲下来。

　　他关上房门，进入了球王养成器。

　　“小水滴，帮我个忙好吗？”

　　“什么忙？”

　　于是林羽又把自己的事情一五一十地告诉给了小水滴，跟这小家伙说的时候，那是比给齐达内说得时候放得开，大概因为小水滴不是人类吧。

　　“你要我怎么帮你？”

　　“让我干那种事情的时候可以永远精力充沛啊，这就不会影响到比赛了嘛。”林羽说道。

　　“你想得倒美，世上哪有那么好的事情？”小水滴不屑地说道。

　　“帮帮忙嘛，你又不是人类，应该有办法的啊。”林羽双手合十，低着头说道。

　　“办法呢，其实也不是没有，不过你得付出点代价才行。”小水滴笑着说道。

　　“代价？如果是能量点的话我有啊，这段时间拿到的冠军和奖杯很多，我的能量点也得到了不少，完全不是问题。”林羽回答道。

　　小水滴却晃了晃身子道：“不，这次的代价不是能量点，而是别的，因为这个事儿已经超出了足球的范畴，你当然也得付出和足球不一样的代价啊。”

　　“那你说吧，到底要怎么做？”林羽不想因为自己的事情影响了比赛，现在曲虹已经坐月子结束了，估计近期就会来西班牙，以后两个人的性生活肯定还是要进行的，如果因为如狼似虎的曲虹而导致自己体力下降，以后影响到比赛，那真得就成了笑话了。

　　其实这种事情，在足球圈子里已经流传了很多次了，比如卡卡在皇家马德里时期的状态不好，而他的孩子则是在那个时候出生的，于是就有人说卡卡肯定是扑在老婆身上的时间太多了，才影响了状态。

　　还有梅西曾经有一段时间状态也是奇差，同样也有媒体经过深度挖掘，发现这段时间，梅西和他的女朋友的性生活次数屡攀高峰，这才使得他的状态出了问题，甚至身体都有了毛病。

　　不管这些媒体的闲言碎语是否靠谱，也不管他们的调查是不是真得，反正林羽是切身感觉到了这方面的困境。

　　其实他以前也有性生活，但也不会这样，关键还是曲虹实在太狠了……

　　小水滴看到林羽如此坚定的眼神，便答道：“代价并不大，你只要替我完成一些事情就可以了，然后我可以让你在这里面用能量点购买特殊的饮料，喝完之后，性生活从此不会疲惫。”

　　“靠，说了半天，这不还能买吗？”林羽觉得自己被骗了。

　　“话不能这么说，能买那是因为我付出了一些代价，才让这里出现了那种东西，而你得弥补我啊。”小水滴很是理直气壮地说道。

　　“你到底让我为你做什么事情？”林羽突然变得严肃了起来：“杀人放火我可不干哦，咱得提前说明了。”

　　“放心吧，我让你做的事情，一不会损害你的利益，二也不会损害别人的利益，只是对我有些帮助罢了，不过这儿事情现在还不到时候，以后再说吧。”小水滴解释道。

　　“那行，就这样吧。”林羽想了想，在不损害自己和他人利益的前提之下，倒是没什么事情不可以做的，答应也是无妨，他现在只是好奇小水滴会让他做什么事情呢，还现在不能做，非得托一托才行？

　　“去看看吧，那种商品已经出现了，你去买吧，东西不便宜，你悠着点，别把能量点都用在那上面了。”

　　林羽点了点头，然后就走到那类似自动贩卖机的点选了小水滴所说的那种产品。

　　“强哥？靠，你为啥不直接叫伟哥呢？”

　　“伟哥算什么，我这强哥，可以让男人永远屹立不败，你们那伟哥行吗？知足吧。”

　　“什么！居然要五千能量点！你抢钱啊！”林羽惊讶道。

　　“这也是为了防止你小子拿东西出去卖，万一出了事儿，我可负不起责任。”

　　“靠，你倒是挺精明的，还真让你猜对了……这么好的东西不能拿出去卖，可惜了啊。”


第一一八六章 一个人的战场

　　齐达内这两天感觉自己好像有点要疯了的感觉。

　　昨天他看到林羽在和二队训练的时候表现出来的样子，还没踢多长时间就气喘吁吁的，后来问了林羽理由，就琢磨着是不是让林羽好好休息一下，下一轮对阵巴塞罗那的比赛就不要上了。

　　可对手毕竟是巴塞罗那啊，不上林羽真得可以吗？

　　一直纠结啊纠结，结果一个晚上都没睡着。

　　今天大部分国脚都已经返回了球队，在一队训练的时候，齐达内又看到了林羽，令他惊讶地是，今天的林羽却完全没有丝毫疲劳的感觉，各种训练下来，还是一点都不气喘。

　　真是见了鬼了！

　　齐达内摸了摸自己有点晕的脑袋，不知道是自己累出毛病来了，还是林羽昨天根本就是装出来的。

　　他倒是不担心林羽服用禁药，林羽的自制力他是最了解的，更何况就算要服用禁药，那也是等到比赛前啊，训练中服用那些药物有什么用？

　　他决定去亲口问一问林羽到底发生了什么事情，不过林羽肯定是不会说实话的，只是含糊其辞的说自己睡了一觉就没事儿了。

　　这鬼话齐达内哪里肯信，不过信不信又怎么样？林羽的体力没有了问题，对他可是只有好处，没有坏处的。

　　“那个……你是不是又吃了从中国带回来的神秘药丸啊？”齐达内悄悄问道。

　　“没有啊。”

　　“真得没有？吃了我也不会怪你的，反正那东西也不是违禁药品，上一次尿检就没查出问题，不如你也给我弄点吧，我这两天总感觉精神恍惚啊。”齐达内说道。

　　“BOSS，我给你个建议。”

　　“什么建议？”

　　“回到家里，躺到床上，然后好好地睡一觉！”林羽摇了摇头道：“你这样子一看就知道是睡眠不足了。”

　　“也不知道是因为谁。”齐达内没好气道：“去训练去！”

　　他踢了林羽的屁股一脚，然后摸了摸脑袋，真得感觉有些招不住了，所以就去请了假，回去睡觉去了，而今天的训练，则由助理教练负责了。

　　齐达内之所以敢这么做，那是因为他了解这些球员，他们不会因为自己不在而偷懒的，这是一群对荣誉充满了渴望的球员，对他们来说，训练是为了自己，踢球也是为了自己，可不是为了主教练，主教练在不在场，他们都是一样的训练。

　　……

　　西甲联赛第十二轮就要开始了，林羽的问题也暂告了一个段落，齐达内现在可以放心大胆地去准备和巴塞罗那的这场国家德比了。

　　可能会有人说了，打巴塞罗那和西班牙人而已，犯得着那么紧张，那么在意吗？

　　这都几个赛季了，除了上个赛季联赛客场和巴塞罗那打平之外，其余场次全部都是胜利，有的场次还是大胜，面对这样的手下败将，你们真得有必要那么认真对待吗？

　　没错，巴塞罗那以前是宇宙队，是很厉害，可是现在的宇宙队已经是皇家马德里了，巴塞罗那根本就不值一提。

　　还有人说了，退一万步讲，你们把巴塞罗那当成强敌，那是因为它属于传统豪门，瘦死的骆驼比马大，而且克洛普这个赛季引进的球员再配合他的战术，说不定也是意外的强大，但是你们居然还把西班牙人也当回事儿？这就真得是没必要了。

　　西班牙人算什么，连续几个赛季都被双杀了，而且还都是大比分，那个球队甚至没有一个叫得上名字的巨星，真得有必要吗？

　　如果让齐达内来回答这个问题，他肯定会说有必要的。

　　为什么没必要？

　　作为一支劲旅，一支真正的霸主球队，是绝对不会轻敌的！这样的教训，皇家马德里以前已经有过了，他们可不想再犯类似的错误。

　　昔日巴塞罗那不可一世的时候，又有谁能预料到，被压得死死的皇家马德里能够战胜他们？又有谁能预料到那支巴塞罗那居然输了拜仁慕尼黑七个球，还被中国球迷戏称为“七喜”。

　　而之后，拜仁慕尼黑又被当成了宇宙队，能够把巴塞罗那打成那个样子，应该足够强大了吧？

　　可是结果呢？第二个赛季就被多特蒙德给虐了，林羽也就是从那个时候横空出世的。

　　所以说，别看你现在挺牛逼，但是千万别轻敌，你一旦轻敌，可能从此就会坠入深渊不能自拔，走上根本刹不住脚的下坡路了。

　　外界怎么说都无所谓，齐达内不想再让自己的情绪受到媒体的影响了，上一次对阵马德里竞技，就是因为受了媒体的影响，所以才险些输球了，这一次他可不想重蹈覆辙。

　　……

　　十一月六日，西甲联赛第十二轮比赛的第一场便是皇家马德里主场对阵巴塞罗那。

　　若是在上个赛季，国家德比兴许还会受到全欧洲的关注，可是这一次，似乎关注度要降低了很多，除了皇马和巴萨的球迷之外，中立球迷都不太愿意看这样的比赛了。

　　为什么？

　　因为他们看够了巴塞罗那被皇家马德里虐啊，觉得这样的比赛实在没什么看头了。

　　当然，也有媒体对此持反对意见，他们认为这个赛季皇家马德里和巴塞罗那都发生了不少的改变，那么这场比赛肯定也会与往常有所不同的，仍旧是值得期待的一场国家德比，不看这场比赛的人，一定会后悔的。

　　或许这些媒体说得真没有错，先不管比赛过程如何，就是赛前的口水仗，就足够精彩了。

　　巴塞罗那和皇家马德里之间，永远是不缺少话题的，即使是巴塞罗那这几个赛季有点弱势了，但是在士气上，在嘴巴上，他们也是绝对不肯认输的。

　　当年巴塞罗那可以列队欢迎皇家马德里入场，那是因为那个时候的巴塞罗那还不能算是绝对意义上的豪门。

　　现在的巴塞罗那不一样了，经历过宇宙队时代的他们，现在还以世界第一自居，他们自然不会轻易服输的，哪怕是在嘴巴上沾点便宜也行，就算是输了球也绝对不会服输。

　　其实这跟前几年皇家马德里的做法差不多，我比赛踢不过你，那最起码不能在士气上输给你吧，要是连打架和骂人都干不过，那真得就是太掉价了。

　　最先发起这场战斗的是苏亚雷斯，刚刚加盟巴塞罗那的第一个赛季，他对林羽是颇不服气的。

　　“林羽进的球多？我进的也不少！以前在英超的时候没能跟他好好较量，实在是可惜了。现在来到了西甲，我看他还能跑到哪里去！”

　　林羽面对媒体挠了挠头道：“我怎么记得在英超的两个赛季，射手榜上的第一都是林羽呢？苏亚雷斯跑哪儿去了？”

　　皮克一看不行，急忙跳出来帮忙：“林羽进球多有个屁用，在我眼里，他永远算不上世界第一，更算不上巨星。巨星就应该像梅西那样，足够谦逊，足够低调，同样的，林羽也不如苏亚雷斯，当年苏亚雷斯可是给斯图里奇助攻了很多的，而林羽呢？他一个人霸占了全队的进球！”

　　林羽不屑道：“谦逊？低调？我真得不愿意黑梅西，不过近来媒体爆出来的一些事情，真得无法让我将梅西与这两个词联系在一起。另外皮克说我霸占了切尔西一个队的进球，我只能说他最好去配一幅高度眼镜吧，不然真得会看错东西的。”

　　布茨克斯：“我的一个朋友说，林羽现在仗着自己的功劳，已经彻底成了更衣室一霸了，连主教练齐达内都得听他的话，其他球员，但凡有不满意他的，直接就会被扫地出门，据说迪马利亚就是因为不服他，所以才被迫离开皇家马德里的。”

　　不得不说，这世上最无耻的开场白就是“我朋友说、我爷爷说、我同学说”之类的了，其实自己说的就是自己说的嘛，干嘛非要托庇于他人呢？

　　之前媒体一直在猜测迪马利亚为何要离开皇家马德里，最终都是没猜到原因，这一次布茨克斯随口一说，这些媒体一下子就高潮了，也不管是真是假，都好像恍然大悟地报道了起来。

　　“迪马利亚离开皇家马德里是因为林羽！”

　　“林羽赶走了迪马利亚！”

　　“球霸啊！”

　　“这比劳尔当年还要过分！”

　　“这种人以后一定会毁了皇家马德里的。”

　　这样的论调还是头一次，以前都是说林羽是害群之马，是配不上皇家马德里的人，说林羽性格太差，人品太差，现在倒好，林羽成了皇家马德里的队长了，一下子就升级为球霸了。

　　这一次，林羽还没发表反对意见，已经加盟切尔西的迪马利亚却不满意了。

　　他站出来替林羽说话了：“我离开皇家马德里，完全只是想要去另外的环境踢球而已，我年纪也不小了，总是待在一个地方觉得很没意思，跟林羽有什么关系？他可是我在皇家马德里最好的朋友，我们现在还是挚友，布茨克斯你要是拿不出证据，小心我告你诽谤！”

　　迪马利亚说话一点都不客气，直接针对布茨克斯，搞得布茨克斯是很没面子。

　　人家当事人都出来反驳了，媒体还能跟着凑什么热闹，原本的一场风波，就又这么没了。

　　见自己人吃了亏，曾经巴塞罗那的功勋教练瓜迪奥拉也开腔了：“我觉得林羽应该更专注于比赛本身，而不是总想方设法去和别人斗嘴。另外，克洛普先生既然身为巴塞罗那的主教练，就应该站出来替自己的球队说话，而不是躲在那里不敢吭声，难道就因为林羽是您曾经的得意门生，就可以任由他侮辱巴塞罗那的球员吗？”

　　这一次，首先开腔的依然不是林羽，而是克洛普。

　　“某人既然从巴塞罗那离开了，就别大言不惭了，这里的事情你管不着，还是先管好你的球队吧。”

　　林羽之后就补充道：“瓜迪奥拉先生，您一直被人称之为谦谦君子，可我也没见你的成绩比我的球队好啊，要批评我，还是等你带领你的拜仁慕尼黑击败了我再说吧，不然只会徒增笑料耳！”

　　这番话直接把瓜迪奥拉气得想要吐血，他想反驳，可又不知道如何反驳，事实就是，他虽然带领拜仁慕尼黑的成绩不差，已经拿到了好几个联赛冠军和德国杯，甚至也拿到了一次欧冠，但却始终未能击败林羽所在的球队！

　　林羽一个人就把来自巴塞罗那的明枪暗箭，以及媒体的讽刺和嘲笑给接住了，就仿佛是一面巨大的盾牌，挡住了射向皇家马德里的毒箭。

　　有他在，其余的球员就可以两耳不闻窗外事，一心只把训练抓，为的就是可以在与巴塞罗那的比赛中拿到一场干净利落的胜利。

　　这种事情，在皇家马德里，几乎都快成为一种习惯了。


第一一八七章 别把蛮牛当无脑

　　从林羽来到西甲之后，他和巴塞罗那球员之间的风波就没有平息过，而其中与他关系最差的，莫过于皮克、布茨克斯和梅西了。

　　而恰恰这一次巴塞罗那的首发名单里，就有这三个人的名字，另外还要加上一个苏亚雷斯。

　　在双方互相握手致意的时候，虽然没有了过去那种剑拔弩张的气氛，不过还是一副爱理不理的样子，握手感觉跟拍手差不多，一触即放。

　　到了苏亚雷斯的时候，林羽就感觉到对方突然间在手上用了很大的力气，捏得他还真是有点疼，于是他也就用力了。

　　他的力气可比苏亚雷斯大多了，顿时就疼得苏亚雷斯呲牙咧嘴，就差没有张嘴去咬林羽了。

　　最终，苏亚雷斯摆脱了林羽的手，不过这一幕却也被媒体很敏锐地捕捉到了。

　　“这还是苏亚雷斯和林羽第一次在西甲的赛场上见面，没想到气氛就变得这么剑拔弩张啊，嘿嘿，有点意思！”

　　“看起来我们又不愁没新闻可写了，林羽和苏亚雷斯之间的故事，又可以拓展为另外的话题了啊。”

　　“先是皮克，再是布茨克斯，现在又轮到了苏亚雷斯，敢情林羽这是要将巴塞罗那的球员得罪个遍啊。”

　　“一人单挑巴塞罗那，最起码在斗嘴和斗狠这方面，林羽是太厉害了，他这是完全解放了自己的队友啊，自从他来到皇家马德里之后，就很少再听到说皇家马德里的其他球员和巴塞罗那的球员产生冲突了，只要有事儿，肯定跟他有关系。”

　　“这比赛还没开始，林羽和苏亚雷斯就斗上了，不知道比赛开始了之后会怎样呢，真是让人激动！”

　　记者们喜欢看热闹，喜欢看大热闹，一场精彩的比赛远远不能够满足他们，他们还希望看到一些非比赛的冲突，这对他们来说，简直就是享受啊。

　　……

　　事实上，这场比赛的精彩程度，倒也和它赛前的口水仗有几分相似之处，精彩，热闹，而且明显能够感觉到两队之间那种发自内心深处的仇恨，以及积攒了上百年的仇怨。

　　但不管如何精彩，皇家马德里都是不允许在伯纳乌球场输球的，哪怕是平局也不能允许，他们可以被维戈塞尔塔逼平，可以和格拉纳达打平，但是却唯独不能和巴塞罗那打成平局。

　　要么你死，要么我活，如今的两支球队，就是势成水火，在伯纳乌球场，皇家马德里绝对不接受平局！

　　这些年，加泰罗尼亚地区一直闹独立，企图从西班牙分离出去，而这一点，巴塞罗那是全力支持的，所以它就成为了加泰罗尼亚地区最有名的代表，也成为了要求独立的代表球队。

　　正好相反的是，位于西班牙首都马德里的皇家马德里，则可以说是整个西班牙的代表球队，两支球队之间的仇怨，不仅仅是球队与球队之间，甚至有可能上升到了更高的高度。

　　这种仇恨甚至可以说是深入骨髓之中，谁都无法将其磨灭了，或许只有到了某一天，两支球队中的一支彻底沉沦下去，才有可能会减轻这种矛盾的冲突吧，不过最起码现在是不可能的。

　　如今在联赛的对决中，处于优势的是皇家马德里，他们没有忘记那几年被巴塞罗那羞辱的日子，所以一旦有了机会，那就肯定地是要将巴塞罗那好好羞辱一番的。

　　已经战胜了马德里竞技的他们，等于是解决了其中一个夺冠之路上的竞争对手，接下来就是灭掉巴塞罗那了，如果能够将巴塞罗那也给灭掉，那么夺冠之路就会变得更加轻松一些。

　　这场比赛从一开始，皇家马德里就发起了如狂风暴雨般的猛攻，一次又一次的推进，一次又一次的突破和传射，无数的炮口都对准了巴塞罗那的球门。

　　皇家马德里的打法其实很简单，他们很少会像巴塞罗那那样把球在脚下倒来倒去，他们更多的选择都是向前传球，要么是短传的二过一配合，要么就是直塞，再不然就是长传直接找林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人。

　　这样的打法，简单说起来就是一个字——“快！”

　　天下武功，唯快不破。

　　皇家马德里倒是理解了这个字的真谛，打起比赛来，那快得简直让对手目不暇接，只能仓促应对了。

　　也正是因为这一点，很多球队遇到皇家马德里甚至根本就无法跟上节奏，这节奏跟不上，还何谈与皇家马德里大战啊，到头来就只能是缩在本方的半场当缩头乌龟了。

　　看看皇家马德里买的球员吧，不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、林羽、罗伊斯还是贝尔，速度那都是一流的，一旦跑起来，真得会让对方后卫非常头疼的。

　　而在后腰位置上，速度则显得不是那么重要了，所以这里就有莫德里奇、京多安、博格巴、赫迪拉这样的人。

　　前三个那都有一脚精彩的长传球技术，能够从后场直接精准地找到己方球员，然后利用长传发动快速的进攻。

　　赫迪拉与前三个人不同，他更擅长防守和突进，所以一般会被用来对付进攻能力比较强的球队。

　　为了配合这个快速的战术，齐达内还特意让门将、后卫都练习了如何开大脚的技术，可以精准的把球开出去，开到前场去，找不到其他人没关系，就去找林羽便足够了。

　　林羽不管是判断皮球落点的能力还是背身拿球的能力那都是绝对一流的，只要球踢得不是太过离谱，一般情况下，第一落点肯定会是林羽的，如果传得好一点，那直接就可以形成反击的，即便是踢得不算太好，林羽也可以利用他的传球技术或者盘带技术生生制造出机会来的。

　　这样一支强大的皇家马德里，在本场比赛中表现出来的斗志那也是极为强大的，他们就是想要在自己的主场先进球，然后便可以更轻松地按照自己的节奏来了。

　　很幸运，这场比赛皇家马德里的快速进球战术又一次成功了，他们给远道而来的巴塞罗那来了个下马威。

　　……

　　比赛开始之后第七分钟，这已经是皇家马德里球迷很熟悉的时间段了，因为在这儿时间段，一般都会迎来皇家马德里的一波进攻狂潮，今天也不例外，就好像是大招蓄积完毕之后成功释放。

　　卡西利亚斯快速抛出手抛球交到了拉莫斯的脚下，然后拉莫斯一脚踢给了莫德里奇，莫德里奇早就看到了自己队友的站位，所以在对方过来逼抢之前，他就将球传出去了。

　　就是一脚出球，完全不拖泥带水。

　　这一脚球飞到了林羽的头顶，然后林羽头球回顶给了罗伊斯，罗伊斯迅速将球分到边路贝尔的脚下。

　　这一系列的传球，看起来挺复杂，但是因为每个人都是一脚出球，所以其实根本就是一瞬间就完成了，巴塞罗那的球员根本就来不及去抢断，只能拼了命地往回跑。

　　球到了贝尔脚下，就多带了两步，但也仅仅只是两步而已，因为他要等着林羽插上。

　　阿尔巴企图铲抢贝尔，却被贝尔轻松挑球过掉了，然后贝尔就选择了传中，这个时候一点都没有犹豫，他要是稍微犹豫一下，就会被阿尔巴倒地之后勾过来的腿给绊倒了。

　　这个时候，伯纳乌球场的声音大了很多，球迷们知道，见证奇迹的时刻已经到来了。

　　而巴塞罗那的球迷则每个人都很紧张，他们看到林羽插入禁区的身影，看到贝尔传球，一颗心几乎就已经悬了起来。

　　“贝尔——！传中——！”

　　伴随着解说员的一声大吼，皮球高高飞起，飞向了禁区的方向。

　　还是那样，球传得比较高，这是为了让林羽有足够的时间起跳，并且发挥出弹跳方面的优势来。

　　反正巴塞罗那防守高空球就是劣势，不利用这一点，那就真得是白痴了。

　　……

　　此时最紧张得莫过于禁区之内的皮克、胡梅尔斯以及门将特尔施特根了，他们最怕的就是皇家马德里这样的进攻，但是怕什么就来什么，你真得是一点辙都没有。

　　在贝尔传球的一瞬间，林羽还在往禁区里面跑，这更像是为了跳得更高而做出的助跑。

　　因为林羽是动的，所以两个中后卫很难影响到他的起跳，不过他们却可以选择另外一种方式来阻挠林羽，那就是在林羽进入禁区之前，就把他挡在外面。

　　这场比赛，巴塞罗那是采用了双后腰的阵型，这与过去大不相同，布茨克斯和马斯切拉诺同时首发，而且打得都是后腰，为的是什么？为的就是要防守林羽啊。

　　前面有梅西和苏亚雷斯，克洛普认为攻击力已经足够了，而单后腰显然是无法抵挡皇家马德里的进攻的，那么双后腰肯定会更保险一些。

　　马斯切拉诺和布茨克斯非常配合，他们两个同时组成了人墙，企图直接将林羽挡住，因为林羽现在脚下没有球，所以就算这一次阻挡了，其实也不能算是犯规，林羽只能吃哑巴亏而已。

　　林羽就像是一头发疯的马蛮牛，笔直地冲了过去，好家伙，布茨克斯感觉自己好像真得是被牛顶了似的，身体险些就直接飞了出去，也亏得就他此时和马斯切拉诺两个人手拉着手，合力阻挡，才避免了那种尴尬的情况。

　　没有被撞飞出去，布茨克斯也是怒不可遏，他决定给林羽一点苦头吃，因为通过这一次，他相信他们两个联手的力量大于林羽，就打算和林羽来一次硬碰硬了。

　　可是当他回过神来的时候，却发现林羽人不见了。

　　“过去了！”

　　解说大喊了一声。

　　“什么？”布茨克斯惊讶地回头去看，就看到林羽已经到了他们的身后。

　　铁索连环固然结实，但是却缺乏灵活性。

　　布茨克斯和马斯切拉诺两人联手想要阻挡林羽的想法是好的，甚至差一点就成功了，但他们未免太一厢情愿了，林羽为什么非要跟他们比拼力气呢？他还有更多的选择呢，那就是从旁边直接绕过去。

　　马其诺防线再厉害，一旦被绕过去了，那也就彻底废了。

　　林羽是个聪明人，别看他有时候踢起球来就像是完全没脑子的蛮牛，那只不过是假象而已，要有人真相信他没脑子，那就是真得没脑子了。

　　绕过布茨克斯和马斯切拉诺的一瞬间，林羽就已经起跳了，这一点又一次出乎了皮克和胡梅尔斯的意料之外，他们没想到林羽起跳那么早，原本所做的准备也都宣布作废，不得不朝着林羽的方向冲过去。

　　然而此时一切都已经迟了，林羽几乎就是冲向了空中的皮球，然后将球重重砸向了球门。

　　犹如一颗自天而降的炮弹，轰向了特尔施特根把守的球门！


第一一八八章 魔王的逆鳞触不得

　　特尔施特根完全没有机会挡住这一次射门，因为皮球的速度实在太快，林羽自高处狠狠砸下来的射门，他甚至想要用脸去挡，都没能挡得住。

　　一阵风甚至刺痛了特尔施特根的面颊，但就是这么近，他已经拼着受伤的危险去用脸挡了，然而还是无济于事。

　　“Gooooooal！Goal！Goal——！”

　　“又是七分钟，巴塞罗那也没有挡得住皇家马德里这十分钟以内的抢攻策略，他们丢球了！”

　　“林羽——！这一次又是他给了巴塞罗那一个下马威，一记响亮的耳光！不管你怎么变，不管你多强，你都别想骑在我林羽头上拉屎撒尿，干得就是你们！”

　　“林羽这个名字已经成为了巴塞罗那的梦魇，绝对的梦魇，他们之所以对林羽恨之入骨，就是因为林羽那恐怖的进球能力！我们在这座球场上，听到林羽名字的时候真得太多了，他就是这样，总是能够带来精彩的进球！”

　　伴随着林羽的进球，伯纳乌球场掀起了一波庆祝的高潮，从最左边到最右边的观众席，除了巴塞罗那的球迷之外，都在疯狂的庆祝，声音的浪涛早就将整个球场淹没了！

　　……

　　皇家马德里的球迷很兴奋，皇家马德里的球员也很兴奋，这个进球来得这么早，似乎一下子给他们打了一剂强心针，让他们充满了自信，觉得今天这场比赛肯定赢定了。

　　不过球场上却似乎发生了一些意外。

　　“哦？巴塞罗那的球员正在围着主裁判说些什么？难道刚刚林羽的进球有犯规的地方吗？”

　　没错，巴塞罗那的球员就是这么认为的，他们认为林羽之前差点撞飞了布茨克斯，这就是一次恶劣的犯规，他们要求主裁判取消这次进球，因为这是犯规之后的进球，不能作数。

　　“这是个犯规！”

　　“他差点就撞飞了布茨克斯，这是野蛮的犯规！”

　　“我看得非常清楚，林羽的做法太恶劣了，您看看，布茨克斯因此都受伤了。”

　　不知道是不是真得受伤，反正布茨克斯很配合地倒在了地上，捂着自己的脸呻吟着。

　　“裁判，这就是个犯规，您应该取消进球！”

　　主裁判直接向场边招手，示意巴塞罗那的队医进入球场，然而他并未改变自己的判断，他一手指向了中圈，另外一只手则将哨子放到嘴边吹响——进球有效！

　　这一次主裁判看得非常清楚，布茨克斯和马斯切拉诺企图阻挡犯规，的的确确与林羽发生了身体上的接触，但是真要判罚犯规的话，那也是布茨克斯犯规，还轮不到林羽，毕竟林羽是被动的，高速之下已经停不下来的，而布茨克斯和马斯切拉诺却是故意得去阻挡。

　　他之所以没有判罚巴塞罗那球员犯规，原因是林羽脚下没有球，而且也没有受伤，更重要的是，接下来皇家马德里就进球了，判罚犯规没有什么意义，还徒惹一身麻烦。

　　只是他没想到巴塞罗那的球员怎么这么能闹啊，没判罚你们犯规，你们反倒还来劲了？

　　他示意巴塞罗那的球员走开，他不会改变自己的判罚的，这不是说他喜欢林羽，而是因为主裁判的良知。

　　不过他的这种做法，却不被巴塞罗那的球员所接受，他们尽管知道判罚已经不可能改变，但还是表现得非常激动，因为在他们的心里，真得是认为林羽犯规了，他们认为林羽是故意撞向布茨克斯的，否则不可能有那么大的力气。

　　他们义愤填膺。

　　愤怒有时候真得会冲昏一个人的头脑。

　　本来主裁判对他们的围攻已经不想做出什么惩罚了，可偏偏这个时候皮克来了一句：“他妈的黑哨！”

　　他的话刚说完，就知道要糟了，企图转身离开，却被主裁判黑着脸出示了一张黄牌。

　　主裁判心想：我他妈已经够能忍了，本来刚才你们围攻我的时候我就该出牌了，看你们丢了球心情不好，我就不计较了，现在居然说我黑哨，真当我这个主裁判好欺负啊？

　　主裁判示意皮克过来。

　　皮克这会儿倒是冷静了，他知道自己如果再牛气的话，搞不好两黄变一红，直接就下场了，本来球队比分就落后，如果他再下场的话，那这场比赛真得就没法踢了。

　　垂头丧气地接受了一张黄牌，皮克在悻悻地离开。

　　场边克洛普的脸色阴沉难看，他搞不懂，为什么皮克非要吃这么一张黄牌，有意思吗？

　　丢球他倒是不怎么在意，因为球队一开始还没准备好，被打了一个措手不及，这毕竟是伯纳乌球场，是客场，可以原谅，但对皮克主动招揽黄牌的行为，他实在是怒不可遏，他甚至想要直接将皮克换下场了，不过转念一想还是忍住了，这才开场七分钟就换人，有点不太妥当啊。

　　……

　　就算是巴塞罗那球迷再不满主裁判的判罚，再不爽皮克的黄牌，那也得专注于接下来的比赛。

　　丢了球不要紧，关键是不能乱，一旦乱了，那就满盘皆输了。

　　现在的巴塞罗那，已经具备了打硬仗的能力，虽然比不上马德里竞技的铁血和不屈不饶，但他们有自己的特点，因为他们足够强大，是有资格跟皇家马德里打对攻的。

　　接下来他们必须得忘记丢球的事实，忘记主裁判的判罚，将一切精力都放在比赛之上，其实以他们的能力，只要不犯错，扳平比分也有五成左右的希望，毕竟梅西和苏亚雷斯的锋线组合实在是太强大了。

　　皇家马德里在抢攻成功之后，并没有选择回缩防守，因为巴塞罗那不吃这一套啊。

　　别的球队一旦丢球，便会发动疯狂的进攻，好像不在一分钟之内扳平比分那就会输掉比赛似的，最后导致后防全乱了，空当大开，反而给了对手反击得分的机会。

　　巴塞罗那这支球队，你不能不佩服他们的淡定，在经历了一阵慌乱之后，他们开始了自己的节奏。

　　哪怕是丢了球，他们也没有说就非得压上，依旧是按照自己的既定战术进行着。

　　给人的感觉就是以不变应万变。

　　克洛普最清楚皇家马德里反击的可怕性，所以他们选择这样的策略，其实也是有意图的。

　　以前皇家马德里抢攻成功之后，都会稍微收缩一下，估计引得对手来强攻，然后再利用反击得分，扩大比分。

　　但是这个方法在巴塞罗那这里失效了，面对一个你怎么都引诱不出来的对手，回缩防守只能是给对手更多进球的机会而已，所以皇家马德里才没有那么做，他们依旧在进攻。

　　古代战场上，有很多诱敌深入的战例，但是这些战例，只能是面对那些耐不住性子的对手才有用，对于那些稳得不行，谨慎得不行的对手，这就没有什么作用了，最后反而还会把你自己搞得焦躁不安，得不偿失而已。

　　所以现在皇家马德里只能是见招拆招，老办法不能用，那就按照常规的办法来比赛吧，反正刚刚不也进球了吗？

　　这也是齐达内的意思，但是他们考虑错了一点，那就是之前之所以能够抢攻成功，是因为巴塞罗那还没有进入状态，被打了一个措手不及而已，现在这会儿巴塞罗那球员已经完全进入状态了，除了一个皮克还在闹别扭之外，其余球员都已经达到了主场作战时候的那种斗志和状态，皇家马德里想要扩大比分，也不是一件容易的事情啊。

　　……

　　在两支球队比赛陷入胶着状态的时候，新加盟球员的不适应就表现出来了，首先犯错的是皇家马德里的博格巴。

　　今天他打得是后腰，本来在皇家马德里进球之后，他以为会继续来一波狂攻呢，可是谁知道巴塞罗那突然间变得不是那么容易击溃了，他有些焦急，想要表现自己。

　　于是，他离开了自己的位置，带着球向前突破，想要凭借自己的个人能力来完成一次比分的扩大。

　　但是他未免太小瞧巴塞罗那的双后腰战术了，他可不是林羽啊，林羽带球的时候都不敢轻易硬闯，他居然那么做了，最后的结果也可想而知。

　　布茨克斯一个滑铲，没能拦下博格巴，但是随之而来的马斯切拉诺，却将球给抢断了，然后直接就是一脚长传去找苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯抢在拉莫斯之前头球后蹭，皮球到了梅西的脚下。

　　梅西并未停球，也没有过人，而是在接球的一瞬间就又选择了传球，这是一脚经典的直塞球，可以写进教科书的经典。

　　苏亚雷斯反越位成功，而皮球正好到了他的脚下，之后的结果就是，卡西利亚斯没能挡住苏亚雷斯的单刀球，比分被扳平了。

　　“啊——！梅西和苏亚雷斯的配合，简直经典，这恐怕是当今足坛最强大的前锋组合了吧。”

　　“扳平了，巴塞罗那在客场扳平了比分！他们没有因为丢球而变得慌乱，他们踢得简直太稳了。”

　　“博格巴踢得什么狗屎啊，能力不行还装逼，这下子惨了吧。”

　　“克洛普的双后腰战术虽然没能挡住林羽，不过这一次却显出了奇效啊，简直太神了！”

　　……

　　医院的特护病房里，蕾贝卡和迪斯蒂法诺也在看比赛，这一次蕾贝卡没去现场，因为她想要陪陪自己的祖爷爷。

　　在看到林羽进球的时候，这一老一少都显得非常高兴，可是此时看到苏亚雷斯将比分扳平，两个人的态度就不太一样了。

　　蕾贝卡是急得直跺脚，不过迪斯蒂法诺就显得淡定多了。

　　“祖爷爷您没事吧？”蕾贝卡忽然想起来自己的祖爷爷情绪不能太过激动，所以有些担心。

　　“哈哈哈，你呀你，难怪是个小孩子呢。继续看比赛吧，我觉得吧，巴塞罗那虽然扳平了比分，可是却惹恼了一个人啊，接下来，他们有难了！”迪斯蒂法诺哈哈大笑道。

　　“您说的是林羽叔叔？他真得像传言中那样，越是发怒，就越厉害吗？”蕾贝卡激动地问道。

　　“是不是真得，看比赛就知道了。”

　　……

　　林羽确实怒了，因为苏亚雷斯在进球之后故意跑过来挑衅他，这能忍？要知道这里可是伯纳乌球场，是他的主场，谁敢在这里挑衅他？那不是作死是什么？

　　大概苏亚雷斯新加盟巴塞罗那，还从未尝试过林羽发怒之后的样子吧，所以他才会笨到去主动挑衅林羽，这不是什么值得得意的事情，反而是自掘坟墓。

　　林羽走到了博格巴的身旁，一脚踢在了博格巴的屁股上骂道：“行了，别在那儿自怨自艾了，赶紧回到你的位置上去，谁还没犯过错啊，下一次记住教训就行了，你丢了球，我替你扳回来，就这么简单。”

　　虽然林羽安慰人的方法略显粗暴了一些，但这更容易让博格巴理解。


第一一八九章 老子不服啊！

　　林羽一旦发飙，那任凭你是谁都挡不住了。

　　巴塞罗那是在比赛进行到上半场三十五分钟的时候扳平比分的，这个时候，很多巴塞罗那球迷还觉得自己的球队有取胜的希望，因为今天自己的球队实在是太淡定了，也太稳了，不赢球那都说不过去。

　　但在进了球之后，巴塞罗那的球员便出现了些许的得意，尤其是进球的苏亚雷斯，似乎是特意为了炫耀自己的技巧似的，之前很少盘带的他，这会儿也增加了自己的盘带和突破。

　　他这么得意，也是影响到了巴塞罗那的整体战术，感觉上丢球之后都能稳中求胜的巴塞罗那，反而在进球之后，变得急躁了起来，扳平比分之后，就奢望能够反超比分，大概也是这个心理在作怪吧。

　　正所谓不是不报，时候未到。

　　苏亚雷斯好几次带球，都成功过掉了皇家马德里的防守球员，这使得他更加得意了，粘球也变得更多了起来。

　　于是就在他第三次尝试突破拉莫斯的时候，却被拉莫斯直接一个正面的飞铲，将球干脆利落地断了下来。

　　拉莫斯铲断，博格巴就在一旁，逮着这个机会的博格巴没敢带球，他是吃一堑长一智，被林羽踢了一脚，也知道教训了，所以很干脆就是一脚长传球找到了林羽。

　　林羽背身拿球，然后将球往后面一挑，同时转身过掉了布茨克斯，在面对马斯切拉诺的时候，他就是欺负对方身高不够，所以将球挑起来，用头向前一顶，然后再度加速追了上去。

　　马斯切拉诺身高不如他，速度也不如他，这个时候偏偏又遇到他心里头恼火，状态好得出奇，就更不可能拦住他了。

　　本来皮克和胡梅尔斯还企图挡住林羽突破，谁料到林羽根本就没那么多事儿，到了禁区线上之后，直接抡起一脚就射门了。

　　这一次射门尽管同样是势大力沉，不过也是精准到了极点，林羽专门找到了皮克和胡梅尔斯防守的空档，又是特尔施特根视线被挡住的位置去射门，结果当皮球穿过空档的时候，特尔施特根才发现情况不妙，他急忙倒地去扑这个球，不过可惜的是，皮球速度还是太快，在他倒地之前，就从他身下窜了过去，然后撞入了球门之中。

　　特尔施特根简直要哭了，这是他本赛季第一次在联赛中对阵皇家马德里，可是却在上半场就连丢两球，最无语的是，进球的还都是同一个人，赛后会不会被球迷骂死啊。

　　这一刻，他真恨不得自己变成章鱼博士，那样的话，就不会错过这个皮球了。

　　……

　　赛前，很多媒体判断这场比赛不会太好看，不过他们显然是有些判断失误了。

　　在西甲联赛中第一次遭遇皇家马德里的苏亚雷斯一心想要立功，他不进球几乎不太可能，毕竟皇家马德里的防守并不是严丝合缝的，它还是有破绽的。

　　而一旦苏亚雷斯进球，林羽就不可能不发飙，毕竟苏亚雷斯在赛前都已经扔出话了，说他比林羽强，如果他进了一个球，那林羽最少也得进两个球啊，不然如何反驳这种谬论？

　　结果就是，区区上半场而已，两队已经贡献了三粒进球，恰恰就是林羽梅开二度，苏亚雷斯一球在手。

　　比起那些国家德比中的矛盾和冲突，今天的这场国家德比似乎变得更加纯粹，除了巴塞罗那球员因为围攻裁判而被出示了一张黄牌之外，大部分时候还算是比较和谐的。

　　看起来在克洛普的率领之下，这支巴塞罗那也渐渐学会了将注意力放在比赛中了，而不是去总关心场外的事情。

　　当然，苏亚雷斯在伯纳乌球场肯定是比不上林羽那光芒四射的表现得，当林羽梅开二度，打进反超比分的一球的时候，全场再度疯狂了，伯纳乌球场不愧是伯纳乌球场，虽然没有魔鬼球场的名号，但实际上却真正可以让人感受到魔鬼主场的氛围。

　　想一想，将近十万人的球迷啊，那发出来的声音得有多么恐怖，苏亚雷斯都被吓得变色了。

　　看台上，一个壮硕的西班牙汉子挥舞着手中的旗子大喊了一声“林羽——！”

　　然后，便是数万人跟着他大喊“林羽——！”

　　那种场面可以想象吗？

　　这样的喊声一直持续了四五遍，而且一遍比一遍声音更大，搞得球场上巴塞罗那的球员都不得不捂住了耳朵，他们越听越烦心，心情也糟糕得不得了，怎么每一次局面大好的时候，都会有这个叫林羽的家伙出来搅局？为什么这家伙明明是个中国人，足球却踢得那么好？这家伙是从石头缝里蹦出来的孙猴子吗？

　　林羽很会调动球迷的情绪，在他进球之后，就故意在场边将双手扬起，做出了鼓舞所有球迷大喊的动作。

　　球迷们愿意为他大喊，为他加油，为他助威，因为从往常的比赛来开，为林羽加油助威，那并不是在白费力气，那是有实际效果的。

　　如果你费尽力气去给一个球员加油助威，结果他表现却越来越差，那你肯定会越喊越没劲的，但林羽就不一样了，你的喊声多大，他的表现就有多好，当喊声与他的表现成正比的时候，每个人都愿意去为他呐喊了，这就是现实。

　　“四十二分钟，皇家马德里再度反超了比分！我不得不说，巴塞罗那在丢球的时候表现的很冷静，但是他们在扳平比分之后，反而犯了不该犯的错误！”

　　“梅开二度的林羽再一次成为了皇家马德里球迷的英雄，听一听吧，现在全场都在喊他的名字，他如今已经成为了这座球场的象征！”

　　“博格巴的表现也不错，总算是将功赎罪了，看起来林羽踢得那一脚还真是很有效果啊。”

　　……

　　杜立本年纪稍微有点大了，他没有力气像年轻人那样大喊大叫，但即使这样，他还是挥舞着自己手中的旗子，和周围的人一起疯狂的嘶吼着。

　　在杜立本看来，自己作为魔王社的现任主席，那就必须得以身作则，就像是沙场上冲杀在最前面的将军一般，让士兵们看了之后，会大受鼓舞，一个个都会跟着你冲杀的。

　　古代为什么皇帝亲征会让全军将士士气大振？就算因为以身作则，才能让别人对你心服口服，才会更加愿意为你卖命。

　　正是因为这样，当他拼命嘶吼的时候，别人的喊声会比他更大，以至于全场声音雷动，犹如地震一般。

　　巴塞罗那球员的心理素质再好，此时也受到了影响，一个个脸色变得非常难看。

　　由杜立本再去看林羽，就知道为什么林羽总是能够带动全队的士气了。他并不是一个喜欢对队友指指点点的队长，一旦球队遭遇了麻烦或者挫折，他总是会第一个站出来，以身作则。

　　就像今天，第一个进球的是他，而当巴塞罗那将比分扳平之后，成功反超比分的还是他。

　　这个人就是如此，不由得你不信服，就算是博格巴那样的刺头儿，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样的巨星，也一样会跟着他一起干的。

　　……

　　医院里，蕾贝卡兴奋得连蹦带跳，和之前焦急愤怒的表情大不相同：“太棒了太棒了，林羽叔叔果然厉害，祖爷爷你说得太对了。”

　　迪斯蒂法诺则表现得还是一如既往的冷静，他这些天一直都在医院里看球，不用应酬别的事情，所以也有了空闲时间去仔细分析现在的皇家马德里，去仔细分析林羽。

　　他忽然觉得，自己其实以前都不懂林羽这个人，虽然关系不错，但自己以前还是只把林羽当成了一个能冲能杀的孩子，现在看起来完全错了。林羽外表看起来冲动、单纯，但实际上，他却往往能够机智地去解决掉很多问题，用中国的一个成语来形容，那就是“大智若愚”了。

　　就比如说他踢博格巴那一脚吧，如果是一般人，一定觉得林羽太粗暴了，这样子对待自己的队友，一定会引起麻烦的。但迪斯蒂法诺却明白，林羽那么做之前是经过深思熟虑的，首先林羽和博格巴的关系比较好，所以就算踢一脚，博格巴也不会在意，其次，博格巴不是那种喜欢听别人唠叨的人，那么就干脆来点直接粗暴一点的，反而效果会更好。

　　人才啊！

　　迪斯蒂法诺只能这样评价林羽了，因为他实在找不到别的合适的词汇了，这也使得他看林羽的比赛，越来越懂得欣赏一些别人欣赏不到的东西，情绪的起伏自然也就没有以前那么大了，这么长时间以来，他竟然一次也没有犯病，连一声都感觉到很不可思议。

　　……

　　环顾四周，整个伯纳乌气场充斥着的都是林羽的名字。

　　苏亚雷斯感觉到有些心烦意乱，甚至感觉到了前所未有的不爽和愤怒，他认为这个世界真得是太不公平了，为什么那个林羽就可以得到这么多球迷的欢呼和加油，甚至还得到了无数的奖项，而自己却只能被球迷调侃为“苏神”，实际上却没有得到任何像样的奖项。

　　自己出身乌拉圭，那里的足球环境比中国好得多。

　　自己的足球天赋也一点都不弱于林羽，甚至成名还更早。

　　可是在英超的时候，那个家伙就压了自己一头，怎么到了西甲了，自己还得面对林羽这种巨大的压迫感。

　　这究竟是为什么？自己到底哪一点不如这个中国小子呢？

　　真是不爽啊，难道真如别人所说，有林羽在，自己就永远别想成为世界第一前锋？

　　即便是在世界杯年，在乌拉圭取得了相当不错的成绩的情况下，林羽仍然是被人们谈论最多的焦点人物，这他妈也太不公平了吧。

　　他不仅是不服，更不甘心啊，他咬了咬牙，双手紧紧攥住，狠狠瞪了林羽一眼，既然来到了西甲，就不能输给林羽，从今天起，就要将林羽踩在自己的脚下！

　　林羽有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多帮忙，可自己也有梅西这样的巨星帮忙啊，凭什么就不如林羽？

　　……

　　前锋和前锋之间的较量，那就是进球，不管是表现多好，如果进球不如对方，那还是会被认为不行的，所以苏亚雷斯想要比林羽更好，那就只能进更多的球。

　　林羽已经梅开二度了，那么自己最少也得帽子戏法啊，不然的话，如何能够让自己赛前所说的那番话变成现实？

　　当比赛重新开始之后，巴塞罗那终于是再一次恢复了平静，苏亚雷斯的斗志也提起来了。

　　梅西作为真正可以和林羽较量的巨星，虽然表现没有苏亚雷斯那么明显，但他心里头其实也明白，这场比赛，别人很可能还是会把他跟林羽作比较，而不是苏亚雷斯，那么他一个球不进，怎么也说不过去。


第一一九零章 绝望之后

　　虽然不管是苏亚雷斯还是梅西，心里头都不舒服，都不服气，都想进球，可毕竟上半场已经快要结束了，就算他们这段时间发飙，最后也还是未能打进一个球。

　　上半场结束的时候，比分还是2:1，这让两个人都有点恼火，不过还好这只是上半场结束，他们还有整整四十五分钟的时间来证明自己。

　　中场休息的时候，克洛普就鼓舞他的球员们道：“在一球落后的时候，你们干得很棒！现在我们又是一球落后，接下来该怎么做，相信你们非常明白了，到了下半场之后，不用着急，也不用慌张，一切按照我们的既定步调来，以你们的能力，一定可以进球的！”

　　他并没有批评皮克，也没有批评苏亚雷斯，反而是鼓励了他们，并表示他们在犯错之后能够及时醒悟，这就是很好的表现，继续这样下去，赢球一定是可以的。

　　不仅如此，他还特别鼓励了一下苏亚雷斯：“你是我见过的前锋线上最有天赋的球员之一，不用怕林羽，你可以战胜他的！”

　　苏亚雷斯是不是真能战胜林羽，克洛普心里头一点底儿都没有，但是此时此刻，他知道苏亚雷斯需要鼓励，需要他赐予的勇气去战胜林羽。

　　果然，在听了克洛普的话之后，苏亚雷斯顿时感觉浑身热血沸腾，真恨不得马上就回到球场上去，与林羽展看一番厮杀。

　　到了这个时候，主教练能做的基本都做了，克洛普战术没错、指挥也很得当，甚至在处理球员的个人问题上，也表现出了自己大师级的能力，如果这样还无法拿下比赛，那就只能说某人实在太牛逼了一点了。

　　……

　　克洛普让巴塞罗那保持状态，稳扎稳打，在一球落后的情况下扳平比分，甚至反超比分的可能性就非常大。

　　他的这种说法绝对是有市场的，因为根据很多专家的研究发现，往往一球落后的球队，踢起比赛来更有斗志，也更加顽强，最后扳平比分的几率高大百分之九十以上，而反败为胜的几率，也有百分之二十左右，这对巴塞罗那绝对是一种鼓励。

　　足坛的历史上，类似的情况简直数不胜数，很多球队在1:0或者2:1的情况下企图守住胜利果实，结果最后时刻被人扳平。如果是决赛的话，还能够直接拖入加时赛，最后胜负就难料了。

　　不过，这样的说法其实要限于领先的一方在领先之后偃旗息鼓，表现得毫无斗志，如果对手并没有收手的意思，一心想要扩大比分，那情况或许就完全不同了。

　　克洛普也许并没有小瞧皇家马德里的野心，但是却绝对错估了皇家马德里在主场的斗志。

　　如果这场比赛是在诺坎普球场进行，那情况或许会完全不一样了，主场的话，毕竟有那么多的球迷在看着，每一个皇家马德里的球员也不愿意让球迷看到自己拙劣的表现，即使球迷现在都很理性，那也不行，就算是自己这一关他也过不了啊。

　　所以，克洛普的打算很不错，目标很明确，但是现实往往与打算或者计划总是有或多或少的出入的。

　　皇家马德里下半场不仅没有丝毫收缩回防的意思，反而在比赛一开始就发动了狂攻。

　　其实这个很容易理解，克洛普都知道一球领先不保险，齐达内当然也知道，所以在中场休息的时候，齐达内就曾告诉过自己的球员们，到了下半场之后，要迅速扩大比分，让巴塞罗那失去战斗意志，这样的话，最后胜利的把握就会更大一些。

　　“知道吗？反派都是死于话多！你们都喜欢看电影吧，也有人喜欢玩游戏吧，经常会看到那些反派对着已经快不行的主角在那里絮絮叨叨地说一大堆废话，结果到最后就被反杀了！我们可不想做废话多的反派，我们要做行动派，要干净利落地，不留一点余地的，彻彻底底地弄死巴塞罗那，让他们翻不起半点风浪来！”

　　齐达内的话说得很简单，也很形象，这让所有的球员都理解得非常透彻。

　　用林羽的话来说，简单一点就是“趁他病，要他命！”

　　……

　　正因为有了这样的想法，皇家马德里在下半场刚刚开始，才会义无反顾地选择猛攻，并且他们的攻击很快就收到了成效。

　　下半场开场七分钟。

　　也不知道这是一个巧合，还是林羽故意选在这个时间段来进球，正好与上半场开场七分钟的进球完美呼应了。

　　在林羽上半场上演梅开二度好戏的时候，伯纳乌现场沸腾一片，几乎陷入了疯狂之中，然而当林羽上演帽子戏法的时候，全场却死一般的寂静，很多皇家马德里球迷眼睛里都噙着泪水。

　　太感动了，又是一次帽子戏法！

　　林羽这个进球，不正是回应了他们上半场那卖力的欢呼声和加油助威声吗？果然给林羽加油助威的感觉就是不一样，真实，而且让人心甘情愿。

　　在片刻的寂静之后，就是突然间的爆发，仿佛暴风雨的形成过程似的，一开始静的离开，然后迅速就是狂风呼啸，大雨倾盆。

　　林羽的第三个进球不是运动战进球，而是一个任意球。

　　这个任意球是罗伊斯创造的，当时罗伊斯带球突破，却被马斯切拉诺给放倒了。

　　大概马斯切拉诺误以为罗伊斯也是林羽了，所以用了一个比较严重的犯规动作，导致罗伊斯腿上的皮都被他的鞋钉给刮破了。

　　为此，马斯切拉诺吃了一张黄牌，而罗伊斯则被齐达内换下场了，齐达内是个谨慎的人，他不想球员带伤踢球，就算是球员本身不在乎，可他是主教练，他得为球员负责啊，万一因为小伤变成打伤，毁了球员的一辈子，那就是他的罪过了。

　　罗伊斯下场的时候，是林羽背着下去的，因为队医还未来得及入场，齐达内就做出了换人的调整。

　　在走下场的时候，林羽告诉罗伊斯：“放心养伤吧，你创造的任意球，我保准不会罚丢的！要是罚丢了，以后就背着你跑步！”

　　罗伊斯是个喜欢哭的孩子，受伤下场的时候，眼泪已经哗哗流下来了此时听到林羽的话，竟忍不住笑了起来。

　　“笑着就好了嘛，一点小伤，没关系的，安心养伤，接下来的比赛还多着呢，不愁上不了场。”

　　把罗伊斯放到场边之后，林羽和被换上场的伊斯科一起跑进了球场之中，然后站到了那罚球点前。

　　他真得是说到做到了，当主裁判吹响发球哨音的一瞬间，他甚至连助跑都没有做，直接原地摆腿，打出了一脚完美的电梯球，特尔施特根把守的球门，第三次被林羽洞穿，他依然是一点脾气都没有。

　　不过这一次可上两次不同，特尔施特根已经完全不想哭了，如果每一次林羽进球都要哭一次，那他的眼泪可能早就苦干了。

　　……

　　“帽子戏法——！林羽上演了帽子戏法！”

　　“如果是一球落后的话，巴塞罗那还有扳平比分，甚至是反超比分的希望，可是现在，我认为他们是没什么机会了！面对一个状态如此好的林羽，活该他们倒霉啊！”

　　“下半场开场仅仅七分钟，嗯？为什么我会觉得这个七分钟这么耳熟呢？对了，上半场林羽的第一个进球就是七分钟打进的！这是否暗示着一种巧合呢？下半场会不会和上半场的发展一模一样呢？但是不管如何，巴塞罗那看起来都是凶多吉少了！”

　　虽然很不愿意接受解说的这些言论，但巴塞罗那的球员却明白，他们说得都是事实，目前已经不是1:2了，而是1:3，一个球的差距和两个球的差距那是非常大的。

　　这个情况，这个残酷而又让人无法接受的现实，让巴塞罗那的很多球员都咬着嘴唇，愤怒却又无奈。

　　情绪最为激动得莫过于苏亚雷斯了，之前上半场的时候才暗暗下定决心要超越林羽呢，可是刚刚到了下半场，自己的球还没碰到几次呢，结果人家林羽就又进球了，这他妈算怎么回事啊？

　　难道真如媒体所说的那样，有林羽在，我苏亚雷斯就永无翻身之日？世界第一前锋的名头，就永远是林羽的？

　　他感觉到了前所未有的无奈和泄气，这足以让他这七尺男儿直接给打垮了，多少风浪都走过来了，可是今天，他却似乎看到了一道永远不可能翻越的浪头。

　　此时他不禁有些同情梅西了，一直在西甲和林羽斗的梅西，究竟是如何坚持下来的？按理说，梅西此时应该更加绝望，更加无奈猜对，他应该已经彻底死心了吧？

　　想到这里，苏亚雷斯不由得就看向了梅西，可是他惊讶地发现，梅西的脸上并没有绝望地表情，只有浓浓的战意和一脸坚毅的表情。

　　他不懂，梅西这些年究竟经历了什么，居然磨练出了如此可怕的意志。

　　似乎是觉察到了苏亚雷斯在看自己，梅西笑着走了过来，他够不着苏亚雷斯的肩膀，就拍了拍苏亚雷斯的臂膀说道：“是不是很绝望？觉得超越那个人完全没有希望了？”

　　“没错。”苏亚雷斯觉得自己在梅西面前没什么好隐瞒的，毕竟同是天涯沦落人嘛。

　　“听说过物极必反吗？当你绝望到一定程度，已经无法再绝望的时候，你的情绪就会发生很大的变化了。我现在就是这样，或许真得超越那个人没什么希望了，但现在的我，却不会绝望，因为我还活着，还在踢球，既然在球场上，那么什么事情都可能发生，或许在未来的某一天，我就能击败他了呢，这个谁也说不准，不是吗？既然绝望毫无意义，那就不要抱有那种负面思想了。”梅西像个哲学家一样笑着说道。

　　这给人的感觉就像是一下子看破红尘了，完全顿悟了似的。

　　听了梅西的话，苏亚雷斯倒是眼前一亮，是啊，自己其实在英超的时候就没赢过林羽，现在又何必这么较劲呢？他进他的，我进我的，只要我发挥自己的实力水平就足够了，又何必一直纠结于非要超过他呢？

　　想到这里，苏亚雷斯顿时又觉得充满了信心了，比赛时间还长着呢，谁知道接下来会发生什么事情呢？解说告诉我们巴塞罗那没有机会了，但是解说算什么？他们又不是神算子，更没有看穿未来的能力，他们也只是一种绝望地推断而已。

　　苏亚雷斯回过神来之后，很想向林羽表明自己的态度，表明自己没有绝望，还要跟林羽斗呢。但是他这个时候忽然发现，林羽压根就没有朝他这边看，此时的林羽，正挥舞着手中的球衣和看台上的皇家马德里庆祝呢。

　　此时苏亚雷斯才骤然明白过来，别人都说林羽好斗，其实这家伙在比赛中也只是按照自己的步调踢球吧，别人怎么样，好像跟他一点关系都没有。


第一一九一章 SM组合

　　如果说在两个赛季以前，林羽还把苏亚雷斯或者梅西当成对手的话，现在的他，则已经超然于这些人之外了。

　　他之所以在进球之后看都没看苏亚雷斯和梅西一眼，而是脱掉上衣去跟球迷们一起庆祝，那是因为他现在已经不把这两个人当成对手了，对他来说，他追求得是更高层次的东西。

　　如果非要给他安排一个对手的话，那么就只能是他自己了，如今就算是马拉多纳或者贝利再年轻个几十岁，也不可能是他的对手。

　　现在还把梅西或者苏亚雷斯当对手，那就只能是向下看而已，向下看的结果那无疑就是倒退，根本毫无意义。

　　与其那样，倒不如去超越自己创造的一个个记录，那会更富挑战性一些。

　　说得不好听一点，苏亚雷斯和梅西已经不能跟林羽待在同一个档次上了，他们现在属于低一个档次的球员。

　　高铁如果要跟普快比速度，那不是自降身价吗？

　　……

　　当然，如果把林羽放在一个团队之中的话，那即便他是高铁，那也得配合队友的速度，其实这从某种意义上，是限制了林羽的发挥的，这就是他为什么有时候发挥好，有时候发挥不好的理由。

　　有些时候，他必须得配合队友的步调，这很无奈。

　　而恰恰苏亚雷斯和梅西们则可以利用这一点，对林羽发起冲击，去想办法击溃林羽。

　　还真别说，当梅西和苏亚雷斯这个组合发挥好的时候，威胁仍旧是非常大的，你林羽总不可能顾头又顾尾巴，那不现实。

　　也正因为如此，下半场进行到三十七分钟的时候，巴塞罗那终于又一次进球了。

　　这次进球的是梅西。

　　值得一提的是，梅西的这个进球是苏亚雷斯传出来的，而事实上，苏亚雷斯本来是有梅开二度的希望的，他完全可以选择自己射门，但在关键时刻，他还是选择了传球，因为更保险一些。

　　这说得好一些，是苏亚雷斯顾全大局，不独，知道审时度势。

　　说得不好听一点，那就是苏亚雷斯明白，要想对付林羽，只有他跟梅西联手才有可能。

　　虽然很不愿意承认这一点，但现实中，他已经这么认为了，他的身体，他的心灵是不会欺骗自己的。

　　扳回一球的巴塞罗那本打算乘胜追击，扳平比分的，但是这个时候齐达内选择了换人。

　　敏锐的齐达内发现，自己的防守线上压力太大了，所以他派上了防守能力更强的赫迪拉，并且将体力消耗很大的莫德里奇也换下了场，这样一来的话，后腰位置上就是赫迪拉与京多安的组合了，两个人体力都很充足，而赫迪拉防守能力又比较强，尤其是能够搅乱梅西和苏亚雷斯之间的配合。

　　如果不是三个换人名额已经用完了，齐达内一定还会在中后卫的位置上做出调整的，不过现在，还是就只能这样了。

　　林羽其实已经发现了自己球队的后防线在梅西和苏亚雷斯的突击之下岌岌可危，但他不能回去，如果他回去防守的话，就不能给巴塞罗那的后防线造成压力了，这会让自己球队变得更加被动。

　　他很自信，在进攻能力上，他的威胁或许不如梅西和苏亚雷斯相加强大，但是他的身边也有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的强人啊，他也不是一个人在战斗。

　　CLB组合一旦发威，那绝对比巴塞罗那的攻击线强悍得多。

　　比进攻？

　　好吧，就满足你便是了！

　　于是在三十七分钟之后，两队完全就陷入了对攻之中不能自拔了，基本上你来一波，我就还一波，相较而言，皇家马德里的威胁会更多一些，可是因为克洛普的双后腰策略限制了皇家马德里进攻的威力，直到比赛结束，他们也没有再能进球。

　　至于巴塞罗那那边，也同样没有进球，新换上场的京多安和赫迪拉，对梅西和苏亚雷斯进行了有效的干扰，将他们的威胁降到了最低。

　　所以这场比赛到最后，只能以3:2结束终场。

　　皇家马德里再次拿到了一场胜利，不过这场胜利却来之不易，这让很多媒体发现了，或许以后的国家德比会更有看头啊，不再会是皇家马德里的碾压，直到比赛结束之前都是有悬念存在的，这样的比赛好看啊。

　　最关键的是，今天皇家马德里的三个球都是林羽进的，而巴塞罗那的进球则是由梅西和苏亚雷斯打进的，这说明了什么？说明了一旦林羽状态出现了问题，那皇家马德里整个队伍就都危险了，而巴塞罗那则不同，不管苏亚雷斯还是梅西出了问题，球队都不会陷入被动之中。

　　当然，林羽进球多，那主要是齐达内战术思想所导致的，齐达内把林羽当作了进攻核心，基本上只要有机会，球员们都会把球传给林羽，这自然就使得林羽进球多了。

　　可是有些人并不这么想啊，在这场比赛结束之后，媒体之间就开始流传林羽吃禁药的流言了。

　　这种不负责任的猜测和推断，竟然最终导致了反兴奋剂协会的出面，他们在赛后就点了林羽的名子，要求林羽接受尿检。

　　其实这种事情，林羽以前就碰到过，所以他压根就没有在意，不就是尿检嘛，自己不做亏心事，也不怕鬼敲门，没什么大不了的。

　　当然，也曾经有人被错误诊断过，比如葡萄牙的球星德科，就因为被错误判断为服用禁药，结果被禁赛、而且很多本来应该签下的合约都没能签下，这让他损失惨重，在后来真相大白于天下的时候，德科选择了将反兴奋剂协会告上了法庭，但即使得到了补偿，又能怎么样呢？他的青春也机遇也找不回来了。

　　不过林羽倒是不担心这个，万一真得被误诊，他也有应对策略，他可不会像德科那样被随随便便欺负，更不会拖那么长的时间才能解决问题，谁要是误诊，他就找谁的麻烦，立即让那个人没办法继续干下去。

　　但这种事儿却让齐达内担心了起来，因为齐达内知道，林羽在返回球队的第一天，因为那种事情而导致身体疲惫到了极点，踢球踢个十几分钟就不行了，然而第二天之后，竟然又生龙活虎了，那个时候齐达内并没有把事情往禁药方面想，因为他觉得林羽不会那么做的，可究竟是什么理由，他又不是很清楚。

　　今天的比赛，林羽高光表现，这一下子就让齐达内担心了起来，他是信任林羽，可万一林羽不是主动服药，而是因为喝了某种含有禁药的饮料怎么办？要知道如今各种饮料多了，谁又能保证不会发生这种事情呢？

　　在赛后的新闻发布会上，记者们的提问也很尖锐。

　　“林羽是不是一直在服用一种特殊的禁药，可以避过反兴奋剂协会的尿检？”

　　“林羽一直以来的表现，都是靠着禁药来维持的吗？”

　　“难怪他那么强，原来都是靠药物啊，真是无耻！”

　　“请您给我们一个准确的回答，我们需要知道，我们的足球有没有被玷污！”

　　“没错，也请给球迷一个回答，我代表皇家马德里球迷询问这个问题。”

　　齐达内抬眼看了一下这货，心中冷笑，你他妈不是加泰罗尼亚的记者吗，你到底凭什么代表皇家马德里的球迷了。

　　面对这些问题，他只说了一句话：“你们现在可以信口开河，不过一旦真相大白，你们的这些话都可能会成为呈堂证供！”

　　他冷笑了一声，转身离开了发布会现场，不知道为什么，反而在这些记者如此咄咄逼人的情况下，他倒是更相信林羽了，之前的一丝困惑和质疑，也顿时烟消云散了。

　　人啊，真得是一种奇怪的动物。

　　回到更衣室的时候，林羽已经检查结束了，看到林羽一脸的笑意和完全轻松的表情，齐达内更加确认了一件事，如果全世界都服用禁药，这货也绝对不会的。

　　为什么？

　　因为他根本就不需要啊！

　　对他来说，身体就是最大的本钱，谁会去服用那种对身体有害的东西啊，简直不可理喻。

　　“BOSS！你别总盯着我啊，让我感觉到一阵恶寒。”林羽打了个哆嗦，对齐达内说道。

　　“放心，我对你没兴趣。”齐达内笑了笑道：“你小子就不能把自己体力快速恢复得秘诀告诉给大家伙儿吗？前一天还累得不行，第二天就活蹦乱跳了，你这家伙肯定有秘诀吧？”

　　林羽耸了耸肩道：“我的秘诀他们是用不着的。您也不看看，我的体力比他们好了多少，自然恢复能力也比他们强得多，所以我可以在吃了花恋的营养晚餐之后休息一下就完全恢复体力，但是他们不行啊。”

　　“……这个好像确实没法复制啊，你这个怪物！”齐达内无奈摇了摇头，他其实已经接受林羽的回答了，毕竟林羽这个人太过特殊，你用一般的条条框框去套他那根本就不靠谱的。

　　“嘿嘿，正因为是怪物，所以我才敢做出别人都不敢做的事情，才敢制定出别人都不敢想的目标啊！”林羽揉了揉鼻子，嘿嘿笑道。

　　“你还真打算这个赛季把所有的冠军都弄到手啊？”齐达内惊讶地说道。

　　“没错！国王杯、联赛、欧冠、两个超级杯、世俱杯我通通都要拿到手！现在两个超级杯已经拿到了，就剩下其它四个冠军了。”林羽捏了捏拳头，信誓旦旦地说道。

　　“林羽啊，你的体力不错，但是你要考虑到你的队友啊，他们可不能像你那样肆意挥霍体力的。”齐达内好心劝道。

　　林羽摆了摆手道：“放心吧BOSS，这个事儿我早就想好了，世俱杯这样的比赛，首发你就派我一个主力便行了，其余球员完全可以用二队的来替代。那种比赛对手，可不像欧冠和联赛那么强大，我一个人加上二队的小将足够应付了。”

　　“这倒是个好主意。”齐达内摸了摸下巴，似乎已经开始在考虑如何去挑选二队的球员跟着林羽一起征战世俱杯了。

　　现在已经是十一月份了，而世俱杯就在十二月份，那个时候，国王杯也开赛了，皇家马德里将面临真正意义上的多线作战，这个事情必须得早作考虑才行的。

　　“你们其他人有意见吗？”齐达内问道。

　　“一切就听BOSS你的安排吧。”

　　几乎所有人都是这么说的，因为在这些人看来，世俱杯根本就是可要可不要的一项冠军，他们理解林羽那疯狂的追求，但可惜他们跟不上，所以林羽如果要跟二队的球员一起去比赛，他们是不会反对的，反而会乐意支持。

　　当然了，也有人想要和林羽一起参战，比如这个赛季上场机会比较少的本泽马、赫赛、纳乔等人，他们的体力完全不是问题。


第一一九二章 足球游戏

　　皇家马德里和巴塞罗那的比赛结束之后，媒体就成为了主角。

　　对于这场比赛，大多数媒体的评价都是旗鼓相当。

　　比分3:2。

　　场上的表现，双方也都占不了太大的优势，这不禁让很多期待巴塞罗那的人看到了希望，在伯纳乌球场都能和皇家马德里打成这样，要是到了诺坎普球场的话，是不是能够取得一场胜利呢？

　　更多的媒体关心的却不是这场比赛本身，他们还在纠结于林羽的事情。

　　“虽然反兴奋剂协会已经承认了林羽的清白，但我们不禁要问，为什么每一次林羽和巴塞罗那的比赛中都能有超常的表现？这仅仅是一种巧合吗？要知道科技发展到今天，有些药物恐怕是检查不出来的！”

　　“林羽是中国唯一的足球英雄，他们的国家为什么就不能倾举国之力研究出一种药物来帮助林羽呢？”

　　这样的怀疑，乍一听好像挺有道理的，可是完全经不起推敲。如果真得有这样的药物的话，中国难道不会用到自己的国家队球员身上吗？干嘛要用在一个不属于国家队的球员身上？

　　要是那样的话，中国的国家队也不会是现在那副模样了。

　　记得很久以前有这么一份报道，贝克汉姆说中国足球一定能够在未来的某一天拿到世界杯的冠军，可是这条新闻却完全成为了网上调侃的笑料，中国足球拿到世界杯？恐怕得等到世界末日吧。

　　既然都这么绝望了，如果真得有那种神奇的药物，肯定会用的，所以媒体对于林羽毫无根据地抨击，实在是自找麻烦。

　　……

　　在和巴塞罗那的比赛结束之后，林羽也迎来了一件喜事，他的妻子曲虹带着女儿一起来到了西班牙。

　　这的确是个喜事，对于林羽来说，年富力强的他，还是需要一些性生活的调剂的，他现在可是个好男人，轻易不会去夜店厮混，如果妻子不在身边，难不成靠着左右酱来解决问题？

　　至于孩子，这个问题很好解决，不管是曲虹也好，还是久护花恋也罢，都是有时间和能力照顾的。

　　曲虹是个闲不住的人，不过林羽给她换了个工作，以后就负责他的整个财产了，对于这方面，曲虹是行家，林羽却没有什么概念，他会赚钱，却不懂得花钱，更不懂得什么叫做理财，那么多钱，交给别人管也不放心啊，还是交给自己的老婆比较省事儿。

　　至于经纪人团队的新管理人，则由曲虹推荐的校友顶上去了。

　　或许是物以类聚吧，曲虹推荐的人，性格简直和曲虹同出一辙，不过这样也好，习惯了曲虹这种性格的林羽，再换其它性格也不太适应。

　　林羽现在是不用担心性生活所带来的负面影响的，有了“强哥”之后，就算疲劳到双腿都没法动弹了，只要喝上一罐，就完全没有问题的。

　　也正因为如此，林羽在球队训练之余，在享受性生活之余，仍旧能够坚持在球王养成器里面的训练和比赛。

　　很多喜欢足球的人都玩实况足球或者FIFA足球游戏，也有玩足球经理游戏的，但不管你玩什么，那都是虚拟的，不真实的。

　　以前林羽就想过要是有个虚拟现实的游戏可以玩，那该有多棒啊。

　　很庆幸的是，他现在实现这个愿望了。

　　球王养成器里面的一切都很真实，挑战副本便可以享受到只有虚拟现实游戏才能够体现到的快感。

　　这还跟现实中的比赛不一样。

　　现实中你必须按照赛制，按照教练的要求，按照现实时间去做，有诸多的限制，这很麻烦。

　　球王养成器里面挑战副本则不然，一切都由你自己来定，对手要选谁？用能量点来激活副本球队就行了，经典巴西、经典法国队、经典皇家马德里、宇宙巴萨、铁血蓝狮，甚至已经早就消逝在历史之中的很多球员，你都可以在这里看到，并且与其切磋球技。

　　这种感觉是完全不一样的，这绝对是在享受！

　　另外，这里的比赛也能够提升现实比赛的足球技巧，这对林羽又是巨大的收获。

　　还有一点，那些从球王养成器自动贩卖机里面买来的体能饮料，如果拿到现实中去用的话，不仅效果会减半，而且疲劳度越高，效果就越差。但是直接在球王养成器里面用，不仅效果会有加成，而且不管你多疲劳，都可以让你恢复得生龙活虎。

　　这意味着什么？

　　意味着林羽在球王养成器里面的训练效果比现实中更好，而且消耗也更少，这就是他不愿意放弃在这里面训练的最重要的原因。

　　有人可能就要问了，你现在已经那么厉害了，还有什么需要加强的吗？

　　有！

　　当然有了！

　　足球技术上，永远是没有止境的，林羽距离所谓的顶点还差得很远呢。

　　如果他已经达到了顶点，那么在比赛中接球的时候就不会出现停球失误，在射门的时候就不会出现打飞，在传球的时候就不会传丢了，在过人的时候就不会被拦截。

　　然而事实上，这些事情在现实中都有发生，只是比起别的球员要少很多，几率要低很多而已。

　　但林羽对此并不满意，他的野心太大，想要完成自己的野心，容不得半点失误，这就需要他将自己的技术磨练到让他自己都满意的地步才行，而不是和任何人去比。

　　当然，作为一个前锋，首要练习的那肯定就是射门了。

　　林羽这一段时间在球王养成器里面，把自己当成了一个纯的前锋来使用，将射门当作了训练的最重要的一点。

　　他认为自己取得了很大的收获，但是这个收获究竟如何，还必须得到现实的印证才行。

　　在一堂训练课上，齐达内让前锋们做了一个很有意思的游戏。

　　“今天我们的几个前锋都来试试打气球！”

　　“打气球？”

　　“没错，我会让人放出一个气球，然后你们用皮球去打，打中算一分，谁能得到十分以上，今天我就请客。”

　　“这个训练到底为了什么啊，球门又不会移动。”罗伊斯不解地问道，作为球队进攻战线上的一员，他自然也要参加到这个游戏之中。

　　“没错，球门是不会动，但是试想想，如果你连飞行中的气球都能打中，那么射门还不是更加容易了吗？而且球门不会动，门将却是会动的，射门的时候，你必须得避开他，按照相对运动来说，球门这个时候就是在‘运动’之中的！”

　　这个道理不难懂，所以大家也都没有再说什么，都按照齐达内说的来了。

　　参加这个游戏的有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、林羽、贝尔、罗伊斯、赫赛、本泽马等人，看起来容易的游戏，但是玩起来却并不简单。

　　林羽是最后一个尝试的，他前面的人，只有本泽马和罗纳尔多打中了五个气球，连六个都没上，更别说十个了。

　　气球太飘了，皮球又不好控制，有时候你明明看差不多了，但是最后却差了很多。

　　“看来今天这饭我是不用请了啊，哈哈。”齐达内笑得很开心，不过他真正高兴得却不是因为不用请客了，而是因为他的目的达到了，他就是要让这些球员知道，你们的射术还差得远呢，别那么骄傲，好好练个几年再说吧。

　　“那个未必！”林羽揉了揉鼻子，嘿嘿笑道。

　　齐达内看到林羽，眉头就皱了起来，这家伙是个怪物，真得不好推断啊，搞不好还真得可以打中十个以上呢。

　　林羽见齐达内皱眉，便笑道：“BOSS，你看这样好吗？我打中都不算，要把气球打烂了才算，少于十个，我请客，多余十个，你请客！”

　　齐达内一听这话，便笑了起来：“好好好，我还就不信了，这些气球打中都不容易，你还想打破？”

　　林羽其实也没试过这么玩，他不在乎一顿饭，所以就算输了也就输了，他只是想要尝试一下而已，试试看自己最近的训练怎么样了。

　　如果想要打破气球，那要求的射术就不仅仅是精准那么简单，还需要有力量才行。

　　而且这力量还得是巧劲，不然就算你力量再大，也未必能够打破气球，打飞倒是有可能的。

　　“同时开始吧！”

　　林羽说了一声，然后在自己的面前摆了十个足球，让齐达内和他的助手们将二十个气球同时放了出来，不过这些气球距离都比较远，想要一个球打中两个不太可能，这也避免了林羽占便宜。

　　当气球放出来的时候，林羽就开始将球踢了出去。

　　他并未助跑，直接就在原地起脚，踢出一个球之后，紧接着去踢第二个，根本就没有看结果如何。

　　然后只听到“啪啪啪啪……”的声音响起。

　　当十个球都踢出去的时候，围观的球员们都发出了惊讶地叫上“哇——！”

　　齐达内目瞪口呆地看着那些破碎的气球，一时间都不知道说什么了，他愣在了那里，半晌都没反应过来。

　　“BOSS，请客啊！”林羽笑道。

　　这个时候，周围的球员也都跟着起哄了：“对对对，BOSS你要请客啊，说话可得算数。”

　　“请……我请还不行嘛。”齐达内算是真服了，他可以确定的是，在几天之前，林羽的射术还没这么好，他究竟是怎么练的啊。

　　有人起哄，不过也有人低头陷入了沉思之中。

　　林羽的表现太惊人了，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人都产生了一些想法。

　　“对阵巴塞罗那的那场比赛，我虽然表现不差，但是却没有进球，最后靠着林羽的三个进球才击败了巴塞罗那，这可不行啊，对面可是苏亚雷斯和梅西的组合，我必须得拿出自己的斗志来，尽量去帮林羽啊。”

　　这是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多内心深处真实的想法，其实那天的比赛结束之后，他还没有这么内疚，但是今天，看到林羽那精彩的表现，他不禁怀疑自己这段时间是不是太过依靠这个年轻的队长了？是不是懈怠了训练了？

　　罗伊斯则是惊讶于林羽的成长，想当初两人在多特蒙德的时候被称作黄金搭档，那绝对是名气相当的，可是如今，林羽已经成为了世界第一的巨星，自己却还在原地踏步，这样真得就可以了吗？

　　不行，必须得做点什么了，不能把担子都压在林羽的身上！

　　博格巴想得就比较简单了，他不知道自己是不是可以达到林羽那种程度，但是他发誓一定要努力去达到，他就是这么简单的一个人。

　　本泽马却很感叹，如果自己拥有那样的射术，别的技术不好又如何？那肯定也比现在要强得多了。

　　就连后卫线上的拉莫斯也在心里告诉自己：“你拥有那么一个出色的前锋队长，进球的事情交给他就行了，防守的任务，你一定要完成得更好啊！”


第一一九三章 黑马也不是那么好当的

　　结束了和巴塞罗那的国家德比之后，皇家马德里便迎来了欧冠小组赛的第五场比赛，主场对阵国际米兰。

　　因为已经提前晋级，所以媒体就推断齐达内会不会手下留情，放国际米兰一马。

　　不过他们的猜测显然是错了。

　　齐达内没理由放国际米兰，两家俱乐部也没什么友好的关系，更何况这么好的历练机会，他怎么可能会放弃呢？趁着这个机会锻炼一下新人，让那些长时间没上场的球员找一找感觉，这都是选择啊，唯独是放过对手，这一点齐达内从未想过。

　　后防线上，门将当然是米尼奥莱了，本身在这位年轻门将加盟皇家马德里的时候，齐达内就有过承诺，会让他负责所有的杯赛，这当然包括超级杯、国王杯、欧冠和世俱杯了，其实就算不轮换，这场比赛的门将也应该是米尼奥莱，卡西利亚斯现在的体能确实不怎么好了，虽然状态还在，但是兼顾多线作战是有点不太妙，让他好好守住联赛就足够了。

　　另外，左边后卫上了纳乔，中后卫则是路易斯和卡拉斯的搭档，右边后卫则是阿兹皮利奎塔。

　　本来阿兹皮利奎塔原来就是右边后卫出身，因为当初穆里尼奥缺少合适的左边后卫，才让他顶替的，谁知道这家伙左右居然都打得不错，这实在是让人欣喜不已，所以现在无论是左边还是右边，只要有机会，齐达内都会让阿兹皮利奎塔锻炼一下的，这可是个宝啊。

　　后腰位置上，则是博格巴和赫迪拉的搭档，这两个人一个是新加盟的，一个是上场机会比较少的，这一次都得到了机会。

　　前腰位置上安排的是伊斯科，同样缺少机会的伊斯科，今天总算是可以证明一下自己了。

　　至于前场三人组，齐达内今天的大胆安排是左边林羽，右边赫赛，中路本泽马。

　　林羽已经好久都没有打过左边锋了，不知道还有多少人记得，他最初的位置就是左边锋，他很喜欢这个位置，当初也以七号为荣，只不过时过境迁，没想到他没有成为最好的边锋，却成为了最强大的中锋。

　　整个阵容，只有林羽是固定没有变化的，这当然有齐达内自己的考虑，一来是林羽的体力足够充足，可以满足多线作战，而且恢复能力极强，就算是真得体力消耗太多，休息一晚上就恢复得差不多了，二来则是因为他想要让林羽在欧冠中多进几个球啊，毕竟林羽本赛季欧冠的进球数还不是第一。

　　本来听说皇家马德里大轮换了，国际米兰的球员还高兴呢，可是到现场一看，直接就一万个草泥马从心底跑过了。

　　这特么也叫替补阵容？

　　如果这套阵容都叫替补，那国际米兰真得要哭了。

　　就不算林羽，其余球员任何一个拿出来，那在五大联赛中也是绝对的主力，有不少球员甚至是众多豪门追逐的对象啊。

　　有记者就开玩笑说了：“除开林羽，这个替补阵容怕是能够值三个国际米兰了吧。”

　　这当然说的是身价，以目前的行情来看，还真得有这种可能性。

　　所以这场比赛其实也就没什么悬念了，有林羽在场上，再加上完全碾压国际米兰的阵容，又是主场作战，想不赢都难。

　　最后的比分是3:0。

　　林羽在比赛中打入一球，奉献了一次助攻，可以说表现得中规中矩，当然了，这只是针对他在国家德比中的表现来说的，如果和其他球员一比，他这表现绝对是完美了。

　　另外两个进球，一个是本泽马打进的，一个是博格巴的远射，国际米兰不仅在自己的主场被做掉了，来到了客场，更是没有还手之力，这就是现实啊。

　　有人说现代足球是金钱足球当道，已经玷污了足球，可林羽却不怎么认为，一个球员的能力该用什么来体现？在目前来说，除了荣耀之外，那就是金钱了，而事实上，荣耀也是与金钱挂钩的。

　　只有身价才能体现一个球员的价值，这是多么合理而且公平的一件事情啊。难不成让那些身价低，完全没能力的球队赢了球就是公平了？就不是金钱足球的胜利了？

　　那也太对不起球员们的奋斗和能力了吧。

　　这场比赛结束之后，林羽的欧冠进球数也达到了七个，终于是排在了射手榜的第一位，不过让他有点不爽的是，居然有两个人是与他并列第一的，一个是苏亚雷斯，另外一个则是突然发飙的莱万多夫斯基。

　　三个人的进球数都是七个，都是射手榜第一，而排名第二的梅西也有六个球，看起来，这个赛季欧冠金靴的争夺，还真是有那么一些悬念啊。

　　早就已经提前晋级的皇家马德里，在拿到了这场比赛的三分之后，总分已经达到了十五分，这让他们小组第一的优势更加巩固，基本上行最后一场对阵顿涅茨克矿工的比赛，就变成了所谓的垃圾时间了。

　　刚刚拿到欧冠三连冠的皇家马德里，并没有被胜利冲昏头脑，也没有被喜悦冲垮斗志，他们在夏季转会期的一番作为，也让这支球队保持了依旧强劲的战斗力。

　　现在，欧洲的霸主已经向那些企图夺取他们宝座的球队露出了尖锐的獠牙，他们等待着嗜血！

　　……

　　或许在欧冠三连冠的光环之下，西甲联赛的冠军变得不是那么亮眼了，但究竟有几个人还记得，皇家马德里不慌不忙之中，已经取得了西甲联赛的四连冠呢？

　　在基本上结束了欧冠小组赛的赛事之后，皇家马德里将重心重新投入到了联赛之中，谁都明白这个赛季的西甲冠军的意义，因为五连冠这个数字太过特殊了，他不仅象征着一支球队在联赛中的绝对制霸，而且还是一种对欧冠五连冠的标竿。

　　如果拿下了联赛的五连冠，对于球队士气的提升，那绝对是前所未有的。

　　这个赛季的巴塞罗那可不容小视，尽管皇家马德里在主场做掉了巴塞罗那，稳固了自己积分榜第一的位置，可是看过那场比赛的人都知道，皇家马德里踢得并不轻松。

　　主场尚且如此，客场真得能够战胜巴塞罗那吗？这是个问题啊！

　　而且不仅仅是巴塞罗那，马德里竞技也是非常难缠的，在巴塞罗那输给了皇家马德里之后，马德里竞技就一跃成为了积分榜第二，这支球队总体实力没什么可怕的，关键他的那股子精神，令人总是不安。

　　接下来，皇家马德里将连续遭遇两个客场比赛，一场是对阵西班牙人，另一场则是对阵黄色潜水艇比利亚雷亚尔。

　　这两个对手实力并不强，但一个比较顽强，另外一个则是人来疯，时而强，时而不强，强的时候，就算你是皇家马德里，也敢赢给你看，弱的时候，就算你是保级队，也敢输给你看，正因为实力无法估计，所以对皇家马德里来说，接下来的两场比赛其实并不轻松。

　　一支企图卫冕冠军的球队，最怕的是什么？就是黑马的出现，一匹黑马，可能会让一支强队欲哭无泪。

　　波尔图就是一匹一黑到底的黑马！

　　欧冠改制之后，参赛队伍要先经过小组赛的激烈厮杀，然后才进入淘汰赛阶段，这种赛制让小球会爆冷夺冠的难度大大增加。尽管如此，穆里尼奥率领下的波尔图仍在2003/04赛季完成了这一不可思议的壮举。

　　波尔图与皇马、马赛和贝尔格莱德游击队分在同一小组。指望挤掉皇马是不现实的，好在波尔图的表现足够出色，力压马赛和游击队出线，然而他们不得不面对曼联这个强劲的对手。

　　波尔图在巨龙球场2:1战胜曼联，在梦剧场进行的第二回合比赛中，波尔图曾一度徘徊在悬崖边上，曼联凭借第32分钟的进球，几乎将波尔图推入深渊，然而科斯蒂尼亚在第90分钟神奇的进球将波尔图从悬崖边缘拉了回来，波尔图凭借此球以3:2的总比分淘汰曼联。

　　在四分之一决赛中以总比分4:2淘汰里昂后，波尔图在半决赛迎来西班牙劲旅拉科鲁尼亚，两队首回合在葡萄牙战成0:0，波尔图迫切地渴望在第二回合打进一个客场进球。他们这种积极的进攻态度帮助他们收获了全场唯一的进球，闯入决赛，对手是当年的另一匹大黑马——摩纳哥。

　　与之前的很多决赛不同，这场决赛是一场一边倒的比赛，波尔图3:0完胜对手，卡洛斯·阿尔贝托、德科和阿列尼切夫分别建功。波尔图收获了队史第二个欧冠冠军，这也是欧冠改制后波尔图首次捧得大耳朵杯。

　　欧冠产黑马，联赛黑马也不少。

　　西甲联赛盛产黑马，已经成为传统，每个赛季都会涌现令人意想不到的新军扮演这个光荣而艰巨的角色。

　　他们在一段时期内，以神奇的表现压过了皇马和巴萨的风头，有些赛季末掉队，有些能取得相对满意的排名，但第二个赛季或后面更长的赛季，他们则要为辉煌付出代价，这也成为了不变的惯例。

　　黑马的不断出现，说明了西甲竞争的激烈，也从侧面反映了西甲球队和西班牙国家队有同样的顽疾，那就是状态不够稳定。

　　为什么皇家马德里的实力如此强大，却在每个赛季的西甲联赛中总是会出现一些阴沟里翻船的情况？

　　其实道理就在这里了，有些你完全看不起的球队，就会突然给你来一刀子，让你防不胜防。

　　而不管是西班牙人还是比利亚雷亚尔，其实都是有能力在皇家马德里的身上直接划一刀子的，就看皇家马德里能不能避免这种情况的出现了。

　　没有人想阴沟里翻船。

　　……

　　不过话又说回来了，西班牙人这几个赛季对阵皇家马德里的战绩可真不怎么样，就算是有黑马，就算是有人能够在皇家马德里的身上划一刀子，可好像也总是轮不到西班牙人。

　　所以西班牙人感觉到很苦逼，作为加泰罗尼亚地区的其中一支西甲球队，他们的光彩全都被巴塞罗那给掩盖住了，根本被压得喘不过气来。

　　现在，皇家马德里又让他们尝尽了被凌辱的痛苦，这实在是一件让人不愿意启齿的事儿。

　　比赛还没进行呢，媒体就已经开始大肆宣传皇家马德里可以轻取三分了，好像根本就没有把他们西班牙人放在眼里。

　　但生气归生气，可他们又有什么办法呢？马德里竞技也曾经因为生气而企图在主场阻击皇家马德里，结果还是输了一个1:3，巴塞罗那也充满了斗志地要去伯纳乌球场全取三分，结果还是尽兴而去，败兴而归，自己这支球队究竟何德何能，可以跟皇家马德里掰手腕呢？

　　要知道自从林羽来到西甲之后，西班牙人就再也没有对皇家马德里造成过任何威胁了，哪怕是一次也没有，这成为了他们心中永远的痛啊。

　　连续的失利，其实已经让西班牙人失去了对阵皇家马德里的勇气，没有勇气，何谈战斗？更何谈胜利？

　　所以即使是在主场，他们也从未想过能够战胜皇家马德里，连一丝一毫的希望都没有诞生过，这实在是相当可悲的事情。


第一一九四章 高手寂寞

　　一支已经失去了欲望的球队，其实不用踢都知道结果是什么了。

　　当这场被巴塞罗那和马德里竞技期待的皇家马德里可能丢分的比赛来到的时候，他们才知道，自己所托非人。

　　一场比赛，完全就是皇家马德里的进攻表演，甚至到了下半场六十分钟的时候，比分已经是2:0领先了，林羽和本泽马各有一粒入球，这个时候，齐达内就选择换人了，他将林羽换下了场，而换上了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　人上了年纪，才需要用比赛来保持状态，所以齐达内觉得应该给葡萄牙巨星一段时间来调整状态，三十多分钟的比赛，基本上不会消耗职业球员太多的体力，但是却可以保持一种竞技状态，这是十分美妙的事情。

　　对于球队如此的表现，西班牙人的球迷表达了自己的不满，而他们表达不满的方式有两种，一种就是提前退场，而另外一种就是对自己的球员发出了嘘声。

　　这些球迷心里头不舒服的并非西班牙人踢不过皇家马德里，而是因为现在的这支西班牙人，简直连一点求胜的欲望都没有，这如何能够让人满意？就算没有实力，你最起码也要有态度啊！

　　为什么毕尔巴鄂竞技总是能够得到球迷们的疯狂支持，甚至在大比分输给了皇家马德里之后依然能够被球迷所喜欢，所支持，原因很简单，因为那支球队敢于求胜，敢于比赛，而不是像西班牙人这样看到皇家马德里基本上就直接缴械投降了。

　　甚至有媒体在比赛之中就发表文章怒斥“这是加泰罗尼亚的耻辱！西班牙人滚出加泰罗尼亚！”

　　……

　　本来期待中的一场顽强的阻击战，最后却成了单方面地进攻演练，要不是最后皇家马德里的球员都觉得这样的比赛没意思了，估计赛后的比分还会变得更大。

　　而在比赛的第二天，媒体就开始宣扬皇家马德里的恐怖了。

　　他们把西班牙人当成了反面教材，表示有很多像西班牙人这样的球队在遭遇了皇家马德里之后，连反抗的勇气都没有了，只能够低头认输。

　　“难不成皇家马德里拥有令人惊惧的霸王色霸气吗？”

　　这肯定是一个《海贼王》的忠实读者，看过这部漫画或者动画的人，不会不知道霸王色霸气的含义，对付杂兵，连手都不用动，只需将气势释放出去，对方就倒下一大片了。

　　这是多么相似而又贴切的比喻啊。

　　只是西班牙人在皇家马德里面前，真得就已经成了所谓的杂兵了吗？

　　现在，皇家马德里已经成为了西甲联赛的众矢之的，他们击败巴塞罗那、击败马德里竞技、击败毕尔巴鄂竞技、击败瓦伦西亚等等球队，已经在西甲的球迷心目中埋藏下了恐怖大魔王的形象。

　　很多比赛的时候，中立球迷都会变成敌对球迷，他们渴望皇家马德里输球，如果皇家马德里输球，他们就会非常高兴。

　　没有人希望这么一个巨无霸的存在，但是一个很无奈地现实却是，许多球队却在皇家马德里的强大之下跪伏了，失去了斗志了。

　　这倒是跟当今的国际形势有着异曲同工之妙。

　　尽管很多国家对美帝都有所不满，在美帝打仗的时候，很多人背地里都希望它能栽个跟头，甚至就连它的盟友也情不自禁的会产生这样的想法。

　　昔日强大的日不落帝国如今成了美帝的小弟，他会心甘情愿吗？

　　昔日发动一战和二战的德意志帝国，他真得会心甘情愿地对美帝俯首称臣吗？

　　但现实很无奈，美帝的强大是世所公认的，很多小国家甚至巴不得成为美帝的附庸和奴才，然后享受美帝的庇佑。

　　在足球上，那些球队其实不过就是想让皇家马德里手下留情而已，少让他们输几个球。

　　从某种意义上来说，西班牙人还真成功了，本来这场比赛或许是5:0甚至6:0的大比分，但是因为他们没什么斗志，导致皇家马德里踢起来也没什么兴致，最后比分仅仅是2:0而已。

　　高手寂寞！

　　屹立于顶点的球队，往往就只有一支。

　　或许皇家马德里会成为众矢之的，会成为孤家寡人，没有球队愿意支持他们，没有球队愿意向他们抛去同情，即便他们输了球，引来的也只会是嘲笑和讽刺。

　　但那又如何？

　　皇家马德里人喜欢这种感觉，因为他们知道，那些人是嫉妒、是恐惧、是不甘心。

　　难道要像阿森纳那样，被无数的中立球迷所支持吗？

　　连续几个赛季拿不到一个像样的冠军，而打法又相当华丽，于是博得了一片喝彩，被很多中立球迷所喜欢。

　　但那样的喜欢，对皇家马德里来说就是耻辱。

　　话说当年清朝的时候，中国恐怕是世界上最受欢迎的国家吧，因为每个国家都可以过来要点东西，割点地。

　　而在当今，却有一种所谓的中国威胁论，这因为什么？因为周遭的那些国家都看到了中国的崛起，然后害怕了。

　　皇家马德里现在比当今的中国更厉害，他几乎就相当于足球界的美帝了，完全的一家独大，但是国与国之间，美帝还可以通过金钱援助或者技术援助来笼络一些国家，可足球界，皇家马德里不可能把自己的球员便宜卖给别的球队来换得支持，那很好笑，而且也是一种懦弱的表现。

　　在俱乐部之间，人缘好没有意思，关键是你要有拿得出手的成绩才行！

　　有些球队在高处不胜寒的情况下挺不住了，最后倒了下来，宇宙队变成了一般的球队，骂的人倒是少了，可是成绩却也下滑了。

　　皇家马德里不想这样，他们宁愿被全世界的中立球迷和敌对球迷怒骂，但是只要有自己的球迷支持那就足够了。

　　一城博天下，那感觉不是很妙吗？

　　玩《三国志》游戏的人都很喜欢用一城博天下的剧本，越是疯狂的人，越喜欢这个剧本，因为它有难度，而一旦成功，成就感和快乐感也是无数倍的增加的。

　　全天下都是你的敌人，而你要去一个个摆平他们，作为男人，难道不是想想都觉得刺激吗？

　　现在的皇家马德里，完全拥有这样的实力，一支球队面对其余的欧洲球队，是最后被压力击垮，还是将所有的球队都打得像西班牙人那样服软，选择权就在林羽这些皇家马德里的球员和齐达内这些教练员手中。

　　……

　　和西班牙人的比赛结束之后，皇家马德里的球员都离开了球场，这场比赛虽然胜利了，但是他们却没有任何感觉，仿佛就是在完成一项任务，如果真得有一天，所有的球队在面对他们的时候都这样，那或许足球就变得无聊起来了。

　　当初巴塞罗那统治足坛的时候，还有穆里尼奥这样的人去挑战他，去给他制造麻烦。

　　现在的皇家马德里，还能够遇到这样的对手吗？

　　林羽抬头看了一眼阴沉沉的天气，嘴里嘀咕了一句：“两位老师，你们可别让我失望啊。”

　　一般人，大多数球迷或者球员，都希望比赛可以顺顺利利的拿下，但林羽却对这样的感觉不是很爽。

　　他以前玩实况足球的时候，如果难度太低的话，玩几场就直接放弃了，因为太没意思了，每场比赛都是碾压，每场比赛都是大比分取胜，对他来说，那不是足球，完全是浪费时间。

　　现实中他也希望如此，希望每一场比赛都要有挑战性。

　　当然了，这样的话他不会告诉别人的，否则肯定会有人骂他神经病。

　　看台上，西班牙人的球迷已经走的差不多了，不过皇家马德里的球迷却还在那里兴奋地庆祝着，在别人的主场如此放肆地庆祝，这让林羽有些担心，他叫过来一个工作人员，过去向杜立本传达自己的意思，让大家赶紧收拾了回家吧，只是赢了西班牙人而已，没必要这么兴奋。

　　他其实担心的是，这场比赛让西班牙人的球迷感受到了耻辱，甚至是愤怒，肯定会有人去喝酒的，一旦喝醉了酒，很多意外就会发生了。

　　当初在利物浦的那场比赛，就是因为一群醉酒的利物浦球迷酒后闹事，导致了皇家马德里球迷的重伤。

　　虽然那件事情是球迷为了捍卫林羽的荣耀，这让林羽很感动，但是说实在的，他不希望同样的事情再发生第二次。

　　人的命只有一次，球迷为了看球，可不是来拼命的，万一因为一场足球比赛丢掉了性命，那就实在是太不划算了。

　　看到所有的人开始陆续立场，林羽才松了口气，转身追上了自己的队友们，往更衣室走去。

　　此时的天忽然下起了雨，十一月份的雨，并不大，但是淅淅沥沥的，却能下个好几天。

　　科尔内亚·埃尔普拉特球场的看台上一片狼藉。

　　当所有人离开之后，看台上各种纸屑、果皮，甚至饮料瓶子到处都是，简直就像是遭遇了一场浩劫之后的场景。

　　见惯了这种场景的林羽并不奇怪，在全世界任何球场，情况都是这样，只有没出过国，没到现场看过球的中国人，才会在那里兴高采烈地宣称“外国人的素质好高，球场上竟然一点垃圾都没有。”

　　其实这完全就是自欺欺人了。

　　先不说看台上地垃圾，真正注意比赛的人就会发现，比赛结束之后，球场上地垃圾都会有很多，那就是球迷扔进场内的。

　　……

　　球场外，一个十三四岁的孩子穿着一件皇家马德里的球衣，显得非常兴奋，他这件球衣非常特殊，上面有皇家马德里所有球员的签名，因为担心被雨淋着，他找到了一个可以避雨的地方，然后把球衣换了下来，穿上了另外一件衣服。

　　孩子的母亲打着雨伞在旁边等着，这一次要不是这孩子非要到现场来看球，她绝对是不会从马德里赶到巴塞罗那来的。

　　这座城市有很多加泰罗尼亚人对马德里人非常不友好。

　　孩子的母亲看着天上的雨，思绪已经飞回了家里，可就在这个时候，她听到了一声惊叫。

　　她急忙扭头去看，就见几个穿着兜帽衣服的人从巷道里面冲了出来，直接一把扯过了那孩子手中抱着的球衣，然后把那孩子一脚踹了出去。

　　“要你们得瑟！”穿着兜帽的其中一人骂了一声，然后点燃了打火机，企图将那件球衣当着孩子的面烧了。

　　但是风一吹，打火机就灭了。

　　那人气急败坏，于是取出了一个弹簧刀子，开始用刀子将球衣划成了一道道的碎片，一边划还一边哈哈大笑。

　　那孩子急了，因为那件球衣是父亲送给他的生日礼物，而且更重要的是，那是父亲求了很多人，才最终得到的签名啊，很多人花大价钱想买，他都没有答应，怎么能眼睁睁地看着球衣被划碎呢？


第一一九五章 球衣的故事

　　孩子过去抢衣服，然后又一次被推开，孩子的母亲急了，上前一把抱住孩子就往远处跑。

　　幸好那几个人看起来并没有伤人的意思，只是觉得这件球衣实在太碍眼了，所以才会这么做的。

　　母子二人跑出了很远，淋了一身的雨，不过幸好是看到了正在陆陆续续离开的皇家马德里球迷，这才放下了心。

　　这孩子也是魔王社的球迷，而一般魔王社的球迷出来，都是大家一起的，这样更加安全，也比较省钱。

　　负责点名的人正发愁没有看到这母子二人的，就看到他们慌慌张张地跑饿了过来，孩子还不停地哭着，声音撕心裂肺得，让人听了都觉得难受。

　　“发生什么事儿了？”哭声引来了杜立本的关注，他是魔王社的主席，但向来都是身体力行的，底下发生了什么事情，他肯定会第一个过问。

　　“没事，没什么。”孩子的母亲似乎不想惹麻烦，急忙摆了摆手道。

　　“他们毁了我的球衣！呜呜——！”孩子却哭了起来，哭得很是伤心。

　　“到底怎么回事？”杜立本重新问了一句。

　　那孩子的母亲无奈，只好把刚刚发生的事情说了一遍。

　　杜立本听后非常生气，不过他也很庆幸，好歹是人没有受伤，这就是最大的幸运了。

　　他蹲下身子摸着那孩子的脸笑道：“这样吧，你们先上车，等回去之后，爷爷给你多买几件球衣。”

　　“不！我不要！”孩子摇了摇头，显得很坚定。

　　杜立本皱了皱眉，心道这孩子怎么这么不懂事儿呢，这里可是巴塞罗那，仇恨皇家马德里球迷的人不少，一件球衣而已，这样子闹下去可没什么好事情的。

　　孩子的母亲似乎看出了杜立本的不满，急忙解释道：“他的父亲在坦桑尼亚打工，那件球衣是他父亲离开之前，求皇家马德里的球员签了名字的，唯一可惜的就是没见到林羽和罗纳尔多，不过他已经把那件球衣当宝贝了，因为他一年才可能见父亲一面。”

　　听了这番话，杜立本有些尴尬了，他没想到会是这样的情况，于是想了想道：“这样吧，你和孩子先上车，我带几个人过去找找，说不定还在。”

　　孩子这才止住了哭声，用希冀的眼神看着他。

　　杜立本摸了摸孩子的头，叫了几个年轻力壮的球迷一起往孩子的母亲所说的那个地方跑去。

　　因为距离并不远，所以几分钟时间就到了。

　　当他们到达那里的时候，早已经没有了人，连那件球衣也不见了。

　　……

　　时间倒退几分钟。

　　那几个人将划破的球衣在地上狠狠踩了几脚。

　　忽然其中一个人出声说道：“反正也解气了，不如把球衣带回去啊，这上面的签名能卖不少钱呢，咱们把它切成块，然后卖给皇家马德里的球迷，狠狠赚上一笔如何？”

　　众人都觉得这是个好主意，于是捡起了泥泞的球衣，转身就离开了。

　　球衣上地签名并不是普通的签字笔所写，而是用一种特殊的颜料写上的，倒是不怕水，也难为了那个孩子的父亲了，为了给孩子留下比较牢固的记忆，费尽了心思才找到了那样的东西。

　　……

　　杜立本有些悻悻地走了回去，向孩子的母亲以及那个孩子说了实情。孩子又忍不住哭了起来。

　　这一回杜立本也没办法了。

　　为了不影响其他人返家，杜立本最后说道：“这样，你们先走，我之后自己回去。”

　　“您这是要去哪儿啊？”

　　“还能去哪儿？我去找巴塞罗那市的警察！”杜立本觉得既然是自己带着这个小球迷来到巴塞罗那的，那么丢了那么一件贵重的东西，自己无论如何也得帮忙找回来啊。

　　或许对别人来说，那只是一件球衣，可是对那个孩子来说，那却是他父亲的爱啊。

　　……

　　天空中飘着细雨，巴塞罗那市警务厅的门虽然开着，但是却没有人在外面走动，街道上地行人也不多，计算是有偶尔走过的，看起来也无精打采。

　　这不奇怪，这座城市大部分人都是球迷，先是巴塞罗那输给了皇家马德里，之后西班牙人又输给了皇家马德里，这让他们怎么高兴得起来？

　　警务厅里面，几个警员无聊地坐在那里看着报纸，还有人在骂娘，仔细听一听就知道，那些话是针对皇家马德里的。

　　既然球场上的球员拼不过皇家马德里，那么在无聊的时候发泄一下，骂两句总没问题吧？

　　就在这个时候，门被推开了，一个穿着非常上档次的老人走了进来，在他的身后，还跟着两个保镖。

　　“是他！”

　　“没错，就是他！”

　　“杜立本！”

　　“那个中国佬！”

　　“魔王社球迷协会的主席！”

　　办公室里的气氛有些古怪，很多警员看向杜立本的眼神都有些不善。

　　“我难道来错地方了吗？”杜立本笑着问道。

　　“你他妈还有脸……”其中一个警员突然站起来就要破口大骂，却发现自己的上司从另外一个办公室里走了出来，于是闭住了嘴巴。

　　这位警官看起来要比那些警员更加有素质，他笑了笑，将杜立本请进了自己的办公室里。

　　“杜老板，你可真够大胆的啊，这个警务厅里面，不是西班牙人的球迷，就是巴塞罗那的球迷，你作为皇家马德里的铁杆粉丝，就不怕被揍吗？”警官给杜立本冲了一杯咖啡，然后笑着问道。

　　“怕什么，这里不是警务厅吗？”杜立本喝了一口咖啡，暖了暖身子，然后说道。

　　“哈哈，杜老板好气魄。不过这一次来这儿是为了什么事情呢？不会就是为了显摆吧？”

　　“我还没那么闲。”杜立本摇了摇头道：“一个孩子的球衣被几个流氓抢走了，我必须得找到它！”

　　“球衣？”

　　“是一件很珍贵的球衣，是孩子的父亲给孩子的生日礼物，而那个孩子的父亲如今在非洲工作，一年难得回来一趟，那球衣是维系孩子父爱的重要东西啊。”杜立本解释道。

　　“原来如此。”警官点了点头，安慰杜立本道：“不用担心，这个事情我会立即查清楚的，我虽然是西班牙人的球迷，不过私事是私事，公事是公事，你放心吧。”

　　“您要怎么做呢？”杜立本问道。

　　“这样，我先发布一条电视通报，让那几个人把球衣交到警务厅来，如果他们不肯，再进行下一步的行动你看如何？”

　　“也好，其实我并不想去追究那几个人的责任，我现在只想替孩子把球衣找到。”杜立本焦急地说道。

　　“明白！”

　　……

　　不得不说，这位连名字都不知道的警官，办事的效率却令人惊讶的快，当天晚上，很多电视台都通告了这么一件事情，而一些报纸上也都刊登了类似的信息。

　　“什么，皇家马德里的球迷丢了球衣还敢找我们帮忙？有毛病吧？”一些人对这件事情非常不能理解，甚至感到愤怒。

　　“别说了，那是个孩子，那件球衣对他有很大的意义，是孩子的父亲送给他的礼物。”也有人对这个孩子表示同情，但他们什么都做不了，毕竟球衣在什么地方，他们根本不知道。

　　“妈的，找到了也不会还给他们的，该死的皇家马德里球迷！”球迷之间可没有什么同情可言，这是残酷的现实，很多人在听闻对手的球员受伤，对方的球迷出事儿的时候，都会由衷地说一句“活该”。

　　同情那个孩子的占了少数，而大多数人，则对一个警官利用公共资源去寻找一个皇家马德里球迷的球衣而感到愤怒。

　　他们甚至联名将这个警官给告了，说是浪费纳税人的钱。

　　在这样的情况之下，警官只能放弃了原本更大的计划，取消了对球衣的搜寻工作。

　　他也很无奈，他没有料到两座城市的球迷之间竟然会有这么大的嫌隙和仇恨。

　　杜立本此时已经到了马德里了，听到此事后他大为光火，痛骂了那些无耻的球迷之后，干脆自己发动人手来寻找了，并且悬赏十万欧元。

　　他相信有钱能使鬼推磨，那些人把球衣拿走，无非就是为了钱吧，一件球衣卖不了十万欧元的，他的这个悬赏，绝对有吸引那些人归还球衣的效果。

　　然而杜立本并不知道，他做这个事情的时候已经晚了，那些人已经把球衣分成了十几块出售出去了，虽然最后只卖了一万多欧元，但现在想要后悔都没机会了。

　　……

　　在杜立本努力帮助那个孩子寻找球衣的时候，皇家马德里还在为了联赛而努力着。

　　击败了西班牙人之后，国王杯的赛事也已经开始了，为了能够拿到所有的冠军，林羽从十六分之一决赛就开始参加比赛了，这要搁在往年是不可能的，往年不到四分之一决赛，他基本不会出现在国王杯的赛场上。

　　他们的对手是一支叫克萨迪瓦奥林匹克的球队，目前是西班牙丙级联赛的球队，这场比赛林羽都上场了，最后的结果肯定也就没有什么好说的了，8:0大胜对手，林羽在比赛中一个人就打进了五个球，可以说是狠狠地虐了一把菜。

　　不过没有人说他刷进球，因为不管是欧洲金靴还是联赛金靴，都不会算上国王杯的进球的，国王杯的进球只能是锦上添花罢了。

　　在结束了这场国王杯的比赛之后，林羽接到了一个电话，是杜立本打过来的。

　　“小林啊，我是实在没办法了，只能来找你帮忙了。”电话里，杜立本显得非常无奈。

　　在外界，绝对没有人敢这么称呼林羽的，叫林羽小林的，只有他的父母和杜立本，足见杜立本和他的关系如何了。

　　“到底发生了什么事儿啊？”林羽问道。

　　“你这一段时间就没看新闻吗？”杜立本问道。

　　林羽挠了挠头道：“你知道，我现在是越来越不喜欢看新闻了，那些家伙过来过去都用老掉牙的东西来讽刺我，看着心烦。”

　　“也是。”杜立本点了点头，然后把那个孩子的事情一五一十地告诉给了林羽。

　　听完后，林羽哈哈大笑道：“我说老杜啊，你把重点完全搞错了。”

　　“什么意思？”

　　“你怎么就不明白呢？孩子要的是一件有皇马球星签名的球衣，懂了吗？”林羽说道。

　　“啊，你的意思是，是不是原来那件都无所谓？”

　　“没错的，他要的就是一件球衣而已，是不是他父亲送的那件根本无所谓。在他眼里，只要有皇家马德里群星签名的球衣，就是他父亲送给他的，都可以代表他父亲的爱。”林羽点头道：“而且这个事情你早就应该给我打电话了，甚至可以直接把孩子的父亲从非洲接回来嘛，在让孩子的父亲当面送一次球衣不就完了？”


第一一九六章 巫山云雨惹众怒？

　　林羽的建议让杜立本顿时豁然开朗，他迅速联系到了坦桑尼亚那边的熟人，将孩子的父亲带了回来，最后为了方便，干脆就在西班牙自己的餐厅里为孩子的父亲安排了工作。

　　一件崭新的球衣重新从父亲的手里送到了孩子的手里，而且这一次不同的是，上面有了林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的签名。

　　虽然这件事情就这样完美解决了，但林羽心里头却不太舒服，他对加泰罗尼亚球迷的反应感到愤怒。

　　一个孩子球衣被抢了，想要呼吁社会帮忙寻找，居然有那么多的人横加阻拦，这已经不是足球上的事情了，简直就是素质问题。

　　所以在西甲联赛第十三轮客场对阵比利亚雷亚尔的比赛中，林羽做了一件让加泰罗尼亚人恨得牙痒痒的事情。

　　这场比赛本身没什么可说的，皇家马德里实力强大，林羽发挥出色，最终的比分是4:2，皇家马德里又一次取得了一场漂亮的客场胜利，拿到了宝贵的三分。

　　不过林羽在比赛中所做的事情，却成为了媒体关注的焦点。

　　在打入第一粒进球的时候，林羽脱掉了自己的上衣，露出了内衬，可以清楚地看到他衣服的内衬上写着一段文字，用的是西班牙语。

　　为了让电视机前的球迷都看得清清楚楚，他还特意跑到摄像机镜头之前将那些文字对准了镜头。

　　内衬上写的内容是“无耻的加泰罗尼亚球迷，欺负一个十来岁的孩子”。

　　当然，这句话可能很多人一时间还不明白怎么回事，但这不要紧，赛后媒体肯定会采访林羽的，林羽会将事情的原委告诉给媒体，这可不是一件小事，他觉得必须得替那个孩子讨回公道。

　　有些裁判在球员脱衣服之后，只要不光着身子就不会给黄牌，这算是比较人性化的裁判。

　　林羽算是比较幸运的，今天的主裁判很人性化，并未给他出示黄牌，只是提醒他快点将衣服穿上。

　　很多皇家马德里球迷起初也并不知道这个事儿，他们看到林羽衣服上写的字，都有些讶然，后来听身边的人一解释，才豁然明白发生了什么事情，顿时就义愤填膺了。

　　这些人即便是在客场，也都纷纷站起来支持林羽。

　　就连比利亚雷亚尔的球迷听附近知情的人说出了事情的原委之后，也是感觉到了愤怒。

　　加泰罗尼亚一直在闹独立，这本身就让很多西班牙人感到了不爽，现在又发生了这样的事情，一时间好像大家都找到了同仇敌忾的理由了。

　　这一次林羽主动挑衅整个加泰罗尼亚的球迷，为的不是自己，而是为了一个素未谋面的孩子，他就是这样的人，有些事情你可以说他情商为零，一点都不知道保护自己，但他自己却觉得这样很舒服，很爽快。

　　不过事情的发展有点出人意料，这一次骂林羽的人很少，反而大多数的媒体和球迷都站到了林羽这一边，他们要求加泰罗尼亚的球迷道歉，并且交出那几个流氓。

　　加泰罗尼亚地区的政府终于因为顶不住这样的压力，出面道歉了，而那位巴塞罗那市的警官也在接受媒体采访的时候说道“有时候你必须屈服于多数人的压力，这让人很无奈，不过我希望大家能够知道，还是有很多理智的加泰罗尼亚球迷的，我代表他们向那个孩子道歉。”

　　而更意外的是，那些从网上卖到了签名的皇家马德里球迷，都纷纷将被割成一块一块的签名送到了杜立本那里，让他还给那孩子。

　　杜立本去征求林羽的意见，林羽笑了笑，说事情既然已经都解决了，这些签名就送给那些球迷吧，免得节外生枝。

　　这个事情最后解决得非常完美，至于那几个抢了那孩子球衣的人，最终也被警察给逮了，虽然只是拘留处理，不过也算是吃了些苦头吧。

　　……

　　这个事儿处理的比较漂亮，林羽的心情也相对来说好了很多，于是在接下来的一场比赛之前，他打算犒劳一下自己。

　　因为第十四轮是主场对阵赫塔菲的比赛，对手比较弱，再加上又是在家门口比赛，所以林羽给齐达内打了个电话。

　　“BOSS，我能请一晚上假吗？今天就不去酒店集合了吧？”

　　一般来说，就算是主场的比赛，主教练也会将球员们召集到酒店住上一晚，第二天坐上大巴车直奔球场，因为这样可以避免很多意外发生，不会说某个球员睡过头了，或者吃了不干净的食物拉肚子了。

　　林羽想留在家里，那就必须得给主教练请假，他作为球队的队长，还是比较遵守球队纪律的。

　　“有什么事儿吗？”

　　“……”

　　林羽没有说话，不过齐达内却回过味来了，笑了笑道：“虽然以前罗马里奥说过赛前做那种事情可以让人状态更好，但我还是要提醒你一句，比做过头了，不然比赛表现不好，可别怪我不客气啊。”

　　“不是！”

　　“嘿嘿，你就别解释了，都是男的，我懂。”齐达内挂断了电话，算是同意了林羽的请假要求。

　　林羽拿着话筒在那儿足足站了好几分钟，才嘀咕了一句：“唉，这次算是有把柄落到齐祖手里了哦，以后可惨了。”

　　晚上的时候，女儿被久护花恋抱去照顾了，林羽和曲虹独处一室，那无疑是干柴烈火，一碰就燃。

　　这一晚上，两个人也不知道做了多少次，反正最后都是弄得筋疲力竭才睡着的。

　　林羽不担心，因为他有“强哥”，顶多就是花费些能量点而已，第二天立马又是虎虎生威了。

　　早上起来的时候，林羽已经没事儿了，不过曲虹却感觉全身酸软，趴在床上就是起不来。

　　她嘴里头埋怨着：“都怪你，昨天晚上那么疯狂，你以前到底看了多少岛国动作片啊，怎么感觉换着花样来啊。”

　　“嘿嘿，能看的基本都看过了，男人嘛，不多了解一点，怎么能带给女人快乐呢？”林羽在曲虹的屁股上捏了一把，嘿嘿笑道：“你生完孩子身材还怎么好，别人一定会羡慕死吧。”

　　“别闹了，我真得很累啊，你怎么回事啊，好像一点都不累的样子，以前不都是我占据上风的吗？”曲虹不解地问道。

　　“嘿嘿，哥当然是有秘诀了，就是不告诉你。”林羽揉了揉鼻子，嘿嘿一笑，在曲虹的屁股上拍了一下，这才去穿衣服，准备直接赶往伯纳乌球场了。

　　“我就说嘛，明明今天就有比赛，晚上你还敢那么闹，原来是有了绝招啊，是不是吃了什么药了？”曲虹问道。

　　“就是不告诉你，自己猜啊。”林羽笑了笑，忽然扭过头去说道：“对了，今天哥请你吃麻辣烫怎么样？”

　　“去死吧。”曲虹一脚将林羽踢下了床。

　　最近国内的网上流行一个段子，有一个贴吧的吧友发了个帖子说“我从济南坐飞机到成都找你，你却请我吃六块钱一份的麻辣烫，还一晚上干了我十三次，网恋真不靠谱！”

　　这事儿大概是假的，只是为了娱乐大众所以才写出来的，不过倒是火遍了网络，林羽在上微博的时候也看到了，这会儿干脆现学现用了，结果谁知道曲虹也知道这段子，直接就一脚把他踹下床了。

　　“晚上回来跪键盘！”曲虹的声音还在房间里响着，林羽已经跑出了卧室，准备刷牙洗脸吃饭了。

　　……

　　吃过早餐抵达伯纳乌球场的时候，其实时间还早，队友们还都没到了，他打了个电话给齐达内，汇报了一下自己的情况：“BOSS啊，我已经到了球场了，就等你们了。”

　　“昨天晚上怎么样？玩的嗨吗？不会影响今天的比赛吧？”

　　“咳咳，昨天晚上我可是睡得很好，BOSS你别瞎说啊，我现在体力非常充沛，比赛完全不是问题。”

　　“呵呵，那就好。”齐达内意味深长地笑了笑，然后挂断了电话。

　　虽然齐达内对林羽有那么一点点放纵的意思，但是他却不敢完全放开了缰绳，就算是林羽，也有丧失理智的时候，也有失去自制力的时候，作为一个主教练，就是要好好地保护和监督球员，就算因为这种事情得罪了林羽，他也不在乎，因为他相信林羽会明白的。

　　当然，大多数时候，他不会对林羽太苛刻的，比如这一次林羽请假，他就批了，因为他知道林羽的恢复能力比较强，就算晚上做那种事儿也应该没什么问题，更何况对手只是赫塔菲而已，如果林羽真得不行了，那就上本泽马吧，这样的对手，谁上都一样。

　　毕竟皇家马德里并不是真得只有一个林羽，只要不是太难缠的对手，不上林羽的区别真得不大。

　　对于林羽这样的球队，应该一劝导和信任为主，过分的苛责，只会导致他逆反心理的形成，那样不好，毕竟人家是世界第一的球员，肯定自尊心和傲气都要比一般的球员更强，你如果拿一般球员的标准去衡量他，那真得就是瞎扯淡了。

　　齐达内一直认为，林羽只要能够基本遵守球队的纪律，然后带领球队取得胜利，拿到冠军，这就足够了，至于媒体说他的私生活如何不堪，如何乱，他都不在乎，那是别人的私事儿，自己又不是别人的父母，干嘛管那么宽呢？

　　这还因为林羽是球队的队长，要求稍微严格了一点，如果林羽只是一名普通的球员的话，相信齐达内对他的要求会更加放松。

　　……

　　虽说齐达内很放松，但媒体却一直揪着林羽不放呢。

　　当皇家马德里的球员陆续走出酒店，登上大巴的时候，记者们却发现居然没有林羽的身影，这让他们就好像发现了新大陆似的，一下子都兴奋了起来。

　　林羽夜不归宿！

　　林羽不守纪律！

　　林羽私自外出！

　　林羽不把齐达内当回事！

　　林耍大牌！

　　反正各种各样的猜测和想法一下子全都冒出来了，记者们都明白，这绝对是个大新闻啊。

　　他们很清楚林羽这个人的秉性，喜欢玩，以前还是有名的夜店小王子，会不会这天晚上就在夜店过得呢？

　　媒体们开始觉得，齐达内太过软弱了，对待林羽这样的球员，不管他多么大牌，都不能软弱，不能怯啊，不然的话，到最后只会被他当作空气。

　　“看起来齐达内在皇家马德里更衣室里的处境不妙啊，他似乎都不敢去管林羽的事情。”

　　“谁敢管啊？林羽可是如今皇家马德里最大的香饽饽，谁管他，那就是作死，搞不好第二天连饭碗都没有了。”

　　“这林羽真是太狂妄了啊。”

　　“他还是球队的队长呢，就这么给队友做表率作用啊，我看皇家马德里这支球队也该走下坡路了，林羽已经走上了自毁的路了！”


第一一九七章 已经疯魔了

　　记者们一个个义愤填膺，好像完全把自己当成了皇家马德里的忠实球迷了似的。

　　他们的脑海中都浮现了一幅肮脏不堪的画面，为此，他们感到羞耻，感到愤怒，感到不可思议，更为皇家马德里球员和教练的麻木不仁感到不可思议，感到悲伤。

　　就算是当初状态一落千丈的罗纳尔迪尼奥，就算是被传经常流连夜店的厄齐尔，他们也不敢明着这么来啊，居然不遵守球队的纪律，完全不把纪律放在眼里，这真得让人感到不可思议。

　　罗纳尔迪尼奥因为夜夜笙歌而被巴塞罗那出售，厄齐尔也因为被传流连夜店而被出售给了阿森纳，这两位可都算得上是了不得的球星了，你林羽就算比他们更出色，也不能拿着鸡毛当令箭啊，完全不把皇家马德里的组织纪律放在眼里，这实在太过分了。

　　在这些记者看来，林羽现在已经开始堕落腐化了，该拿的奖杯都拿了，该拿的冠军也都拿了，不管是集体荣誉还是个人荣誉，都是令世人所羡慕的，难道是因为没有追求了，所以就放纵自己？所以就不想好好踢球了吗？

　　记者们的胡乱猜测，完全没有仔细去推敲林羽究竟是个什么样的人。

　　林羽既然还在踢球，那他就没有堕落的可能性，更何况他的目标还没有完成呢，就这么腐化堕落，那也太早了。

　　恐怕这些记者都不知道，林羽的目标是欧冠的五连冠，甚至六连冠吧。

　　……

　　当齐达内准备登上大巴车赶往伯纳乌球场的时候，却被一群记者给围住了，他们想要知道林羽到底干什么去了。

　　“请问林羽为什么夜不归宿？”

　　“林羽这一晚上到底去了什么地方？”

　　“难道今天的比赛林羽不会登场吗？”

　　“林羽如此严重破坏球队纪律，您就不管管吗？”

　　对于记者，齐达内不想得罪，他和林羽不一样，林羽不在乎这些，但他必须得在乎。

　　所以就算是很不爽这些记者，他还是硬着头皮解释了一下：“林羽昨天晚上家里有点事情，所以给我请假了，你们不要胡思乱想了。”

　　齐达内一边登上大巴车，一边回答道。

　　可是记者们却不依不饶。

　　“到底出了什么事儿？”

　　“还是说您在包庇他？”

　　“就算是家里有事，可是今天有比赛，难道还能比比赛的事情更大吗？”

　　“对手虽然是赫塔菲，可也不能这么轻敌啊，皇家马德里又不是没遭遇过阴沟里翻船的事情。”

　　齐达内真得是有些不耐烦了，随口说道：“该回答的我已经回答了，请不要耽误我们去球场。”

　　他上了车，然后大巴车启动了。

　　记者们没有问到自己想要的答案，于是自然不肯甘心，纷纷上了自己的车，追着大巴车往伯纳乌球场方向赶去。

　　他们很幸运（或者说不幸吧），刚到伯纳乌球场，就看到了在入口处等待队友们的林羽。

　　看起来林羽的精神头还不错，似乎没有精疲力尽的样子，不过悍不畏死的记者们还是冲了上去，想要林羽给一个明确的答复。

　　“林羽！林羽先生，请问您昨天晚上干什么去了？”

　　“您身为队长，不遵守球队的纪律真得可以吗？”

　　“听齐达内说你的家里出了点事儿，到底是什么事儿呢？不会只是借口吧！”

　　“您是不是根本没有把赫塔菲放在眼里，所以才会如此轻敌？”

　　“万一球队这次输了球，又当如何？”

　　“就算不输球，一旦被逼平了，就可能会让出积分榜第一的位置，您觉得这样真得可以吗？”

　　……

　　林羽本来是来迎接自己的队友的，却被这帮记者机关枪似的问了一大堆的问题，搞得他心情非常不好。

　　他可不是齐达内，会在乎记者的感受，他说话那就一点情面都没有了。

　　他冷冷地看了那些记者一眼，突然间大吼了一声：“都他妈麻溜地给老子滚开，我去了哪里关你们屁事！这是咸吃萝卜淡操心，闲得慌！”

　　记者们被他的吼声吓了一跳，林羽趁着这个机会走了出去，从车上迎下了自己的队友。

　　第一个下来的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“你真的没关系吗，我刚刚在车上都听到你吼那些记者了？”葡萄牙巨星有些担心地问道。

　　“没事儿，在我眼里，那些人跟大粪差不多。”林羽满不在乎地说道。

　　如果是报道正事儿的记者，林羽还是给三分薄面的，可眼下这帮记者分明就是来找茬的，他哪里会给他们一点面子，大吼都已经算好的了，他还没把那些人的摄像机给摔了都算好的。

　　还是有胆大的记者凑了过来，大声喊道：“你夜不归宿，到底要对你的队友怎么解释？”

　　林羽心里头本来就有点不爽了，此时再听到这话，那就更是不爽，他突然死死盯住了那个记者，冷笑了一声道：“趁我还没发火之前最好从这儿滚出去，惹急了老子，我让你知道我林羽到底是个什么样的人！”

　　那个记者吓得一哆嗦，险些把手中的话筒都掉在了地上。

　　林羽不再理会他，而是将队友们一个个接了下来，这是一个很温馨的小细节，每个队友下车之后，他都会用手轻轻拍拍对方的肩膀或者背部，他作为队长，就应该这么做的。

　　最后一个下车的是齐达内。

　　看到林羽，齐达内笑了笑道：“看起来你还是生龙活虎嘛，这样子就好，我们进去吧。”

　　林羽点了点头，没敢多说，在这里要是把话题给引出来的话，不知道又会引起多少猜测呢。

　　“都闪开闪开，这么多年了，还是有人不了解我的脾气吗？告诉你们，该说的我会说，不该说的，你们就他妈少问，真是一个老鼠毁了一锅汤，今天没心情接受采访了，都散开吧。”

　　他和齐达内一起走进了球员通道。

　　那个被吓得差点将话筒跌到地上的记者突然间声嘶力竭地叫了一声：“他！他居然骂我是老鼠！他是个什么东西，难道就不知道，自己能有今天，完全是我们捧出来的结果吗？”

　　有些记者鄙视地看了这人一眼，这他妈是新来的还是刚毕业的啊，难道连林羽都不了解吗？

　　从出道开始，林羽压根就没有靠过媒体啊，那个时候，曾经有好些个媒体联手企图封杀林羽，但没有用，林羽的表现实在太出色了，就算你媒体不报道，可是网上的信息传得是一样快。

　　反而是那些媒体被讽刺一点新闻嗅觉都没有，最后引起了新闻界的轰动，更是惹恼林羽的球迷，那个大事件，在很多记者的心里头都埋下了阴影了。

　　林羽现在成熟了？

　　稳重了？

　　没错，二十七岁的林羽，确实已经成熟稳重了，但他的脾气却没有变，如果你真把他惹恼了，他依然会发飙的，这才是林羽，江山易改，本性难移啊。

　　……

　　进入更衣室的林羽，还是有些不爽。

　　那些记者还没有任何调查，就直接认定他破坏了球队的纪律，晚上去夜店鬼混了。

　　这完全就是一种大老爷式的思维，他最受不了的就是被人冤枉了，可是媒体却屡次这样做。

　　无冕之王？

　　在林羽的眼里，狗屁都不是。

　　好吧，你们不是说我夜不归宿，所以状态不好，所以会影响到球队的成绩吗？那就好，你们越是希望我表现差，我就越是表现好，我要让你们看看，我林羽到底是个什么样的人。

　　打你们？

　　骂你们？

　　他没有意思，还是用表现来抽你们的脸比较有趣。

　　记者和林羽的仇恨，是从一开始就伴随到现在的，他本来以为这些记者都已经学乖了，所以最近几个赛季的比赛，也没有做过针对记者的庆祝，但是他发现自己错了。

　　所谓狗改不了吃屎，你一旦放纵他们了，他们就会反过来咬你一口，所以隔一段时间抽一下这些人的脸，让他们消停消停，这绝对是必须得坚持下来的事情。

　　可是要怎么去搞这些记者呢？林羽坐在那里想了想，干脆把自己上身的球衣脱了，然后在里衬上写了两句话，意思一样，只不过一句是西班牙语，一句是中文。

　　写完之后，他重新穿好了衣服。

　　嘿嘿，好久都没有发飙了，你们真当我林羽是好惹的啊，今天就让你们这些王八蛋尝尝厉害。

　　“你傻笑什么呢？”一旁的罗伊斯问道。

　　刚刚伤愈的罗伊斯，今天终于被安排到了替补名单上，他现在也就能在场上给队友加油了。

　　“嘿嘿，今天会有好戏看的，你瞧好了。”林羽嘿嘿一笑，突然间浑身气势一边，肃然的杀气弥漫开来，令坐在一旁的罗伊斯都感觉到一阵森寒。

　　“谁把空调温度弄得那么低啊？”有人问道。

　　“没开空调啊。”

　　“那怎么这么冷？”

　　……

　　路易斯·加西亚身为赫塔菲的主教练，来到皇家马德里的伯纳乌球场最大的目的及时守住一个平局。

　　可是他万万没想到，自己的球队躺着也会中枪，偏偏遇上了一个杀气森森的林羽了。

　　这样的林羽毫无疑问是最可怕的，他会把这场比赛当成战场，会把对手的当成敌人，会把自己当成一个悍不畏死的战士。

　　实话讲，林羽还真没把赫塔菲放在眼里，不过鉴于以前轻敌导致的后果，他心里头稍微有那么一点点重视的，可是现在，连那一点点重视都没有了。

　　一头猛虎遇上了一只小绵羊，你非要说小绵羊对你有生命威胁，谁他妈信啊。

　　可怜的赫塔菲，他们根本不知道自己已经成为了林羽和媒体争斗之中的牺牲品，此时此刻的他们，就像是一个孱弱的人类，站在了饥饿的大魔王面前，面对那血盆大口，他们能有什么作为呢？

　　别说是赫塔菲了，就算是巴塞罗那、马德里竞技、毕尔巴鄂竞技、瓦伦西亚遇到今天这样的林羽，也只能是自认倒霉的。

　　林羽最近几个赛季已经很少这么生气了，而今天，无聊的记者们很荣幸地打开了潘多拉魔盒，接下来，悲剧就只能发生了。

　　……

　　本来赫塔菲就没有什么像样的球星，面对一个已经疯魔了的林羽，他们根本就是连招架之力都没有了。

　　就算是今天赫塔菲租借了梅西那样的巨星，结果也是没有任何区别的，在一个已经入魔的林羽面前，一切都是虚无。

　　“林羽！林羽闯入了禁区之内，他现在面对两个人的包夹，能接住队友的传球吗？”

　　解说员突然间就激动了起来，而伯纳乌球场的看台上，皇家马德里的球迷也兴奋了起来。

　　这个球，林羽会怎么处理呢？

　　传球的是贝尔，不过这个球传得不太舒服，林羽没办法用头去顶，也不能用正常的动作去射门，可以说非常别扭。

　　皮球传到了林羽的身后，而且高度不高不低，这种球是最难处理的，连凌空抽射都做不到，再加上又有两个人死死缠着林羽，他能怎么做呢？


第一一九八章 宁惹阎王，莫招林羽

　　“射门——！”

　　尽管面对的情况非常复杂，非常不容易起脚，但林羽还是射门了。

　　背对着皮球？不怕！

　　皮球的高度不够？也不怕！

　　咱有绝活儿啊！

　　林羽作势欲转身，吸引了赫塔菲两名防守球员的注意，然后却突然抬起左脚，将球用左脚脚腕那么一钩，皮球虽然力量不大，速度也不快，可是这种射门的好处就是够诡异，对手根本无法判断。

　　“Gooooooal！”

　　“哦哦哦，精彩的左脚一钩，这个球就进了！这是在向伊布拉希莫维奇致敬吗？”

　　曾经在欧冠的赛场上，伊布就进过同样的球，当时也是引起了林羽的注意，他的身体素质比伊布好得多，做出这样的进球动作应该不难，不过直到今天，他才第一次尝试如此去进球，没想到第一次就进了。

　　“皇家马德里领先，看起来毫无悬念，这场比赛又一次进入了皇家马德里的节奏之中。仅仅五分钟而已，林羽干得漂亮！”

　　“我听说有些记者在责备林羽晚上没有和其他队员合宿？你管得着吗？就林羽这状态，就算给他特例那也是应该的！”塞尔吉奥·杜兰特是新闻人，他当然知道前不久发生的事情，因为一些电视台的记者进行的就是现场报道，他很愤怒，他觉得那些记者完全是在诋毁林羽，所以这个时候，他也可以好好发泄一下了：“告诉我！这像是一个堕落的球员的状态吗？你们告诉我！”

　　他的声音在伯纳乌球场上空回荡着，这很讽刺，很有挖苦的意味，听得那些坐在媒体席上的记者有些坐卧不安。

　　那些质问过林羽，并且甚至发报道谴责过林羽的记者，此时都低着头，不敢去看球场，他们很害怕林羽又做出什么出格的事情来，那个家伙向来是喜欢标新立异的。

　　但这样不过是掩耳盗铃罢了，不过是鸵鸟把头扎进沙子里而已，该发生的事情，还是会发生的。

　　他们最不想看到的一幕出现了，林羽脱掉了上衣，露出了内衬，他的胸前和背后都写着一句话，只不过胸前用的是中文，背后用的是西班牙语，但意思都是一样的。

　　“骂我的记者你们都是傻逼！”

　　没错，就是这么简单粗暴的话语，林羽觉得自己也没必要绕弯弯，自己又不是什么文人，甚至连初中都没上过，就是个没文化的球员而已，虽然后来自学了许多课程，但骨子里的野蛮和冲动还是没有改变。

　　他觉得这样活着更爽，这就是他的生活态度。

　　无耻？

　　粗鲁？

　　不绅士？

　　不文明？

　　这些你们早就应该知道了，我又不是谈吐文雅的翩翩君子，更不是咬文嚼字的先生，我犯得着那样吗？

　　“哈哈哈哈，骂的真爽，我也想这样痛快的大骂一句啊，只可惜我工作关系，不能像林羽那样放纵！”来自德国的解说对这样的事儿是最为清楚的，此时此刻，他笑得很是开心：“我还以为过了这么多年，二十七岁的林羽都做了父亲了，应该会收敛一些了，没想到这家伙还是那么狂妄，还是那么我行我素啊！哈哈哈，爽！真爽！好久没有这么爽过了！”

　　“耳光接好吧，愚蠢的苍蝇们！让你们以后还敢骂林羽！他说了回家有事，那就肯定是有事，居然不相信？还说他去了夜店逛了一晚上，今天的状态肯定会不好，我真想骂脏话啊，状态不好都能打入那样的进球？而且这才过了五分钟啊！”

　　……

　　媒体席这个时候几乎成了被围观的对象了，这里可是伯纳乌球场，基本上媒体席周围坐着的都是皇家马德里的去米，此时数万名球迷对着媒体席一起做了竖中指的动作，怎能不让人感觉到尴尬啊。

　　一些没有指责过林羽的记者都在暗骂“这他妈叫什么事儿啊，躺着也中枪，明知道林羽那家伙不好惹，干嘛没事儿招惹他啊？就算你要批评他，那也得等到比赛结束之后，确认他状态不好之后再说吧，现在这他妈算怎么回事？真是晦气啊！”

　　球员可能会顾忌足协的规定，不能随随便便竖中指，但是球迷不在乎这些，想想把，那数万名球迷一起竖中指，然后一起发出嘘声，就算是心理素质足够好的记者，此时怕也想找个洞直接钻进去了。

　　……

　　场边，赫塔菲的主教练路易斯·加西亚很无奈，林羽针对的是那些记者没错，可是他的球队却成了躺着中枪的典型。

　　才五分钟啊，居然就进球了，而且还是那么高难度的一个进球，这个林羽简直太可怕了。

　　他甚至在心中疾呼：“我求求你们这些记者大爷大妈了，以后能别在我们的比赛之前刺激林羽吗？你们被讽刺也就罢了，还害得我们遭罪，真是害人害己，不知道你们图些什么。”

　　路易斯·加西亚唯一的庆幸就是自己赛前没有拿林羽开涮，他本来还打算在更衣室里用林羽夜不归宿的事情来刺激一下自己的球员，告诉自己的球员，人家没把你们当回事，居然逛了一晚上夜店。

　　幸亏啊，幸亏他后来没这么做，不然现在真不知道该怎么挽回局面了。

　　赫塔菲场上的球员表现得还比较淡定，甚至有些人还在偷笑，因为林羽做的事情太孩子气了，但是又让他们感觉很爽，这些球员差不多都有过和媒体不对付的时候。

　　有些人是希望媒体报道自己，结果人家不答应，而有些人则是因为一场比赛表现不好，然后就被黑得体无完肤，现在有人替他们出气了，他们能不高兴吗？

　　至于说丢球的事儿，他们其实都看得淡了，跟皇家马德里比赛，而且还是在伯纳乌球场比赛，不丢球？那可能吗？

　　……

　　被球迷和林羽侮辱了的一些记者开始有些毛了，这些大多都是刚出道没多长时间的记者，对这一行，以及对林羽还都不是那么熟悉，所以他们是最受不了的。

　　“太混账了，林羽和皇家马德里的球迷都一样混账，我要去西足协控诉他们，要他们得到处罚！”有记者大声叫道。

　　“得了吧，你去控诉他？他还没告你诽谤罪呢，今天你写了文章了吧，说他不遵守球队的纪律？”

　　“写了啊，那又怎么样，我们的文章不都一直这么写的吗？”那位记者不明所以道。

　　“对别人可以，对他就不行，那个林羽就是个恶魔，你今天敢到足协去告他，他明天就能让你丢掉饭碗。要知道以前在德甲的时候，他还没有现在这么大的势力，就已经很另类了，搞垮了不少的小报社，如今他可是这世上最具影响力的人之一，他的朋友遍及商界和政界，甚至你的总编都可能是他的球迷，你真敢跟他作对？别说今天丢工作，估计以后找工作都不好找了。”

　　“开玩笑吧。”

　　“开玩笑？我也想开玩笑呢，但事实上这并不是什么玩笑！你没发现吧，就连曾经一直找林羽麻烦的欧足联主席普拉蒂尼，现在态度也放低了很多，因为林羽现在的势力实在是太大了，而且又有钱，你根本玩不起啊。”

　　说起来，林羽做的事情还是经过一番考虑的，他原本打算写的是“记者是傻逼”，不过后来一想，记者里面也有支持他的，不能这样一概而论，所以最后才加了前面的定语，不过即便如此，现场还是有不少记者受了无妄之灾了，主要是被球迷起哄给嘘了，并且竖了中指。

　　……

　　林羽还在场边羞辱那些记者，他的队友们就一个个跑过来和他庆祝进球了，就连门将卡西利亚斯都跑了过来。

　　这一幕更是打了那些胡言乱语的记者的脸了。

　　有记者曾经说林羽在更衣室里就是一个球霸，没有人真心和他好，都是慑于他的淫威，这一次林羽不顾球队纪律，擅自夜不归宿，肯定会引起一些人不满的，最起码老队长卡西利亚斯和第三队长拉莫斯肯定会站出来。

　　但很可惜，他们又错了，卡西利亚斯和拉莫斯好像故意是要打消这种传言似的，还在林羽的脸上各亲了一口。

　　媒体席上的记者简直要骂娘了。

　　“混蛋，这摆明了是故意气我们的，混蛋！”

　　林羽竖起了胜利的手势，那意思很明确了“老子就是在气你们，那又如何，你们来咬我啊！”

　　……

　　结束了庆祝之后，比赛重新开始，皇家马德里全队士气高涨，看台上球迷的精神头也很足，而赫塔菲则有点缩了。

　　他们本来是想在客场逼平皇家马德里的，不过开场五分钟就丢球，让他们看到了林羽今天近乎疯魔的状态，与其搞那些不切合实际的事情，还不如想办法少丢几个球为好，这样就算输了，回去面子上也还过得去。

　　更何况弱队打强队，选择大巴车战术也没什么错，没人会说什么的。

　　如果是强队，那或许还要在乎一下面子，就算明知道不敌，还要跟皇家马德里打对攻，但赫塔菲这支球队就没有这样的顾虑了，反正赛前也没有人看好他们，输了也就输了吧，没什么大不了的。

　　场边的路易斯·加西亚思绪飞得有点远了，他在想林羽晚上没有去酒店，到底去了什么地方了呢？

　　现在看起来，不像是去逛了夜店啊，就算一个人的体力再好，一晚上逛夜店，状态也肯定会受到影响的。

　　该死的记者们，又他妈误导人，搞不好人家林羽是偷偷在家里研究今天怎么进球呢。

　　……

　　林羽当然不会受影响，不过你是因为“强哥”的功劳，不然还真让路易斯·加西亚说对了，被折腾了一晚上今天比赛肯定腰酸背疼呢。

　　要不怎么说林羽有先见之明呢，在那一次之后就赶紧想了办法，不然发生今天这事儿，他肯定说不清楚了。

　　唉，有一个床上如狼似虎的老婆，有时候也怕怕啊。

　　为了表示自己完全没有问题，林羽必须得再进球才行，一个球怎么够？只进一个球，那些王八羔子记者肯定还会有话说的。

　　最起码也得是梅开二度！

　　不，帽子戏法才行啊！

　　对不起了赫塔菲，本来的话，我进一个球就满足了，对付你们这样没有斗志的球队，我是在也提不起兴致，但今天不一样啊，为了彻底让那些记者闭嘴，我也只能拿你们开刀了。

　　“不成功，便成记者！”

　　林羽这一辈子最恨的就是记者了，他能这么说，足见他有多大的勇气了，就是可惜了赫塔菲，本来战术还算对头，防守也算不差，只不过想少丢几个球而已，但偏偏就碰到了这么一个疯魔的林羽，这下子估计不丢三个球以上，就不能结束比赛了。


第一一九九章 无地自容的老鼠们

　　要问现在最想哭的人是谁，只怕不是那些被林羽羞辱了的记者，反而是赫塔菲的主教练路易斯·加西亚吧。

　　“我他妈招谁惹谁了啊，引来这么一个魔鬼！”

　　当比赛重新开始的时候，皇家马德里不仅没有丝毫减弱攻势的意思，反而更加穷凶极恶了。

　　甚至于因为赫塔菲收缩防守的关系，皇家马德里连防守都不要了，后场就留下了一个瓦拉内，其余人全部都过了半场。

　　不怕被反击得分吗？

　　当然不怕，现在的赫塔菲根本连球都抢不到，就算球到了脚下，也会迅速丢掉，别说反击得分了，能把球带过半场，那都算是谢天谢地了。

　　队友们看得出来林羽很愤怒，所以他们也很配合林羽，就算有射门机会自己也不射，全部都交给林羽来完成，他们才不在乎别人怎么说呢，反正林羽的进球效率一向都是队内最高的，就算传给他也没有什么好说的。

　　赫塔菲这边被逼得越紧，就收缩得越紧，真得是一点机会都没有了，他们的想法是好的，或许按照平常的林羽，还真未必能够撬开和乌龟壳子，但是今天的林羽，那有点不太正常。

　　结果就是在上半场进行到快四十分钟的时候，林羽又一次进球了，而且最让人不可思议的是，这个进球同样漂亮得像是在故意炫耀自己的技术。

　　“谁他妈告诉我这是夜不归宿的球员该有的状态？谁他妈说林羽去夜店爽了一晚上，我作为过来人可以负责任的告诉你们，一晚上那么搞，就算是绿巨人，那也得腿脚发软不可。”

　　“梅开二度，梅开二度啊，这才上半场还没结束呢，鬼才相信他去夜店了，我倒是更愿意相信昨天晚上他的妻子为他做了一份秘制的晚餐，然后让他好好地睡了一觉。”

　　也难怪解说们说话都有点变调了，充满了不可思议，因为林羽不仅仅是梅开二度，而且这第二个球硬是在人堆里面连过五人之后将球捅进了球门。

　　一般球员，早被夹成肉饼了，可他是左冲右突，将技术和力量巧妙的结合在一起，完成了这一系列漂亮的动作。

　　最后取得了进球。

　　赫塔菲的球员真心那这样的林羽一点办法都没有，你跟他拼身体？拼技术？都拼不过啊！

　　再次进球之后，林羽又一次跑到了场边，不过这次他没脱衣服，再脱万一被主裁判出示红牌那就不妙了，这个时候他还是比较冷静的。

　　他只是将双手挥舞了一下，然后高高扬起，那是鼓励看台上的球迷做某种事情，就像是站在交响乐团前面的指挥官一般。

　　球迷们和聪明，他们对林羽的动作领会得非常好。

　　于是又一次，几乎全场所有的球迷都站了起来，连赫塔菲的球迷也跟着凑热闹，他们心里头也不爽啊，要不是那些记者瞎胡咧咧，怎么会有今天这么变态的林羽？

　　他们一起朝着媒体席竖中指，然后发出刺耳的嘘声。

　　有些心理素质不怎么好的记者，这个时候简直连哭的心都有了。

　　“太他妈欺负人了啊，一次就够了，还来两次？”

　　有些记者甚至直接跑去厕所避难，希望躲过这次尴尬的时刻，如果只是林羽一个人这儿对他们，他们还能忍住，毕竟就林羽一个，再尴尬也没什么，可现在几乎全场的球迷都这么针对他们，谁受得了啊，就像是女人被扒光了衣服在那里羞辱，搁给谁也受不了啊。

　　很多记者在心中腹诽林羽，甚至决定在赛后大肆批判林羽一番，他们甚至都拿出了平板准备直接在现场写文章了，可是转念一想，这他妈到底要写什么啊。

　　之前批评林羽夜不归宿，破坏球队纪律，好像还有那么一点理由。可是现在怎么说？林羽不仅仅梅开二度，帮助皇家马德里领先，而且这两个进球简直都可以成为经典，绝对是本赛季最佳进球的入围之一，你敢说林羽不行吗？你用什么理由去抨击林羽？

　　最后，他们都只能垂头丧气地接受一个现实，这个林羽实在太他妈操蛋了，他能羞辱你，并且让全场的球迷都针对你，侮辱你，可是你却一点反击的能力都没有。

　　在别人眼中不能招惹的无冕之王，到了林羽这里，简直成了只能受气的风箱里的老鼠了。

　　无奈，他们只能将这种仇恨深深地埋藏在心底，等待有朝一日林羽真得不行的时候，再爆发出来。

　　可林羽会在乎吗？有多少人会在乎老鼠夹子夹死的老鼠是什么感受？

　　反正林羽是不会的，老鼠这种东西，害人不浅，打死了正好大快人心呢，怎么会在意呢？

　　……

　　上半场赫塔菲还算幸运，就丢了两个球，这只能说是不幸中的万幸了。

　　不过他们终究也只能做个背景板而已，用来衬托林羽的疯狂也强大。

　　上半场林羽梅开二度，而且打进了两个足以进入百大精彩进球的漂亮进球，甚至还煽动全场的球迷去针对媒体席上的记者，这才是人们印象最深的地方，而至于说赫塔菲的辛酸，那只有他们自己人知道了，谁让他们这场比赛本身就是个龙套的命运呢。

　　电视剧里，又有谁会在乎躺在地上扮尸体的人？当然，除非是熟悉的人或者支持他的人。

　　中场休息的时候，齐达内直接和林羽勾肩搭背走向了球员通道，这分明又是要狠狠地抽媒体一巴掌，你们不是说我齐达内和林羽的关系已经势成水火了吗？不是说我已经管不好他了吗？现在我就告诉你们，我们的关系是多么多么的好，这就叫水乳交融，而不是势成水火。

　　“干得漂亮啊，臭小子，没给咱皇家马德里人丢脸！”

　　“那是，我林羽是谁啊？”

　　齐达内心中真正是松了一口气的，他原本还担心林羽真得会折腾得状态不好，这场比赛表现不佳，最后媒体不敢得罪林羽，一下子把枪口都对准了他，说他纵容林羽触犯球队纪律，那他真得就要冤死了，还没办法反驳。

　　现在好了，林羽的表现令人惊奇，也就是说他的特殊对待没有任何问题，媒体想批评他？还是等以后吧，反正这一次，他觉得很是爽啊，看到那些记者被全场的球迷竖起中指发出嘘声，他不知道有多兴奋呢。

　　做林羽的教练有时候虽然会提心吊胆，但是更多的时候，却会让人觉得非常爽，非常舒畅，这或许也是齐达内在巨大的压力之下，竟然一直保持旺盛的斗志的原因吧。

　　……

　　齐达内的爽快兴奋与路易斯·加西亚的无奈和愤怒形成了鲜明的对比。

　　中场休息的时候，路易斯·加西亚几乎用了五分钟的时间来怒斥那些记者，因为他也想不出什么可以应对皇家马德里的办法了，如果是普通的林羽，他还能考虑一下，可是现在那个林羽，是属于恶魔化的林羽，没有人挡得住的。

　　“好啦，都不要垂头丧气了，下半场继续回缩防守吧，相信你们也知道，如果我们攻出去，丢的球会更多，今天这场比赛，就算是我们的战术演练吧，在面对攻击力强大的球队的时候如何做好防守的事宜。”

　　路易斯·加西亚绝对没想到，自己随口这么一说，却为自己的球队带来了巨大的好处，在之后的联赛中，遭遇攻击力强大的对手的时候，他们的防守明显稳固了很多。

　　你想想啊，在西甲还有哪支球队的进攻力能比得上皇家马德里的？如果连皇家马德里都不怕，其它球队算什么？

　　本来应该可能会是一场溃败，却因为一句话改变了这支球队的命运，不得不说，这教练说话，也必须得讲求技术啊，不能乱说，更不能瞎说。

　　……

　　十五分钟的中场休息时间很快就过去了，双方易边再战。

　　下半场的比赛和上半场可以说基本没什么区别，赫塔菲一味地收缩防守，皇家马德里则是一味地疯狂攻击。

　　或许是已经适应了皇家马德里强大的火力了吧，下半场的赫塔菲防守还真是做得有木有样，一点也没有崩溃的意思。

　　林羽告诉齐达内，千万别让他下场，哪怕是帽子戏法之后也别让他下场，因为他不想那些记者又有理由来胡乱揣测，他就是要战斗到最后一刻，哪怕最后在场上散步呢，那也得等到全场比赛结束。

　　齐达内对林羽的职业态度还是认可的，他可不相信林羽会在球场上散步，看了林羽那么多场球，又执教了两个赛季了，他还能不了解林羽的脾性？

　　他答应了林羽这个要求，其实本来他的确是想在六十分钟过了之后让林羽下场休息一下的，不过现在，他打消了这个念头了，林羽说得没错，那些记者受了辱，估计现在还怀恨在心呢，如果林羽那么早就下场，他们肯定会抓住这一点，开始胡说八道的。

　　就算林羽不在乎这一点，可是那也嫌烦啊。

　　林羽的第三粒进球来得并不晚，在全场比赛进行到六十五分钟的时候，其实也就是下半场才过去二十分钟，他就上演了帽子戏法了。

　　这又是一次高难度的射门。

　　直接在中场，距离球门大概有七十米的距离，林羽看到对方的门将距离球门稍微有点远，便打算尝试一下，没想到这一脚竟然直接就进球了，对方门将本以为这个球会飞出横梁去，可却没想到皮球在最后阶段突然下坠，慌得他急忙后退去扑救，只可惜已经晚了，他碰到了皮球，但只不过是将球打进了球门之中而已。

　　可怜的门将。

　　可怜的赫塔菲。

　　再一次成为了林羽表演射术和技巧的背景板。

　　虽然彼此之间没有仇恨，但却躺着中了不知道多少枪了，简直一个字——冤啊。

　　“下雪了？”

　　不知道什么时候，球场上空居然飘起了飞雪，虽然已经是十二月份了，可是西班牙一向天气都比较暖和，怎么会下雪呢？

　　“尼玛幸亏不是六月啊，不然真得是比窦娥都冤了。”有中国球迷如此感叹道。

　　“林羽——！”

　　解说再一次疯狂了。

　　“我见过林羽疯狂的时候，但是今天，我还是要说一声，这家伙实在太牛了。”

　　“帽子戏法！帽子戏法！又是帽子戏法！”

　　塞尔吉奥·杜兰特就更来劲了：“是谁说林羽夜不归宿没状态来着？是谁说林羽去夜店玩了一晚上来着？是谁说齐达内的放纵会导致皇家马德里输球来着？净他妈扯淡！”

　　而这一次简直都不用林羽去场边指挥了，那些球迷都习惯了，当林羽进球之后，就冲着媒体席竖中指，然后发出嘘声。

　　此时媒体席上的记者早已经不知道自己是什么感觉了，颤抖、愤怒、或者说是麻木？


第一二零零章 被放鸽子的记者们

　　完成了帽子戏法之后，林羽明显开始收力了，而这让赫塔菲的球员也都松了口气。

　　但是林羽收力，改为去帮助队友进球，同样还是再让他们痛了一阵子，最终在全场比赛进行到补时时间第一分钟的时候，林羽助攻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打入一球，将比分改写为4:0。

　　这个时候，齐达内选择将林羽换下了场，因为补时时间就两分钟，他想要让林羽接受全场球迷的祝贺。

　　林羽倒是没有什么不快的，他之前告诉齐达内不要换他，是希望不要再关键时间内换，现在比赛都快结束了，换下去也无所谓了。

　　全场球迷站起来为林羽鼓掌，其中还有少部分的赫塔菲球迷，他们很惊叹，一个被媒体那么对待的球员，竟然可以用如此精彩的表现来回击媒体，这实在令人赞赏。

　　球迷们未必赞同林羽对记者的侮辱，但是用进球来回击记者，这一点却是所有人都可以接受，并且乐见其成的。

　　林羽挥舞着双手向球迷们示意，今天的比赛，他踢得很满足，也很爽。

　　看台上，蕾贝卡又蹦又跳地拍着手，对一旁的曲虹说道：“曲虹姐姐，林羽叔叔真棒，真羡慕你啊！”

　　今天蕾贝卡是和曲虹一块儿来看球的，在曲虹到西班牙的那天，她就和蕾贝卡成了朋友，至于女儿，则交给久护花恋辛苦去照顾了。

　　林羽曾抱怨过蕾贝卡“你叫曲虹姐姐，叫我叔叔，这辈分不对了啊，难道我看起来很老吗？”

　　蕾贝卡却只是嘻嘻发笑，并不解释。

　　曲虹看着林羽，心中也是惊讶，昨天晚上其实做过一次之后，她就告诉林羽可以了，因为今天还有比赛，那个时候她可是强忍着欲望的，实在很难得了。

　　谁料林羽却没有听她的，依旧是和她疯狂悱恻，也不知道做了多少次，本来她还担心今天林羽的状态会不好呢，可谁能想到，他居然表现得比以往更加出色，难道这个人真得是超人吗？

　　林羽走到场边，和替换他的本泽马拥抱了一下，然后走出了球场，但是此时，掌声依旧，呼声依旧。

　　“林羽！林羽！”的声音响彻整个伯纳乌球场。

　　或许从今天开始，真得再也没有人可以挑拨林羽和他们这些球迷之间的关系了，林羽是如此的强大，如此的令人放心，似乎只要球场上有他，就永远也不用担心球队会陷入低谷似的。

　　路易斯·加西亚看了林羽一眼，而后无奈闭上了眼睛，作为赫塔菲这种球队的主教练，他从未有什么野心可以击败皇家马德里，或者说夺取西甲冠军，但是作为一个教练，他真得很想执教林羽这样的球员啊。

　　这个妖孽啊，不知道还会在球场上驰骋多少年，我有没有机会执教他哪怕一次呢？

　　在很多年以后，路易斯·加西亚真得实现了这个愿望，那个时候林羽已经四十多岁了，路易斯·加西亚是去中国旅游的时候，凑巧遇到了林羽这个当年叱咤足坛的绝世巨星，然后由他做主教练，指挥了一场林羽一个人单挑四十个初中生的足球训练赛。

　　只是现在的路易斯·加西亚还不知道，他现在只是庆幸这个魔鬼终于下场了，哪怕比赛只剩下一分钟了，只要这个魔鬼还在球场上，就让人不得安宁啊。

　　……

　　林羽下场之后，比赛没过多久就结束了，这是一场完全没有什么悬念的比赛，事实上在林羽六十五分钟的时候完成帽子戏法的时候，就预示着这场比赛早就以大比分结束了，只可惜足球比赛不能提前结束，必须要打完最起码九十分钟才可以。

　　最后的比分定格在了4:0，毫无疑问，这又是一场酣畅淋漓的大胜。

　　林羽在这场比赛里上演帽子戏法，让他的联赛进球一下子达到了三十个，这仅仅只是第十四轮联赛啊，这样算下来，一场比赛两个球还要多一些，如此效率，怎能不令人惊叹。

　　记者们似乎忘记了球场上所受的屈辱，他们纷纷等在混合区想要采访林羽，但是林羽却没有搭理这些人。

　　林羽之前就已经说过了，自己因为某个老鼠心情不好，所以不会接受任何记者的采访，要怪就去怪那只老鼠，或者说那群老鼠吧。

　　一群记者眼睁睁地看着林羽在保镖的保护下离开了混合区，只能无奈地摇头叹息。

　　他们知道林羽这个人向来我行我素说一不二，没想到还真得如此记仇啊，这人真得二十七岁了吗？怎么感觉有时候还像个孩子啊？

　　无奈之下，记者们都将希望寄托在了赛后的新闻发布会上，希望可以从齐达内那里得到一些有用的信息，最起码齐达内不会像林羽那么难对付，应该是可以有所收获的。

　　但他们还是失望了，今天的齐达内心情虽然不错，但对记者却非常不满，他开口便冷冷说道：“我之前在酒店门口就告诉过诸位了，林羽家里有事儿，所以他请了一晚上的假，而且我特批了，可某些人就是抓着这个事儿不放，还说我如何如何放纵林羽，会毁了林羽，毁了皇家马德里，试问一下，我就是这么毁林羽，这么毁皇家马德里的吗？4:0的比分啊，不知道某些人有没有感觉到脸上火辣辣的？”

　　尽管齐达内的话没有林羽那么冲，没有林羽那么直接，可这番话说下来，还是让很多记者感觉到非常的不舒服，脸上就仿佛爬满了小虫子，难受得要命。

　　终于有记者爆发了。

　　“你作为一个主教练，要为自己所说的话负责，你不能像林羽那个无耻之徒一样！”

　　齐达内冷冷看了那位记者一眼，嘿嘿一笑道：“我当然会为我说的话负责，不过记者先生，您也要为自己说的话负责哦。”

　　说完话，他直接就宣布发布会结束了，根本不给记者们再度发问的机会。

　　齐达内转过身去，径直往外面走去，这还是他头一次如此果断地扔下记者自己离开。

　　爽啊！

　　虽然他也知道，作为一名主教练，不应该太过于表现自己的个性了，那样对球队不利，你比如穆里尼奥，虽然个性十足，但他所在的球队，却总是会成为众矢之的。

　　但是现在齐达内想明白了，自己怕个球啊，就算自己不那么做，自己的球队不还是众矢之的吗？

　　而且有点个性才像是豪门球队的主教练嘛，太默默无闻地话，总是会被人给忽略掉的。

　　现在外面传的都是些什么？说就算是栓条狗也能够指挥皇家马德里夺冠，这完全就是对他的侮辱，他如果再不反击，别人还真以为他齐达内好欺负呢。

　　他曾经调查过，那种论调实际上是从一个记者的口中传出来的，后来才蔓延到了网络上。

　　其实很多时候，那些所谓的流言蜚语和流行词汇，看起来好像传播得完全没有征兆，是自然而然地，但实际上却是背后都有推手的。

　　……

　　齐达内这边的新闻发布会让记者可以说是憋了一肚子火，还没开始问问题呢，就被人给扔下来离开了，然后他们满怀希望地去“关照”路易斯·加西亚。

　　平时的新闻发布会，他们一般都是会选择豪门球队的新闻发布会来参加，对另外一边根本漠不关心，今天被齐达内给扔了，就打算最起码得到点什么吧。

　　可谁知道，这边更牛逼，路易斯·加西亚压根就没有来参加新闻发布会，只来了个助理教练在那里敷衍了事，反正就是一问三不知，把记者们气得简直不知道该如何去发泄怒火了。

　　“这些教练，这些球员以为自己是什么东西，真得敢把我们这些无冕之王不当回事吗？混账！”

　　若是平常，他这话兴许是对的，但今天的情况有点不同。

　　林羽那是绝对不怕媒体的，而齐达内现在背后有林羽，有皇家马德里高层撑腰，他也硬的起来，关键是皇家马德里成绩现在很好，他是绝对不会下课的。

　　至于说路易斯·加西亚吧，那完全就是死猪不怕开水烫了，老子都输成那样了，你们爱怎么说怎么说吧，反正事实就是那样，老子也不在乎。

　　……

　　当然，有些记者生气，也有些记者在心中偷笑。

　　生气的记者，大部分都是一直不爽林羽的那些人，他们在赛前讽刺挖苦林羽，甚至希望通过夜不归宿的事情，将林羽狠狠地批判一番，结果倒好了，没批判成别人，倒是被别人狠狠羞辱了一番。

　　他们这一次写的新闻报道，很是有讲究，绝口不提自己被全场球迷竖中指和发出嘘声的事儿，只是表示，就算林羽状态再好，但纪律就是纪律，不应该有人可以有特例的。

　　说到底，对自己不利的，他们绝口不提，然后对林羽有利的，他们也要说成是没有利的，在他们的文章里，你能够明显感觉到一种悲观情绪，好像林羽进的球越多，皇家马德里在不归路上走得就越远，最后彻底坠入深渊之中无法自拔。

　　而另外一些记者，早就成了林羽的铁杆粉丝，尽管这一回的事情他们也受到了波及，但他们心里头明白怎么回事，就完全不会生气了，他们就将比赛中全体球迷针对媒体席的中指和嘘声完全写了出来，然后报道说，某些记者总是以为自己很了不起，所以胡乱报道新闻，现在还连累了别的同行，这种行为是极为可耻的。

　　其实媒体圈子也不是铁板一块啊，大家都在争读者，都在争话语权，也是斗得你死我活的。

　　不然你们以为林羽如何能够对付那么多的记者？那么多的媒体？当然是让他们内斗了啊。

　　在德国的时候，曲虹和林羽就有不少的媒体朋友，到了英超，西班牙，他们同样笼络了不少的媒体朋友，甚至某些报社、电视台的老板还是林羽的球迷呢。

　　不过不管是恨林羽的还是挺林羽的，几乎所有的记者都有着巨大的好奇心，他们很想知道，林羽那天晚上没有在酒店合宿，那么他究竟去了哪里，做了些什么？

　　是不是真如齐达内所说的那样，他回家去了，因为家里出了点事情？

　　最后在林羽的默许之下，一些早被他笼络的记者得到了一些线索。

　　当然，这所谓的线索都是林羽自己制造出来的，亦真亦假而已。

　　他那天晚上和曲虹在床上做为了人类延续的事情之前，和杜立本去了一趟球迷的家里。

　　那个球迷，就是之前在巴塞罗那被人抢了球衣的孩子。

　　林羽去他们家里，是因为那小家伙淋了点雨，再加上心情不好，受了惊吓，结果生病了，嘴里边念叨着想要见林羽。

　　就这么点小事情，林羽却不忍心不管，毕竟是他的球迷啊，他这个人就是见不得球迷生病。


第一二零一章 虐菜？

　　林羽去看望小球迷的事儿很快就被力挺林羽的媒体曝光了出来，并且还将事情很详细地放在了头版头条，在电视上，则是滚动播出。

　　人家关心一个素不相识的小球迷，不仅亲自去看，而且还送去了慰问品，并且帮着小球迷支付了昂贵的医疗费用。

　　更有媒体曝出林羽为了让小球迷和其父亲团聚，特别在长安餐饮集团安排了一个职位给孩子的父亲。

　　当然，这个事儿是林羽建议的，杜立本做的，不过杜立本并不想出这个风头，在接受媒体采访的时候，就直接说是林羽授意的，于是林羽当然就成了媒体报道的主要人物了。

　　这样一来，那些虽然心存不满，想着挖林羽底的记者们就没办法了，就算他们怀疑林羽看完小球迷之后去了什么地方，也不敢再继续折腾了，如今林羽在整个西班牙，恐怕除了加泰罗尼亚地区之外那都是人心所向，整个欧洲都支持他，这些媒体真敢冒天下之大不韪，那除非他们的报纸不想继续办下去了。

　　群众就是基础啊，他们的报纸终究是要卖的，不卖怎么赚钱？怎么养活记者呢？

　　这个事儿只有林羽躲在暗地里偷笑。

　　看到那些憎恨他的记者，一个个气得七窍生烟，却又不敢说什么，他简直感觉到没有比这更痛快的事情了。

　　不过这个事儿，也就到此为止了，林羽不想把自己的精力都浪费在跟媒体磨嘴皮子，斗心眼儿上面，因为他还有更重要的事情要去做呢。

　　下一轮就是欧冠联赛小组赛最后一轮的比赛了，皇家马德里将远赴乌克兰去对阵顿涅茨克矿工。

　　这场比赛，严格意义上来讲已经对皇家马德里没什么意义了，他们即使这场比赛输了，也肯定是小组第一出线，这绝对是毫无疑问的。

　　所以齐达内也有自己的想法，他打算派出不经常出场，以及新加盟的球员锻炼锻炼，这可是很宝贵的机会。

　　现在是十二月份，乌克兰那边天寒地冻，据说刚刚下了一场雪，这场比赛很可能会是一场雪后的战斗，球场肯定会非常湿滑，而且这一次的球场采用的还是皇家马德里球员不太适应的人工草皮，齐达内并不指望球队能够大胜，他要的是球员们可以适应一下这样的场地，因为以后这样的比赛还有可能遇到。

　　不过不管谁上场，林羽的位置是不会变的，这有两个原因，一个就是林羽对那样的场地非常适应，他不仅曾经多次到那样的场地踢过比赛，而且在球王养成器里面经过了严格的训练，这个原因齐达内不知道，不过他曾经看过林羽在顿涅茨克矿工主场的比赛，有那样的印象就足够了。

　　还有一个原因就是齐达内也想让林羽继续保持欧冠上射手榜第一的位置啊，现在只是和苏亚雷斯并列第一，恐怕林羽心里头都不舒服，齐达内了解林羽这个人，他喜欢独一无二的第一，哪怕孤独也要一个人矗立在巅峰，而不是和对手一起。

　　……

　　做客顿涅茨克矿工，这场比赛输赢并不是关键，关键在于锻炼球员，以及让林羽刷进球。

　　不过实话说，顿涅茨克矿工并不好惹，他们竟然在上一轮的比赛中成功做掉了国际米兰，将自己的排名提升到了小组第三位，可以去打欧联杯了。

　　顿涅茨克矿工野心不小，他们还想做掉皇家马德里，稳固自己优势的同时，搞不好还能够超越两胜的波尔图，顺利晋级欧冠淘汰赛阶段呢。

　　当然了，如果这一次皇家马德里首发的人没有林羽，他们这样的野心绝对是有可能实现的。

　　但是有了林羽，那就几乎是白日做梦了。

　　且不说林羽在他们的主场就没输过，给这里的球迷留下过不少的噩梦，单说林羽现在企图霸占欧冠射手榜第一位置的野心，就不是顿涅茨克矿工能够承受得了的。

　　靠主场优势？靠天时地利？

　　没用！通通都没用！

　　在林羽这尊魔王面前，他们所做的一切都只是徒劳。

　　这场比赛开始之前，林羽、苏亚雷斯、莱万多夫斯基的进球数都是七个，而梅西则是六个进球。

　　林羽很不爽的就是要跟其余两个人并列第一，而且屁股后面还被别人追得很紧，他要摆脱这样的局面。

　　顿涅茨克矿工或许不相信命运，更不相信林羽的可怕传说，因为他们已经有好几个赛季没有和林羽交过手了，这里的球员，大多数都换成了新的面孔，只有几个人还是原来的球员。

　　他们企图逆天，他们企图做出自己的努力。

　　然而徒劳就是徒劳，他们做什么都没有用，在强大的林羽面前，一切都是虚无。

　　最终，林羽在这座被别人视为恐怖主场的地方，上演了自己的帽子戏法，将自己的进球数一下子提升到了十个。

　　同一轮的比赛，苏亚雷斯打入一球，梅西攻入两球，而莱万多夫斯基则哑火了。

　　现在欧冠射手榜上地排名就是林羽十个，苏亚雷斯和梅西并列八个球，莱万多夫斯基则还是七个球。

　　对于林羽的进球，苏亚雷斯颇为不服，他在接受媒体采访的时候就说：“我们最后一轮的对手是强大的曼城，而他们的对手却是顿涅茨克矿工，林羽并不比我强，他只不过很会刷进球而已。”

　　林羽对此不予置评，事实上苏亚雷斯说得也没错，巴塞罗那那个小组的确有点困难，打得是难分难解，他能进八个球实属不易了。

　　他只是笑着说道：“到了欧冠结束之后再说这些话也不迟，只不过巴塞罗那这个赛季能晋级决赛吗？”

　　其实这一次，完全就是苏亚雷斯自取其辱了，有媒体就笑称：“在林羽面前，就没有所谓的强队存在，你们巴塞罗那也不照样被他轻松上演帽子戏法，所以说他虐菜，还是省省吧。”

　　有些时候，公道还真是自在人心，林羽压根不用多说话了，很多人都会替他说话的。

　　如今的他可不是以前那个没人知道的中国球员了，他现在是一个无人不知，无人不晓的世界级巨星。

　　就算是平时不看足球的人，也知道有这么一个狂人——林羽。

　　他赚着世界上运动员中最高的工资，做着世界上运动员中最疯狂的事情，而且还是福布斯世界财富榜上排名前十的富豪。

　　……

　　至此，欧冠小组赛全部结束，皇家马德里终于是以全胜的战绩杀入了到了淘汰赛阶段，有人就惊呼，这个赛季的皇家马德里，完全没有因为拿到了欧冠三连冠而放弃追求，他们似乎比上个赛季更加强大了。

　　这话说得还是有道理的，之前几个赛季，皇家马德里虽然表现同样出色，可是小组赛中全胜却好像总是很困难，动不动就会在不应该栽倒的地方栽倒了，这个赛季终于全胜晋级，也让人们看到了它的强大。

　　“会不会全胜夺冠呢？”

　　“林羽这个赛季的欧冠进球数会不会真得超过三十个呢？”

　　“欧冠四连冠吗？真得是不敢想象啊！”

　　“难道欧洲足球真得要被一个中国人给统治了吗？”

　　“欧洲的沦陷啊，那么多人，居然对付不了一个中国人！”

　　甚至有媒体表示，皇家马德里完全没必要争小组第一的，以他们的实力，遇上哪支球队都能取胜，这已经是一支不可战胜的球队了。

　　各个媒体，各种评价，各种说法，毫无意外的是，林羽和皇家马德里都成为了最受瞩目的焦点。

　　也难怪别人说呢，有林羽的地方就有新闻，这话还真是一点都不假，林羽这家伙总是能让人们产生疯狂的猜想啊。

　　对于媒体的评论，皇家马德里内部却很清醒，很淡定，经历了马德里竞技那次的比赛之后，他们都懂了，一支球队再强大，也不可能真正无敌，就算是有林羽那样的球队，一旦你轻敌的话，最后肯定会自吞苦果的。

　　回到西甲联赛中，皇家马德里很是低调的在第十五轮联赛里客场灭掉了埃尔切，比分是2:0。这场比赛林羽没有上场，因为他女儿感冒了，而且很严重，上了场肯定也是心绪不宁，所以他主动提出了退出大名单之外。

　　他不想给球队添麻烦，因为他太关心自己的女儿了，初为人父的他，终于也知道了自己的父亲当年有自己这么一个倒霉孩子是多么辛苦了。

　　林羽没有参加比赛，但是皇家马德里还是取胜了，这个时候总是会有人出来得瑟两句，让你心里头不舒服。

　　“皇家马德里有林羽和没林羽也没什么分别嘛，给他那么高的工资有什么意义？”

　　这样的话，在球迷之中其实经常会有的，某个巨星一场比赛表现不好，或者不上场的时候恰恰球队表现还比较出色，就会被黑说什么是球队毒瘤等等。

　　现在媒体多了，记者的素质也是良莠不齐，有这样的记者，其实很正常。

　　面对这样的质疑，齐达内只回了一句话：“无耻无知无聊！”

　　而更多的媒体在抨击这位记者的时候，大多都体现了一个意思，这意思总结为中文就只有两个字“傻逼！”

　　林羽当然没心情去接受采访了，他只是打电话祝贺了一下球队获得胜利，然后又一新扑到了自己的女儿身上。

　　幸亏是有钱人啊，这次住院及时，女儿很快就脱离了危险，甜甜的微笑又出现在了那张小脸上了。

　　“老婆，你说我是不是该退役了，然后好好陪你们两个？”林羽突然开玩笑似地问道。

　　“说什么傻话，你才二十七啊，这么早就退役？而且你真要是退役的话，恐怕等女儿懂事的时候，会很自责的哦，你难道真忍心让咱们的女儿自责一辈子不成？”曲虹很严肃地说道。

　　“哈哈，你看你这么严肃地，我不就开个玩笑嘛。”林羽笑了笑道：“放心吧，我会让我的女儿知道，他的爸爸是这个世界上最强大的球星，古往今来，都没有人能够比得上他！”

　　“这就对了！”

　　……

　　到了十二月中旬，基本上关于足球方面各大奖项的讨论以及新闻也多了起来。

　　林羽上个赛季虽然带领皇家马德里拿到了欧冠冠军和联赛冠军，但无奈今年是世界杯年，虽然一直都有人说欧冠的竞争力早就超过了世界杯，不过不可否认的是，世界杯的影响力还是巨大的。

　　其实看看唯一两个被称为球王的人就知道了，不管是贝利还是马拉多纳，他们最辉煌的成绩都是在国家队，正因为国家队的成绩才称王的，至于俱乐部，或许跟一般人比起来还不错，但跟林羽、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这几个人比起来，那就差太远了。


第一二零二章 属于林羽的世俱杯

　　得世界杯者得天下。

　　一直都有这么一个说法，不过今年的世界杯冠军却是德国队，这就有点意思了。因为德国队讲究的是团队，虽然不管是托马斯·穆勒、厄齐尔、格策还是罗伊斯的表现都相当出色，但是真要跟林羽单对单拼一拼的话，还真拼不过。

　　其实世界杯上，本来梅西、苏亚雷斯、内马尔，包括林羽的好朋友兼队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都有可能对他造成威胁的，但问题是这几个国家队都没能夺冠，最后夺冠的是日耳曼人。

　　如果按照冠军和表现来衡量的话，搞不好今年的国际足联金球奖会直接颁发给罗伊斯。

　　毕竟罗伊斯也是上个赛季皇家马德里夺取欧冠和联赛冠军的功臣，又是世界杯的金靴，再加上人气也不差，又长得帅气，倒是各方面都有可能拿到这个奖杯。

　　如果是对手拿的话，林羽或许还会不爽，但如果是罗伊斯或者克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿，那他就只会祝贺了，毕竟对他来说，现在最大的目标已经不是那些个人荣誉了，而是欧冠的五连冠。

　　……

　　在颁奖礼到来之前，林羽接到了国际足联发来的邀请函，邀请他去参加一月份的国际足联颁奖典礼。

　　这里面有两层含义，一层含义就是林羽进入了前三名，另外一层含义，如果像林羽这样的人不去参加颁奖典礼，这颁奖典礼的含金量就低了很多了。

　　林羽和欧足联有仇，不过和国际足联倒是没什么仇，他和布拉特的关系还算不差。

　　所以这个邀请，他肯定是会去的，因为他已经通过内部消息得知了，今年国际足联金球奖前三名都是皇家马德里的球员，分别是他、罗伊斯，还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙在这一次的世界杯中打进了四强，也算是表现不差了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在世界杯中年纪大了，可是变得却比以前更有用了，他不仅个人有四个进球，而且还为球队奉献了六次助攻，这样的成绩，再加上他在俱乐部取得的成绩，确实有这样的资格。

　　现在看起来，不管是谁获奖，最后这个奖肯定会花落皇家马德里的，所以林羽自然乐意去参加这样的颁奖典礼了，他拿不到，那也可以祝贺自己的队友啊。

　　……

　　欧冠小组赛结束之后，十六强的抽签也很快就进行了，拿到了小组第一的皇家马德里，本来还是打算抽个弱一点的球队，这样子可以节省一些力气，来应对其它比赛，可谁也没料到啊，他们抽到的居然是第二名中最强的球队——曼彻斯特城队。

　　曼城兵强马壮，是英超难得的土豪，但是欧冠比赛中总是表现不能尽如人意，这一次又偏偏跟巴塞罗那分到了同一个小组，结果拿到了个小组第二，倒也不算是太过意外。

　　不过尽管曼城看起来欧冠成绩并不怎么样，可是绝对没有哪个小组第一愿意碰上它的，毕竟曼城的实力摆在那里，谁又能保证它不会发飙呢？

　　等抽签结束之后，其余的小组第一都长长松了口气，不过这个时候，曼城却头疼了。

　　本来以为避过了巴塞罗那，如果再避过皇家马德里的话，那么抽到谁都可以硬来，可谁想到，避过了昔日的宇宙队，却遇到了更强的宇宙战舰，这真得是让人无奈啊。

　　毕竟他们抽到的，可是被评为全欧洲最不想遇到的对手的球队——皇家马德里啊。

　　当抽签结果出来的时候，其余的小组第二都笑了，只有曼城哭了。

　　皇家马德里的球迷也很轻松，尽管曼城是第二名之中最强的球队，但是皇家马德里却是第一名之中最强的球队，只要发挥正常，做掉曼城还是基本没有多大问题的。

　　被全欧洲惧怕，这种感觉实在是太美好了，要知道自从银河战舰一期之后，皇家马德里就基本上是很多球队非常希望遇到的球队，他们甚至在很长一段时间里被分在了第二档，这在当时，被所有的皇家马德里球迷视为奇耻大辱，但是没办法，谁让那个时候的皇家马德里那么差劲呢。

　　现在，真正的世界第一球队终于昂首挺胸的出现在欧冠的赛场上了，媒体们都说他们这个赛季是奔着欧冠全胜夺冠而来的，被媒体这种论调影响到的球队那可不少，所以很多球队求爷爷告奶奶，甚至烧香拜佛，为的不过就是避过皇家马德里而已。

　　……

　　在十六强的抽签仪式全部结束之后，最强第一和最强第二之间的对决很快就成为了话题，于是媒体便针对这件事情，采访了皇家马德里的主教练齐达内。

　　齐达内现在真得就是个强势的主教练了，他完全不在乎别人所说的什么攒人品，他对着话筒只说了一句话“我们是为了冠军而来的！”

　　尽管他没有说别的话，可是记者们却可以从他的话里面分析到，他根本就没有把曼城放在眼里，或者说在他的眼里，曼城就只是一块垫脚的石头罢了。

　　虽然齐达内看起来信心十足，但一些支持皇家马德里的媒体则发起了牢骚“这一定又是欧足联搞的鬼，反正我就没见过皇家马德里在淘汰赛遇到过弱的对手！这他妈小组第一和小组第二到底有什么区别？”

　　这一次，反而是林羽去安慰这些媒体了，他笑着接受了采访：“不用紧张，不用生气，反正不管遇到谁，我们都是要赢的，曼城就算再强，也不过就是个小组第二而已，小意思。”

　　对于曼城，林羽没什么太大的仇，要怪也只能怪曼城倒霉了，毕竟欧冠淘汰赛跟小组赛可不一样，这淘汰赛要是输了，那是会被淘汰出局的，小组赛你输一场，甚至输两场都还可能有机会，但这淘汰赛就不行。

　　当你面前有一块石头挡住了你的去路，你能怎么做？毫无疑问当然就是将它被搬开了，这是很简单的事情，也是必须得去做的事情。

　　皇家马德里这边是自信十足，不过曼城那边倒也没有说怕得发抖，他们虽然很不情愿遭遇皇家马德里，可是既然遇上了，那终究是要分出个雌雄的，甚至还有曼城的球员认为，这或许将会是曼城从此走上冠军之路的分水岭，一旦灭掉了皇家马德里，那么之后的路将会一帆风顺。

　　尽管连续的赛季里，他们的欧冠成绩一直都不怎么样，可也有曼城的球员认为，这一次就算是轮，也该轮到曼城夺冠了吧，积攒了那么多赛季，如果还是直接栽倒在通往八强的路上，那岂不是太丢人了？

　　阿圭罗、席尔瓦、纳斯里、亚亚图雷等一批球星难道还真比不上一个林羽了？

　　不信邪的曼城，在退无可退的情况下，选择了举起反抗的旗帜，不成功便成仁。

　　……

　　尽管两支球队都憋着劲想要在淘汰赛中一决雌雄呢，不过距离淘汰赛还有很长一段时间，欧冠小组赛结束之后，到了二月份才会重新开战，这期间还会经历一个相当长的冬歇期，有的球队需要补进球员，有的球队需要出售球员，尽管不是夏季转会期那么长，但这也是改变球队实力的关键时刻。

　　当然，皇家马德里目前关心的还不是这个，他们在十二月份还有一项赛事要进行，那就是世俱杯的比赛。

　　齐达内是打算放弃世俱杯的，不过林羽却坚决要将这座奖杯拿回伯纳乌，最后教练组商议了一下，便派出了一支由二队为主力的阵容去打世俱杯，而一队球员只有林羽、赫赛、赫迪拉、米尼奥莱、卡拉斯一起去了。

　　“我给了你机会了，如果你想拿到这个冠军，那就靠自己的本事拿回来吧。”齐达内是这么给林羽说的。

　　林羽当然知道齐达内的难处，这个赛季联赛和国王杯，再加上欧冠，本身就不够轻松了，去世俱杯消耗体力还不算什么，关键就是怕有人受伤，就算皇家马德里这个赛季板凳厚度不错，但是齐达内也不想看到谁直接受伤就是几个月，甚至一个赛季，那真得太伤了。

　　他并不怪齐达内，其实齐达内能够给他这一次出征的机会，他就已经非常高兴了。

　　好在世俱杯要踢的比赛并不多，对皇家马德里来说，想要夺冠，只需要拿下两场比赛即可。

　　一场就是十二月十七日进行的半决赛对决，对手是四分之一决赛的胜者。

　　另外一场就是决赛了。

　　作为欧冠冠军，皇家马德里不需要打资格赛和四分之一决赛，而是直接从半决赛的比赛开始的。

　　值得庆幸的是，在世俱杯之前和之间，皇家马德里只有两场联赛要打，一场是十二月十四日主场对阵瓦伦西亚，另外一场则是十二月二十二日主场对阵莱万特。

　　这两场比赛都是主场，而且如果按照时间来说的话，林羽其实两场比赛都可以上场的。

　　因为打完十四日对阵瓦伦西亚的比赛之后，世俱杯的半决赛还没有开始，而世俱杯的决赛则是二十一日进行的，结束之后，第二天就可以赶回马德里，进行和莱万特的比赛。

　　不过齐达内不允许林羽这样，如果林羽非要参加比赛，完成和瓦伦西亚的比赛就可以了，至于和莱万特那场比赛，因为实在是时间太紧了，为了防止林羽过度疲劳，齐达内是绝对不会同意林羽上场的。

　　于是这时间就等于是安排好了。

　　十二月十四日：皇家马德里主场对阵瓦伦西亚。

　　十二月十七日：世俱杯对阵四分之一决赛的其中一个胜者。

　　十二月十八日：国王杯十六分之一决赛第二回合的比赛，林羽肯定也不会参加，不过对手是已经大比分战胜的西班牙丙级球队，所以这个问题也不大。

　　十二月二十一日：如果晋级决赛，则会在这一天进行世俱杯的决赛。

　　十二月二十二日：皇家马德里主场对阵莱万特，但林羽不会上场，就算赶得及也不会上场。

　　其实对于这样的比赛节奏，齐达内倒是不慌的，说白了，世俱杯他并不在意，输了赢了他都不会在乎，他之所以会让林羽去踢，完全是为了满足林羽的欲望而已。

　　皇家马德里真正缺少林羽的比赛，其实就一场国内的联赛和一场国王杯的十六分之一决赛而已。

　　这两场比赛的对手一个比一个弱，在没有林羽的情况下，齐达内也是有十足的信心取胜的，如果连这样的对手都拿不下，那皇家马德里还要替补球员干什么？之所以留着本泽马，不就是为了这样的比赛吗？

　　其实在前几个赛季，国王杯四分之一决赛之前，一直都是本泽马首发来打的比赛，不照样赢了吗？


第一二零三章 背部神经受损

　　尽管齐达内已经足够小心了，也做好了应对一切的准备，然而倒霉的时候，真得是喝凉水都塞牙缝。

　　就在和瓦伦西亚比赛的前一天，拉莫斯出门的时候不小心把脚给崴了，经过队医确认，需要休息最少两个星期。

　　更倒霉的还是瓦拉内，在训练的时候被队友踢伤了腿，也得休息一个多星期才可能康复。

　　这些事儿，本来已经足够让齐达内揪心了，他已经开始重新安排前去打世俱杯的阵容，留下了卡拉斯，毕竟瓦拉内受伤，卡拉斯就是非常重要的替补，绝对不能再让他出事儿了。

　　而在第二天对阵瓦伦西亚的比赛的时候，更糟糕的情况发生了。

　　球队的绝对主力克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛过程中完成了一记凌空倒钩之后，摔下去的时候身体没有摆正，结果身体严重受损，当时就没办法爬起来了。

　　“罗纳尔多——！漂亮的射门！他为皇家马德里打入了这场比赛的第一粒进球，他……”解说还正在兴奋地为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球欢呼，却发现情况不太对劲了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表情痛苦地倒在了地上，额头上的汗珠子也不知道是因为热还是因为痛苦，正滴滴答答地往下坠落。

　　主裁判也察觉到了不对，急忙让皇家马德里的队医入场检查，这个时候，林羽也冲了过来，他很担心好朋友的伤势啊，对他来说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不仅仅是队友，更是朋友，而且还是他能够在皇家马德里站稳脚跟的最大的功臣。

　　队医检查过之后，确定克里斯蒂亚诺·罗纳尔多无法继续比赛了，于是急忙让担架将他抬出了球场。

　　根据队医的初步诊断，葡萄牙巨星可能是摔下去的时候岔了气，并且导致背部肌肉受损，这还是小的，最麻烦的，如果伤到了背部神经，那就惨了，当年京多安还在多特蒙德的时候就吃过这种亏，整整休息了一个赛季也没能痊愈，那还是德国的医疗技术足够出色呢。

　　当齐达内得知这个消息之后怒道：“别他妈告诉我可能，我要准确的消息，准确的消息啊。”

　　他现在快要气疯了，现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然没有以前那种追风之子的感觉了，年龄上来了，可是踢得却更妖了，也更稳重了，有他在的左路，经常会让对手非常头疼，这可是越老越妖的宝贝啊，要是就这么伤一个赛季，那真是要哭死了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本人也是直接懵了，毕竟都这个年纪了，是最怕受伤的，万一伤得不得不宣布退役，那他怎么办？他还想看着皇家马德里最终完成欧冠的五连冠，真正登上欧洲足坛的霸主宝座之上啊。

　　曾经在一起吃饭的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就满怀豪情地告诉林羽：“我一定会帮你实现愿望的，然后再宣布退役，结束我这充满了荣光和坎坷的足球生涯。”

　　然而今天，他真得害怕了，伤病让他第一次觉得自己是多么的渺小，多么得悲情。

　　结果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这么一伤，皇家马德里队的士气也受到了一些影响，不过还好，最终还是以1:0的比分拿下了比赛，就靠着受伤之前的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球拿下了宝贵的三分。

　　在人心惶惶的情况下结束完比赛，皇家马德里上下都没心思去接受媒体采访了，齐达内甚至直接推了赛后的新闻发布会，赶去医院看望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，因为他很想知道，自己的球员到底怎么样了。

　　很不幸。

　　一个让人无法接受的噩耗传来，正如队医所推断的最糟糕的状况，这位葡萄牙巨星的背部神经受损，必须得休息最少一个赛季，这意味着他不仅这个赛季的大部分比赛得错过，就连下个赛季，也会很长时间都坐在板凳上。

　　……

　　第二天，林羽和卡西利亚斯、贝尔等人前往医院探望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，企图安慰一下这个身体和内心都受到了伤害的葡萄牙巨星。

　　皇家马德里的政策一向都很明确，绝对不会养闲人的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多年纪也不小的，工资又那么高，这一次又要休息这么长时间，谁也不知道他下个赛季的状态会怎么样，再加上他上了年纪之后，和皇家马德里的合同都是基本一年一签的，这一回，怕是连续约都成问题了，说他心里头没有想法，那绝对是不可能的。

　　不过看到这么多朋友来看望自己，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心情还是好了不少，最起码踢了这么多年球，他还是结识了不少真正可以相交的朋友的，而林羽就是其中一个。

　　“都哭丧着脸干什么，我又不是没法踢球了，只不过需要动个手术，休息最多一个赛季而已。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多强颜欢笑道，他并不想队友们因为他的事情而悲伤如斯。

　　“对对对，都哭丧着脸干毛啊，不就是休息几个月嘛，我们是来看望罗纳尔多的，可不是让他郁闷的。”林羽也急忙说道。

　　卡西利亚斯也笑道：“都知道我们的罗纳尔多壮得像头牛一样，说不定会更早的康复呢，咱们现在的首要任务就是把比赛打好，不能让他失望啊。”

　　听到这话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼神中闪过了一抹黯然，他当然知道这话是安慰的话，因为有些伤病，可不是你身体好就能够避免的，或者说早日康复的。

　　而且，续约的事儿一直是他的心病，谁知道等他伤愈之后，会不会直接就成了自由人了。

　　似乎是看出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多担心，林羽突然拍了拍这位巨星的脸笑道：“你傻啊，乱想什么呢？现在的皇家马德里可不像以前了，最重要的是，只要是个人，都看得出来你在球队的作用，续约的事情，没有任何问题，实在不行，我林羽大人亲自出马替你摆平这个事儿，这总该放心了吧？”

　　“你这家伙！”不得不说，听了林羽的话之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的感觉好了很多，他绝对相信林羽的话，因为林羽真得有能够让高层改变想法的能力。

　　“好了好了，一个大男人，何必那么婆婆妈妈的，做手术的医院我已经帮你预定好了，是德国最好的医院，我出马，你尽管放心，比俱乐部还管用。”林羽嘿嘿笑道。

　　“真得是多谢你了。”

　　“谢什么啊，人家医院一听是你这位大球星住院，高兴还来不及呢，你可是鼎鼎大名的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多啊！”林羽笑道。

　　见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸上浮现了笑容，众人才都松了口气。

　　其实这种事情，你说多少好话都没意思，关键在于是要让对方切实的感受到一种实实在在的关怀才行。

　　如果解决不了实际问题，你一大堆好话说出去，只会让人觉得你这个人忒没有诚意，太浮夸了。

　　“对了好朋友，做完手术之后估计你就可以活动了，只是无法进行剧烈的运动，到时候可别忘了来参加我们的庆祝仪式啊。”

　　“什么庆祝仪式？”

　　“世俱杯啊！你以为我林羽去世俱杯是打酱油的吗？就算一队的球员就剩下我一个了，我也要把这个冠军给拿回来。”林羽握了握拳头说道。

　　“放心，我一定去。”

　　“嗯，不仅仅是世俱杯，还有国王杯、联赛、欧冠！放心吧，我一定会连你那一份一起努力上的，一定！”林羽咬了咬牙，虽然知道球队损失了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一员大将之后，实力肯定会受到影响，但只要他能够发挥出比平时更强大的实力，那么冠军一定还是有希望拿到的。

　　“说好了啊！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多伸出了手。

　　“说好了！”林羽将手叠在了他的手掌之上。

　　而后卡西利亚斯、贝尔、罗伊斯等人也都纷纷把手叠了上去。

　　“大家一起努力吧，让罗纳尔多可以安心在医院养伤，这个赛季的冠军，我们要全部送给他当作礼物！”

　　……

　　第二天，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就坐上了前往德国的飞机，这飞机是林羽的私人专机，所以非常舒服，可以确保克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不会在飞机上遭遇二次伤害。

　　如果说手术顺利，并且恢复情况良好的话，可能一个星期之后，葡萄牙巨星就能够返回马德里，在这边接受后期治疗了。

　　而那个时候，或许恰恰就是林羽拿到世俱杯返回马德里的日子，到时候还真得是能够赶得上一场庆祝仪式。

　　对于齐达内来说，损失克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这么一员大将，让他非常头疼，不得已之下，他又一次将前往世俱杯的球员调整了一下，留下了赫赛。

　　这对林羽来说肯定不是什么好消息，如果有赫赛在的话，给他的帮助肯定会更大一些，现在的话，配合他的一定都只能是二队的球员了，不是他瞧不起那些球员，关键事实就是那些球员肯定没法和一队的球员相比，到时候真的只能是他来个单枪匹马挑连营了。

　　不过这也不是什么问题，世俱杯的那些球队，其实实力都不怎么样，就算只是和二队的一起踢，他也有自信能够取胜，他林羽打遍欧洲无敌手，也肯定要在世俱杯上有所斩获的。

　　上个赛季皇家马德里放弃了世俱杯，就让很多媒体传出了闲言碎语，说什么林羽只敢在欧洲称雄，出去了就什么也不是了，甚至把巴西和阿根廷的俱乐部吹嘘得好像随随便便就可以到欧洲拿到欧冠似的。

　　尽管这只是一些无聊的吹嘘，但林羽不想听到，他决定要杀一杀这些媒体的威风，那么带领二队拿到世俱杯，这就是最好的证明了。

　　你们不是说我林羽不行吗？我带领二队都能夺取世俱杯，看你们到时候还有什么可说的，还敢不敢如此得瑟。

　　……

　　为了给林羽鼓劲加油，齐达内特别在队内举办了一次比较轻松自由的誓师会，二队的那些球员也都来参加了，大家在餐厅里面一边吃，一边聊天，这种氛围之下，都不会让人感觉到紧张，其实挺好的。

　　席间，齐达内端着酒杯对林羽和那些二队的球员说道：“别人都说我齐达内不想要世俱杯，说我看不起世俱杯，其实他们都错了，我心里头也想拿到那个奖杯，只是你们也看到了，队内伤病加上疲劳，让我很无奈！现在这个重任落在了你们身上，你们这些二队的球员，只要表现出色，我可以给你们一个保证，等回来之后，会想办法让你们进入一队的，实在不行，我也会帮你们联系去别的一线球队踢球，让你们有一个更好的未来！”


第一二零四章 伯纳乌球场的中国龙

　　齐达内的话，主要是用来激励那些二队球员的，对于林羽，他没什么好说的，因为他知道林羽是有多么迫切地想要拿到这个冠军。

　　十二月十七日，在中国广州，皇家马德里对上了来自南美的博卡青年队，作为南美解放者杯的冠军，遭遇到了欧冠冠军，倒也算是一场真正实力上的较量了。

　　然而因为皇家马德里除了林羽、赫迪拉和门将米尼奥莱之外，其余都是二队的球员，未免就有很多媒体对皇家马德里有些非议了，认为他们对世俱杯不够重视。

　　林羽在接受媒体采访的时候却表达了不同的意见：“我就是皇家马德里最大的牌，我都来了，你们敢说不重视？”

　　他的话也在比赛中得到了印证，带着队友的期待和祝福，林羽在本场比赛中攻入三球，最终以3:2的成绩击败了对手。

　　防守上还是出现了一些问题，毕竟是二队球员组成的防线嘛，博卡青年也不是吃素的。

　　结束了这场比赛之后，再没有人敢说皇家马德里瞧不起世俱杯了，有林羽这么一个怪物存在，那谁也不敢小瞧这支看起来仿佛二队的皇家马德里。

　　十二月二十一日，皇家马德里在决赛中遇到了亚冠冠军广州恒大，这些赛季，虽然中国足球在世界杯的成绩依旧烂的让人失望，但是广州恒大的表现却相当不错，尽管不是连续获得亚冠，但是最起码一直保持在前列，而这个赛季，则又一次拿到了亚冠冠军，征战世俱杯了。

　　如果皇家马德里是全部一线队员出战，广州恒大估计是没有什么野心夺冠的，但现在这支皇家马德里就只有林羽、赫迪拉和米尼奥莱三个一线队员，他们真得是动了夺冠的心思了。

　　但现实有时候真得不能不让人低头啊，广州恒大的表现已经相当出色了，可遇到林羽，他们还是一点脾气都没有。

　　最终这场比赛在常规时间里打成了2:2平，可是加时赛的时候，林羽却打入了绝杀的一球，拿到了世俱杯的冠军。

　　十二月二十二日，林羽已经返回了马德里，并且在家里看了自己的一线队队友与莱万特之间的一场联赛。

　　这是西甲联赛第十七轮的比赛，最终皇家马德里凭借本泽马和贝尔的进球，在主场2:0战胜了对手，拿到了三分。

　　在赛后的新闻发布会上，齐达内就表示了“我们不能总是将担子压在林羽的身上，他为我们夺取了世俱杯的冠军，我们自然也要在联赛中拿到胜利！”

　　而在之前国王杯十六分之一决赛的第二回合，皇家马德里也再度取胜，并且顺利晋级了，那真得不是什么难事儿。

　　结束了和莱万特的比赛之中，西甲也进入了冬歇期了，圣诞节马上就要到了，球员们也得到了一次休息的好机会。

　　林羽这一次没有返回国内，而是将自己的父母接到了西班牙来过圣诞节，这种节日，还是在西方过比较有味道，毕竟国内没有过圣诞节的习惯，大多数不过是商家的营销策略而已。

　　而且自己的父母一直都在国内生活，让他们出来感受一下国外的风土人情，也没什么不好的。

　　这几天时间里，林羽和曲虹带着两家的老人一起逛了英格兰、法兰西、德意志、意大利等等，虽然大多都是走马观花，不过能和家人在一起游玩，本身就是一种乐趣了，大家都觉得非常充实。

　　圣诞假期结束之后，联赛也重燃战火了，皇家马德里圣诞假期之后面临的第一个对手是马拉加，这是一个客场的比赛，对手算不上强，不过因为刚刚度过了一个假期，球员们的状态都不好说，所以也有很多人盯着皇家马德里呢，希望他们可以出现不应该有的失误。

　　尤其是巴塞罗那，目前他们再度超越马德里竞技成为了联赛第二，但问题是，他们和皇家马德里之间的积分差距却有四分，这个差距如果不缩小的话，这个赛季的冠军实在是就别想了。

　　他们当然会期待皇家马德里在比赛中栽跟头了。

　　然而事与愿违，皇家马德里整体上都表现得非常出色，林羽的表现更是令人惊讶，刚刚结束冬歇期就上演了梅开二度的好戏，帮助球队在客场3:1战胜马拉加，这让巴塞罗那在内的很多球队都只能无奈地叹了口气，心道这支球队果然是没办法阻挡了啊。

　　这个比分不能算太大，然而让很多对手担心的是，皇家马德里在失去了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，能够及时调整战术，将伊斯科重新推向了前腰的核心位置，而罗伊斯在改为去打罗纳尔多的位置。

　　伊斯科是曾经的欧洲金童，有过辉煌的时期，但是来到皇家马德里之后，总感觉有点不太适应，所以后来渐渐就失去了主力的位置了。

　　但是这个年轻人并未放弃，他终于等来了拨开乌云见日月的一天，在林羽等人的帮助下，他的技术风格也发生了一些变化，变得更适应皇家马德里的节奏了，所以齐达内才会将他推到这个位置上。

　　今天这场比赛，林羽的两个进球都是伊斯科的直塞助攻，不得不说，他的出色表现，让齐达内也是松了口气。

　　林羽中断了两场的联赛进球，又开始了。

　　之前还有媒体叨叨说林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的关系很好，在罗纳尔多受伤之后，林羽就没什么状态了。

　　比如对阵瓦伦西亚那场比赛，林羽就没有进球。

　　再比如对阵莱万特的时候，林羽更是没有上场比赛。

　　其实这种理由都是有点牵强附会了，对阵莱万特那场比赛的时候，林羽才从中国返回马德里，怎么可能一下子就投入到比赛中去啊？就算林羽自己愿意，齐达内也不会愿意的，因为那实在是太冒险了。

　　结果现在，这些媒体话锋一转，又开始说林羽无情无义了，你的好朋友都伤成那样了，你居然还有心情进球？而且一进就是两个？你的心脏是石头的吗？

　　对于这些评论，林羽除了鄙视还是鄙视，他可不认为当朋友受伤的时候跟着颓废就是好事，他一直觉得，当你的朋友受伤的时候，你能够去代替他完成他想要做的事情，那才是最好的，而不是整天自怨自艾，活在痛苦之中，那什么帮助都没有。

　　……

　　当中国的春节开始的时候，林羽却迎来了自己在新的一年里的第二场比赛。

　　当国内家家户户都在为了准备春节而喜气洋洋的时候，林羽却必须冒着寒冷去赛场上奔跑。

　　中国春节是个大假，所以林羽的父母以及岳父岳母在过完圣诞节之后就没回去，一直住在这边，除夕夜的时候，他们包了饺子，一家人热热闹闹地吃了一顿。

　　第二天，大年初一就是比赛。

　　林羽又一次没有去酒店和队友们合宿，不过这一次，没有媒体再说什么闲话了，中国人对春节看得很重，对除夕看得也很重，这了解林羽的人都了解这一点。

　　或许以前西班牙人不了解这些，可是在熟悉和了解林羽的过程中，他们对这些已经了若指掌了。

　　媒体当然不敢在这种事情上造次，否则迎来的，只怕会是更加激烈的对抗。

　　大年初一的比赛，是一场国王杯八分之一的比赛，对手是西班牙人。

　　在联赛中，皇家马德里已经大比分战胜过西班牙人了，所以国王杯也应该可以轻松拿下，最起码赛前包括媒体和皇家马德里上下在内都是这么认为的。

　　其实这场比赛林羽倒不是特别关心，令他在意的是，伯纳乌球场上竟然为他一个人准备了一场热闹的舞龙仪式。

　　这是在比赛开始前两个小时进行的，所以不会影响到比赛，林羽早早就被罗伊斯神秘兮兮地接到了伯纳乌球场，并且还蒙上了他的眼睛。

　　当他睁开眼睛的时候，整个人都震撼了，伯纳乌球场整个都被布置成了火红的颜色。

　　灯笼、彩旗、喜庆的唐装，这些在看台上都可以看到，球迷们为了他这个中国球员，可是想尽了办法了。

　　更让他惊讶地还是球场上地舞龙。

　　那是特意从中国请来的表演队，专业的表演让林羽仿佛回到了小时候，回到了那无忧无虑的日子里。

　　他觉得自己此时浑身上下都是力量。

　　有些时候，一点点小小的恩惠，一点点小小的关心，都可能会让人永远记在心里。

　　林羽已经不记得自己错过了多少个春节了，今天，他能得到这样的待遇，当然是他的实力和表现为他赢来的，但你不能否认，这些球迷实在是太可爱了，俱乐部也太会做人了。

　　不仅如此，皇家马德里今天还穿上了他们唯一一套，第一次穿的火红色的球衣。

　　这套球衣绝对算得上是独一无二了，因为只有在中国的春节才会穿出来，而且只有在大年初一的比赛才会亮相，这种几率其实很小的，因为并不是每一个大年初一都会有比赛的。

　　穿着这样喜庆的球衣登上球场，林羽捏了捏拳头，球迷和俱乐部为他做得已经够多了，那么接下来，就应该是他来回报球队了。

　　……

　　其实这场比赛，西班牙人是很想赢的，虽然联赛他们选择了放弃，但是那一次被球迷给彻底骂醒了，不管实力如何，如果主动缴械投降，那就是懦夫的行径了。

　　而且想要拿联赛冠军，西班牙人基本上是没戏的，但是国王杯就不一样了，这样的比赛，有时候运气非常重要，搞不好就能够夺冠，也是西班牙人最有可能夺取的冠军，所以他们必须得努力。

　　然而很无奈啊，他们又一次遭遇到了一个浑身充满了力量，想要将全身的能量都释放出来的恐怖林羽。

　　最终的比分是皇家马德里4:2西班牙人。

　　在比赛结束的时候，所有西班牙人的球员都哭了，他们真得是努力了，连进了皇家马德里两粒进球，这在联赛中是不敢想象的，要不是遇到了一个仿佛中国龙那样神奇的林羽，这场比赛最后真得是胜负难料。

　　皇家马德里的四个进球，三个都是林羽进的，另外一个则是伊斯科的远射进球。

　　这场比赛，比那场联赛和谐太多了，看到努力的西班牙人，甚至连皇家马德里的球迷都为他们起立鼓掌了。

　　不怕你实力差，就怕你根本不愿意全力而为。

　　在这场比赛结束之后，被称为皇家马德里御用媒体的《马卡报》突然传出了一条震骇的消息“皇家马德里本赛季将不会与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多续约，他们盯上了切尔西的天才球星阿扎尔！”

　　别说球迷惊呆了，林羽整个人也惊呆了。


第一二零五章 王的战友

　　本来拿下西班牙人，是挺高兴的一件事情，可是听到外面有关皇家马德里将不会与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多续约的传言之后，林羽直接脸就黑了。

　　有些事情他可以忍，但有些事情，他觉得自己就算任性一回，也无法忍受！

　　虽然冬季转会期已经结束了，但是这个时候还是有许多转会传言的，因为冬季转会期比较短的缘故，不少转会都会在现在预定好，到了夏季转会期的时候才正式购入，所以其实转会市场上并非一片平静，仍旧是暗藏汹涌啊。

　　媒体正愁没新闻炒作呢，这会儿突然来了一条小道消息，他们不炒作那不是白白浪费了？

　　林羽在赛后接受了媒体的采访，他这一次真得是要利用一下自己的影响力了，哪怕是因此而要挟俱乐部，他也不后悔。

　　首先他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是很好的朋友，帮助朋友没什么问题，而且他还在病床前面保证过，不会让罗纳尔多离开的；

　　其次克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然年纪大了，可是事实上对皇家马德里的帮助依然非常大，这一点不是那些年轻球员能够顶替的，林羽承认阿扎尔不错，那也是他的老队友，老朋友了，所以皇家马德里买阿扎尔他不会阻拦，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不能走。

　　在接受媒体采访的时候，林羽直接就说道：“皇家马德里或许有引进阿扎尔的意愿，而且我也知道阿扎尔的实力很强，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不会走的，我们不谈什么功劳，就说他对皇家马德里的作用，那也是非常大的，他要是离开了，我也会离开！”

　　其实前面那番话都不算什么，关键是最后一句啊“他要是离开，我也会离开！”

　　这等于是直接告诉了皇家马德里俱乐部，你们看着办吧，我就任性了，你们如果想让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走，那么干脆将我也一起卖了，别人掏不起转会费？没关系，哥有的是钱，哥自己缴纳违约金！

　　有记者就问了：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重伤，恐怕一个赛季都无法参加比赛了，再加上他年纪也大了，没有人能保证他伤愈之后的状态，皇家马德里不打算续约，其实也很正常吧。”

　　“正常个屁，我告诉你，以后这种妖言惑众的话最好少说，我相信我的俱乐部，更相信我的主席，他应该不会是那种将球队的功臣随便弃之如草芥的人！如果他真是那样的人，那么我想我也应该为自己考虑退路了。”林羽又一次很强硬地表达了自己的想法。

　　“您的话能作准吗？”记者又问道。

　　“你说呢？”林羽反问了一句。

　　其实谁都明白林羽在皇家马德里俱乐部目前的地位，他的话，搞不好比主教练更加有用呢。

　　很多球队中都有类似的球员存在，只不过林羽一直不喜欢这样做而已，他不喜欢让自己变得霸道强硬，尤其是在面对主教练和俱乐部的时候，但这一次不由得他不这么做了。

　　男人嘛，总归得言而有信的，说过的话，如果办不到，他林羽还有什么面目见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　更重要的是，他自己会变得很不痛快的。

　　他这个人一向都是任性妄为，我行我素，从不会委屈自己，这一次同样不会，因为那样的话，他心里头就会产生解不开的疙瘩，搞不好还可能会影响到他以后的比赛，这才是最麻烦的事情。

　　更何况他真得是觉得整个皇家马德里，要说真正能跟得上他的思维跟节奏的，也就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，不管是贝尔还是罗伊斯，都稍显嫩了点。

　　不过这件事情其实林羽做得还是稍微有点冲动了，事实上尽管俱乐部高层之中的确有人想要让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走，但不管是主席索罗斯还是体育经理劳尔，以及主教练齐达内，都是坚持要续约的，这个事儿到林羽发话之前，还是处于僵持状态的。

　　当然，冲动也有冲动的好处，他的发话，一下子就让索罗斯、劳尔和齐达内掌握了主动。

　　在一个只有高层和主教练参加的会议上。

　　索罗斯笑眯眯地看着那几个企图拒绝和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多续约的人笑道：“现在你们还要坚持自己的观点吗？”

　　“林羽怎么能那样！”

　　“是啊，这也太霸道了吧！”

　　“过分了过分了，一个球员居然想要干涉高层的决定，他真以为皇家马德里少不了他吗？”

　　齐达内插了一句道：“这么说，你们真打算让林羽走人了？难道就不怕球迷知道了会踹你们的家门？”

　　齐达内笑得很是意味深长。

　　“这……”

　　一想到林羽在球迷中那恐怖的影响力，几位高层直接就蔫了，更何况他们也并不是真得想让林羽走，说出来的只不过是气话而已，林羽这几个赛季对球队所做的贡献，那可是有目共睹的。

　　当年马拉多纳利用自己的影响力，直接让那不勒斯变成了阿根廷的主场，连意大利人都转而支持阿根廷了，那场比赛意大利国家队终于败下阵来。

　　而今天的林羽，或许比马拉多纳的影响力更加恐怖，高层不得不考虑到这一点。

　　“那就再续约一年？”

　　“不，为了让他安心，这一次干脆直接续约三年吧！怕什么？难道我们缺那点钱吗？”索罗斯斩钉截铁地说道。

　　“会不会太长了一点啊？”

　　“不会，如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多留下可以让林羽安心待在皇家马德里，我们一点都不亏，更何况罗纳尔多真得是越老越妖了，这一点你们也不会否认吧，他在比赛中传出的球，往往能够让林羽得到最好的射门机会，在球场上，他们两个就是绝配！”劳尔摇了摇头道。

　　“那……那好吧，只要是为了球队好，我们愿意低头！”

　　高层的人也不是逗比，之所以不想与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多续约，关键是害怕罗纳尔多伤愈之后失去了状态，其实说到底，不是他们无情，还是一切都为了球队利益着想啊。

　　其实高层里面有这样的人也是不错的，不会因为感情而影响了判断，这才能够始终保持一支球队的战斗力，否则真像AC米兰那样成了养老院，那就真得没落了。

　　……

　　林羽并不知道俱乐部高层发生的事情，他看到球队没什么动静，还以为自己错怪了俱乐部呢，于是在推特上大骂无良记者乱传谣言。

　　此时在德国还没有回来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也松了口气，因为皇家马德里俱乐部在林羽发推特之后的第二天，就公开宣布，将会与这位葡萄牙巨星续约三年！

　　三年啊！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之前想都不敢想，他还以为自己铁定要被扫地出门了呢。

　　终于可以终老皇家马德里，对他来说，倒也不失为一个很好的结局。

　　得知皇家马德里和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多续约三年的消息，媒体直接闭上了嘴巴，原本传的很凶的版本，这会反而成了打脸最凶的版本了。

　　而林羽则很高兴，他打电话祝贺了自己的好朋友之后，也是信心十足地准备好了下一场的联赛。

　　第十九轮联赛，也是上半赛季的最后一场比赛，皇家马德里将会在主场对阵弱旅维戈塞尔塔。

　　其实要怎么说呢，这支球队虽然弱，可是却屡次让皇家马德里吃到了苦头这实在是一件很奇特的事情，这几个赛季，皇家马德里在这支球队上栽跟头的次数，居然比在巴塞罗那身上栽跟头的次数还多。

　　甚至都有媒体表示维戈塞尔塔属于皇家马德里的克星了。

　　林羽在得知了这儿事情之后，只是撇了撇嘴，说了两个字“无聊！”

　　在他看来这确实够无聊的，因为下一场比赛，他就会让所有人看到，他是怎么虐杀这个克星的。

　　……

　　维戈塞尔塔完全没有想到，因为媒体的关系，他们已经被林羽加入了黑名单之中了。

　　这场比赛赛前还有点小小的分歧，一些媒体坚持认为皇家马德里会又一次栽跟头。不过大多数媒体都觉得，这不是很靠谱，有林羽在的皇家马德里，怎么可能总是在这样的球队身上丢分呢？

　　更何况林羽现在的状态还那么出色。

　　事实证明了，克星之说完全就是无稽之谈，甚至有些可笑，这场比赛林羽再一次展示出了自己超凡的技巧，他不仅上演帽子戏法，而且奉献了四次助攻，最终在主场以7:0的大比分完虐对手。

　　克星？

　　这就是你们所说的皇马克星？

　　别逗了！

　　获得了全场最佳的林羽又一次得到了一瓶上好的葡萄酒的奖励，不过他当场就直接开瓶了。

　　面对那些媒体，他什么也不掺，直接就像个野蛮人，完全不懂葡萄酒好处的人一样，拿起瓶子就灌了一大口，然后抹了抹嘴笑道：“你们口中的克星，在我眼里就跟这瓶酒差不多！”

　　本来还在笑林羽土老帽的记者，听到这话之后，一个个都突然愣住了，搞了半天，林羽这货还是在记仇啊，这个家伙难道就不能消停一次吗？

　　在他们想要反击的时候，林羽却拿着酒离开了，就像个胜利的王！

　　……

　　结束了和维戈塞尔塔的比赛之后，皇家马德里又迎来了国王杯八分之一决赛的第二回合。

　　其实这场比赛，林羽本可以不参加的，因为客场都赢了西班牙人，这场拿下肯定没什么问题了，就算林羽不上场，也是稳如狗。

　　但林羽却坚持要上场，他没兴趣刷进球，只是他不想出现丝毫的意外，他享受这种比赛的感觉。

　　最后齐达内没有同意林羽，只是让他坐在了替补席上，林羽虽然有点闹别扭，不过最后还是想通了，这和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那件事情不一样，这个事儿他倒是不会埋怨齐达内，更不会生气，毕竟人家也是为了自己好嘛，怕累坏了自己。

　　这场比赛，西班牙人本来看到林羽坐在替补席上，还妄想能够在客场翻盘呢，最起码也要打出像样的比赛，不过他们完全忽略了本泽马的感受。

　　本泽马一直都是林羽的替补，他虽然心甘情愿，但是作为一名有追求的前锋，他可不想一直都只是绿叶，偶尔他也想做一回主角的。

　　所以这场比赛，他爆发了，彻底的爆发了，直接上演了大四喜的好戏，尽管西班牙人也打入了两个球，但是于事无补。

　　最终的比分锁定在了4:2，皇家马德里正式晋级国王杯四分之一决赛。

　　尽管到最后一分钟，林羽也没能上场，但是他的心情却看起来很好，他觉得自己以前还是有点小瞧自己的队友了，什么都想包办，其实完全没那个必要嘛。

　　王的战友，能弱到哪儿去吗？


第一二零六章 一门两金球

　　赛后，在评价这场并不算特别引人瞩目的国王杯比赛的时候，媒体显得热情很高。

　　毕竟林羽没有参加比赛嘛，而且球队也打出了比错的比分，有些人总是要跳出来得瑟一下的。

　　“没有林羽的皇家马德里，依然能够以4:2的大比分战胜西班牙人，而顶替林羽出战的本泽马更是不负众望，拿到了一个漂亮的大四喜！我不禁陷入了深深的沉思之中，皇家马德里花费那么高的工资留下林羽到底意义何在？有本泽马不一样吗？”

　　“毫无疑问，这场比赛最耀眼的球员就是本泽马，他用自己的表现证明了自己依然是当今足坛数一数二的前锋！只是可惜了这样一个优秀的前锋却不得不给林羽做绿叶，这太不公平了，林羽是很强，可他似乎并没有很多人想象中的那么重要！”

　　“这算是打了某些人的脸了吗？某些人说皇家马德里离开了林羽就不行了，我早说过那是无稽之谈，现在事实也证明了我的观点，林羽其实与其说是球队的核心和必不可少的人，倒不如用球霸来形容更加合适，如果说的更尖酸刻薄一点，那就是毒瘤了！”

　　这样的评价，这样的议论，如果是换做刚出道的林羽，可能是会极力反驳的，因为那个时候他的主力位置还不够稳固，他需要出声来捍卫自己的利益，以及自己的权益。

　　但是今天不一样了，林羽只需要撇撇嘴，说一句“脑残”就行了。

　　道理很简单，因为大多数媒体和几乎所有皇家马德里的球迷，甚至皇家马德里的对手都已经知道了林羽的恐怖，他根本无需出言为自己说什么，媒体跳得越欢，其实就越会被瞧不上眼。

　　而且这一次很明显的，比较大的媒体都没有这么说，说出这种脑残话的，都是一些可能连工资都发不下去的小媒体，他们也是为了吸引眼球才那么做的。

　　不过为了避免林羽和本泽马产生矛盾和误会，齐达内还是特意将两人叫到了一起，梳理了一下媒体的报道，然后痛斥媒体居心叵测。

　　其实他完全没必要这么做的，如果本泽马对林羽不满，他早就转会离开了，而不会继续待在皇家马德里队中。

　　虽然本泽马这几个赛季看似只是个替补，但他打的比赛真得不少，欧冠、联赛、国王杯，他都有上场，而且机会还很多，他现在早就不是单纯意义上的中锋了，而是一个前场的多面手，包括前腰、边锋、中锋都可以打，所以他也成为了皇家马德里替补席上不可或缺的一员，如果他真得想要离开，那对皇家马德里当然是个不小的损失。

　　当然，他自己选择自己的未来，俱乐部也不会拦着的，毕竟每个人都有自己的自由嘛，到时候只能让林羽多辛苦一点了，或者干脆回购莫拉塔。

　　总归就是一点，本泽马对林羽是没有不满的，没有和林羽一起踢过球之前，他或许还有过幻想，可是踢过球之后他就知道了，这个人的可怕和强大，绝对不是自己能够相提并论的，给这个人做替补，没什么可丢人的。

　　林羽当然也不会瞧不起本泽马，事实上在来到皇家马德里之后，两个人的关系就一直不错，甚至当初本泽马要求涨工资的时候，还是林羽出面帮忙的，不然本泽马现在也不太可能拿到两倍于以前的薪水。

　　……

　　在结束了和西班牙人的八分之一决赛之后，林羽、罗伊斯，以及刚刚做完手术不久，可以参加颁奖典礼的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都前往了苏黎世。

　　梅西是第四名，他告病没有参加这次的颁奖礼，谁都知道他得的不是身体上的病，而是心病，难道让他眼睁睁地看着三个皇家马德里的对手站在领奖台上吗？

　　换做是林羽，也不会那样做的，所以这个倒是不能责怪梅西，只能说是人之常情嘛，毕竟每个人都是有自尊的，尤其梅西这样的巨星，自尊心更强，他可不愿意当面丢脸。

　　最终的结果公布之后，倒是令人有些意外，本以为最有可能拿到这一次FIFA金球奖的罗伊斯，却只是第二名，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则拿到了第一名，也得到了他人生中的第二座FIFA金球奖杯，林羽则是第三名。

　　公布奖项的那一刻，葡萄牙巨星哭了，还坐着轮椅的他，抱着站在自己身旁已经长成了帅小伙的儿子哭了。

　　作为一个巨星，永远都是有野心的，在林羽出现之后，他虽然几乎已经放弃了再次拿到这个奖项的希望，但是真正拿到手的时候，他还是有些泣不成声，他颤抖的身子在轮椅上抖动着，看得台下很多人都落泪了。

　　“我要感谢一个人，如果没有他，我不可能再次拿到这样的奖项，其实比起我，他更有资格！没错，他就是林羽！只可惜他的国家竟然不征召他加入国家队，让他失去了参加世界杯的机会，不然我真得是没有什么机会的。”

　　“我靠，哥们你可别给我招黑啊，你这么一说，不知道有多少人要站起来骂我是更衣室球霸了。”林羽上台之后，也是半开玩笑地说道。

　　三个人之中，唯一有些遗憾和落寞的就是罗伊斯了，虽然队友拿奖，他也高兴，可是这落差稍微有点大啊，在来到苏黎世之前，媒体几乎已经好像确认他可以拿奖了，这未免有点太让人接受不能了。

　　林羽一把搂住了罗伊斯笑道：“别闷着了，两年后就是欧洲杯，我让你在那个时候登上世界之巅！”

　　罗伊斯觉得林羽这是在安慰他，因为两年后的事情谁也说不准，但林羽却显得非常认真。

　　“等着吧，到时候你的这个愿望一定可以实现的。”

　　林羽有这样的自信，因为如果这个赛季再次拿到欧冠冠军，下个赛季再拿到的话，他就等于实现了自己所有的愿望，那么到了两年之后，他就完全可以抛开心理的包袱，让这个从多特蒙德就是自己最好朋友的人实现梦想了。

　　只不过是从主角变成配角而已，只不过是从进球王者变成助攻王者而已，他相信他做得到。

　　“两年后或许将会是我职业生涯的最后一个赛季了，放心，我也会帮你的。”一旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也说道。

　　罗伊斯这个时候反而觉得自己太矫情了，队友得奖，无论如何都应该感谢才对啊。

　　不过他这种反应，倒是显得更加真实，这也打破了媒体想要用阴谋论或者不公平论来评价这一次FIFA金球奖的幻想。

　　人家在台上都流露出真感情了，你们再来煽风点火，还不被骂死啊。

　　……

　　结束了在苏黎世的颁奖典礼之后，三个人聚了一下，然后都坐着林羽的专机返回了马德里。

　　只不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被安排到了医院里继续接受观察和后续治疗，而林羽则马不停蹄地开始了训练，并且准备好参加后天的联赛。

　　罗伊斯被要求休息一轮，毕竟他没办法和林羽这个体力怪物相比，林羽这货不仅体力出众，而且恢复能力也是超强，就算是马不停蹄地赶来赶去，也不会有任何的问题。

　　联赛第二十轮，皇家马德里的对手是塞维利亚，这一次是主场作战，皇家马德里信心十足。

　　罗伊斯的位置被林羽替代了，而本泽马则打了中锋，前腰位置上这一次上地是赫赛，伊斯科也是轮休了。

　　为什么会要替补？其实就是为了能够让所有的球员都有充足的机会休息，不然要替补做什么？

　　这场比赛，林羽和本泽马各入一球，最终主场2:0击败了对手，媒体也发现了一个很有意思的现象，好像只要是林羽上场的比赛，皇家马德里丢球都会非常少，甚至根本就不会丢球，而没有林羽的皇家马德里虽然进攻也很强大，可是防守却会出现一些问题。

　　其实这个事儿，齐达内早分析过了，林羽不管是打中锋还是打边锋，他都表现得非常积极，在防守和进攻两端上都有所建树，而不像某些前锋，教练让他防守，他还一堆大道理，婆婆妈妈不肯参加防守，林羽这个人已经算是世界上最大牌的前锋了，可他却能够做到如此积极的态度，这或许才是最难能可贵的事情啊。

　　……

　　主场击败塞维利亚之后，皇家马德里继续固守着联赛第一的优势，而巴塞罗那也在身后紧紧地追赶着，这一段时间两队都没有犯错，所以基本榜上的差距一直都是四分，这让巴塞罗那也是非常焦虑，但面对这样的对手，焦虑是没有用的，他们只能期待皇家马德里再一次阴沟里翻船了。

　　不过现在两队都需要注意的是国王杯四分之一决赛的对手。

　　皇家马德里遭遇到的是比较难缠的毕尔巴鄂竞技，而巴塞罗那遭遇到的则是瓦伦西亚，其实都不好对付，只有马德里竞技的对手比较弱，竟然是一支乙级球队。

　　面对毕尔巴鄂竞技，齐达内不敢掉以轻心，上个赛季他放弃了国王杯，这个赛季他不想再放弃了，好在球员们这个赛季很早就开始了习惯性的轮换，现在体力都表现不错。

　　受伤的球员之中，也就只剩下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个重伤病号没有好，其他的球员都恢复了训练，并且随时可以出战比赛。

　　这场比赛，罗伊斯登场，依旧打得是左边路，而本泽马则被安排休息了。

　　这其实对本泽马来说反而是一件好事，因为他已经从一个打国王杯的专业户，变成了欧冠、联赛、国王杯都可以轮换的球员，这其实是一种进步，毕竟国王杯的影响力是没办法跟欧冠和联赛相比的。

　　媒体更关注的是罗伊斯，他们评价说罗伊斯这一次在FIFA的颁奖典礼上意外失意，搞不好会影响到比赛的发挥，毕竟罗伊斯不是林羽，他的心理素质没有林羽那么好。

　　为什么没人拿林羽来做新闻呢？就是这个原因。

　　按照常理的话，林羽一直连霸这个奖项，今年突然只得了个第三名，他应该才是最伤心的，可世人看到的却是林羽对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的祝福，对罗伊斯的鼓励，他好像一点影响都没有受到。

　　其实这个并不是说林羽有多大方，关键在于他拿这个奖已经够多了，只要没有世界杯，没有欧洲杯，这个奖基本逃不出他的手掌心，他又何必执拗于其中一届呢？

　　这个赛季拿不到，下个赛季再拿就是了，对他来说，这个奖项的吸引力，如今已经完全比不上让皇家马德里拿到欧冠五连冠的吸引力了，毕竟拿得多了嘛。


第一二零七章 故意放水？

　　没有拿到FIFA金球奖，是不是真得会影响到罗伊斯的发挥？

　　这个媒体说了不算！

　　齐达内说了不算！

　　林羽说了也不算！

　　关键还是看罗伊斯到底会在比赛中给出一个什么样的答案来。

　　在比赛的前一天晚上，罗伊斯接到了一个电话，是昔日的恩师克洛普打来的。

　　“怎么样啊马尔科，是不是现在感觉很不舒服啊？”克洛普在电话那头问道。

　　“嗯……怎么说呢，当得知自己没有得奖的时候，我确实有些失望，甚至觉得都没什么动力踢球了……”

　　不等罗伊斯把话说完，克洛普就说道：“来巴塞罗那吧，我让你成为核心！超越梅西的核心！”

　　罗伊斯愣了一下，然后摇了摇头，虽然他知道这个摇头对方看不到，但还是那么做了，他很冷静地说道：“老师，我真得很感谢您一直惦记着我，当初在多特蒙德的时候，您就一直很关照我，说实话，要不是您离开那里，我是绝对不会走的，就算是林羽让我走，我也不会……不过现在一切都不一样了，我有非常棒的队友，有非常棒的球队，我不会离开的。”

　　“那你不是很失望吗？”

　　“不，您没有听我把话说完啊，我一开始确实很失望，但如果我就那么失望下去，可能一辈子都与金球奖无缘了，那可不是我想得到的结果……林羽说过，他会帮我的，而我也必须得努力了，为了那个目标！”罗伊斯咬了咬牙道。

　　“你相信他？”

　　“为什么不呢？老师你应该最了解他才对，虽然他向来都是我行我素，但是如果答应了别人的事情，他可是从来都不会食言的。”罗伊斯笑道。

　　克洛普叹了口气道：“我就知道啊，林羽那小子算是彻底把你拐走了，唉！算了算了，我打电话来就是想知道你的心情如何，既然你现在一切都好，我就不多说了，加油吧！”

　　“嗯……不过老师，遇到巴塞罗那我可是不会手下留情的哦。”罗伊斯突然笑道。

　　“你小子！难道还不知道我的性格吗？不用你们留手，我会想办法击败你们的！”克洛普笑了笑，挂断了电话。

　　……

　　并没有人知道晚上发生的这件事情，罗伊斯和克洛普都没有告诉身边的人，他们到了白天，还是各自做各自的事情，仿佛一切都从未发生过似的。

　　毕竟两支球队这一次国王杯四分之一决赛的对手可都不弱，都是不敢掉以轻心的。

　　这场比赛，罗伊斯成为了被关注的焦点，因为媒体知道，从他的表现就可以看出他心里头究竟想些什么，也可以看出皇家马德里内部是不是产生了矛盾了。

　　毕竟不少的矛盾从外表都是看不出来的。

　　皇家马德里对阵毕尔巴鄂竞技，第一回合是在客场进行的，正如媒体所预料的那样，这支球队尽管已经被林羽虐过不少次了，可是他们却从未打算过在林羽面前缴械投降。

　　今天的比赛，他们竟然成功地防住了林羽，使得林羽在比赛中一球未入。

　　不过很可惜，林羽没有进球，罗伊斯却爆发了，仿佛是故意为了打媒体的脸似的，罗伊斯上演了帽子戏法，在客场3:1击败了毕尔巴鄂竞技，两回合的比赛，客场打成这样的比分，基本上可以宣告毕尔巴鄂竞技已经被淘汰出局了。

　　赛后媒体用了这样的标题来形容这场比赛“林羽无功，罗伊斯闪耀全场！”

　　特意将林羽点出来，无非就是想要讽刺一下林羽，反正能逮着机会黑林羽，这些家伙们总是不遗余力的，谁让他们与林羽的关系那么差劲呢？

　　尽管媒体对林羽一番挖苦讽刺，但林羽这一次却出奇的没有反驳，只是对着摄像机镜头神秘地露出了一个微笑。

　　更衣室里，罗伊斯看了林羽半天，等林羽止住笑了，才说道：“你这家伙是不是故意的？”

　　“故意的？故意什么？”

　　“还装傻！别以为我不清楚你的能力，就毕尔巴鄂竞技那样的防守根本就拦不住你，你这家伙是不是故意让我表现得？”

　　“谁知道呢。”林羽耸了耸肩，并不承认。

　　“你承不承认都一样，反正以后不准这么做了，完全没必要啊，你以为我会输给那些媒体嘛，我现在状态也好得很。”罗伊斯说道。

　　“好啦好啦，赢了比赛就高高兴兴的，干嘛那么认真呢，我是不是故意放水，那都过去了，关键是咱们赢球了。”林羽站起身子搂住了罗伊斯的脖子笑道：“更重要的是，你小子没有因为没得奖而气馁，这是最好的。”

　　“你这家伙，果然还是……”

　　“不是说不提了嘛，下一场比赛你想比我进球多可没门了哦，哈哈哈哈。”林羽哈哈大笑着，跳进了专门为球员们准备的豪华浴池。

　　……

　　一月二十五日，这是西甲第二十一轮联赛开始的日子，今天皇家马德里将会在客场对战巴列卡诺。

　　客场的比赛，一般都会比主场辛苦，这在全世界足坛都是得到了公认的，不过对皇家马德里来说，不管主客场，那都是要誓夺三分的，如果拿不到三分的话，那对皇家马德里来说就是失败。

　　巴列卡诺没什么野心，他们并不想击败皇家马德里，但是在自己的主场，最起码还是要拼一下的，如果能够保住一个平局，或多或少在争分的路上会更加平坦一些。

　　弱旅对阵豪门，没什么战术可讲，直接开一辆大巴车摆在球门面前，能防得住那就防，防不住那就输球，就是这么简单的事情。

　　很多弱旅其实挺感谢穆里尼奥的，虽然大巴战术并非穆里尼奥首创，但却是他将大巴战术彻底发扬光大了，自此之后，完全成为了弱旅对阵豪强的福音，事实上穆里尼奥的球队也被这种战术折腾得够惨。

　　不管是在皇家马德里还是在切尔西的时候，穆里尼奥的球队在得到林羽之前都有一个诟病，那就是难以打破密集防守。

　　林羽的加盟，才让穆里尼奥的切尔西多了一把神器，从此破密集就跟玩一样。

　　现在林羽这把神器到了皇家马德里，自然也不会闲着的，巴列卡诺妄图通过大巴战术守住0:0的比分，在自己的主场拿到宝贵的额一分，他们想法没错，做得也很好，唯一可惜的就是他们遇到了林羽。

　　很可惜，这场比赛直到比赛的最后五分钟，他们都完成了任务，但是越到最后，林羽的状态就越是神勇，他那疯狂的能力源自于哪里没有人知道，但是却可以清楚的看到，当皇家马德里快要绝望的时候，他总能够站出来。

　　1:0！

　　这是一个很艰难的比分，但毫无疑问，它就是代表了三分，就是取胜了。

　　林羽在比赛进行到最后一分钟的时候，用恐怖的远射撕开了巴列卡诺的防线，他的重炮再一次发挥了奇效。

　　现在有些媒体很奇怪，林羽表现好的时候，他们只字不提，林羽一旦表现不好，他们就会大书特书。

　　换句话说，狗咬人不是新闻，人咬狗，那才是新闻。

　　因为林羽的高光时刻实在是太多了，人们已经记不清他的上一次低谷是在什么时候了。

　　就连皇家马德里的球迷也觉得，林羽表现好是应该的，表现不好，那反而很奇怪了。

　　如果换做别人处于这么一种奇怪的氛围之中，怕是真得会被压力直接压垮的，可是林羽却完全没有那方面的担忧，他表现得非常冷静自如，就好像连他自己也觉得自己表现好理所应当，表现好才是常态。

　　就跟超人觉得自己拥有超能力是正常的，超能力失去了，那才不正常，这和普通人的想法是截然相反的。

　　普通人把超人当怪物，而超人则把普通人当另类，就是如此。

　　仅仅六天之后，西甲联赛第二十二轮，皇家马德里在主场迎来了皇家社会，这一次，林羽依然有高光的表现。

　　最终皇家马德里在主场是5:0大胜对手，又是一次的零丢球。

　　林羽在比赛中打进两个球，而且是最关键的前两个进球，他就是这样的关键先生，反而是当球队大比分领先之后，他会失去一些动力，没办法，这个人就是经常要需要挑战的，所以说啊，有困难要上，没有困难，制造困难也必须得上。

　　……

　　截止目前为止，西甲联赛进行了二十二轮，皇家马德里只有两场平局，其余比赛全部取胜，积分达到了六十二分，这不仅仅是目前西甲联赛中积分最高的球队，而且放眼整个欧洲，这也是最高的积分。

　　到二十二轮还未尝一败，这种战绩，只有皇家马德里而已，不管是德甲领头羊拜仁慕尼黑还是英超领头羊切尔西，抑或是意甲领头羊尤文图斯，还有法甲领头羊巴黎圣日耳曼，都没有如此辉煌的战绩。

　　进球最多，丢球最少，这也使得皇家马德里成为了全欧洲攻击力最强，防守能力最强悍得球队。

　　在进攻上，唯一能跟他们相提并论的就是拜仁慕尼黑和巴塞罗那了，而在防守上，也只有切尔西的丢球数与他们相当。

　　也难怪媒体会惊呼，一支豪门已经无法抵抗皇家马德里了，两三个豪门加起来，或许才能和皇家马德里相提并论。

　　拜仁慕尼黑的进攻加上切尔西的防守，这就是目前恐怖的皇家马德里！

　　球队的成绩出色，拍马屁的人自然就多，有媒体讨厌林羽，不想报道林羽，但是想要采访林羽，采访皇家马德里群星的媒体多得是，他们都想方设法与皇家马德里俱乐部搞好关系，这样在皇家马德里拿到欧冠四连冠，甚至是欧冠五连冠的时候，就可以直接做专题采访了，或者独家报道了，这才是聪明人应该做的事情。

　　被骂过？

　　被批评过？

　　斗过嘴？

　　甚至被羞辱过？

　　没事没事，做记者的，如果连这点心理承受能力都没有，还做什么记者啊，新闻人讲究的就是厚脸皮，如果你脸皮薄的听到一点对自己不利的话就要死要活的，那干脆还是转行吧，这一行真得不适合你。

　　看看那些个解说吧，不管你怎么解说，反正啊，都会招致球迷的挖苦和讽刺，你稍微有一点偏向，那必然会被骂得狗血淋头，球迷可以选边站，解说却不可以。

　　而解说就是最明显的媒体人，他们如果脸皮太薄的话，估计解说一场比赛就直接要辞职了，因为可能连微博都不敢看了，上面全是骂人的话，甚至有些话还会骂得非常难听。

　　比起那些，林羽所说的那些话，算是非常客气了，最起码林羽不会捎带着去骂记者的家人，如果连这点承受能力都没有，记者真得回去老老实实啥都别干了。


第一二零八章 奇葩战术

　　时间进入二月份，欧冠战火又要重新点燃了，是皇家马德里继续一统江湖，还是其它豪强站出来改变格局，这是所有球迷和媒体都非常关心的事情。

　　不过对于齐达内，对于皇家马德里来说，他们的比赛可不仅仅只有欧冠而已。

　　虽然欧冠是最主要的目标，但是联赛和国王杯齐达内也没想过要放弃，这个赛季不同于上个赛季，没有那么多的伤病，只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人重伤而已，但这个位置上可以替代的人比较多，虽然实力可能会稍弱一点，可是只要有林羽那恐怖的发挥，这个缺陷就可以弥补了。

　　上个赛季放弃国王杯，那是因为实在不得不放弃，但是这个赛季，齐达内没有理由放弃。

　　而且就算他要放弃，林羽也不会同意的，在这个事情上，林羽的意志太过坚定，就算是他，也无法将这个人的思想改变了。

　　更何况林羽想要夺国王杯，这也不是什么坏事，齐达内根本无法得到俱乐部高层和球迷的支持，反而林羽得到支持的可能性会更大一些。

　　既然如此，齐达内也是打算舍命陪君子了，既然球员都不打算放弃，自己作为主教练，如果轻言放弃的话，那真得是要被人喷死的。

　　齐达内在自己的办公室查看了一下二月份的赛程，这将有助于他制定轮换计划，确保球员们的体力可以始终保持充沛。

　　毕竟二月份就是真正意义上的三线作战了，国王杯、联赛、欧冠的比赛都有。

　　首先是二月八号，皇家马德里将会在客场对阵阿尔梅里亚，尽管对手不是很强，但还是那句话，客场的比赛永远不好打，就算能够取胜，花费的力气也肯定要比主场多得多，这是西甲第二十三轮联赛。

　　紧接着就是二月十二日，西甲第二十四轮联赛，皇家马德里主场对阵巴拉多利德，这场比赛应该可以轻松拿下，但因为距离上一轮联赛的时间比较近，所以说球员的轮换就至关重要了。

　　仅仅三天之后，也就是二月十五日，便是国王杯四分之一决赛第二回合的比赛，这是主场的比赛，但遇到的压力同样不小，就休息了三天时间啊，这简直要命，更何况对手还是那个鞍韂的毕尔巴鄂竞技。

　　二月二十日，将会是西甲第二十五轮联赛，皇家马德里客场对阵奥萨苏纳，又是一个客场，而且也仅仅就是休息了不到五天而已。

　　二十一、二十二、二十三，这三天是可以偷空休息一下的时间，因为在二月二十四日，皇家马德里就将会迎来欧冠八分之一决赛第一回合的对决，他们会在客场对阵曼彻斯特城队，这更将会是一场艰难的比赛，别以为土豪就好对付，土豪发飙，也很不好惹。

　　而在结束了欧冠八分之一决赛第一回合的比赛之后，二月的最后一天，皇家马德里将会在自己的主场和马德里竞技来一场殊死搏斗。

　　作为争冠的对手，马德里竞技肯定不会让皇家马德里轻易过关，而连续两场遭遇恶战的皇家马德里，能够挺得住吗？

　　看完这比赛日程，齐达内的头都有点大了，接下来这个月绝对不好过啊，自己首先要做的就是如何确保球员不受伤，而且还能够有效的进行轮回，按照对手实力的不同合理安排球员出场。

　　他可不想像上个赛季那样，最后搞得一大堆伤员，连联赛冠军都险些丢了。

　　……

　　比起即将到来的魔鬼二月，一月份就明显要轻松很多了，皇家马德里一路披荆斩棘，成为了当月的最佳球队，而齐达内和林羽也分别成为了当月的最佳教练和最佳球员。

　　其实这样的奖项，已经无法引起他们的兴奋了，只要不出什么意外，他们基本上月月都能拿到，对他们来说，这或许仅仅只能算是一种鼓励了，真正的奖赏，来自于最终的联赛冠军。

　　进入二月份之后，皇家马德里迎来了本月的第一场比赛，客场对阵阿尔梅里亚。

　　即使媒体将皇家马德里吹嘘得好像可以上天入地，将阿尔梅里亚贬得一文不值，但是齐达内和他的球员们却不敢有丝毫的松懈和掉以轻心。

　　对他们来说，阴沟里翻船的事情不想在经历了，明明能够拿下的比赛却因为自己的轻敌而丢分，这是最让人不爽的事情。

　　如果说真正打不过对手而输了，那反而会让人感觉好受一点。

　　做好充分的准备，进行充足的针对性训练，这种事情，连媒体看着都觉得不可思议。

　　有记者就问齐达内了“你们的球队已经全世界无敌了，对付一个阿尔梅里亚，还用得着这样小心翼翼吗？”

　　齐达内的回答只有简短的一句话“当年拿破仑到滑铁卢的时候也是这么想的！”

　　拿破仑遭遇了滑铁卢，希特勒在莫斯科战役之后遭遇了人生的转折，不是他们不厉害，而是因为他们并未做好充分的准备，他们太轻敌了。

　　……

　　齐达内是那么说的，他也是那么做的，所以他的情绪也影响到了球员们的情绪。

　　这场比赛，皇家马德里没有犯任何错误，没有给阿尔梅里亚任何机会，最终在客场2:0取胜，林羽一传一射，再次成为闪耀全场的焦点球星。

　　进球之后，林羽的庆祝非常简单，他只是双手扬起，仿佛要将苍天拥入怀中一般。

　　然后，他的队友们众星捧月一般将他围在了中间。

　　他没有去挑衅阿尔梅里亚的球迷，没有去挑衅媒体席上的记者，因为在这场比赛里，做那些事情没什么意义。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

　　林羽还是依旧坚持着自己当初叫得最响的这句话，既然别家的球迷都没招惹自己，那自己也没必要去招惹他们，他这个人又不是非得找骂才高兴，那就真得成了抖M，受虐狂了。

　　媒体觉得很无聊，这场比赛林羽竟然没有和对方的球迷擦出点火花来，他们觉得这样子实在对不起他们来到现场看球啊。

　　林羽才不会管你媒体觉得无聊不无聊呢，他比赛可不是为了给媒体看，而是为了给球迷看，为了自己的目标的。

　　如果林羽从一开始就跪舔媒体的话，那么也不会有今天的他了，正因为他那种我行我素的性格，才使得他的球风大胆而且狂放，才会出现无数经典的过人和进球，那些过人和进球，对于一个中规中矩的人来说，简直是不可思议的事情。

　　或许对于媒体来说，皇家马德里和毕尔巴鄂竞技第二回合的国王杯比赛，都可能比这场联赛要精彩，毕竟皇家马德里和毕尔巴鄂竞技之间，总好像有说不完的话题。

　　而这个时候，没有人把皇家马德里下一轮的对手巴拉多利德当回事。

　　毕竟如果翻开巴拉多利德这支球队的历史的话就会发现，它基本上是经常在西甲和西乙之间徘徊的，倒是拿到了几次西乙联赛的冠军，可这跟西甲的强度相比，那就差得远了。

　　媒体瞧不起巴拉多利德。

　　皇家马德里虽然内心很想重视这支球队，可是伯纳乌球场的比赛，他们实在想不出会输的理由来。

　　……

　　这是西甲联赛第二十四轮的比赛，巴拉多利德犹如媒体所说的那样，在比赛中采取了大巴车战术，他们甚至没有上一个前锋，完全就没有想要进球的意思。

　　五个后卫、三个后腰、两个中前卫，就组成了这么诡异阵型。

　　532？

　　这恐怕是最奇葩的阵型了吧。

　　当然很多球迷可能会说有些球队在比赛中甚至可以做到十个人全部回到己方半场防守，但那毕竟只是一种态度而已，场上还是有明晰的阵型的，有前锋存在的。

　　而巴拉多利德这战术，五个后卫三个后腰两个中前卫，压根就没想攻击啊，这完全是一套铁了心防守的战术。

　　不过巴拉多利德的球迷并没有对这样的战术提出异议，他们心里头很清楚自己的球队比起皇家马德里来说要弱很多，如果没有自知之明，还想跟皇家马德里去打对攻，那就是自己给自己挖坑了。

　　只是解说们看到这样的比赛之后，都在大摇其头。

　　“我不得不再一次说出同样的话，穆里尼奥先生对足坛的贡献真得是让人有些头疼，自从他把大巴战术发扬光大之后，这些球队都学会如此无赖的战术了，这场比赛还有的看吗？”

　　“这比切尔西的防守更厉害，切尔西最起码还有进攻，有突破，今天的巴拉多利德就是摆明了不要进攻和突破了，这更狠啊。”

　　“比赛进行了二十分钟了，皇家马德里还没有取得进球，但是巴拉多利德的球员还没有一脚射门，这说明他们的防守策略成功了吗？我看未必见得吧？”

　　“不用猜了，想要防住皇家马德里的可能性几乎为零，这样子下去，迟早得丢球的，一点进攻的欲望都没有，这支球队想要干什么？”

　　“唉，和毕尔巴鄂竞技相比，这支球队实在是太没种了啊。”

　　解说们大肆抨击巴拉多利德的战术，但是主教练雷西诺却完全不在乎，自己有几斤铁，那就打几颗钉，难道都去学毕尔巴鄂竞技的找死战术？有什么意义吗？除了浪费体力之外，还有什么意思？

　　在雷西诺看来，与其把精力用在跟皇家马德里这样的球队死磕上，还不如好好地把精力用在对付跟自己实力相当的球队，这样子可以确保保级成功，反正不管在谁看来，自己的球队都是保级队而已，也不怕丢人。

　　……

　　还真别说，雷西诺的这种战术达到的效果真的是非常棒，最起码在前二十分钟时间里，他的球员没有消耗多大的体力，但是却挡住了皇家马德里所有的射门。

　　林羽起脚的机会很多，可是射门三次，每一次都打在了对方的球员身上，那密密麻麻的禁区，简直就像是密不透风的墙，想要射穿这堵墙然后得分，那还真不是一件容易的事情。

　　其实关键问题还是皇家马德里队困难考虑不足，赛前齐达内虽然多次强调要重视对手，这话没错，皇家马德里的球员也照办了，可现在的问题不是轻敌啊，而是对手的这种奇葩阵容，让人有些不太适应。

　　“尼玛怎么不干脆全派上后卫啊！”博格巴有点急了，嘴里爆了一句粗口。

　　可他没想到的是，他这样的话却差点成为了现实。

　　因为上半场皇家马德里没能取得进球，下半场六十分钟的时候，还是没能取得进球，而这个时候，巴拉多利德一口气换下了三个人，其中两个就是那两个中前卫，然后换上了两个很像以前足球比赛里的清道夫的球员，还有一个是对位换人。

　　这奇葩的换人过后，阵型直接就变成了730了，七个后卫在那里一字排开，中间两个清道夫稍微超前站着，更前面是三个后腰。


第一二零九章 上帝又一次输给了恶魔

　　面对巴拉多利德有些奇葩的防守战术，很多媒体高呼“这真得是足球的倒退，脸都不要了！”

　　皇家马德里的球员也感到很郁闷，这下半场的改变，比上半场还要令人发指，今天这场比赛，究竟能不能进球呢？

　　林羽很快用自己的实际行动告诉了他们到底要怎么进球！

　　巴拉多利德换人之后，明显中前场完全没有防守能力了，在林羽看来，这反而是个机会。

　　他多次尝试在三十米左右去远射，上半场的时候就已经有过好几次射门了，尽管没有进，这让很多球迷都抱头感到遗憾，可是林羽却没什么好遗憾的，因为他知道自己在做什么。

　　调整力量、调整角度、调整射门的时间，这就是他之前多次射门中所做的事情。

　　一场比赛，不怕你浪费机会，关键是在浪费了机会之后能不能有效果，有作用。

　　“看起来林羽今天的状态不是很好，多次射门都没能进球，他的心情已经有点焦虑了。”

　　这是一个不太喜欢林羽的解说发出的感慨。

　　事实上，媒体记者之中，也有不少人是这么认为的。

　　但很可惜，这句话说完之后仅仅不到一分钟的时间，林羽又来了一次远射，而这一次，他就进球了。

　　“哈哈哈，这脸打得好啊！”电视机前，一些皇家马德里的球迷哈哈大笑，就在刚刚，他们还因为解说所说的那番话表示不满呢，不过现在，轮到他们得意了。

　　进球之后的林羽紧紧攥着拳头挥舞了一下，然后怒吼了一声，他喜欢挑战，喜欢这种为了一件事情不断努力，然后失败再失败，最终成功的感觉，这比单纯的大屠杀更让他感到兴奋。

　　进球之后的林羽就一发不可收拾了，仅仅五分钟之后，他又来了一叫远射，这一次皮球砸在了横梁之上，然后神奇地弹了回来，最后撞在了对方门将的后脑勺弹入了球门之中。

　　塞尔吉奥·杜兰特认为这是林羽的进球，所以他在解说中兴奋地大吼着，不过最后这个球还是被判成了乌龙球，稍微有点可惜。

　　林羽倒是不在乎，乌龙球也好，进球也罢，关键是将比分拉开了，他就想看看，以后还有哪个敢这样摆阵型，他照破不误！

　　事实上就在前六十分钟很多球队的教练都已经开始在纸上记下了巴拉多利德的战术，然后想要等到自己的球队比赛的时候用上，这里面甚至不乏一些豪门的主教练。

　　豪门虽然重视脸面，可是在皇家马德里面前，如果连取胜都办不到的话，那还有脸吗？

　　所以他们已经不在乎了，哪怕是学着巴拉多利德这么来，也一定要尝试一下。

　　只可惜六七分钟之后，林羽的进球和制造乌龙，一下子打破了这些人的美梦，他们有些愤怒地将身旁的纸张揉成了团，然后扔进了垃圾桶之中。

　　失望绝没有到这里结束，在接下来的时间里，不仅林羽的远射多次制造威胁，博格巴也利用一次远射的机会将比分扩大为3:0。

　　远射向来都是破密集防守的最佳利器，而皇家马德里队内能够远射的球员实在太多了，巴拉多利德最后这段时间里，心情极为矛盾，是任由皇家马德里的球员在中场肆无忌惮地尝试远射，还是冲出去阻拦，他们已经有点懵了。

　　有些球员冲了出去，企图干扰皇家马德里球员的远射，但这样一来，后防就出现了漏洞。

　　在比赛结束前的五分钟，林羽传了一脚很经典的直塞球，没什么华丽的表演，就是一脚穿透了整个防线的直塞球，然后由贝尔插上，轻轻一捅，比分再度扩大。

　　本以为这场比赛最后会以0:0的比分结束，可谁知道六十分钟之后竟然风云突变，皇家马德里就好像开窍了似的，最终将比分锁定在了4:0，这毫无疑问又是一场屠杀。

　　比赛中一传一射，并且制造一次乌龙的林羽，毫无疑问又成为了全场最佳球员，这让很多等着看林羽笑话的人很失望，他们跺着脚，咬着牙，可惜却没有任何办法。

　　“靠，那家伙运气也太好了吧。”

　　“真得是运气吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是了，就算是我们讨厌他，也得注重事实啊，那家伙实力真得太可怕了，做了队长之后，更是变得更富责任心了，每一次球队打不开局面的时候，他都会站出来，我只怕以后想要找到黑他的理由，就会变得困难重重。”

　　当全场比赛结束的时候，巴拉多利德的主教练雷西诺脸色十分难看，也难怪啊，本来这种战术就是反足球的，会被很多人骂，这他都能忍，可是现在靠着这种战术，居然还被对方打了一个4:0，这如何能够让人接受？

　　他捂着脸，斜躺在椅子上，双眼有点空洞。

　　虽然说早就做好了输球的准别，可是输得这么惨，还是难以让人接受的，更何况赛前他还忍了很多骂，现在看起来真的是太不值了。

　　前面六十分钟，他是胆战心惊，看到林羽多次将射门打在自己的球员身上，或者打在横梁、立柱上，他的心差一些都要跳出来了，不过这个时候还好，最起码对方始终没有进球，他就想着这样子比赛结束就好了，就算难看一点，就算自己担惊受怕，最起码可以从伯纳乌球场拿走宝贵的一分，这就足够了。

　　然而六十分钟之后，他整个人就变得木然了，林羽的第一个进球开始，他就知道事情不妙了。

　　有些事儿，一旦开了一个口子，就好像决堤的大坝一样，口子会越来越大，最终挡不住那滔滔河水。

　　他忽然想到了以前发生的一件事情。

　　“上帝站在了我这一边，然而却还是被恶魔打败了。”

　　这是他的一个教练朋友告诉他的话，而那个教练朋友的球队，也是被林羽给撕碎的。

　　难道真得连上帝都无法阻止这个人了吗？太可怕了！

　　最终，他还是无奈地站了起来，因为比起他，球员们的情绪更加低落，毕竟打这样的比赛，排出那样的奇葩战术，最后还大比分输了，放在谁那儿都不好受。

　　他逐一上前安慰球员，告诉他们不要气馁，让他们振作起来。

　　球员们得到了他的安慰，不过谁又能来安慰他呢？他几乎已经想到了赛后新闻发布会上铺天盖地地质问了，那种压力，只能由他自己来承担了。

　　“看看雷西诺的样子我们就可以知道了，在伯纳乌球场和皇家马德里踢球，一定是要有着大心脏的，不然的话，赛后不是昏倒，就是要被送去医院了。”

　　解说有点感慨，这幸亏巴拉多利德是一支弱旅，雷西诺还有不少的借口可以用，如果巴拉多利德是一支豪门的话，估计雷西诺真得要承受不住巨大的压力，直接昏死当场了。

　　……

　　雷西诺这样的教练不止一个，事实上西甲大多数的教练都像雷西诺一样，他们知道自己不是皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技的对手，所以他们虽然也想过要在这三支球队身上拿分，但是最终到皇家马德里这里，很多人都选择了放弃了。

　　因为这样的得分实在意义不大。

　　他们真正的对手是与他们实力相当的球队，或者比他们实力更弱的球队，如果将精力和体力用在对付皇家马德里这样的球队身上，最终的结果会是什么，其实可想而知了。

　　体力耗尽，接下来的比赛连续崩盘，这就是最悲剧的结果。

　　塞维利亚曾经就犯过这样的错误，他们企图战胜皇家马德里，结果不仅消耗巨大，而且还是被屠杀了，最后士气下滑不说，体力也成了问题，还有很多球员被红黄牌所困扰，那个赛季，塞维利亚差点就只能为了保级而战了。

　　雷西诺们认为，自己的球队肯定收拾不了皇家马德里，那么就将这个光荣的任务交给巴塞罗那，交给马德里竞技，甚至交给毕尔巴鄂竞技吧。

　　他们相信，克洛普或者西蒙尼会想办法为他们报仇的。

　　因为那两支球队都是想要夺冠的球队，想要夺冠，他们就避不开皇家马德里，就不可能像其它球队那样认输。

　　其实在面对皇家马德里的时候，能够保持不败，打成平局那就是最梦幻的结局了，即使输了，其实问题也不大，因为同一个档次的球队，基本上不太可能从皇家马德里身上得分。

　　除非是运气好到了极点，刚好遇到林羽没有上场，或者皇家马德里体力不支，再加上自己轻敌，不然的话，很难拿到一场平局的。

　　在赛后的新闻发布会上，雷西诺果然是遭到了媒体的围攻，几乎所有提问的记者都认为他太保守了，已经保守到反足球的地步了。

　　“穆里尼奥先生虽然将大巴战术发扬光大，但是他的球队却依然攻击力十足，进球和得分都令人惊叹，但是您的球队这算什么？不仅踢得丑陋无比，最后还输了球，您要给球迷们一个什么说法吗？”

　　这样的提问很不给雷西诺面子，而且非常直接。

　　雷西诺叹了口气道：“我承认我失败了，但这只是一种尝试，说明我还是想要在皇家马德里身上拿分的，只可惜那个恶魔太强大了，即使上帝站在你这一边，你也无法阻挡他那恐怖的攻击，我的话到此为止，你们信也好，不信也好，总之我的所作所为，都是为了能够逼平皇家马德里，只可惜没能做到而已。”

　　对于雷西诺的这种说法，记者们当然不肯满足，不过雷西诺在扔下这句话之后就干脆提前离场了，把主持发布会的任务交给了自己的助教。

　　所谓助理教练，就是替主教练擦屁股的，这也没办法。

　　在另外一个发布会现场，记者们又一次提出了类似的问题，他们问齐达内道：“您对今天巴拉多利德的打法有什么评价吗？”

　　“我不太喜欢评价别人的打法，不过你们也看到了，这场球我们赢了，而且赢得非常轻松！我想说的是，如果有人企图照猫画虎，依着这样的战术打法来对付我们的话，我的球队不介意再送给他们一场屠杀。”

　　齐达内的话一方面是在回答记者的问题，另外一方面，则是一种警告，一种非常强硬的警告。

　　他本人真的不喜欢这样的对手，全都缩在半场，让你的打法无法变得流畅好看，就算最后赢了，也赢得不是很痛快，所以他要警告别的球队不要有样学样，否则的话，大屠杀就伺候着了。

　　其实他完全不必这么说的，因为看完了这场比赛，已经没有人想去学雷西诺了，雷西诺给了他们一个榜样，累死累活地坚持了六十分钟，最后还是全面崩盘，这样的战术有什么用呢？除了被人骂而已。


第一二一零章 萌即正义？

　　世界上有很多事情就是那么奇怪，你觉得可以轻松解决的，反而累得够呛，当你以为要辛苦一番的时候，最后却轻轻松松解决问题了。

　　二月二十五日国王杯对阵毕尔巴鄂竞技的四分之一决赛第二回合的比赛，赛前媒体都说这场比赛不好踢。

　　可事实上呢，林羽在比赛中轻松上演帽子戏法，踢了五十分钟就干脆下场了，而替换他上场的本泽马，也打入一球，最后竟然在主场又以一个4:0屠杀了对手。

　　这可是毕尔巴鄂竞技啊，就这样被轻松的做掉了。

　　皇家马德里顺利晋级国王杯半决赛，而下一轮遭遇的对手，要比毕尔巴鄂竞技更好打一些，是西甲的皇家社会队，只要发挥正常，这就等于是说皇家马德里顺利晋级国王杯决赛了。

　　对于这个事儿，球迷自然是非常高兴，球员也很欢喜，不过齐达内却高兴不起来。

　　他想高兴，可是一想到三线作战带来的巨大压力，头就有点疼了，不过让他就这么放弃，他肯定是不会甘心的，上个赛季已经放弃了一次了，虽然没有人责怪他，但他自己却心有不甘，如果把国内超级杯、欧洲超级杯和世俱杯算在这个赛季的话，他等于是已经拿到了三座奖杯了，这么美好的开局，如果不能把国王杯也拿下，那实在是有些可惜。

　　在办公室里喝了一杯红酒，他也渐渐镇定了下来，怕什么，车到山前必有路，更何况我手底下还有林羽这样的猛将，只要他的体力不出问题，就没必要害怕！

　　……

　　奥萨苏纳的主教练格拉西亚有点头疼，因为接下来的一场联赛，他们将会在自己的主场迎战强大的皇家马德里。

　　是放弃反抗，直接缴械投降？

　　还是选择积极应对，最后生死由命？

　　格兰西亚现在很是纠结，他有点痛恨巴拉多利德的主教练雷西诺，那个家伙摆出的那个奇葩阵型，为什么只坚持了六十分钟呢？如果你坚持九十分钟不败的话，这场比赛我们不就轻松了吗？

　　他很想学着雷西诺摆出真正意义上的铁桶阵来对阵皇家马德里，因为他自己想不出什么好方法来。

　　这里是奥萨苏纳的主场，按照他的想法，或许自己学着雷西诺的打法，优势会更大一些。

　　可为什么！

　　为什么只坚持了六十分钟呢？

　　奥萨苏纳现在所处的位置有点麻烦，二十四轮联赛都过去了，他们还处于降级区的边缘，如果不能够多拿点分，那真得就死翘翘了，所以他是不怎么想认输的。

　　就算明知道皇家马德里非常强大，他也想在自己的主场能够尝试着去战胜对手。

　　即使不能取胜，逼平比分，拿到一分总可以吧？对于保级队来说，一分的意义可不小啊。

　　经过了一番深思熟虑之后，格拉西亚最终下定了决心，他发现皇家马德里之所以能够在六十分钟之后连续取得进球，是因为雷西诺选择了换人，改变了原来的阵型，使得前场没有人对皇家马德里的远射造成干扰，从而让林羽、博格巴这些人频繁尝试远射，才会铸成大错。

　　所以他决定了，就按照巴拉多利德前面六十分钟的阵型来布置。

　　532——五个后卫、三个后腰、两个中前卫。

　　他为自己的决定感到得意，他觉得这样的决定，一定能够让皇家马德里大吃一惊的，也一定会让媒体大吃一惊的。

　　……

　　和巴拉多利德有些相似，奥萨苏纳也是一支经常在西甲、西乙，甚至西丙浮动的球队。

　　他们拿到过多次西乙和西丙的冠军，但是最耀眼的成绩，也不过就是联盟杯的四强和国王杯的亚军而已。

　　当然，虽然说他们拿到联盟杯的四强已经是改制以后的事儿了，但不管如何，这也说明了他们的斗志，能进入四强，其实也证明了这支球队有过比较优秀的时候。

　　然而现在，它就是一支和巴拉多利德差不多的球队，这支球队去学习巴拉多利德的打法，当然也是游刃有余了。

　　……

　　二月二十日，皇家马德里全体成员抵达了西班牙纳瓦拉自治区首府潘普洛纳，他们将会在奥萨苏纳的主场埃尔·萨达尔体育场与奥萨苏纳展开一场厮杀。

　　这是一座很小的球场，可容纳的观众不超过两万人，比起能够容纳十万多人的新伯纳乌球场，那就真得是差了太远了，没办法，小球会嘛，没有钱，成绩就不好，成绩不好，就更没钱，这样子恶性循环，能够撑到现在没有倒闭，其实已经很了不起了。

　　和奥萨苏纳的战斗也没有什么赛前的口水仗，不过意外的是，格拉西亚提到了雷西诺，使得巴拉多利德的主教练躺着中了一次枪。

　　格拉西亚就表示说，雷西诺犯了个大错，而他会在这场比赛之中弥补这个错误，将雷西诺没有做到的事情坚持做出来。

　　雷西诺倒是没说什么，不过林羽这个时候却忍不住了，什么？你说你想将雷西诺没做到的事情重新做一遍？

　　那岂不是说又要搞那一套奇葩的战术？

　　在面对媒体的时候，林羽就高调宣称：“老子他妈最讨厌奇葩的战术了，雷西诺那么做了，所以他赢来了一场大败，我不管格拉西亚是怎么想的，如果他真得敢在比赛中那么搞，我一定会让他知道，什么叫做恐惧！真是的，还能不能愉快的游戏了？”

　　他还表示：“如果你要那么做，你也可以选择低调一点嘛，没本事就千万别装逼，你说你要帮助雷西诺完成没有完成的事情，那就是说想要零封我们了？好啊，真是不错啊，我倒是真想看看，你到底是怎么来零封我们的！最好是看紧了你们的球门，千万别被我打成筛子了！”

　　媒体听了这话，记者们一个个都是暗暗摇头，你林羽说别人装逼，其实最装逼的还是你吧。

　　不过仔细想想，林羽的话倒也有几分道理，有本事那就叫牛逼，没本事才叫装逼呢。

　　林羽虽然一向都很嚣张，但你却不得不承认，他嚣张的有道理，嚣张的有底气，你想找到抨击他的理由，还真不好找啊。

　　奥萨苏纳的中场托雷斯对此很不满意，他隔空喊话道：“林羽真得是太欺负人了，我们用什么战术用得着你来管吗？强大了不起啊？”

　　“别以为自己也叫托雷斯就真得像另外一个托雷斯那么厉害了，你还不够资格。强大就是了不起，你不服啊？”

　　前锋里埃拉吼道：“过分，太过分了，他应该收起他那份傲慢的态度！”

　　“我傲慢吗？我不过说出了事实而已，不信的话，咱们可以在比赛中见个分晓，看看你进的球多，还是我进的球多！”

　　论斗嘴，林羽实在不会输给任何人，所以格拉西亚一看情况不太对劲了，就急忙站出来灭火了：“行了，我们的战术用不着别人指手画脚，如果某些人想要来破门的话，那就来吧，说得再凶，如果没有真本事的话，只会被人笑话而已。”

　　“没错，您这番话说得太多了，只不过就看最后被笑话的是谁了。”林羽笑了笑，结束了这一次的隔空喊话，对他来说，表达了自己的态度就已经足够了，接下来，就是在比赛中表现自己的实力了。

　　做床上的事儿的时候，总是先预热一下，挑逗一下，之后会比较爽快。而比赛也是一样。

　　林羽喜欢在赛前挑逗一下对方，尤其是当对方特别风骚地想着要逼平他们，或者战胜他们的时候，他就更愿意这么做了。

　　……

　　比赛开始前两个多小时，奥萨苏纳的球迷基本上都已经入场了，全场将近两万的座位，他们占去了一大半，皇家马德里球迷能入场的仅仅只有几百人，再多就不被允许了。

　　这显然是一种策略，奥萨苏纳的高层估计也被林羽的话给气到了，所以他们想给林羽一点颜色看看，他们一直觉得林羽的力量源自于球迷的支持，如果到现场的球迷少了，林羽应该就不会像以前表现得那么疯狂了。

　　比赛还没开始，几百个皇家马德里球迷被完全包围了起来，要不是有警察护着，只怕真得已经打起来了。

　　不过这样的场面，来自魔王社的球迷根本就不在乎，他们见识过更加疯狂的客场，奥萨苏纳这点球迷，真得根本不够看的。

　　对方嘘他们，骂他们，侮辱他们，他们也是用自己的行动去反击，反正比赛还没开始呢，就权当是娱乐活动了。

　　在球场外，也有一些奥萨苏纳的球迷，他们站在球场的入口处等待着前往这里的两辆大巴车。

　　在奥萨苏纳的大巴车抵达的时候，他们高呼“操死那些马德里来的娘们！让他们知道谁是男人！”

　　“对，干死他们！”

　　“哈哈哈，让那帮娘们爬着离开这里。”

　　虽然很感谢这些球迷的支持，不错奥萨苏纳的球员却有点压力了，他们知道皇家马德里的强大，想战胜对手需要有非常好的运气和战术，他们真得不知道今天这场比赛会怎么样，真得是一点自信都没有。

　　“嘿，伙计们，不要那么死气沉沉的好不好，听我的，按照我的战术去完成这场比赛，最少也可以和对手打成平局，对我们来说，能够逼平皇家马德里，那就是胜利！”格拉西亚拍了拍手，示意自己的球员振作起来，不过看起来作用似乎并不是特别大。

　　人一旦对某种事物产生了恐惧，真得就很难改变了。

　　要不然也不会有一朝被蛇咬，十年怕井绳之说了。

　　奥萨苏纳的球员进去后没多长时间，皇家马德里的大巴就抵达了球场。

　　这一次，奥萨苏纳的球迷就没那么客气了。

　　最让人不能理解的是，林羽看到一个仅仅十一二岁的小萝莉，长得还蛮漂亮的，居然满口爆脏话。

　　“哈哈哈，该死的中国佬，听说你们的小JJ又细又短！敢让老娘看一看吗？”

　　“我靠，这是十一岁的孩子？”林羽直接傻眼了。

　　“嘿，林羽，让她看看吧，反正不吃亏。”

　　“去你的，我可是正经人，不是暴露狂，更何况对方只是个小孩子，我对小孩子可没什么兴趣，要是个成年人还不错。”

　　“又不是让你真上，只是让他见识见识你的凶器！”

　　“都他妈闭嘴，别污染了我这个正经人的耳朵。”林羽冲着那个小萝莉做了个鬼脸，然后背上自己的行李包，径直走了进去。

　　不管对方的球迷多么疯狂，或者多么可爱，这都影响不了他此战虐杀奥萨苏纳的决心。

　　萌即正义？

　　不，那是对喜欢二次元的人来说的，林羽虽然也接触二次元，不过还没有那么入迷。


第一二一一章 枪与盾之歌

　　听着身后各种嘈杂的骂声，林羽突然转过了身子，直接竖起了中指。

　　在球场上他不敢这么做，因为怕被出示红牌，不过场下他根本不在乎，对方各种脏字仿若机关枪一样喷射出来，自己回个中指也不算过分吧？

　　记者们本想抓拍这个动作，只可惜他们刚刚看到林羽往里面走，已经将摄像机的镜头都对准了刚从车上下来的其他球员以及周围的那些奥萨苏纳的球迷，所以竟然没有一个人有幸拍到这个动作。

　　不过林羽的整个动作，还是很快在奥萨苏纳的球迷之中引起了轰动，他们本来还想着去骂其他的球员呢，结果一下子都被林羽给吸引过去了，纷纷竖起中指来与林羽对抗。

　　记者看到这一幕，不由感慨起来。

　　这个林羽，到底是聪明还是犯二呢？你说他聪明吧，明明人都快走进去了，却突然回过头来竖起了中指，你说他犯二吧，可是他的这个动作，却很明显帮了自己的队友脱困。

　　只不过这个是偶然还是有意的，那就不得而知了。

　　“这个人真心是熊胆子啊！”有人感叹道。

　　“是啊，你说他怎么就敢得罪这么多人？明明以前还被人捅过一刀子。”

　　“不过捅他的人已经被人打死了，他却还活得好好的。”

　　林羽等自己的队友和教练都走进去之后，才冲着奥萨苏纳的球迷吐了吐舌头，做了个鬼脸，转身跟进去了。

　　“这还没长大呢……”

　　……

　　林羽的想法或许和记者们的想法有所不同，在林羽看来，他的整个人生已经非常精彩了，即便是现在就被人捅死了，那也比很多活了上百岁的人过得更加精彩。

　　所以他绝不会后悔的，如果让他面对那些骂他，侮辱他，敌视他的人委曲求全，他宁愿做一个被那些家伙讨厌的人。

　　媒体说他树敌太多，说他很可能会遭遇不幸，这话倒是有一定的道理，可那又如何呢？

　　比起惜命如金，一辈子过得战战兢兢地人，他觉得自己幸福太多了，就算他现在死了，他也能留给他的家人一辈子享受不完的荣华富贵，怕什么？

　　更何况，有人想让他死，他还不想死呢，已经经历过一次生死线上挣扎的林羽，早把死亡看透了。

　　热身的时候，奥萨苏纳的球迷依然对林羽不依不饶，而这个时候，看台上地球迷更多，比刚刚在球场外面的人要多得多，他们的声音也更加刺耳，更加宏亮。

　　别人在那里练习射门和传球，林羽却干脆绕着球场跑了起来，同时将右手放在耳朵边，做出了倾听的样子。

　　“挑衅啊，这是赤裸裸地挑衅，林羽这也太狂妄了吧。”

　　“那个人你还不了解吗？他做任何事情可都是有目的地，我估摸着，他是故意要让奥萨苏纳的球迷愤怒呢。”

　　“为什么呢？”

　　“这还不懂啊，你没听说过吗？一个愤怒的林羽，顶得过两个平常的林羽！如果这场比赛看台上地球迷一个个都乖巧地对他不嘘不骂，他的动力肯定就不行了呗！”

　　“呵呵，别人都是化自己的愤怒和悲痛为力量，他倒是好，直接化别家球迷的愤怒为力量了，这算什么？”

　　如果口水真得可以淹死一个人的话，林羽估计这会儿已经浮尸口水之上了。

　　如果目光可以杀人的话，林羽身上现在已经千疮百孔了。

　　如果诅咒和谩骂可以杀人的话，林羽估计早被轰成渣渣了。

　　不过很可惜，这些都不能杀人，林羽现在还活得好好地，他甚至很得意地面对着奥萨苏纳那些愤怒的球迷，故意在场边做出一些挑衅意味非常浓的热身动作。

　　“这真是个活宝！”皇家马德里的助理教练苦笑道。

　　“活宝？如果你真得只把他当成活宝，那就惨喽，别看他做的很多事情都没有正形，但是一旦比赛开始，你就知道他为什么那么做了。有时候我还真得怀疑林羽有什么超能力呢。”齐达内摇了摇头道。

　　“超能力？什么超能力？”

　　“就是能够转化对手愤怒的力量啊！”

　　……

　　比赛开始之后，齐达内所说的超能力很快就展现出了他的作用。

　　每一次林羽拿球，看台上的嘘声和骂声都会突然变大，然而在这同时，林羽的脚下反而会变得更加灵活和有力，有时候你明明看他已经快要把球丢了，可是骂声一起，他却好像突然得到了一股神奇的力量似的，竟然轻松将对手过掉，把球牢牢控制在了自己的脚下。

　　别说记者对此感到惊奇，就连皇家马德里的队友们也对此感到惊奇，他们也搞不懂，别人一旦被嘘或者被骂都会变得紧张而且状态糟糕，为什么林羽却完全反其道而行之呢？

　　开场之后，奥萨苏纳果然实施了所谓的532战术，与巴拉多利德那场比赛一开始的阵型一模一样，而且上场球员的位置也一模一样。

　　在格拉西亚看来，这就是能够封死林羽，封死皇家马德里的神奇战术，他很是得意，觉得别人都没有看到问题的关键所在，只有他一个人发现了，他对自己的这个发现感到自豪，并且很快付诸于实施。

　　对于这样的打法，场边的齐达内很是高兴。

　　按理说面对这种死守战术，他应该比较担心，比较发愁才对，可是为什么会高兴呢？

　　关键在于格拉西亚没管住他那张嘴啊，为了炫耀自己的发现，他过早地透露出了自己的战术思想，然后齐达内见招拆招，就特别训练了一下如何应对这样的防守战术。

　　皇家马德里的防守球员可比奥萨苏纳，比巴拉多利德强大太多了，所以训练效果那叫一个出奇的好，只是究竟最后结果如何，还得看实战，不过齐达内不担心，他很相信自己球员的执行能力。

　　而且有一点最让他放心的就是，奥萨苏纳的这种打法，基本上等于完全舍弃攻击了，所以皇家马德里完全就不必在意防守，全力进攻就行了。

　　正因为如此，在拿到奥萨苏纳的首发名单之后，齐达内也迅速调整了自己的首发名单。

　　最擅长进攻的马塞洛和卡瓦哈尔被派上了场，中后卫则只留下了瓦拉内一个人，在中锋位置上增加了本泽马。

　　所以现在皇家马德里的阵型其实是352。

　　即便是中场，也都是博格巴、莫德里奇、伊斯科、罗伊斯、贝尔这些擅长进攻的球员，没有一个是倾向于防守的球员。

　　你不是要防守吗？你不是要打532吗？那我就给你来个352，好好地让你试试皇家马德里真正强大的攻势。

　　说是352，其实一旦比赛开始，马塞洛和卡瓦哈尔基本上是在中场担任了边前卫的责任了。

　　这有点像是172阵型，比奥萨苏纳的阵型也是一点都不逊色，足够奇葩。

　　奇葩对奇葩，就看哪个奇葩能赢了。

　　对于齐达内的这个安排，最高兴得莫过于林羽了，他虽然防守能力不错，但更喜欢的还是进攻，齐达内的战术正符合了他的心态，于是一场攻城战就这么拉开了序幕。

　　精彩！

　　刺激！

　　充满了硝烟弥漫的感觉。

　　奥萨苏纳在拼死防守，不得不说，他们的这套防守战术的确有点门道，然而今天皇家马德里是完全针对这种战术摆出的阵型，你们防守人多又能如何？总不可能学曹操的连环船，把每个人都连起来吧？

　　只要是有缝隙，那么一点点缝隙，皮球能够穿过，人能够穿过，这就足够了。

　　既然你们想要这么憋屈得死去，那我林羽也不会拒绝你们，一定会让你们死得非常非常郁闷的。

　　……

　　格拉西亚突然发现了麻烦，自己球队的犯规次数太多了，尤其是在林羽身上，这才比赛不到十分钟呢，已经有两个人吃了黄牌了，照这么下去，距离吃红牌也已经不远了。

　　上一场巴拉多利德怎么踢的？为什么就没有红牌出现呢？

　　格拉西亚仔细回忆了一下巴拉多利德的那场比赛，结果发现那场比赛的林羽根本没有今天这么卖力，今天这么疯狂，难道真如传说中所说的那样，林羽这个家伙懂得吸收别人的怒气，然后转化成力量自己来使用？

　　他被自己的想法给惊呆了。

　　这个世上真得有超能力这种东西？

　　不不不，不可能的，不可能的，应该只是刺激了肾上腺素的分泌，所以林羽变得比平时更兴奋了一点而已，不用怕，真得一点都不用怕。

　　话虽然这么说，可一看到林羽拿球，格拉西亚这心里头就“咯噔”一下，感觉好像要瞬间爆裂似的，要身体有身体，要速度有速度，要技术有技术，林羽这个人简直三百六十度无明显弱点啊，这要怎么对付？

　　正当他焦急非常的时候，主裁判的哨音再一次响了起来，又有一个人因为飞踹林羽被出示了黄牌。

　　这个动作很危险，要不是林羽及时避过，肯定会被踹中大腿的，那样一来，奥萨苏纳的队员肯定会吃红牌，不过林羽估计也不会好受。

　　皇家马德里获得了一个任意球的机会，这个位置刚刚就在大禁区外不到半米的地方，不太适合电梯球。

　　但就是这样，林羽还是靠着这一次的任意球洞穿了奥萨苏纳的球门。

　　主裁判看了看时间，现在是九分多钟，距离十分钟还差几十秒而已。

　　他吹响了罚球的哨音。

　　林羽将大腿一摆，突然就出脚了，甚至没有动用腰腹肌的力量，单纯是靠着大腿的摆动来获取力量，这样子可以让他的动作更加隐蔽一些。

　　站在他身前的人墙跳了起来，虽然都觉得这样的球打电梯球会比较难，可那个罚球的毕竟是林羽啊，绝对是不能掉以轻心的。

　　而奥萨苏纳的门将安德鲁则觉得林羽很有可能踢出香蕉球来，因为以前就有着这种情况，所以在队友们防守电梯球的时候，他很注意两旁，绝对不能允许林羽的任意球打入球门。

　　“嘭！”

　　一个沉闷的声音响起，紧接着便是看台上奥萨苏纳球迷的惊叫声。

　　“进了……球进了！球居然进了！”

　　“不是电梯球，不是香蕉球，也不是什么华丽脚法的体现，而是一脚玩弄对手的地面球！”

　　林羽射门的时机把握的很好，当对手的人墙跳起来的一瞬间，他脚下的皮球也正好窜过了这些人脚下那狭窄的空间，然后飞速窜入了球门之中。

　　“这不是第一次了，林羽用了一脚游戏里面作弊一般的任意球射门，又进了！”

　　“哈哈哈，我说什么来着，林羽这个人，从来不能用常理来推断，你以为他会踢出电梯球？你以为他会踢出香蕉球？不，他偏偏就用了一个非常非常罕见的射门方式。”


第一二一二章 死守那份最后的尊严

　　在林羽进球的那一瞬间，感觉看台上的那些奥萨苏纳球迷喉咙里就像是被鱼刺卡住了，他们原本充满了愤怒的吼声和骂声戛然而止，仿佛疯狂奔跑之中的汽车突然刹车。

　　吼声、嘘声、骂声。

　　所有的一切都被堵在了喉咙眼，憋得他们满脸通红，却不知道究竟该说些什么。

　　当林羽站在罚球点的时候，没有人想到他会采用那样的方式射门，尽管那并不漂亮，也不精彩，可是却实实在在的进球了。

　　他在把握机会上面，真得是很少有人能够比得上的，因为这种地滚球你必须得非常精确，踢得过早，对方还没有起跳，肯定会打在人墙上，而踢得过晚的话，对方又刚刚落地，还是会碰在人墙上，机会只有一次，那就是皮球通过的时候，对方的球员刚刚跳起。

　　这种看起来简单，实际上却非常考验经验和实力的射门，能做出来的人，真得不多。

　　奥萨苏纳的球员有一种被什么东西堵住了嘴巴的感觉，当他们满嘴喷粪地怒骂和讽刺林羽的时候，林羽却用这么一个进球让他们闭嘴了，让他们消停了下来。

　　他们感觉喉咙里一直在犯恶心，这绝对不是鱼刺那么简单。

　　……

　　“Nice 林羽！漂亮的进球！”塞尔吉奥·杜兰特坐在电视台的直播间里，兴奋地跳了起来，然后绕着解说席跑了一圈，继续吼道：“又一次，林羽又一次在十分钟以内上演了进球，今天皇家马德里赢定恶劣！”

　　在现场的解说席上，也坐了不少的解说，他们中当然也有很多支持皇家马德里，支持林羽的人，所以在林羽进球的那一刻，他们也同样发出了自己的吼叫和祝福。

　　“耀眼！无比的耀眼！有林羽在的比赛，你永远找不到其它可以吸引你的焦点了，因为他永远都是最耀眼的那一个，仿佛太阳一样，让周围的繁星都暗淡无光！”

　　“又进球了！没错，我说的是‘又’，尽管本场比赛林羽只打进了一个球，但是我们都知道，林羽在上一场比赛、上上一场比赛，以及更早的比赛里都有进球！什么时候林羽不进球了，或许媒体就能挖掘到大新闻了。”

　　在解说员的恭维声与祝贺声中，林羽慢悠悠地跑向了场边，然后将双手扬起，冲着奥萨苏纳的球迷露出了笑容。

　　一般来说，只有在主场的时候，球员才会这么做，那是为了让自己的球迷制造主场的气氛，去影响对手的发挥，可是林羽倒好，竟然在客场这么做了，而且针对的还是客场的球迷。

　　没错，他这就是挑衅，他需要听到更多的愤怒和骂声。

　　刚刚的进球，让他消耗光了愤怒的力量，现在他需要更多的力量来充斥他的整个身体。

　　一个进球？

　　不，他还没有进够呢，他要让包括格拉西亚、雷西诺在内的教练知道，跟皇家马德里踢比赛，走歪门邪道是没有用的，还是踏踏实实地提升球队的实力才是正道。

　　反正这里是奥萨苏纳的主场，尽管球场很小，但现场也好歹有将近两万的奥萨苏纳球迷，林羽完全不必担心他的这个动作得不到回应。

　　……

　　果不其然，奥萨苏纳的球迷就好像是被刺激了的猫一样，身体上的毛都倒竖了起来，发出了尖锐而且难听的声音。

　　可猫就是猫，它再愤怒，那也还只是一只猫而已，不是老虎，所以林羽完全不必惧怕他们。

　　奥萨苏纳的球迷伸出手几乎都可以碰触到林羽了，他们之间就隔着一个广告牌，隔着不到一米的距离。

　　然而除非是长臂猿，否则这世上还没有手臂长到一米多的人呢，他们想要去抓住林羽，然后去撕碎他，都没有可能。

　　有人将喝了一半的矿泉水瓶子扔向了林羽，但是却被林羽一脚又踢回了看台上，瓶子里的水就像是散花天女撒下的花一般落在了许多球迷的身上。

　　除了矿泉水瓶子之外，他们身上拥有的能够去砸林羽的东西，那就是手机、平板和卫生纸了。

　　因为比较危险的器具，都被入场的时候让警察收走了，这场比赛前的气氛很不好，为了避免不必要的危险出现，这样的做法也被彻底执行了，否则到时候倒霉的可能不是林羽，而是那些手持盾牌的防暴警察。

　　没有人愿意将手机和平板扔下去，虽然说这东西对他们来说也算不上贵，可是关键在于你扔出去之后，真得就能够砸到林羽吗？搞不好东西被摔得粉碎，那家伙却一点无恙。

　　这年头又没有人用昔日那结实到可以防弹的诺基亚手机了，都是些脆弱不堪的智能手机。

　　还真是怕摔啊。

　　……

　　最终是主裁判将林羽劝回了球场之内，他不想比赛中出现什么意外，否则要是让那些球迷冲进球场的话，他这个主裁判也会倒霉的。

　　林羽也觉得火候差不多了，所以听了主裁判的话，跑回去和自己的队友们拥抱庆祝。

　　身后是奥萨苏纳球迷愤怒的吼声，这个时候他们已经从郁闷之中恢复过来了，这也是林羽想要的效果，你们喊的声音越大，我踢起球来就越有动力，这样子很好，非常好！

　　当然，林羽也没有忘记向自己的球迷致敬，就在刚刚奥萨苏纳球迷沉寂的时候，皇家马德里的球迷则抓住机会为自己的球队加油助威，虽说只有几百个人，但声音集中在一起，也是一股不可忽视的力量啊。

　　林羽喜欢刺激对方的球迷，喜欢让对方愤怒，但同样的，他也需要自家球迷的支持。

　　……

　　丢球之后的奥萨苏纳球迷陷入了愤怒和暴躁不安之中，他们认为林羽的这个进球完全是走了狗屎运，因为谁都没想到他会那么踢。

　　“胆小鬼！”有人讽刺林羽。

　　“有本事用你的电梯球和香蕉球啊，你就是不敢，你这个胆小鬼，只会做这种偷鸡摸狗的事情！”

　　他们的这种声音，让主裁判很头疼，想要劝说，但却被林羽给制止了。

　　“没事儿，让他们喊吧，既然他们觉得我林羽是胆小鬼，那么下一次，我就让他们知道，什么叫做我招牌式的电梯球+香蕉球！”林羽反倒是安慰了一下裁判：“他们心里不痛快，就让他们喊一喊吧，反正也没有太难听的话。”

　　如果对方辱骂自己的家人，林羽肯定是不会善罢甘休的，但如果只是骂他胆小鬼，他还乐意之至呢，因为又有了理由去进对方的球了。

　　看到林羽没有理会自己，奥萨苏纳的球员有些郁闷，当你骂一个人的时候，他不理睬你，这是最让人郁闷的事情，就好像你一个人在那里白费力气。

　　……

　　球场边，看到林羽进球的格拉西亚脸色阴沉，他没有站起来，可是一双手却将手中的矿泉水瓶子直接拧得变形了。

　　为了今天的比赛，他仔细研究了巴拉多利德的那场比赛，并且进行了不眠不休地重新改造。

　　哪个位置上该上什么人，哪个位置上要防守好对方的远射，他都一一在纸上画出来了，可恨的是，终究还是让对方进球了。

　　他愤怒，不是因为自己的球员，毕竟球员们做的已经足够好了，他们的防守基本上没出什么问题，他之所以愤怒，是因为林羽那一脚射门实在是出乎了他的意料之外，那个该死的中国佬，为什么总能够出其不意呢？

　　格拉西亚似乎已经看到了赛后媒体对自己的指责和刁难了，就像上一次巴拉多利德的主教练雷西诺被批评一样，如果他这场比赛也输了，那么估计会被骂得更惨吧，毕竟雷西诺赛前还没说什么，可是自己赛前却信心十足地告诉媒体自己的球队一定可以逼平皇家马德里。

　　现在回想起来，那究竟是哪里来的勇气啊，简直是有些愚蠢了，对手可是皇家马德里，不是阿猫阿狗啊！

　　现在该怎么办？已经丢了球，平局看起来是不太可能了，要换人进行反击吗？

　　不！就算要换人，也得等到上半场结束之后啊，现在才过去十分钟时间，这个时候就换人，岂不是自己打了自己的耳光了？

　　“我做的没错！我做的都是对的！”

　　格拉西亚不断地告诉自己。

　　……

　　奥萨苏纳的球员看到自己的主教练没有提出改变，就知道自己的主教练是打算守到底了。

　　他们这个时候也松了口气。

　　因为他们也想这么守下去啊，上场的球员都想让世人看看他们的防守能力究竟如何，如果这个时候就改变了战术，开始打防守反击，那岂不是说主教练已经否认了他们的努力和作用？

　　所以对于格拉西亚的沉默，他们表示了支持和欢迎，他们要继续这么守下去，防止皇家马德里出现第二个进球，其实就算今天的比赛输了的话，只输一个球对奥萨苏纳也算是一种胜利了。

　　他们从此就等于是证明了对阵皇家马德里选择这样的防守方法更加实用，今天的输球，不过是因为运气不佳而已，如果运气向着他们，他们今天的比赛就绝对不会输得。

　　而皇家马德里那边，恰恰担心的其实也是这个，虽然说不怕密集防守，但如果每支球队都照猫画虎，有样学样，那击败一支球队所消耗的体力就太大了，很不划算，所以尽管齐达内嘴上没说，但他更希望对手打防守反击，或者干脆攻出来。

　　和别的球队打对攻，皇家马德里是一点都不惧的。

　　还真别说，或许格拉西亚的选择真得就是对的，上半场的比赛，奥萨苏纳没有改变任何套路，他们依旧是死守着自己的球门，不让皇家马德里有任何进球的机会。

　　林羽尝试了几次远射，但是和曾经对阵巴拉多利德的效果一样，大多都直接射在了对方球员的身上，这让他有些不爽，但也无可奈何。

　　博格巴、莫德里奇也都尝试了远射，但是同样没有效果。

　　远射打不开破绽，于是他们又尝试了边路起高球传中，但问题是林羽在禁区里甚至根本无法起跳，两个人困不住他，但是四个人也足够将他死死地箍住了。

　　结果就是，一直到上半场结束，比分还是1:0，皇家马德里始终没有再有第二个进球。

　　原本愤怒不已的奥萨苏纳球迷看到这些，心情也渐渐轻松了起来，因为他们看到了希望，就算是这场比赛不赢，只要让皇家马德里无法进球那就足够了，只要让那个林羽无法取得第二粒进球，他们就非常高兴！

　　格拉西亚也松了口气，他为自己的决定感到庆幸，如果刚刚选择了上前锋下防守球员，估计就不会现在这个场面了，搞不好皇家马德里早就打入第二粒进球了。


第一二一三章 恶毒

　　当上半场比赛的哨音响起的时候，奥萨苏纳的球迷都长出了一口气，没有再丢球，这比什么都好。

　　甚至就连一些解说，也忍不住开始夸奖起了奥萨苏纳，以及这支球队的主教练格拉西亚了。

　　“1:0啊，没想到还真得守住了，看起来格拉西亚的打法，的确有其可取之处嘛。”

　　“一直以来，我们都找不到对付皇家马德里的方法，今天格拉西亚给我们做了个示范。其实如果我们仔细回想一下的话就会发现，在皇家马德里对阵巴拉多利德的那场比赛中，如果不是雷西诺在六十分钟之后昏招换人，依旧坚持此前打法的话，或许比赛的结果会完全不同。”

　　“这样子才正常嘛，不然还真得没有谁能够治得了皇家马德里，治得了林羽了？弱队也要生存嘛，豪门可能不屑于这样的打法，但是对于弱旅来说，这种打法无疑就是最好的选择啊。”

　　解说员的这种口气，明显偏向性有点严重啊，这是摆明了希望皇家马德里被克制的。

　　他们的解说让那些坐在家里看电视的球迷感觉到很不舒服，这算什么？皇家马德里被人找到了应对的方法，你们就那么得意吗？

　　在中国，也有大量的人通过网络来收看欧洲等国电视台的转播，一些懂得西班牙语或者英语等语言的球迷，便将解说的话翻译了出来，然后放到了贴吧和微博上，这一下子就引起了很多人的愤慨了。

　　不过他们除了骂这些解说脑残之外，还祈祷林羽可以在下半场多进几个球，让这些解说脸上也臊一臊。

　　当然了，尽管这样的立场让皇家马德里，让林羽的球迷很不舒服，但从一个侧面也反应出了皇家马德里目前在西甲的境况。

　　它太强大了，强大到就像是游戏里的最终BOSS，各种被灭团的人都在网络上发了自己的经验，以及攻略，想方设法去对付这头BOSS，实话讲，想到这一点，还是让皇家马德里的许多球迷感觉到心里头挺带劲的。

　　中立的解说未必就一定支持奥萨苏纳，他们只是不想看到皇家马德里夺冠来的那么轻松，他们希望有更精彩的对决，这很符合他们作为一个中立球迷，或者说中立解说的心态。

　　除非是皇家马德里的铁杆球迷，才会对皇家马德里的每一场比赛都能够专心地看完，但这样的事儿，对中立球迷来说就有点难了，如果只是单方面的屠杀或者说虐杀，看一两次还挺过瘾，可是看得多了，自然也就无聊了。

　　所以很多中立球迷宁愿将电视开着，然后拿着电脑或者手机刷推特、刷微博，也不愿意去仔细看球赛。

　　但这一刻就不一样了，皇家马德里上半场就打进了一个进球，这是一个很有意思的现象，就算是中立球迷也想知道，奥萨苏纳能不能坚守到最后，他们现在都成为了奥萨苏纳的球迷，打算为奥萨苏纳加油到底了。

　　而皇家马德里的球迷则有另外的心思，他们也变得紧张而且更加专注了起来，因为他们很想知道，在这种情况之下，那个经常能够做出出人意料之举的林羽会做点什么事情。

　　他是神！

　　他是足坛唯一的神！

　　他应该可以做点什么的，比如说挽救整个球队。

　　……

　　中场休息时间，两队都没有做出调整，格拉西亚相信自己的球队可以坚守下去，相信这才是最好的防守战术，林羽的那个进球，不过就是走了狗屎运而已，但这样的运气，不会再有第二次了。

　　齐达内也相信自己的球队可以攻破这座牢固的城池，既然有第一次，那就有第二次，他相信林羽不会就这么善罢甘休的。

　　……

　　下半场比赛重新开始，奥萨苏纳果然没有贸然出击，他们对之前的战术变得更加信任和坚持了。

　　大概是格拉西亚在中场休息的时候说了些什么吧，让他们斗志大盛，他们不需要胜利，甚至不需要平局，只要能够验证出这种打法可以对皇家马德里造成麻烦，那么就足够了，这样子，他们就可以成为英雄，成为所有西甲球队除了皇家马德里之外都会感谢的英雄！

　　“守住现在的比分，千万不要想着去扳平，因为你一旦产生了那种想法，就再也遏制不住了，接下来可能就会犯错，就会让对方抓住进球的机会。”格拉西亚在更衣室里这么郑重地告诉了自己的球队。

　　还是那句话，人不要脸则无敌，人家都不顾输赢了，说了只要守住这个失败的比分，那就是胜利，你还有什么办法？

　　皇家马德里的办法只有一个，那就是继续狂攻，到底是这支矛更加锋利，还是对方的盾牌更加持久，比赛结束了那就知道了。

　　这场比赛的解说倒是有点忙啊，因为皇家马德里基本上平均一分钟就会有一次射门，他可能连喝口水的机会都没有。

　　如同暴风骤雨，如同攻城的大炮，一波又一波轰向了奥萨苏纳的城墙。

　　电视机前，很多球迷都感到惊讶，平时看这种比赛应该很无聊才对，为什么今天却这么兴奋呢？感觉整个身体就好像要燃烧了一般，心中呼喊着奥萨苏纳的名字。

　　“加油啊，加油啊，不要让皇家马德里再次得分！”

　　同样的，很多弱旅的教练也都在看着这场比赛，上一次巴拉多利德的比赛让很多教练很失望，但是这一次，最起码到现在为止，他们对格拉西亚的战术还是非常满意地，他们也开始相信，如果雷西诺没有再那场比赛六十分钟之后做出调整的话，或许皇家马德里真得会被逼平的。

　　渐渐的，很多人都觉得，自己一直以来把皇家马德里看得实在太高了，这支球队也没什么了不起的嘛，还不是和别的球队一样，遭遇到了这样的顽固防守之后，就没有招了。

　　林羽不是很牛逼吗？你进的那个任意球不是很厉害吗？现在怎么不张狂了？不得瑟了呢？

　　一些媒体又开始工作了，他们想象着林羽赛后那懊恼地表情，然后偷偷发笑，开始编纂起了稿子，他们觉得应该给林羽一次教训了，让林羽这个家伙知道，得罪记者是没有好下场的。

　　就连奥萨苏纳的球员也忽然觉得，对面的球队真得是那个号称战无不胜的皇家马德里吗？看起来也没什么啊，这么一防守，他们立马是什么也做不了了。

　　或许我们真得可以守住这个比分，真得可以！

　　我们的教练实在太厉害了，别人做不到的事情，他竟然真的做到了！

　　……

　　奥萨苏纳的球员现在士气高涨，斗志昂扬，就像是一只只挺胸抬头的公鸡一般，看到谁都想啄上一下。

　　他们这一刻又想到了格拉西亚中场休息时候所说的那番话了：“小伙子们，你们上半场干得太漂亮了，没有在丢球之后变得失落，变得气馁，我为你们骄傲！试问一下，在整个西甲，还有哪支球队可以在十分钟之内面对皇家马德里丢球还可以保持上半场再不丢球的？据我所知是没有了，我们的防守非常强大，而我们的球迷看起来也非常高兴，他们被林羽羞辱了，现在就等着你们去教训林羽那个小子呢，做好一切，守住我们的球门，不要让那个小子再进一个球，这是男人的承诺！”

　　一想到格拉西亚的这番话，他们就感觉到热血沸腾，甚至有一种想要冲上去扳平比分的冲动。

　　幸好他们冷静了下来。

　　因为格拉西亚还说了另外一番话：“斗志高是好事，士气高同样是好事，但我要你们记着，这场比赛我们不需要胜利，甚至不需要平局，我们所需要的，仅仅就是守住现在的比分而已。你们心中的恶魔可能会告诉你们，攻上去吧，可以扳平比分的，但是到了那个时候你们一定要记住，那个恶魔是与林羽一伙的，它的目的是为了让林羽进球，你们绝对不能上他们的当！”

　　……

　　看着奥萨苏纳球员那突然间变得充满了欲望，充满了斗志的眼神，皇家马德里这边不仅没有丝毫的焦躁和不安，反而忍不住开始吐槽起来了。

　　“喂，林羽，你说如果把你扔进对方的人堆里，你会不会被爆菊啊？”罗伊斯笑道。

　　“去你的，就算要爆菊，也是找你这样细皮嫩肉的，我这种体格，他们根本承受不了。”林羽笑骂道。

　　“你们这些家伙都不紧张吗？我们可只领先一个球啊！”贝尔笑着说道。

　　“还说别人，你这家伙还不是一样嬉皮笑脸的，紧张个毛啊，反正已经领先了，再破门也是时间问题，焦躁什么？难道还担心缺少了某样东西的太监会做出那种事情不成？”林羽不屑地说道。

　　“那就赶紧进一个吧，烦死了，听听那些奥萨苏纳球迷的喊声吧，简直好像现在领先的是他们，而不是我们。”博格巴凑过来说道。

　　“去去去，年轻人懂什么，这叫故意吊胃口懂吗？等他们爽够了，突然间让他们发现自己胯下的是如花那样的女人，你猜他们会不会直接阳痿？”林羽笑道。

　　“你这家伙真坏！不过谁是年轻人啊？你也不比我大好嘛。”博格巴挠了挠头道。

　　“嗯，我说的是加盟皇家马德里的时间，我比你长了好几年呢。”林羽撇了撇嘴道。

　　“狡辩！”

　　“别闲聊了，球又过来了，你打算什么时候进球啊，总得让BOSS放心吧，不然他坐到场边会焦躁不安的。”罗伊斯又道。

　　“他会不安？你们去看看，那货现在在做什么。”林羽指了指场边的齐达内说道。

　　众人扭过头一看，就发现齐达内一个人像个孩子似的，拿着一个矿泉水瓶子在那里玩呢。

　　“靠！他可真宽心！”

　　……

　　本来想要看到皇家马德里这边的焦躁和不安，可是所有人此时都傻眼了，这尼玛像是一支攻不破对方球门的球队吗？一个个简直就像是在球场上度假呢，一边聊天一边踢球，怎么那么自在？

　　奥萨苏纳的球迷先是不爽了，他们认为皇家马德里的球员这么做，也太瞧不起自己的球队了，于是将原本对自己球队的加油助威声一变，再度成为了对林羽的嘘声和骂声。

　　他们看出来了，这帮扯淡的家伙里面，带头的就是林羽，那肯定是要针对林羽来一次重点照顾的。

　　“要聊天回家去，少在这里装逼！”

　　“哈哈哈，他老婆今天在我床上呢，没空跟他一块儿聊天，可怜的家伙，估计回家要哭了。”

　　“喂，杂种中国佬，你妈喊你回家喝奶呢！”

　　“你女儿被牛奶噎死了！”

　　这样的骂声，实在有些恶毒，皇家马德里的其他球员听了，都忍不住想要弄死那些人了。

　　林羽作为当事人，自然更是气愤，没错，这些人找到了他的弱点，他绝对无法容忍自己的亲人被人侮辱！


第一二一四章 猪队友

　　“奥萨苏纳完蛋了！”看到林羽的表情，贝尔有些感慨地说道。

　　“是啊，干什么不好，非得那么刺激林羽，这不明摆着给自己的球队找晦气吗？猪队友啊！”一旁的莫德里奇叹道。

　　“嗯，真正的猪队友！可惜他们还不知道自己错在哪里了呢。”罗伊斯点了点头，非常同意莫德里奇的说法。

　　正如罗伊斯所说，奥萨苏纳的球迷完全不知道自己说错了什么话，他们现在等待着比赛可以尽早结束，等待着自己的球队可以守住目前的这个比分，虽然赢不了比分，但是却赢了士气，赢了面子。

　　一看到林羽，这些球迷就好像看到了杀父弑母的仇人，那种愤怒简直无以言表。

　　如果不是这个家伙，我们现在还是平局呢，该死的中国佬，走着瞧吧，赛后我们会让你知道，什么叫做羞辱，什么叫做嘲讽，你不可能再进球了，我们的防守做得是最好的。

　　他们甚至开始幻想着林羽跪在他们面前求饶的场景，有些人竟忍不住哈哈大笑了起来。

　　这些人的脑洞有时候真得未免太大了一点。

　　他们是越想越兴奋，越兴奋就越激动，越激动就喊得越响了，不管是对林羽的辱骂和讽刺，还是给自己的球队加油助威，这个时候就好像一下子变得众志成城起来。

　　就像是一群流氓看到了一个平日里高高在上的大小姐被自己围在墙角，准备扒光衣服的那种快感。

　　他们希望看到大小姐那白嫩的身子，一想到这些，身子竟是不由得抽搐了起来。

　　……

　　这些人如此期待林羽的丑态，那么林羽不好好钓一钓他们的胃口，那未免太不够意思了。

　　虽然他的确很愤怒，但这个时候既然不能冲上台去揍那些混蛋，就应该安心好好踢球，否则状态烂了，得意的反而是那些人，他们会骂得更凶，会叫得更响。

　　奥萨苏纳的球员看到自己球队的防守依然很坚固，下半场已经过去十五分钟了，皇家马德里仍旧没有攻破他们的球门，他们自然兴奋不已，只可惜他们这些人是注意不到的。

　　这个时候，皇家马德里全队的体力仍然保持在一个非常高的水准，而反观奥萨苏纳的球员，因为疲于防守，体力已经下降到了警戒线一下，要知道此时比赛才过去了六十分钟啊，就已经有球员露出了非常辛苦的表情，估计距离抽筋也不太远了。

　　不管奥萨苏纳的球员士气多么旺盛、斗志多么昂扬，他们都不可能超越现实的束缚。

　　体力是个大问题，随着时间的推移，这种问题会越来越严重，格兰西亚已经看出了球队的问题，他已经吩咐自己的球员去场边热身了，随时准备换人。

　　但是看台上的球迷却因为兴奋和激动而没有注意到这一点，他们还在等待着这场比赛就这样子结束呢。

　　……

　　皇家马德里之所以没有立即发力，就是在等待最佳的时机，频繁利用传球和突破来浪费对手的体力，当察觉到时机成熟的时候，再突然发动最强有力的进攻，让对手毫无准备。

　　这不是齐达内布置的战术，而是球场上地球员们一致认为最好的办法，在对方体力充沛的情况下，这种密集防守是很难破掉的，所以与其浪费体力强攻，还不如像耍猴一样，多利用传球和体力出色的球员的盘带突破来尽量消耗对手。

　　现在他们已经发现了，奥萨苏纳出现了问题，一些球员的防守已经无法做到和之前一样好了，不仅双腿跑不动、跳不动，甚至就连反应也变得比之前慢了不少。

　　这就是机会啊，皇家马德里下半场等待了十五分钟的机会，他们终于开始尝试着发动一些更加有效的进攻了，面对这样的防守，他们更有信心去得分。

　　其实古代的攻城战也是一个道理，先围城，然后截断你的粮草和水源，让你没有吃的，没有喝的，然后又每日让你睡不安宁，等你累的筋疲力竭的时候，攻城就会变得异常的容易。

　　大概奥萨苏纳的球员还没有觉察到这一点吧，他们以为皇家马德里的球员也累了，但其实从始至终，皇家马德里的球员都比他们消耗小得多，因为皇家马德里球员的一次传球，就会引得他们跑来跑去，这体力消耗的差距渐渐就拉大了。

　　……

　　格兰西亚想要换人，但是他还在犹豫，因为现在场上的球员表现还不错，并没有什么危险，现在换人究竟是不是合适？他心里头其实也没有底，会不会也因为换人之后而造成自己的球队丢球呢？他也在担心啊。

　　就是这样的犹豫，带来了很麻烦的结果。

　　皇家马德里又获得了一次任意球的机会，这一次犯规地点比较远，距离奥萨苏纳的球门有足足三十米的距离，罚间接任意球都没问题了。

　　但是林羽还是站在了皮球之前。

　　他没有忘记上半场的时候那些奥萨苏纳球员所说的话，他们说他是胆小鬼，只敢用偷袭的方法得手，不敢用电梯球、香蕉球。

　　好啊，既然你们这么想被我的招牌菜弄死，那我就让你们好好尝一尝味道如何。

　　三十米远的距离，林羽助跑了四步，然后突然起脚，皮球起初和往常的电梯球一样，看似要飞出横梁，飞上看台了。

　　但奥萨苏纳的门将安德鲁清楚，这个球没那么简单，他已经做好了扑救的准备。

　　可即使如此，他还是失算了。

　　这个球不仅仅是电梯球，确切的说，应该是林羽自己的“电梯香蕉球”，只要力量运用恰当，在电梯球下坠的时候突然间会产生一种回旋，皮球会划出一道很窄的弧线。

　　但就是这样的弧线，却可以让门将完全失去判断能力。

　　正所谓失之毫厘，谬以千里！

　　安德鲁本以为自己就要接到这个球了，却很讶然的发现，皮球的轨迹发生改变，然后直接窜进了球门之中。

　　他傻傻地站在那里愣住了。

　　球居然就这么进了？

　　解说员兴奋地叫了起来：“梅开二度！梅开二度！林羽又一次斩获了进球，这个球进的实在是太漂亮了，他标志性的任意球，彻底粉碎了奥萨苏纳的防线，或者还有那脆弱的自信！”

　　“两个任意球，两个进球！你们相信这种几率吗？这人的任意球水皮也太恐怖了一点吧？”

　　……

　　解说员为林羽的进球兴奋地嘶吼着，解说席上，不少支持林羽，支持皇家马德里的解说都忍不住握紧了拳头挥舞了一下，差点打到了一旁的同事。

　　但是此时此刻，奥萨苏纳的球迷再一次沉默了，他们双目之中透出了难掩的悲哀和失望。

　　在短暂的沉寂之后，就仿佛是暴风雨来临之前的那片刻宁静，之后暴风雨袭来，整个看台都陷入了疯狂之中。

　　奥萨苏纳的球迷对林羽恨之入骨了，他们不仅是憎恨林羽的进球，憎恨林羽的梅开二度，更憎恨林羽剥夺了他们美好的幻想。

　　现在林羽进了两个球了，还让他们怎么去讽刺挖苦林羽？还有什么理由那么去做？

　　就像是小孩子的糖果被人抢了之后，那哭得叫一个伤心，哭得叫一个惊天动地啊。

　　林羽这一次做出了更令奥萨苏纳球迷无法忍受的事情，他竟然冲着看台上眨了眨眼，然后抛飞了一个媚眼。

　　我靠，你这是在用媚眼来侮辱我们吗？

　　这个时候，其实不管林羽做什么动作，他们都会认为是挑衅了，因为他们的心理已经有点扭曲了，他们觉得林羽今天来到这里就是为了带给他们痛苦和悲伤的。

　　林羽当着所有奥萨苏纳球迷的面，狠狠地在自己的胸口上拍打了两下，然后被自己的队友高高抬起。

　　哥就是在挑衅你们，有什么不服的尽管来吧！

　　奥萨苏纳的球迷想要挣扎着冲进球场，但是却被防暴警察给拦住了，甚至因为这些球迷的动作太过粗鲁和莽撞，还被防暴警察以胡椒面对待，可怜的家伙们，不仅这场球看不安宁了，估计还得去局子里走一趟。

　　林羽对这些人没有丝毫的同情和怜悯，他不会忘记这些人刚刚是怎么诅咒和谩骂他的亲人的。

　　看台上一片混乱，有很多人被胡椒面搞得涕泪横流，然后还被防暴警察直接套上手铐带走了。

　　这种场面，怎一个惨字了得啊！

　　……

　　“看看，我说过吧，非要骂出那么难听的话，这些奥萨苏纳的球迷真得是猪队友！”莫德里奇耸了耸肩道。

　　“是啊，你闭嘴不说话，哪怕是只给你自己的球队加油，也不至于会闹成这样。说不定还真得能够像巴拉多利德那场比赛的前六十分钟一样呢。”

　　“今天真是热闹，你看看那个家伙，刚刚骂得最凶了，显得哭得也是最凶的一个。”

　　“他不是哭，是被胡椒面熏得流眼泪啊。”

　　“还不是一样，反正都是自作自受！”

　　……

　　对于皇家马德里的球员和球迷来说，这是好看的热闹，是一场闹剧，但是对于奥萨苏纳的球迷来说，这却是一种耻辱，一种悲哀。

　　球踢不过人家，连骂人都想不出新词来，最后还搞得被警察抓了，这他妈算怎么回事吗？

　　“很好，林羽的状态又回来了，我们期待中的那个林羽再一次发飙了，不过我不觉得这梅开二度会是最终的结果，相信林羽吧，他会创造出更精彩的助攻或者进球，接下来的比赛，或许会更加精彩！”

　　“格兰西亚也该换人了吧，早换人就不会这样了……”

　　场边，格兰西亚猛地站了起来，那一刻正是林羽的球飞向空中的时候，当看到林羽的球最终打进的时候，格兰西亚整个人好像突然虚脱了一般，直接跪倒在了地上。

　　旁边是齐达内的欢呼声，格兰西亚感觉到非常刺耳，就好像故意在嘲讽他一般。

　　可是又能如何，本来想要守住0:1的比分，但谁能想到，那个林羽居然又一次进球了，将比分改写成了0:2，现在两球落后，还有什么好吹嘘的？

　　“换人了，教练！”

　　身后的助理教练提醒了一下。

　　格兰西亚仿佛忽然间清醒了过来，他开始给自己找借口“对，对，没错，一定是我换人太迟了，所以才给了他进球的机会，一定是这样的，我应该更加及时的换人的，这是我的疏忽。”

　　他宁愿将错误背在自己一个人的肩上，也不愿意相信是战术上地错误，因为只有这样，他才能在下一次遇到皇家马德里或者巴塞罗那的时候采用这样的战术。

　　于是，他强行麻醉自己，让自己认为是换人的问题，赶紧将三名热身的球员全部都换了上去。

　　他的换人并没有改变原本的阵型和战术，只是单纯得对位换人。

　　没什么嘛，不就是丢了两个球嘛，只要能守住，还是可以证明我的想法没错的，更何况林羽进的两个球都是定位球，说明不了问题！


第一二一五章 惊天大交易

　　不管格兰西亚怎么挣扎，他还是为自己说过的话付出了代价，他说林羽进的两个球都是定位球，没什么大不了的，自己的防守完全没有问题。

　　可是在下半场进行到七十三分钟的时候，林羽就好像是故意要打这位主教练的耳光似的，再度打入一球，而这一次，并不是什么定位球，而是完完全全面对面的碰撞。

　　林羽选择了过人，在密集的防守人群之中，他就像是绿巨人一般横冲直撞，然而脚下却又好像幽灵一般飘忽不定。

　　娴熟的过人技巧搭配上出众的身体强度，让早已经有些筋疲力尽的奥萨苏纳后防线彻底陷入了崩溃之中。

　　林羽不仅带球连过五六人，而且最后甚至连门将也给过掉了，在靠近球门线附近的时候，他还故意把球停了下来，等门将扑上来的时候才用脚后跟轻轻一磕，将球磕入了球门之中。

　　“帽子戏法！帽子戏法！不过……这样的进球真得好贱！”

　　一般情况下，没有前锋会去主动挑衅对手，像林羽这样的进球方式，就等于是羞辱对方了，接下来很可能会招致对手凶残的犯规甚至是故意伤害，别说这样的进球了，就算是比赛中你花招式太多，也会引起对方的不满的。

　　但林羽却不管这些，他一直认为足球就应该是华丽的，是充满了美感的，而且又富有激情！

　　如果有一天球员们在球场上连花式动作都不敢做的话，那足球就失去了很多令人惊艳的地方了。

　　“又失败了！格兰西亚也失败了！看起来所谓的铜墙铁壁，在林羽的面前永远都是不堪一击，只要皇家马德里有林羽在，他们就几乎永远立于不败之地！”

　　场边的格兰西亚已经不知道该如何表达自己的感情了，他有点木然地坐在椅子上，用相当憎恨的眼神看着林羽，没办法，林羽不仅仅是赢了这么一场比赛，更是毁了他的美梦，这样的仇恨，他如何能够轻易忘掉啊。

　　……

　　此时的电视机前，有一个特殊的观众，他的名字叫谢赫·曼苏尔·本·扎耶德·阿勒纳哈扬，我们可以简称他为曼苏尔。

　　这位曼苏尔是阿拉伯的大土豪，也是曼彻斯特城俱乐部的老板。

　　他为什么会看这场比赛呢？原因很简单，因为欧冠八分之一决赛马上就要开战了，而曼彻斯特城的对手就是皇家马德里。

　　曼苏尔一直听人说皇家马德里有一个恐怖的中锋叫作林羽，还是个中国人，是当今足坛最好的球员。

　　以前曼苏尔是不信的。

　　中国人会踢球吗？连世界杯决赛圈都进不了，这个人真得很强吗？

　　曼苏尔平时虽然看球赛，但看得并不多，你说他是足球俱乐部的老板，买下球队却不看球赛为了什么？

　　废话，因为人家钱多呗，谁规定对足球不感兴趣的人就不能投资足球俱乐部来着？兴趣是可以培养的嘛。

　　或许在曼苏尔的眼里，这就跟斗地主一样，只是一个游戏而已，只不过用更多的钱来玩罢了。

　　看了上半场之后，曼苏尔对林羽的认知也并不是很好，他甚至告诉身旁的穆巴拉克“那个中国人也不怎么样嘛，他能做到的，阿圭罗和席尔瓦一样能够做到。”

　　但是下半场之后，他的这个想法瞬间就变化了，他的双目之中充满了狂热，就像是看到了一件好玩的玩具似的。

　　曼城被他收购之后，他花了许多钱来打造这支球队，在英超也算是站稳了脚跟，已经拿到了两个英超冠军，还有联赛杯、足总杯等冠军，但是令他不爽的却是花了那么多钱，曼城一个欧冠也没能带给他，瞧瞧人家切尔西，都拿了三座欧冠奖杯了。

　　这还不止关键是曼城不仅是拿不到冠军，甚至连四强都进不了，那么好的阵容，究竟是因为什么呢？

　　教练？

　　曼奇尼、佩莱格里尼，以及其他的教练似乎都难以改变这样的现状。

　　现在他明白了，原因是自己没有买到这个世界上最好的球员。

　　以前没能买入梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他就已经够后悔了，而没能拿下苏亚雷斯，也是一大损失，今天，他不想再错过林羽了，这个人虽然都已经二十七岁了，但是看起来状态还十分出色，如果能够买下来，曼城在欧冠上一定可以取得不菲的成绩的。

　　说不定第一个赛季就能够拿到欧冠了！

　　以前对梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他之所以犹豫，那是因为还不敢肯定那两个人是否能够带给曼城好的成绩，毕竟那两个人虽然强大，却还没有林羽这样主宰球场的可怕。

　　对林羽，他已经恨不得立即捏在手里了。

　　钱不是问题，老子上厕所都用美元擦屁股呢，这算什么。

　　他忽然扭头对一旁的穆巴拉克说道：“立即去接触林羽的经纪人，提出我们的转会意向，只要他肯加盟曼城，我可以给他足够让他心动的薪资和待遇！我甚至可以让他成为曼城董事会的一员！”

　　穆巴拉克愣了一下，有些为难地说道：“老板，这个时候提出转会不太好吧，我们两个球队马上就要进行欧冠八分之一决赛的对决了，现在提出转会，对方一定会认为我们只是想要动摇林羽的决心，不会认真对待的。”

　　“哼，我已经等不及了，而且我的目的就是要动摇他的决心，如果他比赛中表现不好拿就更棒了，那样子我还可以少花一些钱买下他，我可是听说林羽为了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的事情差点跟皇家马德里的高层闹翻了，这是个机会，千载难逢的好机会啊！”曼苏尔眼中射出一道锐利的光芒，死死地盯住了电视屏幕里的林羽。

　　“那转会费和薪资……”

　　“这个不是问题，我一定会让皇家马德里有一种被金钱砸晕的感觉。”曼苏尔霸气侧漏地说道。

　　“可是欧足联怕是会因为财政公平政策对我们进行处罚的！”穆巴拉克担心道。

　　“怕什么，只要林羽能够挖过来，阿圭罗、哲科、内格雷多这些人都可以卖了，我算是看出来了，只要拥有了林羽，其余前锋那就是多余的，这三个人最少也能弄一亿多英镑吧？”

　　“……”穆巴拉克听得一阵心悸，他知道这位老板真得是已经下定了决心了，也难怪，像林羽那样的球员，谁都想要啊，比起林羽，这三个人就显得有点不怎么样了。

　　谢赫·曼苏尔·本·扎耶德·阿勒纳哈扬，阿联酋总统事务部长、前阿联酋总统的儿子之一、总统谢赫·哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬的弟弟。

　　作为世界上最有钱最有权势的人物之一，这位石油大亨于二零零九年收购了曼城，至二零一一年已投资十亿英镑于该球会。据《福布斯》零九年公布的数据，曼苏尔的个人财产就达一百七十亿英镑。

　　在福布斯二零零九年四十岁以下富豪排行榜中，三十九岁的曼苏尔排名世界第三，而谢赫·曼苏尔的家族财富则拥有一万亿美元，约合五千五百五十亿英镑，可任由其在国外购置资产。阿勒·哈扬家族由此成为阿布扎比财富的代名词。

　　其它的就不说了，这个可以随便支配的一万亿美元，他就不相信自己拿不下林羽！

　　就算你真的是神，我也要给你挖过来！

　　有一段话媒体说得很好“这些酋长们其实根本不懂足球，他们今天买艘游艇，明天买架飞机，后天再买家足球俱乐部，纯粹为了好玩。他们钱多得可以用来洗澡，所以除了娱乐，他们已没有什么别的追求。”

　　曼苏尔很自信，不过穆巴拉克对此事却有点担心，因为穆巴拉克知道，皇家马德里同样很有钱，而最大的问题其实还不是这个，最大的问题是林羽自己本身就是一个富豪。

　　在最新的福布斯排行榜上，年仅二十七岁的林羽，成为了三十岁以下富豪榜上的第一人，据说他的个人财产已经达到了恐怖的一百亿英镑，这样的数字，还是一些专门研究林羽的人通过间谍组织调查得来的，究竟林羽有多少钱，或许只有林羽的妻子知道，这一点连林羽自己都不清楚。

　　有人就推测林羽退役之后可能会在欧洲收购一家俱乐部，或许会是英超的俱乐部，然后自己做老板，去经营球队。

　　用钱买林羽？

　　曼苏尔真得买得起吗？

　　毕竟曼苏尔不可能为了林羽花费十亿英镑吧，要知道他投资给曼城的钱，到现在也不过就是二十亿英镑左右而已，为了一个球员就花费这些钱，不是他疯了，就是这个世界疯了。

　　但穆巴拉克觉得曼苏尔不是在开玩笑，这种人除了钱，估计也没什么可以炫耀的了，他要那么多钱干什么？又不能带到坟墓里去，如果真得花费十亿英镑来买林羽，那外界也千万不要惊讶。

　　更何况就算曼苏尔自己的钱花光了，他还有个好老婆可以帮忙呢，就算真的缺钱了，他也可以找自己的老婆玛纳尔帮忙。因为玛纳尔是迪拜酋长阿尔·马克图姆的女儿。

　　虽然这个事情可能会非常困难，但穆巴拉克还是觉得有去尝试一下的必要，毕竟如此伟大而激动人心的事情，别人还从未做过呢，他也是头一次这么做。

　　如果真得把这个事情办成了，那么他无疑会成为足坛历史上最能花钱的主席了，而且最关键的是，他可能买来了一个能够让曼城彻底改变被人嘲笑的“土豪”命运的人。

　　“怎么样阿尔，你有信心拿下这笔交易吗？”曼苏尔问道。

　　“当然，我会尽力去做的，我也不相信有人能够抵御得住那巨大财富的吸引力！”穆巴拉克点了点头道。

　　这两个人，或许完全忘记了欧足联的财政公平政策，如果真得去花费十亿英镑买一个人，那就必须得通过一些特殊的手段了，比如说对外官宣是两亿，然后将剩下的钱私底下进行交易。

　　其实这种事情，很多俱乐部都用过了，巴塞罗那是玩的最好的，皇家马德里也毫不逊色。

　　就算是切尔西，也曾经做过类似的事情，曼城和大巴黎这样的土豪俱乐部，就更是如此了。

　　他们对于这样瞒天过海的交易，一向很有心得。

　　欧足联？

　　在他们这些有钱人面前，欧足联就是个屁！

　　……

　　先抛开电视机前曼苏尔和穆巴拉克的惊天谈话，单说此时皇家马德里和奥萨苏纳的比赛。

　　已经进入八十分钟的比赛，皇家马德里因为打入三球而全体士气高涨，变得更加积极起来，而反观奥萨苏纳，却因为自信被林羽的第三个进球彻底打穿，已经变得不知道该如何是好了。

　　于是乎，压倒性的局面竟然在最后的十多分钟里面爆发。

　　罗伊斯进球！

　　贝尔进球！

　　博格巴进球！

　　比赛最终的比分竟然一下子扩大到了6:0。

　　血淋淋的屠杀啊，这已经完全没有人性了，可怜的奥萨苏纳，他们应该去控诉他们的那些猪队友球迷们，究竟为什么要那么招惹林羽，给自己惹来如此大的麻烦。


第一二一六章 万能的金钱？

　　毫无疑问，连进三球的林羽成为了这场比赛的最佳球员，而同样毫无疑问，奥萨苏纳的球迷也成为了这场比赛最悲情的球迷。

　　赛后，格拉西亚面对记者的围追堵截，只说了一句话：“林羽他就是个魔鬼！魔鬼！”

　　此言一出，众媒体也都纷纷响应。

　　“格拉西亚的话真得是道出了很多人的心声啊！”

　　“我们一直都在说林羽是魔鬼，可究竟几个人真正把他当作魔鬼了？现在我们需要认真考虑一下了，每场比赛之前，要把这个人当成魔鬼来对待，而不是当成一般人。”

　　“振聋发聩！”

　　“还有谁能够阻挡他胜利的脚步？不，或者这句话应该问究竟什么可以阻挡他胜利的脚步！”

　　因为皇家马德里和奥萨苏纳的比赛结束之后，欧冠八分之一决赛就将拉开帷幕，所以记者们也很聪明地找到了佩莱格里尼，请他来评价一下林羽，以及皇家马德里这个对手。

　　佩莱格里尼不是个喜欢挑事的人，但是这一次，他却说出了一句非常针对皇家马德里的话：“毫无疑问，如果没有林羽，皇家马德里就会被奥萨苏纳逼平！正如格拉西亚赛后说的那样，这个人是个魔鬼，我现在正头疼要如何对付他呢，毕竟曼城和皇家马德里的比赛就要到来了。”

　　他的这番话有点示弱的意思，已经将自己摆在了弱者的位置，他不服气皇家马德里，只是对林羽有些惧怕。

　　当然，也有可能他根本就不怕林羽，之所以说这样的话，纯粹是为了挑拨林羽和皇家马德里高层的关系。

　　他并不怕自己的话影响到曼城球员的士气，反而，他相信自己说的这番话，会刺激曼城的球员，让曼城的球员表现出更加强大的斗志。

　　道理很简单，曼城的球员一个个自尊心可都很强的，没有谁愿意承认自己低人一等，更没有人愿意承认自己比别人弱，就算是林羽，他们也不会承认，事实就是如此。

　　在接受了采访之后，佩莱格里尼要赶去开一个会，因为俱乐部主席穆巴拉克给他打来了一个电话，说有重要的事情找他商量。

　　他其实很奇怪，马上就快欧冠比赛了，到底有什么事情是比这个更重要的？难不成因为自己的欧冠成绩不好，所以想要炒掉自己？

　　曼城当初炒掉曼奇尼，就是因为这一点，现在又要炒掉自己吗？难道这些个老板就不知道，频繁地更换主教练，只会让一支球队变得起起伏伏，成绩非常不稳定吗？

　　佩莱格里尼只是有些不舒服，如果曼苏尔真得让他走的话，他也不会有什么留恋的，英超的赛事太密集，教练的压力也太大，还不如找个环境比较好的联赛执教比较舒服。

　　比如说巴黎圣日耳曼，最近已经有人向他伸出了橄榄枝了，工资不比在曼城低。

　　他不舒服，只是因为还没能在曼城真正建功立业呢，他所拿到的英超冠军，曼奇尼当年也拿到了，这不算什么，只有拿到了欧冠奖杯，那才可以拿出来吹嘘一下。

　　算了，让我走我就走吧，也没什么了不起的。

　　佩莱格里尼抱着这样的心态，敲向了穆巴拉克办公室的门，他现在很淡定，完全没有紧张或者被炒鱿鱼的那种颓废感，他很自信，论执教能力，他并不比别的名帅差。

　　如果曼苏尔真要炒掉他，那不过是曼苏尔的损失而已。

　　“请进！”

　　里面传出了穆巴拉克的声音。

　　佩莱格里尼挺了挺胸，然后梳理了一下自己的头发，这才打开了房门。

　　……

　　弗格森曾经指责曼城老板像疯子一样乱花钱，合适的不合适的都忘曼城买，结果导致有些位置堆积，有些位置上的人却不够。

　　佩莱格里尼也有这样的想法。

　　这群完全不懂足球的阿拉伯土豪，在他眼里只不过是被金钱裹住了身子的低等人而已。

　　但这个世界就是如此，有钱人可以通过金钱买到地位、买到女人、买到朋友、买到任何东西。

　　以前有人说金钱买不来友谊、买不来爱情、买不来健康，现在看起来就是扯淡。

　　如果你是一个穷光蛋，连一顿饭都请不起，哪来的朋友，如果你连房和车都没有，甚至连养活老婆的钱都没有，何谈爱情？如果你没有钱，你根本就没有资格去住特护病房，更没有资格用这个世界上最先进的药，请最好的医生，到了那时，你就只能等死。

　　说到这些，林羽其实是深有感触的，有了钱之后，他什么都有了，甚至他的爷爷原本只能在家里等死了，现在都救活了，而且活得非常健康。

　　钱这种东西，你还真别瞧不起。

　　佩莱格里尼可以瞧不起穆巴拉克，甚至瞧不起曼苏尔，但他却不能瞧不起钱，如今的足坛，一个教练，一个球员是好还是坏，衡量他的唯一标准那就是身价。

　　“穆巴拉克先生，你找我有什么事吗？现在欧冠赛事将近，我们遭遇的会是强大的皇家马德里，我可没有闲工夫陪您聊天啊！”

　　佩莱格里尼表现出了自己的倨傲，作为一个主教练，如果你认为自己可能会被炒鱿鱼了，你还会表现出对比你小很多的主席的尊敬？那是圣人，不是正常人。

　　穆巴拉克的办公室很低调，就像是阿联酋酋长的生活态度一样低调，没有昂贵的摆设，没有华丽的金银器具，简直就跟一般办公室职员的办公地点差不多。

　　虽然阿拉伯很多富豪都是靠卖石油发家的，但他们毕竟是皇室出身，拥有着皇室的礼仪和教育，绝不是一般的土豪能够相比的。

　　穆巴拉克不是皇室成员，但作为曼苏尔的管家，他当然也有自己的礼仪，不然他不配坐上这个位置。

　　真要说土豪的话，那得去找林羽了。

　　林羽是真正意义上的暴发户，而且他也没有什么皇室血统，只是一个普通人而已，他活得很普通，过得很自由，没有皇室贵胄的那种压力和束缚。

　　他想花钱就花钱，想买什么就买什么，完全不用顾忌别人的眼光和看法，他可以花大量的钱给自己的妻子买巨大的钻石，可以花钱给以前帮过自己的人送去贵重的金银器具。

　　土得掉渣又如何？最起码花这钱开心，快乐，自己花自己的钱，别人管不着。

　　穆巴拉克和林羽不一样，他时时刻刻都必须注意自己的遣词造句，注意自己的每一个动作，甚至是眼神、仪容，就连哪只脚放在前面，哪只脚放在后面，他都得好好地注意着。

　　一个字，那就是累！

　　穆巴拉克绝对不会将自己的双腿直接放到办公桌上，然后哼着小曲、吃着零食，看着刺激得好莱坞大片。

　　他要看的，那肯定是高雅的交响乐、高雅的艺术片、高雅的古典音乐，他永远活在一个被框出来的世界里。

　　“请坐吧，有件事情需要和您商量一下，毕竟您才是这支球队的掌舵人。”穆巴拉克似乎没有听出佩莱格里尼话中的倨傲，仍然表现得彬彬有礼，甚至还吩咐秘书给佩莱格里尼冲了一杯咖啡。

　　“很好喝，试试吧。”穆巴拉克说道。

　　佩莱格里尼有点糊涂了如果是让他走人，根本没必要这样吧，难道是自己猜错了？

　　他品了一口咖啡，但是却尝不出味道，不是咖啡不好喝，而是他心事重重，根本没有心思去享受。

　　穆巴拉克似乎看出了这一点，笑了笑道：“曼努埃尔先生，煮咖啡，就要用最好的咖啡豆，煮出来的咖啡才会香甜可口，回味无穷。您说是吧？”

　　“是。”佩莱格里尼的回答很是僵硬，他现在是真糊涂了，难道自己的主席找自己来就是为了谈论咖啡不成？

　　他正要发问，就听到穆巴拉克紧接着说道：“踢球跟煮咖啡一样，想要踢出漂亮的比赛，想要拿到胜利，想要成为最好的球队，那就必须得拥有最好的球员，您说是吧？”

　　这回佩莱格里尼算是听出来了，敢情主席这不是要炒掉自己，而是要买球员了，可是当今足坛，究竟还有谁够资格让穆巴拉克亲自出面呢？

　　难不成是……

　　不不不，不可能，绝对不可能的。

　　佩莱格里尼想到了林羽，但是很快就有否定了自己的想法，这太不现实了，以林羽的能力，和皇家马德里对他的重视程度，他怎么可能会离开皇家马德里，转会曼彻斯特城呢？

　　要知道皇家马德里可是当今世界最受欢迎的足球俱乐部，也是欧冠拿的次数最多的俱乐部，更是五大联赛中联赛冠军次数最多的俱乐部，拥有着无与伦比的豪门底蕴。

　　再看曼城，英超联赛的顶级冠军也就两次，欧冠一次没有，这相比之下，实在是太寒碜了一点，傻子都知道怎么选择。

　　但是很快，他就震惊了。

　　穆巴拉克笑了笑道：“前些日子，老板和我一起看了皇家马德里和奥萨苏纳的比赛，他似乎对那个林羽很感兴趣。”

　　“老板对林羽感兴趣！”

　　“没错，我想问问你，如果林羽加盟曼城，你可以带给我们什么样的成绩呢？”

　　佩拉格里尼有些激动地说道：“联赛、联赛杯、足总杯、欧冠，甚至是欧洲超级杯、世俱杯，社区盾杯，我们都可以拿下！”

　　“哦？这么有自信？”

　　“主席听了我对媒体说的那番话了吗？那是我的心里话，皇家马德里真得没什么了不起的，他们强就强在拥有林羽那样的球员！还记得曾经的切尔西吗？林羽来到伦敦不过两个赛季，却带给了切尔西两座欧冠冠军，甚至还有一个五冠王、一个六冠王！”

　　“你觉得自己的执教能力比齐达内更强吗？”穆巴拉克又问道。

　　佩莱格里尼站起了身子，根本不屑于回答这个问题：“您说呢？”

　　他显得自信，而且高傲。

　　“哈哈哈，好吧，今天就到这里吧，您可以回去准备欧冠的比赛了，希望可以在伊蒂哈德球场拿到一场胜利。”穆巴拉克哈哈笑道。

　　“借您吉言！”佩莱格里尼感到有些茫然，听穆巴拉克的口气，感觉老板曼苏尔似乎对林羽有兴趣，但林羽可不好挖啊，就算曼苏尔有钱，可钱毕竟不是万能的。

　　当然，他并不反对这笔交易，如果自己的老板真得能够将林羽从皇家马德里挖过来，那么他睡着了也会偷笑的。

　　那个球员，几乎就是冠军的代名词，有他在，俱乐部便不会惧怕任何困难，更何况曼城有的是钱，完全可以给林羽找到一批合格的队员，以林羽为核心组建一支崭新的曼城。

　　有钱，再加上林羽的影响力，相信以后就算是买球员也会变得容易很多，只是这笔交易真得能成吗？


第一二一七章 六亿违约金

　　佩莱格里尼猜到了穆巴拉克想要购买林羽的意思，甚至也猜到了这是老板曼苏尔的主意，但是他对此却并不抱什么乐观的态度，林羽那个人他非常了解，一不缺钱，二不缺英超的经历，他究竟有什么理由来曼城？

　　还是安心调教手底下的这些球员吧，胡思乱想是没有用的。

　　佩莱格里尼下定了决心，不必要为林羽转会的事情操心，那是穆巴拉克的事情，如果真得转会成功，那到时候他佩莱格里尼便可以笑着迎接林羽，算是一个惊喜，但是如果失败，对他来说也没什么损失，毕竟从一开始，他就没存多少希望。

　　现在最大的好处其实是俱乐部好像并未有赶他走的意思，穆巴拉克没有提，那曼苏尔肯定也没有提，那两个人一直都是穿一条裤子的，关系好得很呢。

　　既然没有那意思，自己就安心继续执教曼城吧，争取这个赛季的欧冠能够打得更好一些，如果可以淘汰皇家马德里，相信就算最后无法夺冠，俱乐部高层也不好说什么了吧。

　　此时的更衣室里，正在上演一场誓师会，这并非他佩莱格里尼安排的，而是曼城的球员自己主动进行的。

　　走到门口的时候，听到里面的响动，佩拉格里尼并未敲门，也没有说推开门就直接走进去，他站在了门外，靠在墙上取出了一块口香糖扔进了嘴里，然后听着里面的讨论。

　　阿圭罗的声音非常大，在外面听得非常清楚。

　　“是！我承认我是不如林羽，这世上没有任何球员能比林羽更强！但我们是一个团体啊！我们为什么就不能一起团结起来，战胜皇家马德里呢？我们的对手可不是林羽一个人，而是整个皇家马德里啊，区区一个林羽，还影响不了所有的比赛，要不然皇家马德里也不可能输球，不可能平局了就！”

　　如果换做以前的阿圭罗，是肯定不会这么说的，因为那个时候的他，眼界高着呢，除了梅西、C罗，再没有比他更强的人了，即使是苏亚雷斯，他也认为比自己差上一个档次，而林羽以前还在多特蒙德为了主力位置而奋斗呢，自己干嘛非要瞧得起这样一个名不见经传的球员呢？

　　但是现在不一样了，林羽一步步爬了上来，然后像全世界证明了自己强大的实力，如同强大的魔鬼莅临整个世界一般。

　　阿圭罗不得不服气了。

　　他甚至有些惧怕和林羽对比，但是如果能够和自己的队友联手的话，或许击败皇家马德里也不是不可以的，毕竟皇家马德里就只有一个林羽，而非全部都是林羽那样的疯子。

　　大卫席尔瓦、亚亚图雷、内格雷多、纳斯里似乎都很支持阿圭罗的想法，虽然林羽强大，可是曼城的这些球员也不是吃素的，他们对于外界不看好曼城的做法很不满意，他们也想在欧冠之中和皇家马德里来一场堂堂正正的对战，最起码在伊蒂哈德球场，他们不想输球。

　　只是不知道如果阿圭罗等人得知他们的老板曼苏尔准备出售了他们来购入林羽，他们会是个什么样的想法，还有这样的斗志吗？

　　佩莱格里尼在门外叹了口气，然后推开门走进了更衣室，不管如何，在没有确切的消息之前，他一定要让自己的球员们兴奋起来。

　　……

　　和佩莱格里尼经过一番谈论之后，穆巴拉克心中已经有了自己的主意，不过这个事儿，他还得打电话通知一下他的老板曼苏尔。

　　“是吗？佩帅真得是那么说的？那就好，既然他也有那么大的信心，买吧，就算是花费十亿英镑，也要拿下林羽！”曼苏尔的回答很干脆，而且这一次是确定地说出了“十亿英镑”这个词。

　　穆巴拉克点了点头，他已经知道该怎么做了，这个伟大的事情，如果可以的话，他一定要做到，这很可能会是改变曼城未来的一笔巨购。

　　如果十亿英镑可以换来曼城五座欧冠奖杯，那也值了！

　　……

　　很快，远在马德里的劳尔以及林羽新的经纪人罗兰都收到了来自曼彻斯特城队的垂询。

　　两封信的主要核心内容都一样，那就是曼彻斯特城要收购林羽，只不过措辞不太一样而已。

　　给劳尔的那封信，提及了转会费，曼彻斯特城队直接报价三亿英镑！

　　而给罗兰的那封信，则提及了有关林羽加盟曼彻斯特城之后的好处，比如说更高的薪水，而且还可以成为董事会的一员，彻彻底底地成为曼彻斯特城人。甚至不知道是哪个人的建议，曼城还提出了一条很有意思的条款“如果林羽愿意加盟曼彻斯特城，那么曼城将会派出球探每年在中国的各个地方找寻五到十名少年进入曼彻斯特城进行免费的训练，并且可以提供训练过程中的食宿、学费”。

　　提出这个条款的人，一定是人为林羽喜欢自己的国家，所以可以用这样的条款打动林羽，但究竟效果如何，现在还不可知。

　　劳尔接到来自曼彻斯特城的信件的时候，心中还是有些震惊的，三亿英镑！真得不愧是来自阿拉伯的土豪老板，迄今为止，从未听说过有什么球员卖到过如此高的价格。

　　不过在欧冠八分之一决赛之前给我发这样的信件，曼彻斯特城这是想干什么？难道只是想要影响我们的军心吗？

　　也难怪他会这么想了，毕竟以前林羽在多特蒙德的时候，这位土豪老板都不肯出高价，还是阿布花了七千万将林羽从多特蒙德带到了切尔西，而即使在英超的时候，林羽表现那么出色，曼城也还是不愿意出如此高价，结果又被皇家马德里抢走了。

　　怎么到了林羽都快二十八了，才看出林羽的好来了？

　　劳尔越想越觉得这个事情有猫腻，他不想影响到球队的发挥，所以将这封信压了下来，并没有告诉高层，也没有告诉主教练齐达内，更没有告诉林羽。

　　还是等到欧冠八分之一决赛结束之后再说他，到了那个时候，如果曼彻斯特城队的想法还没有变，那还是可以将这个事儿公布出来的，因为纸里包不住火，就算他不说，这事儿迟早也得传出来。

　　而林羽经纪人那边，罗兰只是打电话和曲虹商量了一下，最后曲虹表示不要理会这样的信件，然后罗兰就没有理会了。

　　罗兰很清楚曲虹和林羽的感情，她知道林羽是可以为了曲虹做很多事情的，所以既然曲虹表示这个信件可以不管，那么就可以不管。

　　而且罗兰毕竟也是专业人士，如今欧冠八分之一决赛即将开打，这个时候曼城方面提出这样的事情来，很可能只是想要动摇林羽的决心的。

　　……

　　两封信全部石沉大海，没有得到一点点回音，曼苏尔对此事有点生气，认为穆巴拉克办事不力，觉得为了表达诚意，穆巴拉克应该亲自去一趟马德里，去当面和林羽说这件事情。

　　穆巴拉克是有苦说不出口啊，其实两封信没有回音，他早就猜到了，毕竟现在是处于敏感期，谁会相信你要在这个时候买人啊，都会觉得你这是在耍阴谋。

　　不过仔细想想，老板曼苏尔的话倒也没错，要买到林羽这样的球员，如果你不亲自去见一见这个人，那他会高兴吗？

　　当然不会了！

　　林羽是什么性格，穆巴拉克虽然说不能算完全清楚，但最起码是有所了解的，那个人就是“你敬我一尺，我敬你一丈！”

　　千万不能得罪他，还要好好地去跟他谈，这样就能够笼络他的心。

　　在这个世界上，钱能解决的问题那就不是问题，但现在的问题在于，林羽同样有钱，所以想要单纯靠着钱来解决林羽的问题，似乎并不是那么容易的，必须得想点别的办法才行。

　　打感情牌，或许会非常有用，毕竟穆巴拉克到现在还没有真正可以影响到林羽的王牌，只能是一步步慢慢来了，反正距离夏季转会期还有很长时间，只要在那之前搞定这个事情，都不算晚，他有时间，也有精力。

　　甚至为了能够买到林羽，他将身边其它的工作全部都交给了别人，他自己则一心一意地扑在了这个事情上。

　　而这样的做法，也得到了曼苏尔的赞赏，认为他足够专一。

　　穆巴拉克和曼苏尔很像，两个人都很年轻，而且都是充满了冒险精神的赌博分子。

　　如果一件事情太简单了，反而无法提起他们的兴趣，穆巴拉克觉得，购买林羽会是一件相当于游戏之中史诗级别的任务，如果把这个任务完成了，他得到的声望那将是空前的。

　　现在认识他穆巴拉克的人并不多，可是如果这次转会成功，相信他的名字也一定会响彻寰宇的。

　　如果说林羽是神一样的男人，那么他——阿尔·穆巴拉克，就是可以主宰神的命运的人，不是很伟大吗？

　　难度高不是问题，曾经的人类认为去月球也是不可思议的一件事情，但人类都办成了，这比起购买一个球员，那要困难多了。

　　作为商人，穆巴拉克始终认为，只要锄头舞的好，就不怕挖不出金子来。

　　他很有自信，也源自于他掌控着曼苏尔的经济帝国，是这个帝国的大管家，他有那种特别的自信和嚣张。

　　……

　　一天之后，穆巴拉克抵达了马德里，他没有去见皇家马德里的高层，而是直接去面见了林羽，只可惜这几天林羽实在太忙，根本抽不出时间来见他，于是曲虹就代替林羽接见了这位来自英国的曼城大管家。

　　穆巴拉克之所以敢这么做，因为他已经不想和皇家马德里俱乐部谈什么了，现在林羽在皇家马德里的违约金是六亿欧元，换成英镑也就五亿多而已，这远远低于曼苏尔给出的十亿英镑，所以他只要和林羽达成协议，那么直接启动违约金，六亿欧元拿下林羽也就是了。

　　为了能够成功完成这笔交易，曼城的老板曼苏尔也在开始行动了，他通过自己的人脉关系，要来了许多“投资”，当然这其中有很多都是他自己的钱，主要是为了蒙混过关，避过欧足联的财政公平政策。

　　按照欧足联的财政公平政策，你赚得多，就可以花得多，所以曼彻斯特城想要不违背这个政策，那就需要在这一年或者两年之内赚取更多的金钱，收入多了，那可以花费的也就多了。

　　出于礼貌，曲虹没有拒绝穆巴拉克的提议，当然也没有答应，毕竟她还不知道林羽的意思，需要问一下林羽。

　　当天晚上，林羽从外面回来的时候，看到自己的家门口站着一个人，他还以为是记者，就稍微伪装了一下，在保安的帮助之下，悄悄溜进了自己的家里。

　　回到家里，当他得知那人居然是穆巴拉克的时候，也是震惊不已，于是急忙出去将穆巴拉克再度请进了家。


第一二一八章 违约金条款

　　林羽和穆巴拉克谈了大概半个小时的时间，看起来从林羽家里出来的穆巴拉克表情非常放松，也不知道是不是谈成了什么。

　　本来这个事情只是林羽出于礼貌，然而却被熬夜守在他门前的狗仔队给看到了。

　　“喂，你们看到了吧，那个是穆巴拉克！”

　　“对啊，曼城俱乐部的主席，他来找林羽干什么？”

　　“难不成是踢假球啊？要知道欧冠八分之一决赛马上就要到了，曼彻斯特城如果连第一个回合都赢不了，那就丢人了。”

　　“嗯，有可能有可能，搞不好真得是踢假球，不过林羽缺钱吗？”

　　“……我看啊，比起踢假球，还有另外一种可能性。”

　　“什么？”

　　“还没想到吗？当然是转会了！最近不是一直都有传曼城老板曼苏尔想要高价收购林羽的消息吗？之前我们一直认为是子虚乌有，可是这一次连穆巴拉克都出面了，还会是假的吗？”

　　“对对对，肯定是这样的，肯定是这样的，一定是转会的事情，不然穆巴拉克不可能亲自来马德里的，哈哈哈，这可是大新闻啊！”

　　众人你看看我，我看看你，脸上都露出了狂喜之色，最近正愁没有什么亮眼的新闻呢，没想到这就来了。

　　于是这些人也不守夜了，急急忙忙开车回家，然后连夜赶稿。

　　……

　　一夜之后，多家媒体同时披露了“林羽即将转会曼彻斯特城队”的消息，而新闻还配上了穆巴拉克的照片，虽然是晚上，可是闪光灯下，照片还是非常清晰，唯一可惜的就是没能抓拍到林羽，因为林羽压根就没有和穆巴拉克一起出来。

　　在皇家马德里即将和曼彻斯特城队进行欧冠八分之一决赛之前，这个消息就显得尤为抢眼了。

　　打不过你，那我就挖你的头牌！

　　很多人觉得这个消息很可能是真得，就算林羽没有意愿加盟曼城，但是曼城队林羽产生了兴趣，这绝对不会有假的。

　　林羽作为皇家马德里的场上队长，作为皇家马德里最值钱的球员，也是夺冠的保证，一直都是各大豪门垂涎欲滴的对象，然而却没有人对林羽出价，因为皇家马德里给林羽标了六亿欧元的违约金，又把林羽当成了绝对的非卖品，就算这些豪门有意愿，也绝对不会出六亿欧元来买一个球员的。

　　当然，之前大家都是这么想的，可是现在，穆巴拉克在马德里出现，一下子让众人产生了无限的遐想。

　　曼城想要冠军，曼城的老板不缺钱，别说六亿欧元，就算是六亿英镑，估计曼苏尔也敢拿出来砸林羽。

　　“皇家马德里一定不会卖林羽的，一定不会的！”这是皇家马德里球迷看到这样的新闻之后的想法。

　　然而中午之后，他们就开始动摇了，因为有了后续的新闻。

　　“曼城决定启动违约金条款，这将意味着他们会花费六亿欧元来买一个球员！要知道这些钱足够买一家非常不错的俱乐部了，曼苏尔疯了吗？不，最起码我们不觉得他疯了，因为林羽的确值这些钱，他是可以让一家普通俱乐部变成欧洲豪门的球员，他绝对有资格。”

　　这下子不光是皇家马德里的球迷慌了，就连高层也有些慌了，他们咒骂曼城无耻，但是却也无可奈何，本来嘛，这就是足球圈子里的规则，如果林羽自己愿意加盟曼城的话，启动违约金条款是完全没有问题的。

　　“早知道就应该直接给他定十亿英镑的违约金，看看还有人敢动这个年头吗？”高层有人叫嚣道。

　　“六亿欧元已经是林羽可以接受的底限了，即便是定违约金，也要征求球员本人的同意。”

　　“难不成林羽真想走？”

　　“他不想走，不过他担心会发生什么变故，到时候违约金太高的话，他就吃亏太大了，所以六亿欧元是个底线。”

　　“那现在怎么办？就看着曼城和林羽勾勾搭搭的？”

　　“你说的那叫什么话？林羽还没表态呢，你们着急什么？最起码我可以肯定，在拿到欧冠五连冠之前，林羽既不会退役，也不会转会。”劳尔突然说道。

　　“这么说我们必须得确保这个赛季拿到欧冠四连冠才能留住林羽了？”

　　“你这样说不对。我们应该说只要留住了林羽，欧冠五连冠就不是问题。”索罗斯终于开腔了。

　　高层经过一番讨论之后，最终还是决定先静观其变，这个事情其实没那么复杂，关键是在林羽那里。

　　外面已经开始热炒这个新闻，那些没来得及拿到第一手新闻的媒体，也加紧了行动，他们不愿意在这个事情上继续落后于他人了。

　　“据悉，现在可以肯定曼彻斯特城会启动违约金条款，将会花费足足六亿欧元来收购林羽，刚得到这个消息的时候我们也不敢相信，不过现在看起来似乎是真得了，这简直就是轰动全球的转会事件，会成为现实吗？”

　　“曼彻斯特城难道要破坏欧足联的财政公平政策吗？如果是那样的话，恐怕曼城下个赛季会遭到重罚的。当然，如果林羽选择自己掏腰包，那就未必了，毕竟我们都知道，林羽是有钱人。”

　　“人真是奇怪，明明前一刻还对某个人恨之入骨，而现在却开始拼命地称赞他了。虽然转会的事情还没有什么眉目，但是大量的曼城球迷就表示，虽然他们以前恨过林羽，但这不是问题，林羽的确是这个世界上最好的球员，如果他愿意加盟曼城，他们会像对待自己的球员一样对待他，绝对不会像切尔西球迷那样的。”

　　“如今消息已经传得沸沸扬扬，不过奇怪的是，林羽的经纪人罗兰女士至今也没有发表声明说这个事情是真得还是假的，听说罗兰女士现在还是听命于林羽的妻子曲虹，看来这个事情是真得了。”

　　“林羽呢？为什么林羽不出来澄清一下呢？那么多的皇家马德里球迷正等着他呢。”

　　其实他们哪里知道，这个事情从报道一直到现在，也才不过过去了几个小时而已，林羽今天休息，所以这会儿还在床上躺着睡懒觉呢。

　　……

　　穆巴拉克已经返回了曼彻斯特，不过他现在有点糊涂，林羽并未强硬地回绝他，这难道是机会吗？

　　他不知道，也没有时间去细想，因为现在给他打来的电话是在太多了，有些电话他必须得亲自去回答一下。

　　其实这个事情被媒体知道，那是他有意为之的，去马德里，他就有了这样的想法，他之前是看到了一些狗仔队的，起初那些人好像累了，都没发现他，还是他故意咳嗽了两声，才吸引了那些狗仔队的注意力。

　　穆巴拉克非常清楚，足坛之中是没有所谓的真正仇家的，你比如说皇家马德里球迷一直在黑梅西，而巴塞罗那球迷一直在黑克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，可是如果这两个球员交换东家，他们的态度必然是会发生改变的。

　　喜欢你的球迷变成你的仇人，讨厌你的球迷变成你的朋友，这在足坛再正常不过了。

　　最明显的一个例子就是法布雷加斯了。

　　当初小法在阿森纳的时候，不知道阿森纳的球迷有多喜欢他，恨不得将他捧在手心里，含在嘴里。

　　但是小法转会巴塞罗那，立即就被叫作“法婊”了，人变心就是这么简单。

　　当让法布雷加斯传出消息说要返回伦敦的时候，大量的阿森纳球迷又期待着法布雷加斯可以返回阿森纳，一个态度再次改变。

　　可是最后的结果却是法布雷加斯去了切尔西，投入了穆里尼奥的麾下。

　　于是，阿森纳球迷的态度又变了。

　　切尔西的球迷也是比较有意思的，以前恨不得一口一个“法婊”，可是当法布雷加斯确认加盟切尔西之后，他们的态度也来了个一百八十度的大转弯，变成了支持和欢迎。

　　穆巴拉克虽然不是特别懂足球运作，但他却懂人性，他以前也是踢球的，对于球员和球迷的关系，了解非常透彻。

　　即便现在曼城的球迷还有些人讨厌林羽，那其实也没关系，因为一旦确认林羽加盟曼城，这些人一定会改为支持林羽的，毕竟那个时候，林羽就是自己人了。

　　这样的消息公布出来，对他来说是极为有利的，因为此时慌乱的，肯定会是皇家马德里，而不是他。

　　就算这次交易失败，那也没什么，顶多就是转会上的一次失败而已，没有哪支球队想要什么球员就可以买来的。

　　可一旦成功了，带来的收益那却是无穷的。

　　……

　　佩莱格里尼其实早就猜到曼苏尔想要买林羽了，但是当他真正得知这个消息的时候，还是非常震惊的。

　　当是他就坐在场边和助教聊天，而球员们则在辛苦的训练之后休息着。

　　聊天的时候，佩莱格里尼喜欢听一听新闻，所以他一个耳朵戴了耳机，听着体育新闻。

　　就在他聊得正高兴得时候，耳机里的新闻却吸引了他的注意力。

　　“这是本台刚收到的消息，根据多家媒体核实，曼城主席穆巴拉克前往马德里与林羽密谈的事情无疑是真得，而且更令人震撼的是，这一次曼城打算启动违约金条款，就算皇家马德里不放人，但只要林羽愿意，那么曼苏尔将花费高达六亿欧元的价格买下林羽！”

　　“噗——！”听到这里的佩莱格里尼将喝进口里的水喷了出来，直接喷了身旁的助教一脸。

　　“怎么了教练？”

　　助理教练用毛巾擦了擦脸，意外地看着佩莱格里尼，在他的印象中，这位主教练一直都是非常淡定的人，怎么今天会变得如此反常呢？

　　佩莱格里尼却还处在震惊之中，他的脑海中迅速回放着自己之前去找穆巴拉克的场景。

　　当时穆巴拉克问了他一句话，大概的意思就是如果林羽这样的球员来了，他可以拿到什么冠军。

　　他回答说可以拿到所有的冠军。

　　现在仔细回想起来，那句话就是关键啊，穆巴拉克是在征求他这个主教练的意见，看看是不是值得花费巨额的金钱去收购一名球员。

　　六亿欧元！

　　我的天，这个世界怎么变得如此疯狂了？当初曼苏尔收购曼城俱乐部，也不过就花了几亿而已啊。

　　佩莱格里尼竭力让自己冷静下来，他在思考着林羽转会曼城的可能性，虽然曼苏尔显然是铁了心了，而且这一次穆巴拉克去马德里似乎也并非全然没有收获，但是作为一个老谋深算的人，佩莱格里尼是不太敢过早地表现出兴奋的心情的，因为他知道希望越大，失望也就越大，林羽可不是一般人，不是一般球员，想要把这样的神一样的球员挖过来，困难实在太大了。


第一二一九章 非卖品？无价之宝？

　　穆巴拉克在曼彻斯特召开了一场新闻发布会，专门针对林羽的问题回答了记者的提问。

　　到场的不仅有记者，还有不少球迷。

　　当然，他们不是来闹事的，他们只是想要知道真相，如果球队真得想要买林羽的话，他们绝对点一万个赞。

　　仇人？

　　不要搞笑了，如果他是对手，那就是仇人，如果变成了自己人，那还能算是仇人吗？

　　更何况这又不是打仗，又没死人，哪来那么大的深仇大恨呢？

　　所谓的仇恨，大概也就是林羽曾经率领切尔西战胜过曼城，率领多特蒙德战胜过曼城，也率领皇家马德里战胜过曼城而已。

　　如果这刻意算作仇恨，那么简单，等到林羽加盟之后，帮助曼城多拿几座奖杯也就是了，真得没什么大不了的。

　　而且对于曼城的球迷来说，林羽一旦加盟，他们还可以在切尔西球迷好好地炫耀一下了“瞧瞧，这可是你们当年的王牌，你们不知道珍惜，现在他是我们的了。”

　　只是他们需要搞清楚这件事情，不要到时候空欢喜一场，那就丢人了。

　　来自英国各地的媒体，甚至从西班牙赶来的媒体也都来到了新闻发布会的现场，他们很想知道穆巴拉克会怎么说明这件事情。

　　毕竟到现在为止，曼城官方还没有表态的，所有的消息全部都是媒体传出来的，究竟是真是假，还真得是没有人知道。

　　“正如你们所听说的那样，我们的确对林羽产生了浓厚的兴趣，不过转会的事情是双方面的，林羽是否能够加盟曼城，那还得看他本人的意愿。”

　　穆巴拉克这句话说得很有水平，因为他没有一口咬定，而是给自己留了后路，并且也没有威胁或者胁迫林羽的意思，给足了林羽面子，毕竟他心中是知道的，林羽的转会，别人做不了主，只有林羽自己可以拿主意。

　　林羽是个孝子、是个好老公、是个好爸爸，但这个人同样有着极强的独立性，关于工作的事情，他很不喜欢别人干涉他，就算是父母、妻子和女儿也不行，所以想要靠亲人来胁迫他，没有用，唯一的办法就是让他自己产生好感。

　　“一旦林羽加盟，阿圭罗、哲科、内格雷多是不是就必须得走人了？”有记者提出了最尖锐的问题。

　　在这个问题上，穆巴拉克没有犹豫，他回答的非常坚决：“我们的俱乐部不缺那几个人的薪水钱，所以他们可以继续安心在俱乐部效力。”

　　就算是已经打定主意要卖人了，但穆巴拉克不会把这番话说出来的，因为那会影响军心，这样对球队非常不利。

　　他又不傻。

　　“请问你们真得要启动违约金条款吗？那可是六亿欧元啊，将会触犯欧足联的财政公平政策的。”又有记者问道。

　　“我们很尊重欧足联的努力，所以我们会去遵守欧足联的政策的，这一点你们可以放心。”

　　“但是……”

　　“好了，下一个问题！”

　　穆巴拉克不想在违约金问题上多做回答，其实道理非常简单，穆巴拉克并不想做冤大头，对他来说，启动违约金条款那是被逼无奈之后最后的一招，但是现在，他还有更多的余地去考虑别的方法，还没到山穷水尽的那一步呢。

　　“林羽加盟之后的薪资问题怎么办？”

　　“那得等到以后再说了，还是那句话，林羽是否能够加盟曼城，完全取决于林羽本人，我们会提供给他最好的待遇，但如果他不愿意来，我们就算有多少神通也没有用了。”

　　说完这句话，穆巴拉克就接到了工作电话，他很无奈地停止了新闻发布会，然后离开了。

　　一个俱乐部的主席，又是曼苏尔的金钱大管家，他的事情可是很多的。

　　记者们没有再问到别的东西，不过这场新闻发布会，可是曼城官方准备的，也就是说，他们现在得到了最可靠的消息，可以去发布新闻了。

　　……

　　几乎在同一时间，隔着大海的遥远的西班牙马德里，劳尔也准备了一场新闻发布会，不管外界传得如何，他都必须得申明一些事情，让球迷放心，也让球员们可以安心训练。

　　现场同样有大量的记者，这些记者之中，有不少还是林羽的铁杆球迷。

　　会场外面，围着足足有上万名球迷，他们都是从马德里各地赶来的，甚至还有来自国外的球迷。

　　看到劳尔从车里下来，一群人都冲了上去，要不是有保安和警察拦着，估计他们都快将劳尔挤成馅饼了。

　　“冈萨雷斯！你可是我们曾经的老队长啊，难道我们真得要卖了林羽吗？”

　　“林羽他真得要走吗？”

　　“我们的生活中已经离不开那个中国小子了，他不能不走吗？”

　　“求求你了冈萨雷斯，不要出售他好吗？”

　　这样的场景，让劳尔有些感慨，想想当初他离开的时候，虽然没有这么疯狂，但也有很多球迷堵在俱乐部门口抗议，不让他离开。

　　“大家放心吧，林羽不会走的。难道大家都忘记了吗？林羽在皇家马德里的目标还没有实现呢？他怎么可能会走呢？别听曼城方面的话，他们不过是想扰乱我们的正常训练，想在欧冠八分之一决赛的时候战胜我们而已。”

　　这个时候谈感情是最没用的，所以劳尔不谈感情，他不说林羽和他是朋友，因为那很没意思。

　　在足坛，虽然朋友很多，但这并不影响转会，就像当初林羽离开多特蒙德，离开切尔西一样，他依然有很多好朋友。

　　“为什么林羽不出来表态呢？”

　　有人问出了一个非常尖锐的问题。

　　劳尔笑了笑道：“林羽现在正在休息呢，他恐怕还不知道发生了这么大的事情，要知道他那个人很少看电视和报纸的，尤其是和媒体闹得非常僵之后。”

　　球迷们相信这话，因为他们都知道林羽这家伙有时候有些无厘头，休息的日子里，搞不好真得不接触任何媒体，一直宅在家里也有可能的。

　　进入发布会现场之后，劳尔回答的问题和外面这些球迷关心的基本差不多，只是记者问的问题显然是更专业了一些。

　　比如他们就提到了违约金的问题。

　　“万一曼彻斯特城真得启动违约金条款，你们就算不放人也得放人了，您说的那些话，将全部变成废话！”

　　劳尔却摇了摇头道：“不，你似乎还没搞懂一件事情，现在不仅仅是我们不会出售林羽，而且林羽也不会走的，你觉得他有必要离开一个底蕴深厚的豪门，去加盟一支什么都没有的土豪球队吗？”

　　……

　　尽管劳尔在新闻发布会上很肯定地说出了俱乐部不会出售林羽的事情，他自己本人也这么认为，而且这也得到了主席索罗斯的支持，但有些事情，你觉得没有可能，那其实也未必。

　　这天底下就没有打不烂的盾牌，就看你愿不愿意出力了。

　　穆巴拉克虽然有启动违约金条款的想法，但六亿欧元毕竟不是一个小数目，如果那样买下林羽，也显不出他自己的本事来啊，所以他再一次打电话给了劳尔，他就不信敲不动这块砖。

　　当然，除此之外，他也做了一些别的工作，比如说给皇家马德里高层的一些人员做出了承诺，只要林羽转会成功，他们每个人都将获得一笔不菲的收入。

　　这些高层执掌权力，但其实每年的收入并不多，整个高层，除了幕后的房地产大老板之外，就是主席索罗斯比较有钱了，这没钱的人还是多数，更何况曼城给开出的价码实在太有诱惑了，如果得到了，就算以后什么事情都不干，也可以一辈子不用愁了。

　　劳尔也算是能够在高层说上话的人，所以穆巴拉克觉得可以尝试拉拢一下劳尔。

　　“冈萨雷斯先生，好久没有与你通电话了，上次提出的事情，您想的怎么样了呢？”穆巴拉克显得很是礼貌，不过这礼貌之中，却也透着一股子倨傲。

　　俗话说得好，一人得道，鸡犬升天，富人家的狗，那也比穷人更有地位，这就是残酷的现实。

　　穆巴拉克虽然是曼苏尔的仆人，但是他自我感觉非常良好，就像是某个大学刚毕业的学生进入了世界五百强的公司，他就会向他的同学和老师炫耀，其实他的公司再好，也不是他的，但他就是有那种说不出的优越感。

　　“哼，你不是打算启动违约金条款吗？”劳尔没好气地说道。

　　“不要生气嘛，那不过是媒体瞎说而已，我并没有打算绕过皇家马德里嘛。”穆巴拉克笑着说道。

　　其实仔细想想的话，他这话还真没说错，即便是在最近的新闻发布会上，他也竭力避免了去提所谓的违约金条款，他不想因为那个事情而导致一些计划无法实施下去。

　　劳尔想了想也是，于是说道：“我多次申明了俱乐部的态度了，我们是不会出售林羽的，他属于非卖品！”

　　听到这话，穆巴拉克就暗暗发笑了。

　　非卖品？

　　这世上从来就没有什么非卖品，有多少球员曾经都被称为非卖品，最后不还是照样转会了吗？

　　就连那些被世人说成什么无价之宝的东西，其实到最后只要你价钱出得够，照样可以买到。

　　没有什么无价之宝，也没有什么非卖品，关键还是一个钱字。

　　“你们如今已经拿了那么多的冠军了，林羽的年纪也不小了，其实没必要一直为他支付那么高额的薪金吧，完全可以花那些钱，去培养自己的未来一代，林羽终究是会老的，相信你也懂吧，就像当年的你，不得不因为年龄关系离开皇家马德里，林羽迟早也会退役，甚至会转会的。趁着他还值点钱，卖了不是一个很好的选择吗？”穆巴拉克谆谆善诱道。

　　劳尔心中冷笑，林羽老了？老了你们还买干什么，难道你们的钱是抢来的或者偷来的吗？

　　似乎是猜出了劳尔心中所想，穆巴拉克继续说道：“我们和你们不一样，皇家马德里的钱是属于那些会员的，他们需要看到的是皇家马德里未来的希望，难道非要等到林羽退役的时候皇家马德里的成绩一落千丈，你们才想到培养人才吗？会员们估计也不会答应吧。但是我们不一样，我们老板的钱，说白了那跟抢来的也没什么分别，中东的石油他一辈子也卖不完的，他死了也带不走这些钱，自然是要拿来花的，买林羽就算毁在了手里，他也不会心疼，就权当是赌博输了，但你们不行啊，你们必须得替那些会员负责。”

　　不得不说，穆巴拉克的这一番话，还真得说得是有模有样，听着真有那么一些道理，如果不是专业人士的话，搞不好真会被他给忽悠相信的。


第一二二零章 可怕的金钱攻势

　　劳尔并没有上穆巴拉克的当，他笑了笑道：“一个林羽我们俱乐部还养得起，这个就不必劳烦您操心了。”

　　真他妈油盐不进！

　　穆巴拉克有些生气，他的手使劲捏了一下电话筒，然后让自己冷静了下来，继续说道：“我希望您能好好考虑一下，三亿英镑！这是我们准备开出的转会价格，有这些钱，你们可以买两个梅西了。”

　　如果可以花费三亿英镑买下林羽，毫无疑问会成为穆巴拉克生涯中最辉煌的经历，不过这个似乎有点困难，他现在只是初步报价而已，想要看看皇家马德里俱乐部的反应。

　　毕竟劳尔只是体育经理，他还拿不了主意，真正的主意是需要董事会来决定的，当然，如果现任主席索罗斯足够强硬的话，也是可以一锤定音的，只是买人和卖人还是有区别的。

　　买人的时候，索罗斯甚至可以自己出钱，但是卖人就不一样了，他总不能拿出钱来发给那些个高层，然后告诉他们不要出售林羽吧？

　　穆巴拉克知道一支俱乐部的结构和运作方式，所以他有自信，就算劳尔不答应，他也能通过一些非正常的手段来迫使皇家马德里做出决定。

　　说来说去，不就是钱嘛！

　　只要是钱能解决的事情，他就有办法。

　　他现在最不怕得就是皇家马德里漫天要价，或者甚至可以说，他现在最希望的，反而就是皇家马德里可以漫天要价，那样一来，他就能够可以拿钱将对方直接拍死了！

　　……

　　在劳尔在马德里召开新闻发布会，告诉媒体林羽为非卖品之后，关于林羽的转会消息似乎消停了不少。

　　一些西班牙的媒体只要是报道类似的事情，就会遭致皇家马德里球迷到报社或者电视台门前去抗议示威，认为他们报道的是子虚乌有的消息，是不真实的消息。

　　于是，渐渐的，西班牙的媒体开始沉寂下来了，而英国媒体也因为曼城迟迟没有实际行动，报道了几次之后，就将焦点放到了别的事情上面去了，毕竟欧冠八分之一决赛就要开始了，他们可以报道的事情多着呢，总不能在一件事情上浪费时间吧。

　　风平浪静，海面再没有丝毫的波澜。

　　但是真得就平静了吗？在大海平静的外表之下，说不定正在酝酿着可怕的滔天骇浪呢。

　　曼城真得就甘心放弃？皇家马德里内部真得就铁板一块？这也未必啊。

　　……

　　很快，劳尔又接到了穆巴拉克的电话，这一次穆巴拉克开出的条件更加优厚，虽然转会费没有变，还是三亿英镑，但是却和劳尔谈了一些私人待遇方面的问题。

　　当然，这私人待遇不是林羽的，而是劳尔的。

　　“怎么样啊，只要这件事情成功，你就可以得到一千万英镑的好处，你可想清楚了啊！”

　　穆巴拉克为什么会如此大方？因为他会做生意啊。

　　十个一千万英镑，也才一亿英镑而已，这钱用在买林羽的转会费上，还不如用来收买人心呢。

　　或许对一个俱乐部来说，这根本算不了多少钱，尤其是皇家马德里这样的豪门。

　　但是对劳尔来说，一千万英镑绝对不是一个小数目！他现在毕竟不是以前的巨星了，现在这个工作，一年能赚个几百万欧元那就谢天谢地了，而一千万英镑，也够他赚好几年时间了。

　　劳尔真得有点动心了。

　　不过理智最终还是战胜了贪欲，毕竟说起来，一千万英镑对于曾经的巨星劳尔来说，也不能说就是不能抵抗的诱惑。

　　他强忍着内心的冲动表示了拒绝，但同时也感受到了对手的可怕，如果接到这种诱惑的不是他一个人，而是整个皇马高层，那该如何是好？想想都觉得可怕啊。

　　……

　　穆巴拉克的计划正在有条不紊的进行之中，按照他的想法，过不了多长时间，林羽就会成为曼彻斯特城的球员了，他现在反而不着急了，他就不相信这个世界上有对钱不感兴趣的人，之所以不感兴趣，大概也是因为钱不够多而已。

　　这个时候，林羽也终于知道了外面闹得沸沸扬扬的有关他转会的消息了，他不由也是一阵懊恼，做人还是太实诚了啊，当初就不该让穆巴拉克进屋子的，不然也不会闹出这么多的事情了。

　　不过仔细想想，这个事情或许并没有那么简单，即使他当初不让穆巴拉克进屋，只怕媒体还是会爆出同样的消息来，这里面肯定是穆巴拉克故意暴露了自己的行踪。

　　“那个人挺有意思的嘛，你就不考虑一下？”齐达内笑着问林羽道。

　　此时林羽就和齐达内坐在训练场的场边，两个人就聊着这几天有关转会的事情。

　　“有意思没错，不仅有意思，而且还很厉害呢，我怕那家伙可能已经收买了高层的人了。不过我没兴趣离开，欧冠五连冠就剩下两个赛季便可以拿到了，我这个时候离开图个什么？”林羽摇了摇头，虽然他并不反感穆巴拉克和他幕后的石油老板，但是他有他自己的计划，不会被外人影响到的。

　　“可是如果俱乐部真得要出售你怎么办？”齐达内问道。

　　“真要是那样，我也不会死乞白赖的留着的，或许那个时候拿不到五连冠，对我来说也算是一种遗憾地美吧。只是我还真不相信，会员们会同意俱乐部支付六亿欧元的违约金给我，那可是六亿欧元啊！”林羽笑了笑道。

　　“我也觉得不太可能，皇家马德里毕竟是会员制的觉了不，和曼城不一样，不是老板一个人说了算，有些事情甚至董事会说了都未必算。”齐达内倒是同意林羽的说法。

　　穆巴拉克对皇家马德里俱乐部摸得很清楚，对很多人摸得都很清楚，甚至也很懂游戏规则，但是他却对林羽了解太少了，如果他愿意多去了解和调查一下林羽的话，那就会发现，这个人真不是那么容易搞定的。

　　或者可以说，除非他自己愿意，否则别人根本没办法搞定他。

　　……

　　林羽一开始只是出于礼貌，所以并未直接拒绝穆巴拉克，但是他在谈话中已经暗示过这位曼城的主席先生了，他现在是不会选择转会的，因为他在皇家马德里还有未完成的目标。

　　而且这都踢了好几个赛季了，林羽在马德里也度过了许多高兴或者不高兴的事情，他已经对这里有了感情，让他就这么离开，他还是真有些舍不得的。

　　其实林羽并不讨厌曼城，他从不觉得土豪有什么不对，如果没有金钱，什么能够代表球员的价值呢？正是因为这些土豪的出现，好的球员才得到了与其身份和地位相符的收入，这并没有错。

　　如果说他唯一不想去的俱乐部，那只有一个，就是巴塞罗那！没有什么，就是讨厌，即便是如今他的老师克洛普已经将巴塞罗那改变了很多，他还是不喜欢这支球队。

　　这跟私人恩怨没有关系，是从他开始看球就产生的观念，因为他的父亲是皇马球迷，他自然不可能去喜欢巴塞罗那，而这种观念根深蒂固，再加上后来他又被巴塞罗那的球迷捅了一刀子，他更是对这个球队恨之入骨了。

　　至于曼城，他还真没有说一定要拒绝的意思，只是他现在并不想走，他的任务还没有完成呢，去曼城做什么？

　　没错，曼城开出的条件非常具有诱惑力，不仅会给他比在皇家马德里多出将近百分之五十的年薪，而且各方面的奖金都会有所提升，更重要的是，会让他进入曼城的董事会，成为高层的一员，甚至还提出了要帮助培养中国年轻球员的想法。

　　说真的，这些做法挺让林羽感动的，但林羽不是个喜欢半途而废的人，做过的决定，那就不会这么快放弃。

　　距离欧冠的五连冠还有两个冠军没拿呢，等拿了之后，是退役还是去别的球队继续征战，那他当然会做出决定的。

　　但是现在不行。

　　林羽觉得，自己是时候出面终止这场纷争了，他怕如果继续下去，皇家马德里俱乐部高层真得会被曼城的金钱攻势给腐蚀了，到时候他不得不走了。

　　自己的命运，自己就要把握住，林羽不可能让别人决定自己的命运，他想留下，谁也别想赶他走。

　　……

　　林羽召开了一个新闻发布会，是由他的新经纪人罗兰主持的，这还是他第一次与这个新的经纪人合作，感觉上，这个女人虽然是一个英国女人，但性格上却与曲虹十分相似，倒真不愧是曲虹找来的接替者。

　　在这个新闻发布会上，林羽告诉媒体：“我很感谢曼彻斯特城对我的关注和推崇，也很感谢穆巴拉克先生能够来马德里看我，同样感谢曼苏尔老板的慷慨大方，事实上我跟阿拉伯皇室的关系并不差。但是我要在这里声明一下，我林羽在皇家马德里的目标还没有完成呢，我是不可能离开这里的，就是这样，希望这个事情不会影响到两队的训练情况，欧冠八分之一决赛，我们再见面吧。”

　　他不仅召开了新闻发布会，而且将自己的这番言论直接放到了微博上，如今他的微博公司已经能够与推特、脸书并驾齐驱了，尤其是在足球圈子里，甚至他的微博比推特和脸书的影响力还要大，很多球星都开始使用起了这个东西。

　　消息传得很快，网络上再加上纸媒体和电视媒体的传播，整个欧洲都得知了林羽的真实想法。

　　很多英超的球队都松了口气，这其中包括切尔西。

　　“那个家伙要是真加盟曼城，我都不知道要怎么办了。”切尔西后卫卡希尔摇了摇头，有些后怕地说道。

　　对林羽示弱没什么好丢人的，卡希尔和林羽是朋友关系，吹捧一下林羽也是很正常的事儿，更何况林羽的确是这个世界上最能进球的人，也是前锋线上最恐怖的人。

　　“他要是来到英超，估计最佳射手就没我什么事儿了。”刚刚加盟切尔西一个赛季的曼祖基奇也松了口气，自从林羽、苏亚雷斯离开之后，他现在可是英超数一数二的前锋了。

　　当然，林羽出面澄清转会传闻的同时，其实也印证了曼城的确在想办法收购他的事情。

　　而这些事情，恰恰是媒体最喜欢关心的。

　　“现在看起来，曼彻斯特城队的确是对林羽发起了攻势，他们希望可以买到林羽，但是如果林羽本人不愿意走，违约金条款就没办法启动，他们的求购也会失败。”

　　“曼城俱乐部在得到林羽的公开回答之后，表示非常失望，但他们不会就这么放弃的。”

　　“虽然这一次的交易失败了，但是却也让我们看到了足坛无情的一面，加入林羽有一天老了，状态开始下滑了，他或许真得会被皇家马德里扫地出门的，到了那个时候，不知道曼城的老板还会不会要林羽呢？”


第一二二一章 林羽的愿望

　　这世上从来没有所谓无价的东西，毕竟就目前的情况来看，衡量一个人价值的唯一因素，那还是金钱。

　　当然，如果曼苏尔想要买到林羽，也不是不可能的，他如果愿意将自己的所有资产让渡给林羽，那或许会成功，但显然曼苏尔不可能那么傻，玩游戏归玩游戏，如果为了玩游戏把自己都给卖了，那就是愚蠢了。

　　其实现在最大的问题就是林羽自己不愿意离开皇家马德里，而不是俱乐部不肯放人。

　　如果林羽不肯出面干涉的话，只怕这个事儿到最后还真让穆巴拉克给办成了，就算索罗斯一个人反对，其余人都赞同的话，他的话也是没有用的，甚至他有可能无法继续坐主席这个位子了。

　　有很多人在生意没有做成的时候就气急败坏，甚至诅咒和谩骂球员，并且表现出对这个球员的不屑，那真得是很愚蠢的做法。

　　穆巴拉克没有那么做，事实上他到现在也还没有放弃对林羽的收购意愿呢，毕竟林羽现在才二十七岁，今年不行明年，明年不行后年，只要他愿意，说不定甚至可以免签林羽，只是关系千万不能弄得太糟糕了。

　　球迷骂林羽是一回事，但俱乐部高层的态度又是另外一回事。

　　所以穆巴拉克给林羽打了个电话。

　　“虽然这一次很遗憾没能与您达成协议，但是买卖不成仁义在，希望以后咱们可以成为朋友。”穆巴拉克的话虽然很通俗，基本上有点脑子的商人都会这么说，但是就是这样简单的一句话，却能够让林羽在离开皇家马德里的时候首选曼城，这就是他的本事了。

　　“你们的计划还要进行吗？”林羽问道。

　　“哦，就是那个帮助中国踢不上球的小孩来英国踢球吗？”穆巴拉克问道。

　　林羽点头说道：“没错，在中国不是没有踢球天赋的人，只可惜大多数都在山野之间埋没了，中国的足球学校很贵，农村的孩子根本上不起，或者不愿意上，而在我看来，城里的孩子在天赋方面是完全没办法和农村孩子比的，您觉得我的天赋如何？”

　　“那一定是最出色的了。”

　　“不，您错了，在农村爷爷家住的时候，我曾经得到了一个足球，是父亲送给我的，我们在村子里的空地上踢球，那个时候我还不太懂，可是现在回忆起来，当时真得是最少有七八个孩子的天赋都比我好得多，他们天生跑得飞快、跳得很高，或者身体强壮、意识突出！只可惜这些人之中，只有我一个人接触到了足球，他们的天赋就在无尽的考试和农活之中渐渐浪费了，等上了大学，真正接触正轨足球比赛的时候，却已经年龄大了。”林羽感慨地说道。

　　“您说这些话的意思是？”穆巴拉克疑惑地问道。

　　“我只是给您一个建议，可以派球探去中国的广大农村看看，不是为了我，而是为了你们的球队，或许可以淘出宝贝来呢。”林羽笑道：“如果你真的有心搞足球的话。”

　　“我有个疑问，可以问吗？”穆巴拉克忍不住说道。

　　“当然。”

　　“这样的建议，为什么不给皇家马德里提建议呢？”穆巴拉克问道。

　　林羽叹了口气道：“皇家马德里这种俱乐部组织形式，天生就是办不了大事的，因为是会员制，所以每一分钱的花销都会严格报备，那些西班牙人，怎么会同意你将钱花到中国的农村去？他们和中国的足球学校合作，也只不过是为了赚钱而已。而你们不同，你们是一个老板，老板想花钱，只要不触犯欧足联的政策，那就没有任何问题。当然了，我只是一个建议而已，如果你们不采纳，我也不会多说什么的，只是或许你们将会错过第二个，或者第三个林羽！”

　　“如果我们这么做了，您会不会对我们的俱乐部产生一些好感呢？”穆巴拉克又问道。

　　“主席先生你认为呢？”林羽没有正面回答，而是笑了笑反问道。

　　“哈哈，我明白了，好吧，反正也花不了多少钱，这方面的工作，我们会积极去运作的，希望到时候真得可以培养出第二个，第三个林羽！不，也不用那么奢侈，只要培养出来的球员能达到梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的高度就足够了！”穆巴拉克哈哈笑道，看起来他已经心领神会了。

　　其实这会儿穆巴拉克还没有将林羽的话放在心上，他做这个事儿，纯粹只是打算卖林羽一个人情而已，即便林羽日后还是无法成为曼城的球员，但以林羽在全世界的影响力，跟这样的人做朋友，那绝对不会吃亏的。

　　……

　　结束了和林羽的谈话之后，穆巴拉克又打电话给了曼苏尔，他很无奈地告诉了曼苏尔这一次转会交易的失败，并且将林羽所说的事情提了出来。

　　他以为曼苏尔会大发雷霆，没想到曼苏尔只是哈哈笑了两声，然后说道：“如果能够那么容易得到的东西，反而不值得我们出手了，继续努力吧，这个生意还没结束呢！”

　　穆巴拉克当然明白曼苏尔的意思，就算这一次交易失败，但相信也让林羽看到了皇家马德里高层内部的矛盾，相信多少会有些失望吧。

　　林羽这一次还真得有些失望呢，甚至到了最后时刻，他还闹了别扭，他在家里对曲虹说“他们喜欢卖的话就卖吧，真当我是死皮赖脸地主啊，非要赖在这里呢！”

　　当然，那只是气话，他在这里的目标还没有完成的，就算是皇家马德里真要赶他走，他也不会走的。

　　但不管如何，这一次的事情，林羽或多或少对俱乐部有些失望，至于球迷，他倒是没有过多的在意，因为这世上最容易变心的那就是球迷了，今天对你像亲人一样，明天很可能一下子就会把你当成累赘，当成仇人。

　　曼苏尔没有责怪穆巴拉克，甚至还鼓励他继续与林羽接触，并且同意了林羽提出的那个建议，因为他觉得很有意思，这个游戏还要继续玩下去呢，他还没玩够呢。

　　不过穆巴拉克自己现在却面临一个难题，那就是如何要去给曼城的球迷解释这个事情，毕竟之前信誓旦旦地说要拿下林羽，可是现在却失败了，这总是不好解释的。

　　其实他想多了，曼城的球迷压根就没有太过期待这个事情，谁都知道林羽是这个世界上最好的球员，要让皇家马德里放走这么一个人，那真得是比登天还难。

　　所以得到收购失败的消息之后，曼城的球迷反而松了口气，不用再继续纠结了，还是继续好好支持自己现在的球员吧，林羽？目前那还是我们的仇人，对他可不能客气。

　　而曼城的更衣室现在也安宁了下来，之前得知林羽有可能加盟曼城，不管是阿圭罗、哲科还是内格雷多，内心深处都是有些担心的，虽然主席出面保证说不卖人，可是林羽真来了，肯定会有人要走的，所以那一段时间，更衣室里人心惶惶，几个前锋训练的时候都开小差，这让佩莱格里尼非常头疼。

　　现在倒是好了，在得知交易失败之后，仿佛所有人都松了口气，甚至几个前锋的动力还更加十足了。

　　“我们要用我们的实力让俱乐部，向老板证明，我们根本就不需要林羽，欧冠八分之一决赛我们一定要拿下。”这是阿圭罗握紧了拳头喊出来的声音，他也喊出了其余前锋的声音。

　　“没错！”

　　“一定要拿下比赛！”

　　看到这样的情景，佩莱格里尼笑了，虽说这一次没能成功购入林羽，但是却从另外一个方面刺激了球员，这样的话，他相信自己的球队一定可以在比赛中发挥出超水平的实力的。

　　因为如果再一次输给了林羽，那以后老板真要买林羽，这些球员一点发言权都没了。

　　……

　　这期间发生的事情那么多，其实也就是一两天时间而已，所以皇家马德里和曼彻斯特城队的欧冠八分之一决赛还没有开始。

　　现在林羽已经完全把心放在了比赛上，他不会因为对穆巴拉克有点好感就手下留情的，他可是林羽，既然身在皇家马德里，那就要为皇家马德里的成绩负责。

　　更何况，拿到欧冠五连冠，这也是他自己的目标，当然不可能就这么放弃了。

　　至于说这一次转会事件引起的波澜，他没心情去关心，也不想去关心，反正他知道媒体的德行，过一段时间，他们就不会再提这个事儿了。

　　林羽投入训练之中，显得很专心，这也让在训练场外看训练的球迷们放下了心，林羽没有走，这让他们安心不少，现在可以期待欧冠八分之一决赛和曼城之间的对决了。

　　“干死丫曼城，居然在这个时候提出转会，这就是扰乱军心！”

　　“对，去英格兰！去曼彻斯特！去伊蒂哈德球场弄死那帮石油儿子！”

　　“林羽加油啊，多进几个球！”

　　林羽冲场边招了招手，表示听到了他们的声音。

　　比赛归比赛，转会归转会，朋友归朋友！

　　如果林羽是那么容易被感情左右的人，那估计面对切尔西、面对巴塞罗那的时候他就可以直接认输了。

　　所以这一次，他真得不会手下留情的。

　　他听说最近曼城的成绩似乎很不错，在联赛之中竟然也到了领头羊的位置，超过了切尔西一个积分，虽然只是一个积分，但能够超过林羽曾经待过的球队，也算是实属不易了。

　　而且佩莱格里尼执教者几年，对曼彻斯特城进行了一些改变，让这支球队变得更加团结了。

　　以前球队买人，都是买大牌，为了球员不惜出高价，但是买来的不是球员，那都是一个个爹啊。

　　这些人被称为雇佣军团，没有一颗英格兰的心，没有一个核心人物，这使得球队很不团结。

　　当初穆里尼奥为什么能够带出那么强大的切尔西？那是因为切尔西队内有兰帕德、特里、阿什利科尔这样的中坚力量啊，有他们在，球队就能够凝聚在一起，有向心力，而如果全部都是雇佣军的话，这向心力就是一个笑话。

　　席尔瓦？亚亚图雷？阿圭罗？纳斯里？

　　不，曼彻斯特城压根就没有所谓的球队核心，每个人都是不服另外一个人，而且每个人都有高光的时刻，也都有表现糟糕的时刻。

　　他们还不像皇家马德里，毕竟林羽的地位在皇家马德里太高了，他实在太强了，所以其他的球员都愿意以他为核心，围着他转。

　　不过现在曼城发生了一些细微的变化，佩莱格里尼也尝试着让曼城拥有一些本土的球员。

　　比如说拉拉纳、巴克利这些球员，都是他们最近才收入帐下的，这也有助于曼城开始本土化，开始这正扎根！


第一二二二章 关键进球的重要性

　　不过曼城的这些变化，在林羽的眼里仍旧是不值一提，就算是号称最团结的英超球队利物浦和曼联，还不是照样被他揍得找不着北了？

　　只是这一次，林羽并未在接受媒体采访的时候公开挑衅而已，他觉得自己还是应该给穆巴拉克和曼苏尔一点面子的。

　　带着轻松的心情，林羽和皇家马德里的队友们乘坐飞机前往了英格兰曼彻斯特，礼貌可以给，但是比赛必须赢，这是他的原则。

　　林羽倒是想客气，不过媒体却是绝对不会放过这个炒作的话题的，林羽拒绝了曼彻斯特的收购，这对林羽来说只是个小问题，对曼城来说看起来也不过就是一笔交易没有达成而已。

　　毕竟这个世界上，还没有哪个人敢肯定可以百分之百做成生意呢。

　　但媒体却不这么认为，经过他们的一番酝酿和添油加醋之后，一个恶毒的林羽形象便呈现在了所有曼彻斯特城队球迷的眼前。

　　“他是故意在等待曼城官宣之后才出来发表自己的意见的，这是故意要让曼城出丑！”

　　“他在多个场合都表示曼城是土豪俱乐部，是暴发户，完全不符合他的审美观点。”

　　“那家伙瞧不起所有的曼城球迷和曼城球员，他不来这里，据说是因为曼城的球员不够档次？”

　　如此报道在曼彻斯特早已经是铺天盖地，媒体就喜欢这样的热闹，这样他们就可以卖出更多份的报纸，电视也可以得到更多的收视率，为了利益，他们不惜变得无耻和卑鄙。

　　当皇家马德里全队抵达曼彻斯特的时候，就能够明显感觉到一股怨念非常深的气氛。

　　“这是来到仇恨谷了吗？”贝尔打了个哆嗦，忍不住说道。

　　“怕个鸟，一场比赛而已，赢了之后拍屁股走人，管它是仇恨谷还是炼狱，一样给它踩平了！”博格巴大大咧咧地说道。

　　“我也觉得是这样，怕什么？我们现在可是世界第一的球队，来到那里那都是最强的，他们憎恨又如何？那我们就让他们更加憎恨吧！”林羽也点头同意博格巴的说法。

　　毕竟已经不是几年前的皇家马德里了，现在的皇家马德里，有一种王者，或者说是霸者的心态，哪有皇帝巡游的时候会害怕当地诸侯的，除非是已经有名无实的皇帝！

　　而皇家马德里显然不一样，他们才刚刚登基，他们现在就是这个星球上名气最响，而且实力也是最强大的球队，当然不会害怕了。

　　在皇家马德里下榻的酒店门口，早就聚集了大量的记者和球迷，他们想要采访的不是齐达内，而是林羽。

　　经过了这么几个赛季，现在媒体都明白了，从齐达内那里是得不到新闻的，那个老油条就知道打太极，做事圆滑，说话也是非常谨慎小心，常常你听他说完话，才发现其实他说了一大堆，结果根本什么都没说。

　　媒体都喜欢找林羽啊，虽然大部分的媒体都被林羽给骂过，抽过，但他们还是喜欢林羽。

　　为什么？

　　因为林羽能够制造新闻啊。

　　林羽的回答总是能够让人兴奋和激动，一些话从他嘴里说出来，总是充满了新闻价值，这个才是媒体最喜欢采访的对象。

　　结果久而久之，现在林羽也别媒体赋予了一个新的外号，叫“皇家新闻官”。

　　外围，曼城的球迷们骂得是林羽，中间，媒体要采访的还是林羽，这个MT做得也太合格了一点吧，这货该不会是一直就开着嘲讽吧？

　　“有林羽在，我们倒是轻松了。”贝尔早就没有了下飞机时的紧张，现在他很放松，因为上面有大树顶着狂风暴雨呢，到他这儿，就变成了斜风细雨了，一点伤害都没有。

　　“有他在，我也少浪费许多嘴皮子，这家伙要是不踢球，完全可以去做新闻官的，而且是那种比较强硬的新闻官。”齐达内也是笑着说道。

　　很多人不喜欢被人围着采访的感觉，齐达内就是这样，他总觉得被围着很不舒服。

　　但林羽却无所谓，林羽仿佛天生就是生活在灯光之下，生活在万众瞩目之中的那个人，他对此毫不在乎。

　　记者们生怕自己的问题林羽听不到，所以一个比一个声音大，甚至恨不得嘴上都长个大喇叭。

　　你一句我一句，那叫一个混乱啊。

　　这种场面，连林羽都觉得有点头大了，他忍不住大叫了一句：“都他妈给老子闭嘴，否则我立马走人！”

　　有时候，这媒体记者还真是够贱的。

　　按理说被这么骂了，他们应该很生气才对，可是没有，他们完全没有生气，反而立即就安静了下来，好像生怕林羽真得拍屁股走人。

　　至于外围那些叫骂的球迷，也被安保人员给驱散了，现场终于是彻底安静了下来。

　　皇家马德里的球员和教练们你看看我，我看看你，都是大眼瞪小眼，最后爆出一句粗话“靠！这样也行！”

　　“这话就他能说，别人要说，非得被骂死不可。”齐达内摇头苦笑道。

　　“为什么啊？”

　　“因为他一直以来就是这个德行，媒体都习惯了，都麻木了。他也不打算改变自己的性格，可不想梅西，要注意自己的形象，也不像咱们的罗纳尔多，在被批评了之后还要努力改善形象。林羽从来就不会那么做，他总是把自己最真实的一面表现在了媒体面前，所以他那么说，记者能够接受，而我们那么说，那就不行。”齐达内一边往酒店里面走，一边给自己的队员解释道。

　　“简直……唉，这货真得是心太大了！”

　　林羽看周围静了下来，然后笑了笑道：“刚刚我听到各位的提问了，归结为一个问题，那就是问我这场比赛会不会尽全力？会不会受到之前转会绯闻的影响？我可以很实在的告诉你们，对我林羽来说，尊重一支球队，那就是全力击败他！我想不管是佩莱格里尼还是阿圭罗、席尔瓦，都不会希望我放水吧？”

　　说完话，他也不再废话，给自己的私人保镖使了个眼神，然后就走进酒店去了。

　　现在久护花恋已经不是林羽的保镖了，她主要负责的就是照顾林羽的女儿，工资和待遇都比以前更好，还更轻松，更安全。

　　林羽现在的保镖是四个人高马大的壮汉，往那儿一站，根本什么话都不说，就能把那些记者给吓得不敢造次。

　　……

　　因为有现场的电视采访，所以林羽说出那番话的时候，看到的人可不少！

　　虽然要说曼彻斯特城哪支球队的名气更大，那肯定是曼联无疑了，弗格森几乎创造了一个神话般的曼彻斯特联队。

　　然而要说哪支球队真正能够代表这座城市，那肯定还是曼彻斯特城队，曼联更有国际范，它的球迷遍及欧洲甚至世界，但是在曼彻斯特城本地的话，肯定是不如曼城那么多的。

　　所以看到林羽那番话的人，大多数那都是曼城的球迷，他们对这番话可是很有意见啊。

　　球迷在网上发帖子，媒体也跟着进行连续报道，反正林羽的一句话，的的确确很快就变成了各种版本了。

　　记者最擅长断章取义，煽风点火，就林羽那句话，他们一旦进行了改造之后，说出来绝对能气死所有的曼城球迷。

　　“林羽视曼彻斯特城如无物，他表示除非他放水，否则曼彻斯特城队绝对没有取胜的可能性！”

　　“林羽公开侮辱佩帅，他甚至诬陷佩帅要求他放水，这是多么不要脸啊！”

　　“没错，皇家马德里是曾经战胜过曼城，但那已经是过去的事情了，我可不希望林羽用老眼光看问题，他应该有一种向前看的精神，现在的曼彻斯特城队，强大无比！”

　　“林羽一定会为他的无知付出代价的，曼城会让他知道曼彻斯特人的怒火有多么凶！”

　　媒体搁这儿煽风点火、断章取义，球迷也跟着瞎凑热闹，结果林羽原来说了什么，已经没有人去关心了。

　　甚至有媒体把林羽的原话公布出来，让球迷们保持冷静和克制，还被骂成是叛徒，说那是瞎编的。

　　人就是这样，宁愿相信自己相信的东西，也不愿意相信事实。

　　媒体的这把火可不仅仅是烧到了球员，还烧到了曼彻斯特城的球员身上，他们并不知道林羽的原话，或者说即使知道了，也不会相信，他们根据道听途说来的经过断章取义之后的话来抨击林羽。

　　第一个站出来的，是曼彻斯特城队的后防中坚孔帕尼！

　　“林羽没什么了不起的，我早说过，曼城根本就不需要买他，我们拥有最好的攻击线和防守线！”

　　他这么说，其实也有那么一点点理由，毕竟这个赛季到现在为止，曼城在整个英超联赛之中进球数是最多的，而丢球数则是第二少，仅次于切尔西，孔帕尼有这样的自信，也不能怪他是井底之蛙，只能说他还不了解林羽的恐怖而已。

　　当然了，作为曼城的场上队长，孔帕尼就算是知道林羽的可怕，他也不会服软的，有些话也就是说说而已，为了提升士气，为了提升斗志，还没比赛就认怂，那干脆就不用比赛了。

　　孔帕尼之后，就是曼城目前的第一球星阿圭罗了，他对林羽的话反应最为激烈。

　　“说你放水我们才会赢？哼，这不过是给自己输球找借口罢了！等着瞧吧，我会向球迷，向老板证明的，我们的攻击线一点也不比林羽差。”

　　阿圭罗其实和林羽之间没有什么解不开的仇恨，但阿圭罗和梅西的关系很好，所以他为梅西感到不公平，继而就恨上了林羽，他觉得林羽这家伙就不配坐世界第一的宝座。

　　太狂妄，也太嚣张。

　　而且之前曼城要购入林羽，阿圭罗更是觉得林羽是来抢自己的饭碗的，毕竟他和林羽那是同一个位置上的球员，如果林羽来了，那他就很可能会像本泽马一样变成替补。

　　本泽马可以忍受做替补，但他不能忍受，尤其是给林羽做替补，他更加难以忍受了。

　　如果是给梅西做替补，他或许心里头还会好受一点。

　　当然，他曾经进过皇家马德里的球，这也使得他有自信打破皇家马德里的防守，倒也不全是意气之争，还真有那么一点真话。

　　阿圭罗觉得自己肯定没办法在欧冠进球数量上和林羽相提并论了，毕竟这个赛季，他的进球数连莱万多夫斯基都不如，甚至连曼祖基奇都不如，可是他却有另外一种击败林羽的方式，那就是进球的重要性。

　　一颗金球，远远胜过你进十几个球。

　　如果阿圭罗能够靠着自己的进球淘汰掉皇家马德里，把曼城带入八强，那即便是他的进球数不如林羽，那也照样算是击败了林羽了。


第一二二三章 学霸的威力

　　曼彻斯特城的主教练佩莱格里尼已经不是第一次在公开场合表达对林羽的不满了，这一次同样的，他的球员说了话，他自然也要站出来批评两句。

　　毕竟从多特蒙德开始，林羽就跟佩莱格里尼结下了不少的仇怨，这还真说不清楚了。

　　佩莱格里尼一直相信，如果不是林羽的话，他的战术会更加成功，他在曼彻斯特城队的地位也会更加稳固。

　　但是现在，他不得不每日担心自己可能会被炒鱿鱼，那是一种让人难以接受的无奈感和愤怒感。

　　更重要的是，林羽还让他空欢喜了一场，他原本还在期待林羽可以加盟曼城，成为他手下的绝世猛将，谁曾想这竟是一场黄粱美梦而已。

　　“林羽？没错，他是很强！不过我也会让他知道我们曼彻斯特城队的强大的！”

　　说这番话的时候，佩莱格里尼表现得非常自信和果敢。

　　有一句话是这么说的“装逼得逼，求仁成仁，念念不忘，必有回响”。这话的意思就是说，你经常装逼，那么也就真得会觉得自己牛逼了，你总是装得很自信，那么渐渐的，你也就越发自信了。

　　佩莱格里尼现在就是这样，他迫使自己去相信自己的球队可以击败林羽的球队，结果日子久了，就真得那么想了。

　　但不管如何，有信心总是好的，也免得比赛还没踢，其中一方就已经崩盘了，那就真没什么意思了。

　　……

　　球员在较劲，教练在斗嘴，就连球迷也跟着凑热闹，这才是大赛来临之前的征兆啊。

　　这场比赛从各地赶赴曼彻斯特的皇家马德里球迷多达一万人，只可惜能够进入球场看球的，却不会超过五千人。这不到五千人的皇家马德里球迷将有幸到伊蒂哈德球场为自己的球队加油，为自己喜欢的球员加油助威，并且见证皇家马德里与曼彻斯特城的一战。

　　当然了，就算是五千人，面对数万人的曼彻斯特城球迷，那也是微不足道的，到时候在看台上肯定是发不出多少声音的，毕竟这里是曼彻斯特城的主场，这里的球迷也不允许皇家马德里的球迷发出是声音。

　　或者用喊声，或者用其它声音，反正曼城的球迷已经做出决定了，要让皇家马德里的球迷在比赛中喊破喉咙也没人听得到，要让这些千里迢迢赶来的皇家马德里球迷无法去给皇家马德里加油助威。

　　在整个世界足坛，现在都知道林羽的御用球迷“魔王社”的厉害，这是一群不怕吃苦不怕累的球迷，他们的喊声响彻几乎每一个客场和主场，无论多么困难，他们都会坚持将自己的声音传递给场上的球员，传递给林羽。

　　然而就是这样一群球迷，在客场也是很被动的，毕竟人数上的劣势不是你声音足够大就能够弥补的，曼彻斯特城的球迷那一个个也不是吃素的，他们都有着自己的坚持，自己的期待，当然不会让魔王社的球迷在这里撒野。

　　所谓主场优势，其中很大一部分那就是球迷的声音了，主场球迷的声音可以让自己的球员更加振奋，同样也可以让对手的球员变得紧张，或者不在状态。

　　曼彻斯特城队的球迷觉得，这场比赛已经不单单是双方球员之间的较量了，或许也应该加上他们的一些声音，让他们和球员一起去击溃来犯的皇家马德里队。

　　当然，魔王社的球迷可不是好惹的主儿，虽说人数偏少，可是他们相信皇家马德里的球员能够在比赛之中表现得更好，这样他们就能够抓住一些有限的机会，去送出自己的加油助威声了，这样的事情以前也不是没有过，所以他们真得没什么可害怕的。

　　这样的争斗，就仿佛是一场战争之前双方的舆论攻势，你开着飞机在我的城市撒传单，我则利用广播对你的地区进行洗脑，反正舆论做好了，就等于是前菜做好了，接下来，那就是正儿八经地正菜要入锅了。

　　……

　　伊蒂哈德球场，喊声沸腾，如同油锅里的油一般，发出“滋啦滋啦”的声音。

　　正菜要下锅了，这油当然也得烧够火候，接下来菜一入锅，那声音更是会令人兴奋。

　　从比赛的第一分钟开始，曼彻斯特城队的球迷就没有消停过，不过他们也很理智，知道一起喊的话会很快累了，嗓子估计也不好了，所以很聪明的将球迷分成了三波，每一波人数都比皇家马德里的球迷多很多，然后一波轮着一波去喊。

　　第一波人喊累了，那就歇一下，喝口水，让第二波人去喊，如此往复，不仅可以确保有游戏的时间，而且还可以防止出现断片。

　　反正他们就一个目的，今天这场比赛，从第一分钟到最后一分钟，绝对不会让皇家马德里的球迷的声音传出去的，绝对不会，而且他们要始终给曼彻斯特城队的球员带去鼓励和加油，给皇家马德里的球员带去恐惧和威慑。

　　能不能成功那是一回事，不过做不做，那又是另外一回事了，他们觉得，球员们都在场上努力踢球呢，自己总不能在场下闲着吧，那样也太闲不住这高昂的士气和坚定地斗志了！

　　为了自己的球队，他们哪怕是把嗓子喊哑了，甚至是喊出血来，那也无所谓，反正啊，就是努力去喊，那就行了。

　　当拜仁慕尼黑的球员拿球的时候，他们就会发出很强烈的加油声和助威声，让这些球员知道他们并没有闲着，知道这里是主场，没必要害怕。

　　而当皇家马德里的球员拿球的时候，那就是铺天盖地的嘘声和骂声了，为了球队，他们今天也算是拼了。

　　……

　　面对皇家马德里，曼彻斯特城队的选择是对攻！

　　或许这也是唯一的选择吧。

　　一来佩莱格里尼的战术里面是没有所谓的防守反击的，他的战术更多的是进攻，他也不喜欢摆大巴；

　　二来这里是曼彻斯特城队的主场啊，如果说在这里摆出一副受虐的模样，估计球迷也不会答应得。

　　即使是足坛最有名的大巴专家穆里尼奥，在回到主场的时候，一般也会选择和对手打对攻的，即使不对攻，也一定是会积极进攻，这是士气问题，绝对不能马虎。

　　倒是皇家马德里今天选择了与以往不太一样的战术，他们打的是防守反击，而不是纯粹的进攻。

　　对什么人，说什么话，下什么药，面对曼彻斯特城队，齐达内知道什么样的战术最适合。

　　防守反击并不是不要攻击，也不是摆大巴，而是积极防守，伺机进攻，这样可以确保不丢球的同时，还能给对方的球门造成巨大的威胁。

　　齐达内之所以敢这么干，那是因为他手底下有林羽、贝尔、罗伊斯这样的快马，反击的时候，那绝对是一反一个准。

　　因为皇家马德里一开始的防守反击有点示弱的意思，所以看台上曼彻斯特城队的球迷嘘声漫天，这是要用唾沫星子直接淹死皇家马德里的球员们啊，只可惜他们的唾沫星子还没办法形成江河湖海，对皇家马德里的球员真得是没什么影响。

　　这可是一支受过严格训练，并且经历了许多的球队，如果几句骂声或者嘘声就能影响到他们的心情，那他们估计早就败了不止一次了，还能混到今天这种地步？

　　不过皇家马德里的选择让媒体有点看不懂了。

　　“他们这是在做什么啊？皇家马德里一向以进攻擅长，今天却摆起了防守阵型，这是怕了吗？”

　　“太保守了啊齐达内，完全没这个必要的！”

　　“是啊，这么踢，只会更加刺激曼彻斯特城队的斗志，让他们变得更加兴奋，每个人都会超常发挥的，到时候吃亏的可就是皇家马德里了啊。”

　　“想打偷袭？我看难啊，今天曼城虽然进攻很猛，但是并未放弃防守啊，看看皇家马德里开场之后的几次反击，效果并不好嘛。”

　　“或许佩莱格里尼会喜欢皇家马德里的这种做法，因为一旦皇家马德里压上进攻，他还真没有信心给皇家马德里打对攻呢。”

　　佩莱格里尼确实有点欣喜，他之前一直担心如果皇家马德里全力进攻，那么自己的球队根本就攻不上去，搞不好还要为了防守疲于奔命，那样的话，别说进球了，估计连有效的组织都不会有。

　　但现在他不担心了，皇家马德里主动选择了防守反击的战术，这等于就是解封了曼彻斯特城队的进攻，这样一来，他完全可以不受影响的进攻了。

　　阿圭罗、纳斯里、席尔瓦，再加上突破能力很强的亚亚图雷，这样的进攻阵型那绝对是非常强大的。

　　林羽是很强不错，但他再强那也只是一个人而已，没什么了不起的，自己的进攻线上虽说没有一个人的单兵战力可以达到林羽那种程度，但是几个人加起来，那效果就拔群了。

　　佩莱格里尼一直认为林羽的存在反而是影响到了皇家马德里其他球员的发挥，他觉得如果没有林羽，或许贝尔、罗伊斯这些人的成就会更高一些，配合会更加默契。

　　究竟是不是这样呢？

　　齐达内却有着完全不同的看法。

　　齐达内认为，林羽的存在，对罗伊斯和贝尔，以及其他球员那都是一种提升和敦促。

　　为什么这么说呢？

　　要知道贝尔和罗伊斯一开始根本都是没办法和林羽进行配合的，因为林羽的能力太强，他们根本就追不上，但是林羽并未让他们失去信心，林羽在比赛之中也尽量把自己的实力放在比他们高上那么一点的程度，让他们去适应，然后去提升，等适应好了，再继续调高。

　　可以说，这些个赛季，其实贝尔和罗伊斯的能力一直都在提升，甚至就连替补的本泽马也受益匪浅。

　　这一点从国家队中的表现就可以看出来，当他们需要挑起大梁的时候，这才发现，自己的实力比以前高了很多，他们每个人都有着精彩绝伦的发挥。

　　罗伊斯如今已经成为了德国队的绝对核心，甚至超过了厄齐尔、托马斯·穆勒、格策这些人，他发现自己的能力，已经不是这些人能比的了。

　　经常跟学霸一起学习和经常跟学渣一起学习，那最终的结果当然不一样了。

　　或许跟学霸在一起的时候，你会感觉到自己很笨，总是犯错，根本不是学霸的对手，但等到你回到一个相对来说学习成绩比较平均的地方的时候，你就会突然发现，其实你已经变成学霸了。

　　佩莱格里尼怎么会懂这样的好处呢？他根本就不了解林羽，他只是通过媒体得到林羽的信息，把林羽当成了一个嚣张跋扈的存在，在他的印象中，林羽应该和他们的队友关系很差才对。


第一二二四章 美梦去，噩梦来

　　林羽以前到客场踢球的时候，就很容易遭到对方球迷的针对，只要他一拿球，那必然是铺天盖地的嘘声和骂声，这心理承受能力稍微差点的，估计得直接去医院做搭桥手术了。

　　而今天，林羽遭到的嘘声和骂声更为严重，因为很多曼彻斯特城的球迷认为林羽瞧不起他们，瞧不起他们的俱乐部，林羽拒绝加盟曼彻斯特城，可算是闯下了“大祸”了啊。

　　当然，对于林羽这种心大的人来说，这样的声音早就听得腻了，甚至还能直接进行转化，把骂声当成加油声，把嘘声当成助威声。

　　曼彻斯特城的球迷似乎忘性很大，他们又忘记了曾经如此对待林羽的球队最后结局如何了。

　　没错，林羽是觉得有那么一点点对不住穆巴拉克和曼苏尔的器重，但这关曼城球迷屁事啊？

　　他根本就不会在意曼城球迷的感受，你们闹吧，闹得越凶越好，这样到了比赛结束，那哭得也就更惨！

　　看台上有这么一条横幅“世界第一？我们曼城不欢迎你！”

　　还有另外一条横幅与这个遥相辉映“滚回去找你妈妈喝奶去吧！”

　　曼城的球迷是越骂越起劲，越骂越觉得自己好像有多了不起似的，越骂越觉得皇家马德里根本不值一提，自己的球队三下五除二就可以解决掉这支球队了。

　　看看球场上，自己的球队现在不是压着皇家马德里在打吗？一定可以的，一定可以轻松淘汰掉这支傲慢无礼的所谓贵族球队的。

　　甚至有些球迷想得更远，淘汰了皇家马德里之后，曼彻斯特城无人能敌，一路过关斩将，最终拿下欧冠冠军，这是多美的一幅画面啊，简直美得不可方物，美得令人窒息。

　　只可惜再美，那也是幻想，曼彻斯特城的球迷似乎有点过于沉迷于这种不切实际的幻想了，因此当噩梦降临的时候，他们还没反应过来，脸上仍然挂着做美梦时候的笑容。

　　……

　　“林羽——！”

　　来到现场直播的西班牙解说几乎是扯着嗓子喊出了林羽的名字，因为这么长一段时间，听着看台上那些球迷去讽刺挖苦林羽，他肚子里憋了一肚子的气啊，他毕竟不是林羽，还没那么好的心理承受能力，所以此时此刻必须得好好发泄一番。

　　“三十分钟！皇家马德里终于在第三十分钟的时候打破了场上的僵局！林羽进球了！这个球进的实在是太漂亮了！”

　　其实进球算不上漂亮，只不过是打了一次快速反击而已，林羽接到后场博格巴的传球，背对着球门，突然转身一脚抽射，球就进了。但是在这位解说看来，三十分钟才打进的这个进球，那就是太漂亮了。

　　“恶魔降临伊蒂哈德球场！又是林羽！哈哈哈，曼彻斯特城队的球迷们，你们继续叫啊！”

　　因为西班牙的解说基本针对的都是皇家马德里的球迷，所以他可以有非常明显的倾向性，他不会去虚伪得搞什么公平或者说中立，那很可笑，就像中国的解说支持中国队一样，不会有人说什么的，因为这是非常正常的一件事情。

　　“挤开对手两个防守球员，成功将球稳稳停下，然后突然转身射门，乔哈特一点反应都没有，这位英格兰的国门，也是被吓懵了！”

　　“当噩梦降临的时候，曼彻斯特城队的球迷还没有意识到他们已经丢球了，这实在有些好玩。”

　　大声怒吼的，基本上都是西班牙的解说，或者是支持皇家马德里的解说，而支持曼城的解说此时则尽量表现出中立的一面，不过看得出来，他们还是很恼火。

　　林羽的进球，直接让整个伊蒂哈德球场的曼城球迷都断片了，他们呆住了，愣住了，硬是没能发出任何声音来。

　　早就准备着趁着这样的机会送给林羽，送给皇家马德里加油助威声的皇家马德里球迷却沸腾了。

　　哪怕只有一两分钟的机会，哪怕是只有片刻的时机，他们同样会把握住，然后让自己的球队知道，这个球场不仅仅有曼彻斯特城队的球迷，还有他们。

　　曼城的球迷原本打算从第一分钟到最后一分钟都不会给皇家马德里球迷任何发出声音地机会的，之前他们做得不错，而且安排也很合理，但就因为这一个突然的变化，他们彻底蔫了，整整一分钟的空白期啊，球场上几乎全部都是皇家马德里球迷的声音。

　　反应过来的曼彻斯特城队球迷企图再度压制这种声音，但是他们竟然失败了。

　　因为此时曼城球迷的声音太不统一了，有些人还沉浸在痛苦之中，有些人此时还没反应过来到底发生了什么事情，而有些人发现自己竟然没有多少勇气去呐喊了。

　　就林羽的一个进球而已，一下子就将这些人给彻底打懵了，不仅是场上的球员，看台上地球迷也是一样。

　　气势没了，声音自然也就不给力了，好几万人居然被不到五千人的声音压制了，这真有点当初张辽在逍遥津八百破四万的感觉。

　　爽！

　　……

　　林羽进球之后，并没有刻意去挑衅曼城的球迷，因为他觉得真心没有必要了，他现在做的每一个动作那都是挑衅。

　　即使只是挥舞一下手臂，或者吼一声，在曼城球迷看来那都是不能忍受的挑衅。

　　于是看台上地骂声更大了，如同刚刚沉寂了一会儿的暴风雨再次袭来，但林羽却根本没有在意那些人，他只是对着皇家马德里球迷所在的看台上抛出了自己的飞吻，然后就过去和自己的队友们庆祝去了。

　　“尽管这一次的射门比起林羽以前的经典射门来说算不上华丽，但却非常关键！被两个人包夹的情况下，他还是那么稳当地停下了博格巴从后场传来的高球，竟然是一点都没有犯错。然后转身直接抽射，皮球是穿过了孔帕尼的裆下，然后射入球门的，这一点很有意思！”

　　“孔帕尼赛前说他根本不惧林羽，但是此时此刻，他的心里头还这么想吗？竟然被人射门穿裆了，这可是耻辱啊！”

　　“欧冠淘汰赛都是两回合的比赛，客场进球非常重要。这谁都清楚，现在皇家马德里已经拿到了一个客场进球，就算他们最终比赛输了，那也可以高昂着头离开了，不过他们真得会输吗？”

　　当然，支持曼彻斯特城队的解说不会觉得这是末日，他们还在怒吼：“振作起来，一个丢球而已，现在考虑的不应该是第二回合的比赛，而应该是考虑现在如何拿下这场比赛，只要赢了，那就不要怕客场进球了，到了伯纳乌，你们也可以有客场进球的。”

　　这已经好几个赛季了，自从曼联没落之后，英超在欧冠上的唯一良心那就是切尔西了，在林羽加盟切尔西之前，切尔西就多次闯入四强，而在他加盟切尔西之后，切尔西更是拿到了欧冠改制后的第一个两连冠，成为了被划入历史的豪强球队。

　　即便是林羽离开之后，切尔西依旧在欧冠上攻城拔寨，进过决赛，进过四强，整个英超几乎都是由它来撑着。

　　英超的球迷当然不会喜欢这样的局面，他们更希望出现四强之中三支英超球队，最后决赛对阵也是英超之间对决的场面，那样他们才会高兴。

　　而除了切尔西之外，最后可能帮助他们实现这个目标的就是曼城和利物浦了。

　　曼联现在刚从泥潭里爬出来，要再次冲击欧冠，估计还得等上一点时间，范加尔再厉害，也不可能立即就改变曼联的现状。

　　至于阿森纳，虽然几乎年年都能进欧冠决赛圈，可是年年成绩都不怎么样，就不指望了。

　　英格兰的解说支持曼城，那也是理所应当的事情了，虽然他或许并不是曼城的球迷，但他毕竟是支持英超的。

　　佩莱格里尼脸上露出了一抹忧色，但是很快就消失了，他不能现在就放弃，他要告诉自己的球员们，只要坚持下去，就不怕没有希望。

　　所以他站了起来，然后在场边一边拍着手一边喊道：“都振作起来，丢了一个球而已，不算太糟糕！”

　　如果因为丢了一个球就觉得世界末日到了，那估计真就是世界末日了。

　　还是那句话，装逼得逼，求仁成仁，日日所念，必有回响！

　　你都觉得自己不行，那就会发现自己越来越不行了。

　　刚刚那个丢球他看得很清楚，是一次效率非常高的反击，自己的球队在防守上出现了一定的问题，这必须得检讨。

　　看起来单纯进攻也不靠谱，必须得派个人专门去盯防林羽，哪怕是犯规，只要能够对林羽造成影响，那也不错。

　　心里这么想着，可是佩莱格里尼还是感觉不安心，他总是觉得，欧冠三连冠之后的皇家马德里似乎发生了质得蜕变，就好像笨重的坦克化身成了超级高达，给人的感觉完全不一样了。

　　……

　　被林羽当面从裆下射门得分，孔帕尼觉得非常屈辱，他在赛前还高调宣称绝对不给林羽任何机会的，没想到这么快就被打脸了，他心里头非常不舒服，非常不爽。

　　这一次他明显是不够果断，如果在林羽接球的那一瞬间，他就能够采取犯规战术，宁愿得一张黄牌也要阻止林羽射门，那么就不会有这个进球了，反正是在禁区外面，他也不担心会有点球。

　　可是那一刻他犹豫了，他太小瞧林羽的能力了，结果就是他悲剧了，而林羽进球了。

　　虽然他已经不去奢望成为世界第一中后卫了，但是他却不想就这么认输。

　　小子！你很牛！很厉害！

　　但是这个进球，就是你今天唯一的进球了，放心，我不会让你再有任何机会进球的，绝对不会！

　　孔帕尼咬了咬牙，他心中打定了主意，除非自己被红牌罚下，否则绝对不会让林羽再有进球的机会！

　　……

　　乔哈特也有些郁闷，尽管他赛前并未说过什么很牛气的话，但他毕竟是英格兰的国门啊，就这样被人进球，居然一点反应都没有，这不管怎么说，播出去也太丢人了。

　　解说一个劲儿为他开脱，说这是后卫的错误，但乔哈特心里头却明白，他刚刚判断失误了，他以为林羽要选择过人之后才会射门，所以根本就没有做出扑救的准备，这不是一个顶级门将会犯的错误，所以他到现在还不能算是顶级门将。

　　他的表现没有孔帕尼那么明显，但他也是咬了咬牙，决心接下来封堵住林羽的一切射门，绝不能让这个中国佬继续在自己的球门面前撒野了。

　　……

　　当然，最郁闷的人，其实莫过于阿圭罗了，赛前他叫得最响，比孔帕尼叫得还响，可是现在呢？林羽进球了，他却连几脚像样的射门都没有，这如何能忍？


第一二二五章 倔犟的孔帕尼

　　阿圭罗对林羽的恨，那绝对不说说说而已，对他来说，林羽的出现，彻底打破了他成为世界第一的美梦。

　　要知道当初阿圭罗可是把梅西当作追赶的对象的啊，他和梅西身材差不多，都比较矮小，脚下频率也都很快，虽然位置不同，但都非常擅长进球，他觉得自己只要超过了梅西，那就是世界第一的前锋了，可是就因为林羽的出现，他忽然发现自己的目标一下子就成了飞灰了。

　　林羽比阿圭罗优秀，甚至比阿圭罗追赶的目标梅西还要更加优秀，这对阿圭罗来说是一个非常残酷的现实问题。

　　阿圭罗曾经低落过一段时间，就是因为林羽的出现，那个时候他正好也受了伤所以就趁机会多休息了一段时间去调整自己的状态和情绪，比较幸运的是，他做得不错，从失落之中渐渐恢复了过来。

　　世界第一他已经不去想了，但是他要成为能够让曼彻斯特城队踏上欧洲之巅的那个球员，就算比不上林羽，那也满足了。

　　这场比赛，他也不想去证明自己比林羽优秀了，那没意思，或者说根本就是奢望，他现在只想做到一点，那就是成为曼彻斯特城队的英雄，帮助球队扳平比分，甚至是锁定胜局，至于林羽，他觉得自己还是不要多想为妙，不然越想心里头怕是越不舒服了。

　　不得不说，阿圭罗今天的运气并不算好，他遇到了比较大的麻烦。镇守皇家马德里后防线的，是两个非常熟悉他的球员，一个大卫·路易斯，另外一个则是瓦拉内。

　　大卫·路易斯就不必赘述了，在切尔西效力了很长时间，而瓦拉内也曾经在切尔西效力过一个赛季，后来还是根据回购条款，和林羽一起来到皇家马德里的，所以他对阿圭罗其实也算是比较熟悉的。

　　这两个人，一个很猛，一个很稳，正好是绝配。

　　阿圭罗不管怎么突破，怎么射门，似乎都无法洞穿这两个人组成的防守之墙。

　　更重要的是，皇家马德里今天采取的就是防守反击的策略，所以他们的防守自然是要比进攻更加顽强的，阿圭罗想要靠单兵作战的能力去击溃这条防线，困难十分之大。

　　不过还好，在阿圭罗的身旁有大卫·席尔瓦，有纳斯里，有亚亚图雷，还有边路快马纳瓦斯！

　　在路易斯和瓦拉内专心对付阿圭罗的时候，防守出现了漏洞，亚亚图雷接到阿圭罗的回传，然后直接在三十米左右的位置起脚远射，皮球应声破网。

　　米尼奥莱的视线完全被两个中后卫给挡住了，所以他尽管拼命做出了防守的动作，可还是没能够挡住这个射门。只能说他还是有点嫩，距离世界顶级门将还有那么一些差距，所以他必须得更加努力才行，否则真配不上皇家马德里这支顶级豪门球队了。

　　这个进球是在林羽进球之后十一分钟打进的，也就是上半场的四十一分钟，时间上并不算迟，因为曼彻斯特城队的主教练佩莱格里尼相信，只要能够在上半场扳平比分，那么到了下半场，就有可能会取胜。

　　因为这个进球，伊蒂哈德球场死气沉沉的样子没有了，所有曼彻斯特城队的球迷就好像被打入了一剂强心针，一个个都嗷嗷直叫，完全再度压制住了皇家马德里球迷的喊声。

　　其实这也很正常了，毕竟曼城的球迷要多很多，他们可以轮换着来喊，而皇家马德里就不行，皇家马德里的球迷必须得抓紧那唯一的空档喊出他们的声音，还不能轮换，因为稍微耽搁一下，曼城球迷的士气就提升上来了。

　　所以这会儿，皇家马德里的球迷打算休息一下，正好喝口水，润润嗓子，等待再度呐喊的机会，他们又不是机器人，喊多了嗓子也是会疼得，这非常正常。

　　本来曼城的球迷还想看到皇家马德里球迷郁闷的样子，不过显然他们要失望了。皇家马德里球迷淡定的很，因为他们早就做好了丢球的准备，这可是伊蒂哈德球场，是曼彻斯特城队的主场，佩莱格里尼就算再不行，毕竟手底下有那么多精兵强将呢，更何况已经配合了好几个赛季了，现在绝对是一支非常成熟的球队，跟这样的球队踢球，不丢球，那有点不太正常。

　　毕竟曼彻斯特城队可不是随便拉出来就能虐的阿猫阿狗啊，而且这还是人家的主场，不要把事情想得太美了，否则失望肯定也就会更大了。

　　更何况千万别忘了这是欧冠八分之一决赛啊，是淘汰赛阶段，已经有了一个客场进球的皇家马德里，凭什么紧张呢？

　　别说球迷心态很淡定，场上球员的心态同样淡定。握有一个客场进球，别说是平局结束这场比赛，就算是最后真得输了那也不是什么可怕的事情，客场进球的重要性实在太大了，这一点已经在欧冠决赛阶段不止一次得到了证明了。

　　当然，淡定并不意味着就没有动力，如果不能够击败曼彻斯特城队，那皇家马德里如何谈得上欧洲霸主呢？人家随便派出一个稍微有点实力的大将都能打败你，那你还算什么万人敌，还算什么第一猛将啊。

　　吕布为什么牛？就是因为张飞一个干不过他，关羽一个也干不过他，刘备一个更干不过他，只有三个人联手，才能够压制他。

　　皇家马德里现在就有一点吕布的样子，往那儿一站，任凭你上来谁，都不是对手，而足球比赛又不可能三支球队联手来对付它吧，所以啊，皇家马德里被称为如今的欧洲霸主，那真是一点问题都没有。

　　……

　　正因为是霸主，所以如果只是跟对方打个平手，或者干脆被对方给打败了，那就太丢人了，所以皇家马德里的球员是不会允许这种情况出现的。

　　既然是为了第四座欧冠而来的，那么每一场比赛就必须得全力以赴，如果开小差，那就可能会像2014年世界杯的意大利那样，很悲剧的一球输给了哥斯达黎加。

　　更离谱的还是卫冕冠军西班牙直接小组都没出线。

　　是他们技术不行吗？

　　最起码齐达内不那么认为，齐达内一直觉得这些球队的心态有问题，他们太慢热了，或者说根本就没有把小组赛当回事，结果一丢球，一下子就慌了。

　　齐达内不想自己的球队犯那样的错误，他要让自己的球队自始至终都保持一种比较高昂的斗志，这样只要是比赛来了，就能够全力以赴的去战斗，而不会因为提不上劲而输了球。

　　如果这场比赛皇家马德里仅仅认为有一个客场进球就可以高枕无忧的话，那或许真得就要惨了，搞不好最后在伊蒂哈德球场被曼彻斯特城队痛宰一顿也是有可能的。

　　所以，客场进球可以让人安心，但绝对不可以让人满足，皇家马德里队的野心可大着呢。

　　他们就是要给所有即将遭遇的对手一个威慑，告诉他们，千万千万不要招惹皇家马德里，不要进皇家马德里的球，否则的话，你们将面临的就是无情的屠杀！

　　现在已经是上半场比赛的第四十三分钟了，曼彻斯特城队因为进球庆祝的时间太长了，都引起了主裁判的一些不满，当然也让林羽感觉到不满，不就是进了个球嘛，至于那么没完没了的庆祝吗？又不是在淘汰赛最后阶段绝杀了，也不是在决赛阶段夺冠了，犯得着这么庆祝吗？

　　他着急，那是因为他想在上半场就打得曼城失去信心！

　　没时间了？

　　不，对林羽来说，哪怕只是一分钟时间，那也是有可能进球的，因为他永远都是那种可以创造奇迹的人，不相信？那就等着倒霉吧！

　　结果就是，曼彻斯特城队的庆祝刚刚结束，比赛刚刚重新开始，林羽就来了一脚爆射，这一次孔帕尼立功了，他就像是把自己当成了盾牌一样撞在了皮球之上，然后皮球飞出了底线，他自己则躺在地上痛得哼哼唧唧。

　　不是他在装，而是林羽这一脚射门的威力实在太大，而偏偏这一脚打中的又是孔帕尼的脸部，他要是不呻吟，那才奇怪呢。

　　皇家马德里获得了一次角球的机会，不过此时主裁判更关心的还是孔帕尼的安全，毕竟林羽曾经用球把别人打成脑震荡的事情也发生过，这个人的脚下力量实在太恐怖了，不小心可不行。

　　等孔帕尼被曼城的队医抬出了场外，主裁判才示意皇家马德里去罚角球。

　　不过这个时候，出现了一个比较有意思的场景。佩莱格里尼和在队医的建议下要换人，表示要等到换人之后才能够让皇家马德里罚这个角球。

　　为什么他如此坚决呢？

　　还不是因为林羽那货的头球实在太霸道了，如果禁区里面少一个后卫，那基本上就等于是由着林羽去抢这个头球了，只要抢到了头球，那林羽就有七八成的把握直接得分了。

　　主裁判不想引起纷争，他同意了佩莱格里尼的意见，不过这个时候孔帕尼却不乐意了，他大声咆哮着告诉佩莱格里尼，他没有任何问题，他依然可以坚持比赛。

　　最后佩莱格里尼无奈，就没有选择换人，而是让孔帕尼重新回到了球场之上。

　　“喂，你没事吧，队医都让你下场了，踢球可不能真不要命啊。”林羽也是嘴贱，觉得孔帕尼应该下去休息，所以就多说了句话，结果被孔帕尼误以为是挑衅了。

　　其实天可见怜啊，林羽是真得担心孔帕尼的伤势，别说孔帕尼了，就算是皮克，那也只是足球场上的仇恨，如果皮克真得受了重伤，林羽可不会嘻嘻哈哈大笑的，他还不是那么没品的人。

　　因为林羽最清楚自己那一脚的威力，孔帕尼那么挡，如果不好好接受一下检查，万一出了事那可不是好玩的。

　　谁料到孔帕尼是不识好人心啊，狠狠瞪了林羽一眼说道：“管好你自己吧，有我在，你今天就别想再进第二个球。”

　　“不是，进不进球那是小事，你真没事？”林羽可不想明天新闻上直接刊登一条爆炸性的消息“著名球星林羽球场杀人！”

　　尽管那可能会是意外，但是毕竟如果真死了人，林羽只怕还是会内疚很长时间的，这绝对会影响到他的发挥，大家又没有什么杀父之仇，夺妻之恨，林羽可不想出大事儿啊。

　　“说了管好你自己吧，我强壮的很！你那一脚就跟娘们的按摩差不多！”孔帕尼恶狠狠地说道。

　　“好吧，既然如此那我就不劝了，丢了球到时候可别说我林羽趁人之危啊。”林羽反正觉得自己说的话也没什么用，人家根本就不听，所以干脆也不白费唇舌了，还是安心把这一次的角球接好吧，他说了要在上半场就给曼城一个沉重的打击，现在就是机会！


第一二二六章 郁闷的阿圭罗

　　乔哈特显得非常紧张，因为他知道林羽在头球方面的造诣，当然也知道皇家马德里有不少脚法非常好的罚球手，就比如说这一次站在角旗附近的罗伊斯。

　　为了避免自己的视线被遮挡，为了避免自己出击的时候被干扰，乔哈特大声叫喊着自己的队友，让大家在禁区里面站好位置。

　　防守角球是一件很有技术含量的事情，如果你站位站的好，那么对方怎么也无法碰到这个球，而如果站位出现了失误，那么就会让对方非常舒服地去顶这个球，到了那个时候，再想防守就已经来不及了。

　　阿圭罗站在前场，他没有回来防守，因为个子比较矮嘛，待在禁区里面反而碍事，倒不如伺机打反击，这样子会更实用一点。

　　其实曼城前场的几个球员，包括阿圭罗、纳瓦斯、纳斯里和席尔瓦，个子都不高，这就决定了当他们需要角球得分的时候，会变得比较困难，而当皇家马德里需要角球得分的时候，他们又没办法去帮忙防守，这很别扭。

　　或许佩莱格里尼今天根本就上错了人，他不管是派上哲科还是内格雷多，其实都比上阿圭罗要好得多，阿圭罗脚下技术好不假，但他身材实在是……

　　孔帕尼想要防守林羽，但是林羽今天却不跟他较劲，林羽直接跑出了禁区，跑向了角旗附近的罗伊斯。

　　跟还是不跟？这是个问题！

　　若是跟的话，那禁区里面的防守必然会变弱，皇家马德里可不只是有林羽一个人头球好啊，包括瓦拉内、路易斯、贝尔、博格巴的头球都不差；可要是不跟的话，谁知道林羽会搞些什么门道儿？

　　他还在那里犹豫呢，罗伊斯却已经将球开出来了。

　　“哦，很罕见啊，居然是角球配合！”解说也有些惊讶，因为皇家马德里很少用这样的方式来罚角球，一般都是林羽直接站禁区里面抢头球了。

　　但或许也正因为如此，曼彻斯特城队的球员彻底被忽悠了，他们万万没想到皇家马德里会这么做，当打算上去围抢林羽的时候，就发现林羽直接转身就射门了。

　　没错，在一个角度也就是二三十度的位置，他抡起左脚就是一脚抽射，根本连半点犹豫都没有。

　　孔帕尼跳起来企图干扰这一次射门，但他失败了，皮球绕过了他的身体，然后直奔球门而去。

　　乔哈特这一次非常镇定，他看着皮球飞过来，然后舒展身体就扑了过去，他感觉皮球和他的手将会有一次亲密的接触，不管这脚球力量有多大，他都能将其砸出去。

　　然而当皮球飞过来那一刻，他却发现，自己犯了一个多么愚蠢的错误啊，真得是太天真了，也太愚蠢了。

　　林羽的射门并不是直线的抽射，而是左脚外脚背的抽射，所以皮球是朝外旋的，乔哈特则是按照直线距离做出的扑救，其结果可想而知了。当皮球砸在立柱之上，然后弹进球门的时候，乔哈特心里头只有一个词儿飘过。

　　“草泥马！”

　　估计这一刻，还不是一只草泥马，而是十万个草泥马从他心头跑过，这简直让他有点难以接受。

　　……

　　“进了——！林羽又进了——！”来自西班牙的解说这一次干脆直接跳上了桌子，挥舞着手臂大喊大叫，因为他最清楚了，两个客场进球将会意味着什么，那将是巨大的优势啊。

　　一个客场进球可以让一支球队安心，而两个客场进球，再加上客场比分的领先，绝对可以让一支球队兴奋起来。

　　曼城的球迷又一次傻眼了，他们难以理解，为什么这个林羽又一次进球了，而且看起来进球还那么容易，似乎不费吹灰之力，这让他们实在是无法明白。

　　他们傻眼了，皇家马德里的球迷却逮住了机会，他们已经休息好了，现在又可以放开嗓子来怒吼了。

　　“皇家马德里万岁——！”

　　“林羽万岁——！”

　　“林羽你是最棒的——！”

　　“这个球进得太关键了——！”

　　“林羽我要给你生孩子——！”

　　所有人都在嘶吼着，虽然并不整齐，但是声音却完全让整个伊蒂哈德球场变得好像伯纳乌球场似的，这个时候不喊，什么时候喊啊！这可是支持自己的球队，支持自己喜欢的球员的最佳时机啊。

　　这一次，林羽没有压抑自己的心情，他冲向了场边，然后握紧拳头朝着曼彻斯特城队的球迷挥舞了几下。

　　老子就是这么牛！不服啊？不服就让你们的前锋也进球啊！

　　老子就是没有答应加盟你们的球队？那又如何？以老子的实力，绝对有资格做出任何选择！

　　他很快就被自己的队友压倒在了地上，大家都很兴奋，这是显而易见的，因为大家都明白，两个客场进球基本上就预示着皇家马德里已经在八分之一决赛的路上掌握了绝对的主动了，而且关键是现在他们还比分领先！

　　“不到四十五分钟时间啊，皇家马德里就靠着林羽的出色发挥打进了两粒宝贵的客场进球，现在的比分是皇马2:1曼城！”

　　“你们现在可以相信了吧，林羽根本就没有受到之前转会传闻的影响，或许对他来说，转会或者不转会，其实都不会影响到他的发挥的，整个人在足球上面，那绝对是职业的！”

　　“皇家马德里现在等于是松了一口气了，现在他们可以带着2:1的比分和两个客场进球去更衣室里面休息，去考虑下半场该继续如何调戏曼彻斯特城队！而相反的，曼彻斯特城队却不得不考虑一下，他们下半场如何取胜的问题，如果以这样的比分输掉比赛，基本上他们本赛季的欧冠之旅就又要结束了。我们都明白伯纳乌球场有多么可怕！”

　　此时媒体的镜头很聪明的对准了场边的佩莱格里尼，这位儒帅依然保持着冷静的面部表情，但是从他的眼神中就可以看出，他很愤怒，也很失望！

　　曼彻斯特城队已经到了生死存亡的危急时刻，下半场将会是改变命运的转折，是拿下比赛，还是继续丢球？

　　……

　　林羽的梅开二度，再一次证明了曼苏尔决定购买他的正确性。今天的这场比赛，其实曼苏尔和穆巴拉克都在看，而且是一起在看台的贵宾席上看的。

　　“唉——！这么好的球员，为什么当初我就没有发现呢？”曼苏尔叹了口气，显得非常失望。

　　“老板，这一次是我办事不力，不然就可以把林羽给挖过来了。”穆巴拉克也被林羽的表现再次震惊了。

　　“错不在你！是我当初因为这个林羽是中国人，所以没有太在意他而已，不然的话，我一定会抢在阿布之前把他买到曼彻斯特城队的，那样的话，就没有今天这么多的麻烦事儿了。”曼苏尔摇了摇头，看着自己周围那些义愤填膺的球迷，也是叹了口气。

　　面对林羽的挑衅，曼彻斯特城队的球迷显得很激动，他们刚刚还在发呆，这会儿却表现出了难得的团结，一个个都凑在一起，呜哩哇啦地大喊着，夹杂着浓重的曼彻斯特地方口音的英文从他们的嘴里面不断蹦出来。

　　但嘴里边的话可以随便说，心里面想的事儿，他们却没办法控制。

　　一看到林羽，这些球迷现在心里头总会突兀的冒出一个想法来“完蛋了，肯定要输了，该死的林羽！”

　　即使他们强迫自己不这么想，可这个想法还是时不时的会蹦出来，尤其是今天这场比赛，显得尤为无奈，这样的声音就好像是魔咒一般，搅扰的他们吃不好，喝不好，连球都看不好。

　　……

　　这个丢球让孔帕尼变得无比焦躁和不爽，他此时有些陷入了自怨自艾的怪圈之中，总觉得这个丢球是自己的错误，因为就在林羽打入第一个进球的时候，他还发誓绝对不让林羽再打进第二个球的，但是这上半场还没结束，林羽就梅开二度了，这让他无比的自责和难受。

　　其实真要说起来，孔帕尼在防守上已经非常努力了，实在不是他不行，而是林羽太狡猾，刚刚那样的射门，别说是他孔帕尼了，就算是被认为当今足坛最好的中后卫蒂亚戈·席尔瓦也是无能为力的，面对那么一个变态的前锋，还真没必要苛责自己，否则你永远会陷入自责之中，连球也别踢了。

　　与孔帕尼想法类似的还有乔哈特，如果说孔帕尼还有些责任的话，那乔哈特基本上已经算是尽了全力了，这个球他判断对了方向，而且奋力做出了扑救，无奈林羽的脚法实在太过诡异，射出的皮球愣是跟他开了个巨大的玩笑。

　　“他不配英格兰国门的位置！”

　　“他不配曼彻斯特城队的豪华阵容！”

　　“他根本就配不上强队！”

　　类似这样的指责乔哈特已经听了很多了，所以他实在是不想再有任何差池，想要在比赛中表现出自己的能力，让那些人收回自己的话，但今天又一次，他被林羽两次戏耍。

　　如果真要分析丢球的责任，不管是第一个还是第二个进球，与他的责任其实都不大，但问题是你作为门将，如果扑不出这样的进球，那你就算不上顶级门将，你丢了球，球迷只会笑话你无能，连媒体也会挖苦你，讽刺你，他们才不会在乎具体的情况如何呢。

　　不知道如果有林羽做队友的话，我能不能练出一身扎扎实实的本事呢？

　　乔哈特有时候就会这么想，他觉得门将都是被练出来的，这就是为什么弱队出门将的原因，因为只有弱队的门将才会被不断地射门，然后不断地去联系扑救的技术。

　　如果林羽可以专门陪着他练习的话，他应该会提升很快的。

　　当然，这样的想法很荒谬，他现在还是踏踏实实地去挡住林羽的每一脚射门，防止林羽继续扩大比分比较好一点。

　　……

　　要说到这个进球之后最郁闷，最憋屈得，只怕还不是孔帕尼和乔哈特，而是阿圭罗。

　　为什么这么说呢？

　　要知道阿圭罗赛前说了些什么，他虽然不敢说跟林羽比欧冠进球，可是一直想在这场比赛里面能多进几个球，就算是不如林羽，最起码也要帮助自己的球队摆脱困局吧。

　　可是现在呢，林羽都梅开二度了，他自己却还是一球未进，上半场那个球虽然是他的助攻，可一个前锋，助攻毕竟没法跟进球相比，对他来说，助攻基本等于零，只有进球才能体现出他的价值和能力来。

　　他现在甚至都顾不上跟林羽比谁强谁弱了，因为这压根就不用比较，看了这场比赛的上半场，相信任何人都能看出来谁更强一些的。

　　阿圭罗知道，自己的老板和主席都在看这场比赛呢，看台上那么明显的座位，他又不是瞎子，别人怎么评价其实他都不在意，关键是要让他的老板和主席对他评价更高才行啊。

　　他现在实在是有些懊恼不已了！


第一二二七章 害怕什么来什么

　　阿圭罗、孔帕尼、乔哈特三个人的心情，此时就是曼彻斯特城队整支球队的心情写照。有人不爽、有人愤怒、有人不甘、有人憋屈，面对林羽的两个进球，他们的心情可谓是复杂到了极点。

　　这样的心情表现在表情之上，看得非常明白。佩莱格里尼也知道自己的球员们现在情绪出现了问题，但他目前真得是无暇去操心这些事儿，球队一球落后，而且是主场丢了两球，这在欧冠淘汰赛阶段是绝对不应该犯下的错误，现在的问题是他们已经犯了错了，究竟如何去弥补呢？

　　全面进攻？没错，这种方式的确有可能进球，但问题是一旦发动全面进攻，丢球的可能性也会迅速增加，被对方打进两个客场进球已经是要命了，如果再被进一球，那真得就要绝望了。

　　那就全面防守或者保持现状？但问题是如果这样做的话，不仅无法确保就一定不会丢球，而且也不太可能进球，这样的话，搞不好比分还是会扩大。

　　纠结啊！佩莱格里尼的眉头都拧成了一团。

　　虽然知道球员们的情绪不对，可是毕竟上半场快要结束了，现在情绪应该还不会影响到比赛，还是关键要想出应对之策才行，他倒是相信自己的球员能够自我调整过来，毕竟都是经历过大战的球员了，失败也不是一次两次了。

　　……

　　上半场结束，两队都回到更衣室休息，佩莱格里尼却没有松口气的意思，他反而变得更加紧张和焦急了，因为还没有想到合适的方法去应对比赛呢。

　　在皇家马德里的更衣室里，齐达内对全队的表现都做出了肯定性的赞扬，尤其表扬了林羽的发挥，其实对于林羽，表不表扬都无所谓了，毕竟林羽基本上有上场的机会，都会表现得十分出色。但齐达内是个精明人，他发现林羽其实在某些方面还是有些孩子气的，比如这家伙就是喜欢听别人表扬他，好像学校里那些成绩出色的学生喜欢老师和家长的表扬一样。

　　几句话说出来，跟没说是完全不一样的，这会让林羽感觉到心里头非常舒坦，林羽高兴，自然状态就好，林羽状态一好，那还不是佛挡杀佛，神挡弑神啊。

　　这场比赛，能够在伊蒂哈德球场拿到两个客场进球，基本上任务就算是已经完成了，最起码在齐达内看起来是如此的，他不会给球员们太大的压力，不会说你们必须得大比分取胜，他的要求很简单，这场比赛不输就行。

　　这样的要求，让皇家马德里的球员可以在几乎没有心理负担的情况下踢球，自然表现也就非常出色了。

　　他虽然嘴上说只要平局就行了，但实际还是希望能够在客场取胜的，只是这话不能轻易说出来，不然带给球员们的压力可就大了，他还是希望所有的球员都能够表现正常，而不是为了胜利冒进，结果最后胜利没得到，平局也丢了，那就太不划算了。

　　当然，林羽这货可以区分来看待。

　　他就私底下告诉林羽了“你可是要垄断欧冠金靴的人，不想多进几个球吗？”

　　……

　　十五分钟的休息时间很快就过去了，双方下半场易边再战。看台上，曼彻斯特城队的球迷依然很活跃，他们实在看不惯林羽进球之后那得意洋洋的嘴脸，所以只要林羽一拿球，他们就会发出嘘声和骂声，就好像比赛刚开始那样。

　　这个时间段，皇家马德里的球迷又开始保持淡定了。他们有的在吃东西，有的在喝水，有的则在专心地看比赛。现在不是他们发出吼叫声的时候，但是他们相信，那个时间段很快又会到来的。

　　上半场林羽的两个进球，已经让他们充满了信心，他们根本就不用担心自己的球队会在这场比赛中输给曼彻斯特城队。他们现在只需要安安静静地看球，用自己的心去支持自己喜欢的球员，支持自己喜欢的球队就足够了。

　　不用祈祷上苍的帮助，也不用祈求林羽突然发飙，一切都顺理成章。

　　他们完全不用担心会发生什么意外，完全可以用一种看戏的心态来欣赏这场比赛，他们相信现在着急上火的绝对不会是他们，而是他们的对手。

　　……

　　着急上火的当然是曼彻斯特城队了，目前一球落后，被人打入两个客场进球，如果还不能在主场拿到一场平局或者胜利的话，那基本上可以宣告他们欧冠八分之一决赛被淘汰了。

　　只可惜佩莱格里尼是一个没有冒险精神的人，他太过谨慎小心了，也太过瞻前顾后了。

　　下半场比赛开始之后，曼彻斯特城队开始了大概五六分钟的狂攻，压得非常靠上，攻得非常猛，利用主场的优势，他们差点就压制住了皇家马德里。

　　可是仅仅六分钟之后，他们就又恢复到了之前的那种态势，不安继续进攻了。

　　因为他们被皇家马德里突然的反击给差点打懵了，快速反击一直都是皇家马德里一招暗藏的杀手，在里皮时代，这种招式是明着来的，就是打的快速反击，只不过到了齐达内时代之后，快速反击变少了，却而代之的是持续的压制和进攻，原本明着用的武器被藏了起来，但是却没有生锈，关键的时候拿出来使用的时候，威胁更大，也更加突然。

　　贝尔、罗伊斯、林羽这三叉戟的速度非常快，而且脚下技术也非常不错，只要其中一个人拿了球，那么曼彻斯特城队的后防线就会遭受到巨大的威胁。

　　在第五分钟的时候，皇家马德里就打出了一次快速反击，只可惜贝尔的射门堪堪擦着横梁飞出底线，这让曼彻斯特城队的球员都惊出了一身的冷汗，其中最紧张地，还是莫过于佩莱格里尼了，本来打着冒险一搏想法的他，迅速改变了思路，让球队回缩防守。

　　佩莱格里尼觉得这是他的冷静和理智，毕竟输个1:2总是好过1:3或者1:4的。

　　但在林羽看来，佩莱格里尼的这种做法无疑是愚蠢到了极点，面对皇家马德里，输1:2和输1:10都是没有任何区别的，曼城想要淘汰皇家马德里晋级，只有两个选择，要么在主场最起码逼平皇家马德里，这样晋级还有百分之十的可能性，要么就是在主场战胜皇家马德里，这样晋级的可能性会增加到百分之三十。

　　而如果在主场输个1:2的话，不是林羽瞧不起曼彻斯特城队，他们基本上就可以宣告欧冠之路结束了。

　　而且林羽感觉最好笑的是，你们回缩防守就不会丢球了吗？真当我林羽是那种好心人啊？我可是很喜欢趁人病，要人命的人啊，你们回缩防守，那好啊，我们自然也要改变战术了。

　　林羽看向了场边的齐达内，发现齐达内冲他竖起了大拇指。这不是夸奖的意思，而是告诉林羽，同意发起进攻！这是他们私底下商量好的暗号。

　　毕竟齐达内在场边不好去指挥场上的球员，就算喊破嗓子，场上的球员也未必听得到，但林羽就不一样了，林羽就在球场之上，借由他来发号施令，那就会相对容易很多。

　　得到指令的皇家马德里队变换了战术，之前的防守反击，改为了全面进攻的态势。

　　因为曼彻斯特城队选择了回缩防守，所以这会儿就连大卫·路易斯这种后卫都敢直接冲上去助攻了。

　　包括首发主场的阿兹皮利奎塔和卡瓦哈尔，都频频往上压，完全把自己当成了边前卫来用。

　　说实话，如果不是下半场才过去五六分钟，齐达内估计已经开始换人了，因为要加强进攻的话，马塞洛的作用会更大一些，不过现在也无所谓，因为皇家马德里前场的进攻能力足够强大了。

　　罗伊斯、林羽、贝尔再加上昔日的金童伊斯科，这是一套非常令人羡慕的前场攻击群。

　　而且千万不要忘了负责后腰位置的博格巴和莫德里奇也是进攻上地强手，两个人的远射能力都非常强，真让他们得到了机会，估计曼彻斯特城队的球门会被打成筛子的。

　　……

　　比赛进行到七十五分钟的时候，皇家马德里已经基本取得了场上的完全主动，将对手压制在了半场无法出来，很多解说甚至感慨地发出惊呼，这已经不是伊蒂哈德球场了，变成了伯纳乌球场了。

　　哪有主队被压得这么惨的？而且曼彻斯特城队还不是那种喜欢防守的球队。

　　齐达内在这个时候选择了换人，换下了卡瓦哈尔，阿兹皮利奎塔去打右路，马塞洛上场打左路，前场则换下了体力有点下降的伊斯科，换上了更具冲击力的本泽马。

　　本来进攻就已经足够强大了，他的这番换人，更是让皇家马德里的进攻又上了一个档次。

　　本泽马上场之后仅仅五分钟，就取得了进球！

　　林羽撤到了本泽马的身后，接到莫德里奇的传球之后，成功摆脱了曼城后腰的防守，甚至晃倒了亚亚图雷，然后当所有人都以为他又要上演一条龙过人好戏的时候，他却选择了突然将球直塞给了本泽马。

　　几乎被忽略了的本泽马没有停球，直接抡起一脚，然后皮球绕过乔哈特的防守，撞入到了球门的死角。

　　无解的射门，别说是乔哈特，就算是布冯这样的顶级门将也无可奈何。

　　“3:1！本泽马进球了！刚刚上场不到六分钟的本泽马进球了！现在，皇家马德里3:1领先于曼彻斯特城队，更重要的是，这是客场，他们拿到了三个客场进球，佩莱格里尼的球队完蛋了！”

　　“有人说本泽马留在皇家马德里给林羽打替补很愚蠢，不过这一刻，本泽马的表现可是好过了某些打主力的球员啊，他的光彩更加照人，他锁定了胜局！”

　　“我觉得已经没什么悬念了，曼彻斯特城队企图在伯纳乌球场翻盘的可能性几乎为零！”

　　“曼苏尔之前想要收购林羽，现在看起来，这绝对是个明智的决定，如果转会真得成功的话，搞不好今天赢的就是曼彻斯特城队了！毕竟今天的三个进球，两个是林羽打进的，一个则是林羽助攻的，他几乎凭借一己之力撕毁了曼彻斯特城队的希望！”

　　“该死的，佩莱格里尼的战术实在太保守了啊，你到底怕什么啊，早压上去跟他们打，就算真得最后输了，也算是努力过了，现在多不甘心啊。”

　　在解说们或者兴奋，或者无奈，或者感慨的声音陪衬之下，皇家马德里的球员们兴奋地聚在了一块儿，将进球功臣本泽马高高抛起，因为他们知道，两回合的比赛已经没什么悬念了，就算曼彻斯特城队下一回合能够超常发挥，他们也不可能早伯纳乌球场翻盘的。


第一二二八章 换帅

　　和兴奋庆祝之中的皇家马德里球员相比，曼彻斯特城队的球员就完全是陷入了一种彻底绝望的心情之中了，他们甚至觉得，已经没有踢第二回合比赛的必要了，输定了。

　　看着曼彻斯特城队球员脸上那种表情，就算是铁石心肠的人，也未免会感觉到他们有些可怜。

　　曼彻斯特的球迷再一次陷入了迷茫和寂静之中，1:3，这个比分实在让他们难以接受，他们不知道要用什么来支撑自己将比赛看下去，对球队的爱吗？那么到底谁来爱我们这些可怜的球迷啊！

　　皇家马德里的球迷一直等待的就是这样的机会，他们可不会去同情敌人，看到对方的球迷陷入了沉寂之中，他们的声音就再一次掀翻了整个伊蒂哈德球场，这一次，他们更加兴奋，因为他们的球队不仅仅是客场领先，而且又三个客场进球，这在欧冠八分之一淘汰赛之中那绝对是巨大的不可逆转的优势。

　　最关键的是，下一回合将会在伯纳乌球场进行，而论实力，曼城显然不是皇家马德里的对手，他们想要创造奇迹？那真得是微乎其微的可能性。

　　此时的曼城球迷，已经完全顾不上去压制皇家马德里球迷的声音了，他们都陷入了迷茫之中，别人的声音根本就进不了他们的耳朵，等了这么多赛季，怎么到最后最后了，还是要栽倒在八分之一决赛的路上啊！

　　至于说赛前他们的雄心壮志，他们对林羽的挖苦和讽刺，他们发誓要让皇家马德里的球迷从第一分钟开始到最后一分钟结束都不能把声音传达出来的那些想法，全部都被他们抛在了脑后，希望都没了，还想那些做什么，反而徒增烦恼而已，他们现在宁愿忘记自己赛前说了些什么。

　　1:3落后，比赛时间又只剩下十来分钟，除非曼彻斯特城队能够在最后这点时间里打进最少两个球，否则一切希望都如同梦幻泡影一般不真实。

　　然而这种近乎奢侈的希望，就连曼城的球迷和球员自己也恐怕是不敢相信的，因为踢了这么长时间的比赛，大家都可以看出来了，曼城虽然已经不是当年那个曼城了，但是皇家马德里同样变得比过去更加强大，也更加团结，更加成熟，他们跟这支皇家马德里，真得不是同一个档次上的球队。

　　曼彻斯特城队能够在英超基本上排名第一，那有诸多因素的影响，毕竟英超的战局是比较混乱的，像切尔西那样的球队，打强队没有问题，但是虐菜却永远是难题，所以落后曼城一分实在太正常不过了，如果因为这个就觉得自己比切尔西强大了，那实在是一件很可笑的事情。

　　如果曼城的球迷仔细回忆一下的话就会发现，本赛季的两场联赛，他们还是被切尔西给双杀了，既然切尔西都能双杀他们，而比切尔西更加强大的皇家马德里双杀他们还不是跟玩一样？

　　在曼城球迷和球员低落的情绪衬托之下，是皇家马德里球迷和球员欢快的欢呼声与庆祝声。

　　皇家马德里的队歌“前进！马德里！”在伊蒂哈德球场上空盘旋飞舞，仿佛一条神龙在嘲笑着这里的一切。

　　……

　　佩莱格里尼双手抱头坐在场边，眼神非常复杂，他甚至有些痛苦，让人看了都觉得有些同情，毕竟年纪已经不小了，还要经历这样屈辱的一战，无论如何，都是有些可怜的。

　　全场比赛结束的哨音响了起来，可是佩莱格里尼却没有动弹，他的思绪混乱异常，他不知道自己是不是还适合这支球队，不知道自己是不是还要继续在这支球队待下去。

　　一直以来，他谨小慎微的性格都被球迷和媒体所苛责，很多比赛之中如果他足够大胆一点的话，或许就能够取胜了，但是他没有，每一次的比赛，他都表现得太过小心，太过瞻前顾后，只有当比赛输了的时候他才会后悔。

　　如此往复很多次，他却永远改不了这个毛病，唉，毕竟是多年养成的习惯了，怎么可能那么容易改掉啊。

　　而且他的这个性格也未必就一定是缺点，他总是这么告诉自己，毕竟在执教曼城的这些个赛季里，他已经帮助曼城拿到了三座英超联赛的冠军，还有三个联赛杯，两个足总杯，唯一遗憾的就是没有一座欧冠奖杯。

　　不仅他遗憾，估计一直支持他的主席穆巴拉克也会很遗憾吧，要不是没有挑选到更加合适的主教练，估计他佩莱格里尼真得就要走人了。

　　他看着伊蒂哈德球场的天空，突然间眼前一黑竟然一头栽倒在了场边。

　　混乱在场边发生，佩莱格里尼被送往了医院。

　　……

　　最终这场比赛，皇家马德里在客场3:1大胜曼彻斯特城队，不仅是有三个客场进球而且还是比分领先，这基本上可以说曼彻斯特城队已经被淘汰出局了。

　　其实谁都清楚，以曼城的实力，想要在伯纳乌球场赢球都很困难，更别说赢两个球以上了，那简直做梦都不敢去想的。

　　不过这场比赛之后，倒是没有发生太多的争论和挑衅，因为佩莱格里尼的昏倒，让双方都冷静了不少，就连林羽这样的人也没有去挑衅对手。

　　赛后在接受媒体采访的时候，林羽说出一番话：“不管如何，佩莱格里尼都是为足球奉献了这么多年的主教练，而且他曾经还是皇家马德里的主帅，我想就算我被曼城的球迷谩骂，但还是要给佩帅送去祝福，祝他早日健康归来！”

　　有人说林羽虚伪，有人说林羽这是反话，也有人说林羽成熟了。

　　不管外人怎么说林羽都不在乎，他从来都没说过自己是好人，也没承认过自己是坏人，他只是做自己而已，对于他来说，人这种生物本身就是矛盾的，你可能会做出让人憎恨的事情，同样也可能做出令人佩服的事情来，没什么好奇怪的。

　　有些人说看不懂林羽，其实哪有那么复杂，林羽说白了就是一个我行我素的人，他只做自己认为对的事情，就这么简单！

　　……

　　皇家马德里从曼彻斯特城带回来了一场胜利，带回来了一场3:1的比分，不仅得到了皇家马德里球迷的热烈欢迎，而且还得到了西班牙媒体的一致肯定和赞扬。

　　无论如何，皇家马德里都是西甲球队，出去代表的就是西甲，除非是像《每日体育报》这样的完全与皇家马德里为敌的报纸，大部分西班牙的媒体都还是支持皇家马德里，支持林羽的，尤其是当皇家马德里与国外的球队对战于欧冠赛场之上的时候。

　　“皇家马德里晋级八强！”

　　《马卡报》用了一个非常嚣张而肯定的标题，虽然第二回合的比赛还没有踢，但是他们已经确定皇家马德里可以晋级八强了。

　　“林羽又一个人摧毁了对手！”

　　《阿斯报》的重点则全用在了林羽的身上，也难怪最近《阿斯报》被很多媒体嘲讽为成了林羽的御用媒体了。

　　其实不仅是这两家与皇家马德里关系不错的报纸对皇家马德里的胜利表示出了祝贺，国外很多媒体也同样送来了祝福，不管如何，那都是一场精彩的比赛。

　　恐怕唯一不爽的，就是英格兰媒体了，面对曼彻斯特城队的失利，英超梦想中三支球队闯入四强的目标又失去了一重保障，这很可悲。

　　现在十六强之中英超球队还有切尔西、阿森纳和利物浦，但是没有人相信这三支球队都可以闯入四强，原因非常简单，阿森纳又遭遇到了老冤家拜仁慕尼黑，基本上就没有再拜仁身上吃过甜头，利物浦的对手则是来自意甲的尤文图斯，也不好惹，只有切尔西的对手比较好对付一些，所以就连英格兰媒体都不相信自己期望的事情能够发生。

　　有些时候，媒体真得是挺无情的，明明知道佩莱格里尼住院呢，可是他们却依然对佩莱格里尼的战术、性格、排兵布阵等做出了各种批评和评判。

　　其实这个事儿佩莱格里尼早就预料到了，他要不是想到这些，也不至于压力大到直接在球场上昏倒了。

　　很多媒体直言不讳的表示曼彻斯特城队是到了换主教练的时候了，虽然佩莱格里尼做得不错，但他始终在欧冠上拿不到成绩，这是无法让人忍受的。

　　“首先我们当然要祝福佩莱格里尼能够早日康复，但是我还是要说一下，佩莱格里尼性格上的弱点，让他无法把曼城打造成一支强大的球队，为什么这么说呢？那是因为他太过谨慎，总是将曼城当作了弱旅来看待，所以制定出来的战术也都没什么自信，能赢球，但是到了关键战就掉链子，这很麻烦。”

　　“比赛结束之后，曼城更衣室里传出了一个很不好的消息，据说前锋阿圭罗对佩莱格里尼下半场的战术非常不满意，他觉得球队应该多进攻，而不是龟缩！”

　　“搞不好有人要趁着佩莱格里尼生病的时候夺权啊，难道曼彻斯特城队的更衣室也要发生什么不好的事情了？”

　　“在英超的俱乐部，可不缺少主教练被球员赶走的事情！”

　　“其实也不能怪球员，曼苏尔投资了那么多，而曼彻斯特城队在面对皇家马德里的时候却基本毫无还手之力，我们请问一下，你们拿那么多的工资是干什么吃的？”

　　“实力差距是一回事，但我们始终认为还是佩莱格里尼的战术出现了问题，他总是被人牵着鼻子走，结果最后自然而然的就输球了，如果去伯纳乌的时候依然这么干，那么我觉得曼城真得没什么希望了！”

　　批评的声音太多，所以佩莱格里尼的家人都没敢让佩莱格里尼看这几天的新闻，免得他再次受到刺激而昏倒。

　　不过佩莱格里尼在病床上思考了很长时间之后，最终还是向曼城高层提交了自己的辞呈，他真得累了，以前执教也从未感觉过这么累，这简直不是在做教练，每天就像是在受煎熬一般。

　　接到佩莱格里尼辞呈的那一天，穆巴拉克给曼苏尔打了个电话：“老板，怎么办，要允许他离开吗？”

　　“你心里头有合适的接替人选吗？”曼苏尔问道。

　　穆巴拉克思考了良久，终于还是摇了摇头道：“除了埃弗顿的主教练马丁内斯，我是在找不出第二个更合适接替佩莱格里尼的人选了。”

　　“西蒙尼呢？你不是一直在私底下接洽他吗？”曼苏尔问道。

　　“本来西蒙尼都已经打算离开马德里竞技了，可是不知道上个赛季发生了什么事情，他居然最后阶段还是和俱乐部续约了，这让我很无奈。”穆巴拉克叹了口气道。

　　“那就先让佩莱格里尼完成他的合同吧，不着急辞职，要走，也要等到这个赛季结束之后，他生病的这期间，就先让助理教练代替他把。”


第一二二九章 同城死敌的大战

　　先不去管曼城那边的混乱状况，反正皇家马德里这边是人人高兴得。林羽在这场比赛之中梅开二度，让他本赛季的欧冠进球数又达到了十二个，进一步巩固了自己在射手榜上地第一名的优势，无论是叫嚣着要超越林羽的苏亚雷斯，还是暗中和林羽较劲的梅西，抑或是表现出色的莱万多夫斯基，都无法撼动林羽这第一名的宝座。

　　他太强悍了，强悍到令对手都感受到了绝望！

　　到目前为止仅计算联赛和欧冠的话，林羽已经打入了个人的五十六个进球，这是一个非常令人绝望的数字，别的前锋恐怕一看到这个数字，都会失去追赶的欲望了。

　　差距实在是太大了一点。

　　不过还是和往常一样，林羽每场比赛结束之后，总是会有大量的赞誉之声，但也少不了一些不和谐的声音。

　　当然了，这些不和谐的声音纯属是没事找事而已，根本无需去在意他，当今足坛，无论是在欧洲还是在亚洲，提起林羽的名字，估计八成以上那都是要竖起大拇指的，没有人可以让所有人都满意，而林羽也并不期望自己让所有人都满意，那不是他的追求，他还真是不稀罕。

　　在媒体基本上一片赞誉之声的时候，林羽却已经开始了联赛的准备工作，他们将会在结束了与曼彻斯特城队的欧冠八分之一决赛之后，直接面对马德里竞技，再来一场联赛的焦点对决。

　　虽然连续好几个赛季了，马德里竞技从未赢过皇家马德里，可是马德里德比那就是马德里德比，带来的影响力和欣赏程度都是完全不一样的，而且比赛之中，马德里竞技的表现也并不是那么差劲，他们根本一点都不逊色于皇家马德里的表现，要说差，大概也就是差在林羽身上了。

　　皇家阿德里多了一个林羽，这实力也是拔升了一大截啊。

　　……

　　每一次的马德里德比之前，总是少不了斗嘴和互相攻击的，这几乎已经都成为了固定的戏码。

　　其实要说仇恨，皇家马德里和巴塞罗那之间的仇恨远比皇家马德里和马德里竞技要来得多得多，然而作为同城球队，本着互相排斥的原则，这两支球队之间，其实关系也未必见得就那么亲密。

　　赛前因为种种突发事件而导致双方球员或者球迷隔空对骂，那都是非常正常的事情，有些甚至根本就是媒体故意挑拨起来的，毕竟是马德里德比嘛，赛前也不能太冷清了，否则就没有那种氛围了。

　　一番唾沫星子乱飞的嘴炮大战过后，时间也距离这场联赛越来越近了。

　　事实上，联赛开始的日子，就是欧冠八分之一决赛结束之后的第四天，之间相差的时间非常短。

　　媒体是有些担心马德里竞技的，因为虽然两队同时都打了欧冠的淘汰赛，但皇家马德里队的板凳厚度实在是太强悍了，而且即使是替补，也拥有首发的实力，反观马德里竞技，基本上首发的也就那十一个人，替补实力与主力之间的差距算是比较大的。

　　但足球比赛就是这样，没有同情可言，因为本身板凳厚度也是一支球队的实力体现，就算媒体瞧不上马德里竞技，马德里竞技也得拿出一百二十分的精神来面对皇家马德里，并且拿到这场比赛的胜利。

　　……

　　当然，皇家马德里是不会轻易将自己的胜利让于他人的，现在尽管在积分上领先了巴塞罗那四分，但是如果这场比赛输了的话，那一下子就会被人拉近距离了，再加上下半赛季还有一场客场对阵巴塞罗那的比赛，一分的差距，实在太不保险了，所以皇家马德里的球员有必要，或者说必须得拿下这场比赛的胜利。

　　伯纳乌球场已经人满为患，足足能够容纳将近十一万人的看台上几乎是座无虚席，这里面皇家马德里的球迷占据了大多数，马德里竞技的球迷也与一万多人，另外还有一些凑热闹的中立球迷，以及来自其它俱乐部的球探之类的混迹于看台之上，不管是为了考察球员，还是为了刺探敌情，反正这场比赛，还真是吸引了大量的人到现场来看球。

　　双方球队在热身之后，返回到了更衣室里面，所有的球员看起来都是信心十足，不管是皇家马德里的球员还是马德里竞技的球员，似乎都没有认输的意思。

　　这倒也是，未战先认怂，那实在不是一支久经战阵的球队应该做的事情，现在！就在这里，双方所有的球员都将面临一场真正意义上地决战。

　　没错，就是决战，关于联赛冠军的决战！

　　马德里竞技如果输掉这场比赛，那么他们基本上这个赛季就与联赛冠军无缘了，而皇家马德里一旦输了这场比赛，他们恐怕也是会变得非常被动的。

　　更衣室里，齐达内告诉自己的球员：“这样的战术，我们已经用了无数次了，就不用多说了，而马德里竞技是我们的手下败将，这一点你们也知道，所以不要让他们有机会在伯纳乌球场弄什么风浪，干净利落地拿下这场比赛，就是我的要求！”

　　……

　　而同一时间，在马德里竞技的更衣室里，西蒙尼也正在对自己的球员进行训话。

　　“相信你们大概都听说了，曼城原本打算挖我过去执教，但是被我拒绝了，你们知道是什么原因吗？那是因为我不想就这么夹着尾巴灰溜溜地离开，无论如何，都要在那之前，战胜皇家马德里，拿到联赛的冠军！”

　　他不怕说那些所谓的机密，其实球员们都不是傻子，他们也是每天都读书看报的，对于这些新闻，他们还是比较敏感的，不可能什么都不知道。

　　现在西蒙尼将这个事儿自己亲口说了出来，也就是告诉这里的球员们，他西蒙尼已经推心置腹了，接下来，就看你们这些球员的表现了。

　　实话说，马德里竞技的球员现在根本就不去考虑是否能够战胜皇家马德里的问题，他们在考虑的是这场比赛应该怎么打才能发挥出他们的特长，才能够打好比赛。

　　如果一直去想如何战胜皇家马德里，那到最后一定会自己把自己给坑死的，因为无论你如何去想，好像都很难找到一种方法去战胜那个对手，那么干脆不去管对手，将一切注意力都集中到自己的身上，这样的话，就无需去想那么多了，自信自然也就来了。

　　……

　　“毫无疑问，皇家马德里和马德里竞技已经是两支熟悉得不能再熟悉的球队了，他们彼此熟悉，彼此为战，彼此之间的关系也是错综复杂。他们在马德里都有着自己的追随者和支持者，究竟谁才能够代表马德里的球队，相信每一次的马德里德比都会是一次表现机会！”

　　“正因为互相之间太熟悉了，对方什么打法，什么球员，有什么特点，都非常清楚，所以根本没必要去互相试探，比赛一开始，就是全力地对决，毫无回旋的余地！”

　　解说员显得很兴奋，一听就知道是中立解说的声音，毕竟中立解说最喜欢看的就是这样的比赛了，精彩、刺激，充满了拳拳到肉的那种动人心魄的感觉。

　　赛前玩嘴炮，赛场上玩球技，甚至是玩犯规艺术，这就是马德里德比的最终演绎。

　　有人曾经说过，如果一场德比大战没有火药味，没有犯规，没有双方球员的冲突，那就太令人失望了，我们看德比大战，看得可不仅仅是足球，看得还有人与人之间的搏杀！

　　尽管两支球队打得并不是对攻，皇家马德里现在是进攻的一方，而马德里竞技则是防守的一方，但是马德里竞技并没有完全龟缩，他们始终保持着非常高质量的反击，这就使得比赛虽然有时候看起来有点沉寂，但是当你觉得无聊的时候，总是会有刺激得事情发生，那种感觉就像是在坐过山车似的，平稳的地方有是有，不过很快就会又陷入令人疯狂的急转直下。

　　有凹点，有凸点，这才是好身材。

　　有安静，有刺激，这才是好比赛。

　　当然，这仅仅是针对中立球迷来说的，换做双方各自的球迷，那又是另外的一番想法了。

　　不管是皇家马德里的球迷还是马德里竞技的球迷，他们最希望的还是球队可以打得更加顺利一点，最好是一上来就大比分领先，那他们接下来就可以安心地去欣赏比赛了。

　　……

　　球场上，林羽的心情不错，因为今天这场比赛让他感受到了和强队作战的那种刺激，这比起几天前和曼彻斯特城队的那场比赛感觉要更棒一些，很久都没有过这种刺激感了。

　　他现在真得非常珍惜每一次的进攻机会，当过掉马德里竞技一个球员，或者射出一脚球的时候，他都会特别兴奋，而当皮球被对方断掉，或者射门被对方阻挡的时候，他又陷入了懊恼之中。

　　这种情绪上的变化，让他感受到了真实的自己，本来嘛，足球比赛就应该是这样的，虽然说大胜同样令人高兴，但是就好像文章一样一旦没有了曲折的情节，只是平铺直叙的话，那看起来就没意思了，也会让人感觉很累。

　　同样的，古诗也讲究个平仄，就是这个道理。

　　这场比赛，林羽的机会真的不少，因为马德里竞技并未一味地选择防守，所以他不用面对太过密集的防守线，经常都能够找到射门的机会或者传球的机会。

　　但是同样的，马德里竞技的机会也不少，当皇家马德里在主场打疯的时候，后防线上的球员就会有点像喝高了一样，开始频频前插了，他们简直把自己当成了前锋一样在用，而且到了前场之后就赖在那里简直不愿意回去了。

　　结果就是，皇家马德里这边刚刚由林羽奉献了一脚精彩的射门，那边马德里竞技就突然发动反击，由迭戈·科斯塔制造了门前的威胁。

　　这边刚刚由罗伊斯过掉了对方两名球员传中，紧接着那边马塔就能够送出一脚出色的传球。

　　这场比赛，马竞前锋迭戈·科斯塔表现得十分突出，关键在于自从苏亚雷斯来到了西甲之后，媒体的关注度都到乌拉圭人身上去了，他反而被晾在了一边。

　　以往西甲射手榜上，欧冠射手榜上，那都是林羽、梅西，再加上他迭戈·科斯塔的三人转，可是现在，他被苏亚雷斯给挤下去了，这让他觉得有些委屈，又有些不爽。

　　其实本赛季他的进球数同样不少，但是没办法，谁让人家是巴塞罗那的球员呢，受关注的程度就是比他高。

　　所以他这场比赛就死命地去表现，他相信如果可以凭借自己的能力击败皇家马德里的话，媒体一定会重新对他高度重视的。


第一二三零章 马其顿方阵

　　“迭戈！迭戈……迭戈·科斯塔进球了！”

　　一直显得放不开的支持马德里竞技的解说突然间就从座位上蹦了起来，嘴里面大喊大叫。

　　尽管从比赛一开始，皇家马德里就占据着场面上的优势，但是马德里竞技从未放弃，更重要的是，今天迭戈·科斯塔的状态实在是太好了，所以终于在比赛进行到十八分钟的时候，这位曾经在2014年世界杯上有着非常尴尬表现的前锋终于开胡了。

　　他心中的痛苦很少有人知道，因为2014年世界杯表现不佳，到了去年的世界杯，他竟然没能被选入西班牙国家队，当时他感到委屈和不满，但是却又很多人骂他活该，骂他如果选择为巴西队效力多好，却偏偏要加入西班牙国家队。

　　这些痛苦他都忍了，他把所有的精力都用在了俱乐部之中，就算无法超越林羽，但是也不能让苏亚雷斯抢了他的风头！

　　其实纵观迭戈·科斯塔这几个赛季的表现，那都一直是非常出色的，要不是阴差阳错之间没能去成切尔西，估计他的成就会更高，但即便如此，他也还在努力着。

　　今天这场比赛，光从形势上来看的话，十八分钟才进球，那已经算是晚了，毕竟双方都有很多机会，而且有几次甚至根本就是失之毫厘而已。

　　正因为如此，十八分钟才打入第一个进球，多少让中立球迷感觉到有点稍微遗憾，不过能进球就好，有进球，那就可以让这场本来就很精彩的比赛变得更加精彩了。

　　“迭戈·科斯塔！他在伯纳乌球场打入的这一粒进球，让马德里竞技取得了领先！非常漂亮的门前凌空抽射！拉莫斯和瓦拉内在他的面前就像是被施了定身咒，完全没有反应！卡西利亚斯也没能挡住他的这一脚射门！虽然他已经老迈，不过关键还是迭戈·科斯塔的这一脚射门实在太漂亮了！”

　　“这么优秀的前锋，如果当初选择切尔西，会不会更好一些啊，毕竟西甲有林羽，马德里竞技很可能什么也得不到了。”

　　“是啊，确实有点可惜，如果他当初去了切尔西的话，估计现在已经拿了好几个英超冠军了，不过现在切尔西有了曼祖基奇，大概是不会需要他了。”

　　解说们为迭戈·科斯塔感到遗憾，不过看起来迭戈·科斯塔自己倒没有那么多的想法，他进球之后冲到了看台前面，对着马德里竞技的球迷鞠了一躬，这是感谢球迷一直以来对他的支持，在他被无数人指责巴西叛徒的时候，只有这些球迷一直坚定不移地支持他，守护着他，他必须得感谢他们。

　　球迷们也回应了迭戈·科斯塔。

　　“迭戈！谢谢你能留下！”

　　“我们永远会支持你的，迭戈！”

　　在看台的贵宾席上，马德里竞技的主席和皇家马德里的主席索罗斯并排坐着，看到迭戈·科斯塔如此出色的发挥，他的嘴角不由得蠕动了一下。

　　最近一段时间，有关迭戈·科斯塔要转会离开的消息甚嚣尘上，尽管切尔西已经不需要他了，可是还有别的俱乐部想要他啊，尤其是迭戈·科斯塔这么火热的状态，自己要是不给他一份新的合同，将他的工资提高一些，怕是留不住的。

　　当然，如果马德里竞技和以前一样，只不过就是想挣个欧联杯或者国王杯的冠军，那迭戈·科斯塔走了也无妨了，但问题是，他们现在要争的是联赛冠军，是欧冠冠军，不能让这么好的前锋走了啊。

　　欧联杯冠军听起来很美，但其实奖金少得可怜，还不如欧冠打入八强得到奖金多，所以俱乐部现在宁愿球队在欧冠混，也不想回到欧联杯去了，那是失败者的冠军争夺，真得没什么意思。

　　索罗斯看了看马竞主席恩里克·塞雷佐的表情，猜出了这个人在想些什么，毕竟都是主席嘛，索罗斯曾经也犹豫过是不是卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　索罗斯现在的心情很平静，丝毫没有起伏，虽然马德里竞技进球了，可是他却认为这不过是一个意外而已，比赛最终的胜利者一定会是皇家马德里，而林羽就是那个终结者！

　　他有足够的自信认为，林羽绝对不会让别的前锋在伯纳乌球场撒野的，就像是动物里面的王者，看到别的雄性动物在自己的地盘上撒野，那肯定是要给它们一点颜色看看的。

　　……

　　“对于皇家马德里来说，在伯纳乌球场丢球可不是什么好事情，一般的球队来到这里，那都是要被打得屁滚尿流的，能够在伯纳乌球场进球，并且给皇家马德里制造出麻烦的，估计也就是巴塞罗那、马德里竞技、毕尔巴鄂竞技等少数几支球队了，不知道接下来，皇家马德里会如何应对呢？”

　　马德里竞技的球员正在庆祝他们的进球，而皇家马德里的球员则聚在一起商量着什么。

　　摄像机镜头从马德里竞技球员庆祝的场景上扫过，然后对准了林羽，对准了皇家马德里的其他球员。

　　这里是伯纳乌，主角还是林羽和他的队友们，而不是马德里竞技，所以这些媒体很聪明，这个时候电视机前的球迷一定很想知道皇家马德里球员的表情，甚至可能马德里竞技的球迷也想要知道，他们大概更希望看到皇家马德里球员失魂落魄的感觉吧。

　　在电视台的直播间里，画面被多次切换，导播很想找出一张皇家马德里球员低着头，或者叹气的场景，然而他们看到的，却是一张张自信的面孔，甚至还有两张面孔正在嬉皮笑脸！

　　一个是林羽，一个是博格巴！

　　“笑你妹啊，进球的是我们啊，你们居然还那么高兴？真得是没心没肺！”

　　“靠，这两人脑残吧，不知道的人还以为他们是马德里竞技的球员呢。”

　　其实他们如果仔细看林羽的每场比赛的话，就会发现林羽的脸上大多数时候都挂着微笑，因为林羽相信，高兴得时候会笑，笑起来的话你也会高兴，人的情绪是可以反过来利用的。

　　所以当有人觉得悲伤的时候，还是不要哭了，去对着镜子哈哈大笑吧，或者干脆去跳一场舞，你就会感觉到心情舒畅了。

　　只是现在马德里竞技的球迷实在不愿意看到林羽和博格巴的笑脸，他们更喜欢看到的是对方愁眉苦脸的样子啊，这他妈算怎么回事啊！

　　电视机前的骂声一声接着一声，不过他们也就在电视机前喊一喊而已了，反正又传不到球场上去，此时伯纳乌球场上空，全部都是皇家马德里球迷的加油助威声。

　　即使球队落后了，他们一样对球队充满了信心，这就是现在的皇家马德里球迷！

　　……

　　“我们可以看到林羽脸上的笑容，他似乎并不在意那个丢球，或许一个丢球，反而能够激发出他的斗志呢！要知道他可是林羽啊，没有人可以在伯纳乌球场让林羽屈服的，他一旦发起飙来，连他自己都害怕！”

　　这位解说就是皇家马德里的现场解说塞尔吉奥·杜兰特，他独林羽实在太了解不过了，他很清楚林羽此时心里头想些什么，这个家伙，绝对是一头嗜血的猛兽，闻到了血腥味，只会让他变得更加凶残。

　　事实上他说得没错，林羽笑脸的背后，是坚定地信念和铁一般的心肠，此时不管球场上发生什么事情，都不会影响到他的斗志的。

　　马德里竞技的防守反击战术，他遇到不止一次了，也破了不止一次了，他对这样的战术早就熟悉得不能再熟悉了，如果前面不是运气不好，他可能比迭戈·科斯塔会更早破门。

　　但是运气算什么，运气也挡不住他的进球！

　　他站在中圈，笑眯眯地看着对面的迭戈·科斯塔，给科斯塔看得心里头直发毛。

　　……

　　不得不说，西蒙尼对于球队战术的调整是非常厉害的，在进了一个球之后，虽然依旧保持着反击的态势，不过很显然重心已经放到了防守之上。

　　现在西蒙尼的想法就是，我们领先一个球，你皇家马德里肯定是要攻出来的，这样一来，你的后防破绽就会变得更多，我只要再抓住一次机会，就能够将比分扩大，那样一来，你们的心情会更加着急，心情一着急，那么比赛必然就踢不好了，到时候就是马德里竞技的胜利恶劣。

　　西蒙尼对于防守有着自己的独特见地，他认为，单纯的盾牌阵肯定是不行的，你只摆大巴，那别人就可以无限的进攻，不用怕被伤到的。

　　所以他便将自己的防守反击命名为“马其顿方阵”，不仅有非常出色的盾牌防守，而且在盾牌之间，还有可怕的长枪，当你攻过来的时候，那么就要做好被这些长枪刺杀的准备。

　　这样的战术其实也是皇家马德里比较头疼的，如果是单纯的防守，那么他们可以群起而攻之，丝毫不用在意被伤到，可如果对方在城墙上架起了大炮，那就不一样了。

　　西蒙尼当然知道一个球的优势在面对皇家马德里恐怖的攻击群的时候是很难守住的，所以他没有放弃进攻，他还想扩大比分呢，现在只不过是以逸待劳而已。

　　比赛场面也并非是一边倒，虽然皇家马德里很想压制住马德里竞技，但碍于迭戈·科斯塔以及马德里竞技中场球员的疯狂逼抢，却也打得不是非常顺畅。

　　“我不得不给西蒙尼点一个赞啊，他真得是把战术给用活了，在领先之后，他改变了一些细微之处的打法，原来中场球员是偏重于进攻的，现在改为了偏重于防守，但是大家可以注意到，在防守的同时，中场球员几乎立刻就可以发动反击，让迭戈·科斯塔对皇家马德里的球门造成巨大的威胁，现在更麻烦了，皇家马德里不仅是比分落后，还遇到了一个非常会玩战术的教练，会不会被玩死啊！”

　　有些解说为皇家马德里感到担心，因为在丢球之后，皇家马德里明显踢得比较被动，进攻不顺畅，后防线上也漏洞百出，照这样下去，迟早还得丢球的。

　　但不管是解说还是西蒙尼，抑或是电视机前为马德里竞技叫好的球迷们都算错了一点。

　　没错，还是林羽！

　　林羽在逆境之中爆发出来的能力到底有多强，从来没有人测试过，所以也根本不会有人知道，当皇家马德里的球踢得很顺的时候，他是球场上的焦点，但是当皇家马德里的球踢得不顺的时候，其实他同样是球场上的焦点！

　　只是皇家马德里被动的局面实在很少见，所以林羽这个时候的威力也总是被人给忽略了，他们只看到了林羽大杀四方的高光状态，却没有看到林羽如同英雄一样站出来的身影。

　　小瞧他，那可是要付出代价的！


第一二三一章 重炮加高空轰炸

　　打法的改变，让皇家马德里的确是吃了点苦头，而这里面最高兴得莫过于迭戈·科斯塔了，他最擅长的就是打反击的时候精确地去偷袭对手，然后置对手于死地。

　　你让他去打什么配合式的短传进攻，他或许反而发挥不出来优势来了呢，这也许就是他在西班牙国家队，在博斯克手下无法发挥出水平的原因吧。

　　不过迭戈·科斯塔现在有点不敢去看林羽，一看到林羽脸上那莫名其妙的笑容，他心里头就有点发瘆，总感觉好像要有什么事情发生似的。

　　不是他胆小，实在是林羽带给他的噩梦有点太多了，以至于他每每看到林羽那笑脸，总会有一种自己被野兽盯上了的危机感，总想逃离球场。

　　“妈的，真是丢人啊，怎么会这样，对方也是人，我也是人，怕他干什么？”迭戈·科斯塔晃了晃脑袋，让自己清醒了过来，他知道自己有点过于紧张了，这样不好，非常不好，必须得冷静下来。

　　林羽是强大没错，但是马德里竞技是一个团队，既然能够闯进欧冠决赛，那就是有着别的球队没有的特殊实力的，不应该就这么快认怂，这很愚蠢，还是不要胡思乱想了。

　　他好像突然间就明白了，在球队落后或者没有取得领先的情况下，他一门心思只想着进球，所以脑子里不会有害怕这个念头，他的队友们也是一样，可是当球队领先之后，就会突然间害怕被扳平，害怕被逆转，无聊的想法渐渐多了起来，自然就赢不了了。

　　一定不要胡思乱想，脑子里只记得进球就足够了！林羽为什么总能够让对手变得手忙脚乱？可不仅仅是因为他的技术那么简单，或许就是因为他能够让对方胡思乱想，最后自乱阵脚吧，如果自己自乱阵脚，那就是自己先输了。

　　迭戈·科斯塔的想法其实并非他一个人的想法，而是代表了马德里竞技大多数的球员，他们其实都有类似的想法，而经过西蒙尼的调教之后，他们现在也明白了自乱阵脚的愚蠢之处，在经历了短暂的混乱之后，他们迅速恢复了正常。

　　……

　　林羽感到有些意外啊，他以前尝试过用自己的眼神和表情去暗示对手，让对手胡乱猜想，最后自乱阵脚，经常是屡试不爽，在马德里竞技身上也成功过许多次，但是今天，对方好像有了应对的策略，竟然不吃他这一套了。

　　“嘿嘿，不错不错，不愧是年轻教练中最杰出的之一，西蒙尼对这些球员的调教还真有一手，也好也好，你们不自乱阵脚，那就让我用真本事来击溃你们吧，这样或许会更有意思！”

　　林羽并没有因为自己的策略失效而紧张或者慌乱，他反而变得更加兴奋了起来，对手的强大，勾起了他一决雌雄的决心，或许这就是真正的职业运动员吧。

　　……

　　迭戈·西蒙尼被很多媒体批评说战术太过肮脏，手下的球员踢球也太过肮脏，说他的战术根本不符合足球发展的潮流，但是一个不得不承认的事实却是，迭戈·西蒙尼正是用他这一套战术，击溃了欧洲诸多的强队，甚至现在，这场比赛，还将皇家马德里给搞得非常不适应。

　　马其顿方阵的巨大威力发挥出来了，进攻方不敢过于用力，进攻就打不上去而又迫切地想要进球，结果是进攻不成功，防守还漏洞百出，要不是皇家马德里防守战线上的球员能力都非常强大，估计这会儿可能比分早就再一次扩大了。

　　当然，还有一个原因就是林羽的存在，就像是一根定海神针，总能够让被动的皇家马德里逢凶化吉，化险为夷，他已经不知道拦截了多少次马德里竞技的进攻了。

　　不仅仅是他自己去拦截，他还在球场上指挥自己的队友去拦截。

　　他那出色的预判能力，以及让人信服的领导能力，就像是球场上地将军，指到哪儿，打到哪儿。

　　“林羽最可怕的潜力被激发出来了，我曾经就不止一次地说过，这个人最可怕的并非他那无所不能的球技，而是他那可怕的脑袋！还记得他那个‘灵狐’的称号吗，今天又要发威了。”

　　塞尔吉奥·杜兰特激动了起来，他本来还有点小紧张的，毕竟球队这半天的比赛踢得都非常不利，有点不太适应西蒙尼的马其顿方阵战术，但是看着看着，他就发现，混乱之中的球队，终于在林羽的指挥下，渐渐恢复了正常，不仅如此，该进攻的时候进攻，该防守的时候防守，林羽就算是自己站在那里不动弹，可是利用手势，利用暗号，利用声音，也照样能够挽救球队。

　　“或许只有他可以做到这一点啊，出色的球商加上足以令所有队友信服的魄力。换做别的球员，队友们还未必会听话呢。”塞尔吉奥·杜兰特又说道。

　　原本有些紧张的贝尔、罗伊斯、赫赛、京多安以及莫德里奇都镇定了下来，后防线上拉莫斯和瓦拉内的情绪也恢复了正常，因为他们不用再像无头苍蝇一样乱撞了，也不用焦虑在比分落后的时候要怎么办，他们现在只需要听林羽的话，跟着林羽的指挥去做，那就能够拿下这场比赛。

　　没有人会怀疑这件事情的可靠性，因为林羽已经不止一次证明过自己那超绝的指挥能力和进球能力了。

　　……

　　稳住了阵脚的皇家马德里，终于开始了各种方式的进攻尝试。

　　马其顿方阵又如何？冷兵器在热兵器面前，那就是再强大也是虚的。

　　你不是牛吗？好吧，那我就先来一波狂轰滥炸吧，炸得你么所谓的马其顿方阵乱七八糟，让你完全无法重组，我看你还有什么能力防守。

　　第一波的轰炸，为了安全起见，自然都是超级重炮了！

　　林羽最先打响了重炮战争的第一炮，那恐怖的炮弹呼啸着落入了马德里竞技的马其顿方阵之中，然后炸裂开来，尽管最后射门被马德里竞技后防线上的两名球员联手挡了出去，然而却也因此，那两名球员不得不停下来接受队医的治疗。

　　挡住重炮，那可是要付出代价的。

　　第二颗炮弹是来自莫德里奇的，罗伊斯罚出角球之后，林羽直接头球后蹭，禁区外的莫德里奇一脚重炮，险些就轰开了马德里竞技的球门，亏得是库尔图瓦足够厉害啊，硬生生将这一脚远射给单拳砸了出去然后由中场球员科克解围成功。

　　只是这个解围，皮球最终又落在了京多安的脚下，京多安将球传给了贝尔。

　　不等马其顿方阵重新组成完毕，贝尔就起左脚，来了一脚带着弧线的重炮射击。

　　又是库尔图瓦立功了，他跳起来奋力将球击出了底线，送给了皇家马德里一个角球。

　　连续的重炮轰击之后，马其顿方阵已经有些凌乱了，那么接下来，就是空中的轰炸了。

　　罗伊斯开出角球，这一次由林羽在禁区内冲顶成功，皮球狠狠砸向了球门，年轻的门将库尔图瓦有如神助一般，竟然用脚尖将球挡了一下，最后皮球击中立柱，弹出了底线。

　　又是一个角球，另外一侧的角球。

　　这半天，解说们都忙坏了，因为他们发现，在这短短的几分钟时间里，皮球竟然一直围着马德里竞技的球门轰来轰去，先是远射，然后角球一个接着一个，每一次都能惊出人一身的冷汗来。

　　“皇家马德里终于还是发飙了，马德里竞技能挺得住这疯狂的攻击吗？只要挺得住，估计上半场就暂时没有什么威胁了。”

　　“先是远射的轰击，接着又是头球的狂轰滥炸，皇家马德里这打法还真是粗暴不讲理啊，可是偏偏就是这简单粗暴到不讲理的打法，让马德里竞技非常难受。”

　　“也许足球就是这么简单，与其把它想得太过复杂，还不如考虑简单一点。”

　　在央视的直播间里，贺炜笑着问一旁的张指导：“张指导，看这比赛，你觉得皇家马德里多久能够进球？”

　　张指导嘿嘿笑道：“嘿嘿，我啊，我觉得马德里竞技的防守还是很不错的，皇家马德里想要这么快攻破马德里竞技的球门有点难，不过他们的气势算是打出来了，如果马德里竞技没有别的办法可想，那么就算是逃过了上半场，也逃不过下半场啊。”

　　“嗯，我也同意张指导的意见，这比赛看得过瘾啊。”

　　在中国，有很大一部分人并不是皇家马德里的球迷，他们可能是巴塞罗那的球迷，可能是拜仁慕尼黑的球迷，也可能是曼城的球迷，还可能是马德里竞技的球迷。

　　这些人或许会喜欢林羽，支持林羽，但是他们可以说“林羽可以进球，但是皇马必须死！”

　　所以当听到贺炜和张指导的对话的时候，这些人就很不爽了，你们这话什么意思啊，赤裸裸地瞧不起马德里竞技嘛，这样的解说不要紧吧？

　　“中立！中立！搞清楚你们的解说风格，太偏向皇家马德里了啊，黄狗！”

　　“妈的，最不爽央视的解说了，换台换台！”

　　只可惜不管是换到哪个频道，解说的风格都差不多，不是说中国的每个解说都喜欢皇家马德里，关键在于皇家马德里队内有个林羽啊，林羽可是唯一一个在欧洲大陆上叱咤风云的球员，他们不支持林羽支持谁？

　　……

　　张指导的话还真得成为了事实，马德里竞技的防守真得是顽强到令人佩服，尽管在之后的时间里，他们一次次遭遇到皇家马德里如狂风暴雨一般的攻击，但是却始终没有放弃防守，也没有放弃反击。

　　在被皇家马德里狂轰滥炸的同时，迭戈·科斯塔曾得到了一次绝佳的扩大比分的机会，那是一个单刀球，只可惜最终却被瓦拉内的大长腿给解围了。

　　当时马德里竞技的球员围着主裁判表示那应该是个点球，但是主裁判并没有理会。

　　从慢动作来看，瓦拉内的腿的确勾到了迭戈·科斯塔，但是在那之前，他已经结结实实地踢到了皮球，也就是说，他是先碰到皮球后碰到人的，这绝对是一次干净利落地铲断，一点犯规的嫌疑都没有，马德里竞技的球员之所以会那么激动，其实只是想要借着这个机会休息一下，因为他们的确是压力太大了，被皇家马德里那么围着打，就算是铁人，只怕也会累的不行的，更何况他们只是一个个普通人而已，三天前才刚刚打过一场欧冠八分之一的决赛。

　　他们的阵容与那场比赛一点变化都没有，而皇家马德里则换了足足有四五个人，这体力上面，时间拖得越久，他们就越吃亏的，当然是能找到机会休息，那就好好休息一下了。


第一二三二章 有一种精神叫马竞

　　就上半场剩下的这最后一段时间里，马德里竞技是拼了命地防守啊，最后竟然有球员都在场上抽筋了！

　　这可只是上半场而已啊，又不是全场比赛快结束了，足见两队拼得有多凶了。

　　最后意思的还是林羽和迭戈·科斯塔的球衣居然都被扯破了，这也看得出来马德里竞技的后防线和进攻球员的努力程度，他们要是不拼，怕真的上半场就要被皇家马德里扳平比分了。

　　当中场休息的哨音响起的时候，所有马德里竞技的球员都深深地松了口气啊，他们庆幸可以休息了，不用再继续这么难受得。就像是一个刚刚跑完一万米长跑的人，累得够呛，就算明知道不能立即休息，可他还是会忍不住想要休息的，因为实在是太累了。

　　……

　　更衣室里，迭戈·西蒙尼原本是打算鼓励一下球员们，让他们下半场继续拼尽全力去与皇家马德里一决雌雄的，可是看到队员们，他忽然间觉得自己这句话实在是说不出口了。

　　球员们进入更衣室之后，甚至连球衣都来不及去换，有些喜欢在中场休息时候冲凉的球员也没有去，他们躺在椅子上，靠在墙上，胸腔极速起伏着，有些人还喘着大气，有些人则正在给自己的大腿、小腿按摩。

　　太累了，这是一副惨不忍睹的画面，迭戈·西蒙尼知道，自己的球队已经拼尽了全力了，他真得不应该再去强求些什么。

　　最终，他轻轻叹了口气道：“大家都好好休息吧，下半场继续努力。”

　　他不想浪费球员们一分钟的休息时间，因为这实在让他无法忍下心来，他的战术没有错，球员们的能力也不差，但问题就出在体力上面了，看看自己的替补阵容，再看看对面皇家马德里的替补阵容，实在令人有一种很无奈的叹息。

　　看到西蒙尼就要走出更衣室，迭戈·科斯塔忽然站了起来说道：“教练，下半场该怎么踢，您还没有对我们说呢，您是不是看我们累了，所以不想说啊，没事儿，我们都是职业球员，还拼得下来！”

　　“没错教练，我们都不是小孩子了，没那么娇气！”其余球员也都附和道。

　　这一刻，西蒙尼感觉到鼻子里一酸，差点就流出泪了，多可爱的一群球员啊，为了不让自己操心失望，宁愿受累也要为了球队而去拼搏，可当代足球拼得就是体力，就是板凳厚度，这也是血淋淋的现实啊，他很无奈，也感到有些憋屈，如果这场比赛球员们体力足够充足的话，他不敢说一定能够拿下皇家马德里，最起码也可以拿到一场平局！但肯定是不会输的！

　　他叹了口气道：“大家都累了，还是好好休息吧，你们上半场的表现就已经非常出色了，不仅仅是取得了领先，而且还完全防死了皇家马德里的进攻线，下半场照旧就行了。”

　　“可是如果对手改变战术呢？”马塔忍不住问道：“我们都知道，齐达内是个善于变化的球队，他的球队看似只有一套战术打法，但实际上只要几个位置上稍微变化一下，就是完全不同的打法了，比如让林羽回到中场，上本泽马等等。”

　　西蒙尼很开心自己的球员可以有独立思考的能力，这值得点赞，他笑着说道：“不用站起来，就坐着说吧，能多休息一会儿是一会儿，别累着了。”

　　“嗯。”马塔坐了下去。

　　这个时候，西蒙尼才继续道：“我相信齐达内不会改变的，最起码这场比赛不会，你们也看到了，上半场最后那一段时间，我们的门前其实是风声鹤唳的，如果不是运气好，再加上你们足够努力的话，可能早就丢球了，所以齐达内相信那样子可以撕破我们的防守，打穿我们的球门，他就不会做出改变！”

　　年轻的中场球员科克忽然站了起来，对身后的队友们说道：“如果他们真那么干，那么我们就坚持上半场的打法，让他们一个进球也别想进，大家又信心吗？”

　　“当然——！”此时的马德里竞技球员，已经不去想多余的事情了，即便是最后真得可能输球，但是一定要拼下去，这就是马德里竞技的精神，是马德里竞技这几个赛季连克强敌的法宝。

　　迭戈·科斯塔也补充道：“我一定会想方设法将比分扩大的，这样子压力就可以相对减轻一些了。”

　　“说的好！虽然我很担心大家的体力，但你们的这种斗志让我充满了信心！就是这样，下半场继续努力吧，没有什么能够阻止我们乘风破浪的决心的，就让皇家马德里瞧瞧我们的意志有多么坚定吧！”迭戈·西蒙尼也被球员们的豪情给打动了，他忍不住激动地说道，脚步原本已经快要离开更衣室的他，又重新折返了回来，他打算留下来，和球员们一起在这里休息。

　　更衣室静了下来，球员们都没有再说什么，他们开始抓紧时间恢复体力。而迭戈·西蒙尼则在那里盘算着到时候该将谁换下场，作为主教练，他必须得把握好换人的节奏，不然真得就不配做一个主教练了。

　　……

　　马德里竞技更衣室里发生的事情，皇家马德里的球员当然不知道，不过他们也不必知道，对于他们来说，不管对手如何顽强和坚韧，这场比赛他们都是要拿下的。

　　为了主场将近十万名的球迷，为了伯纳乌球场的荣耀，为了联赛冠军！

　　每一个成功者的背后，都少不了一个失败者的衬托！每一个胜利者的对面，都会有一个失败的敌人，这就是现实！

　　或许悲情的故事让人伤感，但它总是会出现在社会的角落里，让人们扼腕叹息。

　　悲情英雄更容易被人记住，比如罗伯特·巴乔、比如巴拉克、比如比利亚，他们的眼泪让人们感受到了一名球员的无奈，有时候，真得不是你想努力，就一定可以做到什么事情的，那很困难。

　　马德里竞技比皇家马德里出场时间晚了很多，几乎是掐着时间入场的，西蒙尼为了让自己的球员得到更充分的休息，他不得不利用好每一分钟的时间。

　　出场的时候，大家都能看到西蒙尼脸上那充满了斗志的表情，这引起了解说们的猜测。

　　“看起来，马德里竞技的更衣室里发生了有趣的事情，这使得他们的教练和球员都斗志昂扬，估计下半场的比赛，皇家马德里会打得更加困难了！”就连塞尔吉奥·杜兰特也不得不承认，当他看到马德里竞技球员和教练脸上的表情的时候，就知道事情有点麻烦了。

　　现在马德里竞技的球员心里头已经没有了输赢的想法，他们只想拼尽全力奉献一场精彩的比赛，仅此而已。

　　往往就是这种想法单纯的人，反而会成为战场上最可怕的人。

　　不是为了国家，不是为了亲人，也不是为了荣誉，理由只有一个，就是为了活下去，这样的人，在战场上往往最为可怕，因为不是你死就是我活，他们想要活下去，就必须得杀死对手。

　　他们不会有同情，甚至不会存在丝毫的感情，他们就是一台台杀戮机器！

　　……

　　在皇家马德里的替补席上，齐达内的眉头紧蹙，他终于还是感受到了一股压力，这支马德里竞技好像与上半场那支有什么地方不一样了，感觉上，他们的士气更加高昂了，这真得非常奇怪，而且每个球员都有一股凛冽的杀气，就仿佛地狱之中爬出来的战士一般。

　　他想不通这是什么原因，也不知道西蒙尼在更衣室里给马德里竞技的球员灌输了什么样的思想，他现在只是感受到了压力和威胁，所以他告诉自己的球员们。

　　要小心一些！为了三分，为了胜利，千万不要大意！

　　……

　　其实林羽对这种气息是最为敏感的，因为他自己就经常会爆发出这样的气息来，那是在球队遭遇了危机之后，他会产生的一种自体内爆发出的恐怖力量。

　　正因为他最了解这股气息，所以也是眉头微微一皱，接下来的比赛，估计会比想象中的更加艰辛啊。

　　只是他不太明白，明明马德里竞技是领先的，他们怎么会产生这样的气息呢？难道迭戈·西蒙尼真得那么神奇，可以让自己的球员们借助来自地狱的力量？

　　地狱教练？

　　他不由摇头笑了笑。

　　管他呢，就算真得是地狱教练，我也给你打败了，别忘了我可是魔王！

　　短暂的震惊之后，林羽已经恢复了正常，不仅如此，他还变得更加斗志昂扬了。

　　……

　　下半场的比赛，比想象中的更加困难，尽管林羽信心十足，不过他也遭遇到了前所未有的压力，对方的球员简直是一种不要命的打法，这不像是在踢球，倒更像是真正的战场了。

　　比赛进行到下半场第十分钟的时候，戈丁为了和林羽争顶头球，摔倒在地上之后半天都没能爬起来，尽管现场有很多皇家马德里的球迷对他发出了嘘声，但是林羽看得出来，戈丁真得没有装，他真得是累得不行了。

　　七八分钟之后，也就是全场比赛进行到六十二三分钟的时候，胡安·弗兰直接抱着腿倒在了地上，没有人碰到他，但是他抽筋了，这足见拼得有多凶了。

　　七十五分钟的时候，迭戈·科斯塔一脚远射，几乎再度轰开皇家马德里的球门，皮球被瓦拉内堪堪蹭了一下，飞出了底线之外，之后就看到迭戈·科斯塔趴在地上，喘着粗气，两条腿都在颤抖着。

　　“拼不动了啊，马德里竞技的球员拼不动了，这虽然是皇家马德里的机会，但是却让我们不胜唏嘘，如果这支球队拥有能够打满全场的体力的话，或许今天的比赛结果，就是他们赢了！”有解说忍不住感慨了起来。

　　就在他发出感慨之后的五分钟，也就是全场比赛进行到第八十分钟的时候，西蒙尼已经用完了三个换人名额，但他不敢掉以轻心，虽然现在仍旧是领先，可是因为球员们体力下降厉害，他现在反而比之前更加紧张了。

　　可是好事不常有，坏事却登门来。

　　就在他刚刚做完最后一个换人调整的时候，防线就出现了问题，没有被换下场的一名防守球员因为体力不支，在防守林羽的时候摔倒在了地上，竟然让出了一个巨大的空档。

　　如此好的机会，林羽怎么会放过呢？

　　结果，终于在比赛进行到八十一分钟多一点的时候，林羽禁区边沿的一脚怒射，终于破开了马德里竞技那坚固顽强的防守。

　　球进了！比分被扳平了，足足领先了八十分钟的马德里竞技，终于还是因为体力的原因，没能守住金身不破。


第一二三三章 碉丝队与高富帅

　　林羽第八十一分钟的进球，让看台上将近十万的皇家马德里球迷彻底沸腾了起来，然而一直担惊受怕的马德里竞技球迷，此时却反而松了口气，憋了这么久，就怕这事儿到来，有些人呼吸都不顺畅了，事情发生了，反而淡定了。

　　“皇家马德里——！”

　　“林羽——！”

　　进球之后的林羽却没有着急去庆祝，对于今天的马德里竞技，他是非常佩服的，这种精神值得皇家马德里学习，但是，不管我有多敬重你们，但是在足球场上，你们都必须死！

　　他推开了挡在身前的库尔图瓦，然后跑到球门里面将皮球抱了出来，向中圈跑去。

　　还有时间，还有取胜的希望，林羽可不想这么早就放弃！

　　看到林羽的举动，迭戈·西蒙尼无奈地叹了口气，心中颇为不服啊：“要不是我的球员都拼到腿抽筋了，你真得有机会进球吗？我看未必吧！真是该死！”

　　看到西蒙尼那无奈而与愤懑的表情，连解说也有些同情他了。

　　“我们不得不承认，西蒙尼的执教水平在当今足坛那都是排在前五位的，他的能力太强了，如果这场比赛不是体力耗尽，林羽想进球那真得是难于登天，我们要祝贺林羽，但也不能忘了马德里竞技今天的出色表现！”

　　……

　　电视机里，进球的到来要比现场稍微慢一点，信号的延迟也是无法到现场看球的球迷必须得忍受的事情。

　　当现场球迷已经开始庆祝的时候，电视机前的球迷才看到林羽抡起脚来的射门。

　　“林羽——远射！”伴随着解说员的声音，林羽抡起右脚，在肌肉完全紧绷的情况下，将皮球咆哮着送入了马德里竞技的球门。

　　“终于，终于还是在第八十一分钟的时候扳平了比分，都说马德里竞技顽强，我看皇家马德里一点都不逊色，在面对马德里竞技那种防守的时候，居然能够打出如此漂亮的进球，我只能说，他们实在是太厉害了！”

　　“是啊，令人佩服的马德里竞技，只可惜遇上了令人恐怖的皇家马德里，总是要分出一个胜负的。”

　　在央视的直播间里。

　　贺炜笑道：“张指导的判断还真是准啊，马德里竞技的确守住了上半场，不过最终还是因为体力原因丢球了，戈丁的这次错误，纯粹是体力不支的表现。”

　　“是啊，一来马德里竞技的替补阵容实在太薄弱了，他们虽然是和皇家马德里一样刚刚打完了欧冠八分之一决赛，但替补就决定了这场比赛两队的体力悬殊了，皇家马德里可以换很多位置上地人，他们就不行；二来西蒙尼的这种打法虽然不错，但是也太消耗体力了，相比皇家马德里，他们的体力损耗是巨大的！”

　　“这么说西蒙尼还是要负一定责任的？”

　　“那倒也不是，毕竟是打皇家马德里这样的球队，他也只能这么做，对他来说，没有别的选择了。”

　　解说们很同情马德里竞技，也很同情迭戈·西蒙尼，他们将马德里竞技夸赞了一番，但却不知道，越是这样反而越显得皇家马德里的可怕与强大！其实这从一个侧面反而反应出了皇家马德里那可怕的实力。

　　现在很多中立球迷都成为了马德里竞技和迭戈·西蒙尼的粉丝，仿佛林羽一下子成为了那个破坏大家美梦，破坏和谐的大恶魔，不过啊，被当成了反派主角的林羽，完全没有这种自觉性，对他来说，不管对手多么值得尊重，这场比赛都是要拿下的。

　　皇家马德里可不是慈善机构，不能因为看到对手可怜就干脆放弃进攻了，那恐怕也不是什么同情，而是对对手的一种侮辱吧。

　　当然迭戈·西蒙尼也不会因为成为了很多中立球迷心目中的正派主角就高兴得，对他来说，什么都比不上一场胜利，足球比赛就是如此，胜利才是一切的关键，哪怕你踢得再脏，只要没有违反竞技规则，赢了的话，你就是英雄！

　　当然，像2002年韩日世界中棒子那样的赢法就不靠谱了，那已经完全违背了竞技精神，被全世界球迷所唾弃。

　　……

　　在林羽打入扳平一球之后，虽然马德里竞技依旧非常顽强，但是一个不争的事实就是，他们的体力越来越是个问题了，正是因为看出了这一点，所以皇家马德里便开始了频繁地攻击和轰炸，这一次，他们连马德里竞技的反击都不在乎了。

　　不是轻敌，而是马德里竞技现在已经打不出有效的反击了，他们的后场球员传球的时候，因为体力的原因，总是会传偏或者直接传到皇家马德里球员的脚下。

　　而且即便是迭戈·科斯塔，也似乎已经撑不住了，只可惜现在马德里竞技的三个换人名额已经用完了，他们再想换人根本就不现实。

　　反而是皇家马德里这边，齐达内本着给对手一个痛快的原则，在这个时间点上竟然是连续换下三名球员。

　　罗伊斯下，本泽马上！

　　贝尔下，伊斯科上！

　　莫德里奇下，博格巴上！

　　换下的三名球员都是上一场欧冠八分之一决赛的首发球员，他们本场比赛体力也消耗得差不多了，正好可以派上已经休息好的伊斯科、博格巴，以及本泽马冲击一下马德里竞技的防线。

　　当然，阵容也就发生了一些变化，伊斯科去前腰位置，赫赛则打了贝尔的位置，林羽去了罗伊斯的位置上，本泽马单箭头。

　　之前在更衣室的时候，西蒙尼曾预料皇家马德里不会改变战术，但那是在常规情况下，现在已经到了比赛的最后十分钟了，比分才刚刚扳平，齐达内也是会背水一战的，他要的可不是一场平局，而是一场胜利。

　　只可惜现在的西蒙尼想要去做出应对也不可能了，他基本上是被动地用完了三个换人名额，现在就只能祈祷自己的球员可以坚持到最后比赛结束而不丢球了。

　　取胜他已经不抱什么希望了，现在唯一的念想就是能够逼平皇家马德里，这是他的底线。

　　……

　　然而命运就是那么戏弄人啊，西蒙尼现在看到的，是场上皇家马德里那如狼似虎一般的进攻，以及变化多端的战术配合。

　　林羽频繁地内切射门，但是当你想要阻拦他射门的时候，却会忽然发现他又改成了传球。

　　有了本泽马在前场牵制，马德里竞技又不可能把太多的人手派去盯防林羽，结果就是顾此失彼，踢得越来越不顺了。

　　现在的马德里竞技，除了后来换上场的三名球员还能够拼之外，其余球员基本上就是在靠着意志力战斗了，他们的体力几乎已经耗尽，要不是胸腔中还憋着一口气，真得不知道是否能够坚持下去。

　　“时间不多了，大家坚持！坚持下去啊！”库尔图瓦大声喊道，他在给自己的队友鼓劲。

　　今天库尔图瓦的表现非常出色，他的出色发挥已经帮助马德里竞技摆脱了好几次麻烦，不然现在的比分绝对不会是平局那么简单，所以他的喊声，还是有人听的。

　　可是意志毕竟不能当饭吃，更何况你能拼，皇家马德里的球员就不能拼吗？

　　本泽马、博格巴、伊斯科这三名刚刚换上的球员，再加上一个好像永远跑不死的林羽，这恐怖的攻击线，足以让马德里竞技陷入崩溃之中了。

　　终于，残酷的现实还是来临了。

　　……

　　八十九分钟的时候，林羽突破了对手的防线，然后做出了射门的动作，引得马德里竞技两名防守球员拼命去堵枪眼，可是他最终却没有选择射门，而是将球敲给了中路的本泽马。

　　本泽马拿球之后也没有做什么多余的动作，直接一个后脚跟，漂亮地将球顺进了马德里竞技的球门之中。

　　这一次库尔图瓦无可奈何了，他虽然很强，但毕竟还不是神！

　　他跪在地上哭了，很多马德里竞技的球员都哭了，这一刻他们几乎陷入了崩溃之中。

　　虽然这不是什么决赛，不是什么冠亚军的争夺，但是对马德里竞技来说，输了这场比赛，这个赛季的联赛冠军基本上就可以说拜拜了，这是一种让人难以接受的结果。

　　进球之后的本泽马不忍心去庆祝，助攻的林羽也不忍心去庆祝，他走到了库尔图瓦的身边，轻轻拍了拍这个前途无量的门将，叹了口气。

　　不过却什么都没说，这个时候说什么都是多余的。

　　他们不庆祝，不过看台上的皇家马德里球迷却不管这些，对他们来说，球队从落后到最后的十分钟时间里扳平比分，再反超比分，这是一种让人兴奋的狂喜，他们完全没必要藏着掖着，高兴就是高兴，他们一定是要吼出来的。

　　马德里竞技的球迷默默地流着泪，他们很悲伤，但是却没办法去埋怨自己的球队，自己的球员，自己的教练，因为他们已经做得足够好了，只可惜现实情况让他们很是无奈。

　　他们没有钱，这是血淋淋的现实，所以他们没办法购入与首发球员实力相当的替补球员，那轮换就无法做到合情合理，一个赛季或许没问题，但是两个赛季，三个赛季，问题就会渐渐暴露出来了。

　　马德里竞技的主席面无表情地看着球场，他心中也是非常复杂，这场比赛，他曾经一度看到了胜利的希望，他还想着如果拿下比赛，可以去向旁边坐着的索罗斯炫耀呢“瞧瞧，我们所有球员加起来的身价还不如你们的一个林羽，但是我们赢了。”

　　只可惜这样的想法最终还是破产了，因为他的球队输了，就是被那个林羽给击败的。

　　一传一射，林羽就像是专灭不服的恶魔一般，彻底打碎了他的美梦。

　　索罗斯轻轻拍了拍这位主席的肩膀，笑了笑道：“别太在意了，现代足球拼得就是金钱，虽然偶尔会有球队可以成为黑马，比如曾经的多特蒙德，还有你们马德里竞技，但长时间下来，还是花钱多的占优势的。你看英超那支有名的球队阿森纳，就是舍不得花钱，结果九年无冠啊，最后拿到了一个足总杯，也高兴得喜极而泣，唉，这就是不肯花钱的悲剧啊，就好比碉丝结束了处男生涯，会喜极而泣一样，那些富二代绝对不会这样的，他们想玩女人，那都是信手拈来的，而且个个质量都比碉丝的好！”

　　这番话，真是说得马竞主席全身颤抖不已，如果只算个人的话，他肯定不是碉丝，但是那俱乐部的财政相比的话，那马德里竞技和皇家马德里比起来，那就是典型的碉丝球队了。

　　碉丝队遇上了高富帅，就算偶尔能赢一次，但终究还是敌不过那强大的金钱攻势的。

　　毕竟现在的球员，那还是要用金钱来衡量实力的。


第一二三四章 团结就是力量

　　本泽马的球一进，马德里竞技憋着的一口气也就散了，这很无奈，也很悲情，但这就是现实，现实里没有那么多的童话和传说，你的实力不行，你的体力不行，你的结果就很可能会非常惨。

　　场边，西蒙尼甚至掩面而泣，他一直以来都被认为是非常铁血的男人，但是今天，他还是哭了，不是因为输球，不是因为球队没有坚持到最后，而是当他看到球员们脸上那种痛苦的表情之后，他内心深处似乎有一把刀子在狠狠地绞着。

　　不得不说，他真的很羡慕齐达内，可以放心大胆地去收购球员，去轮换阵容，打造出一支几乎战无不胜的皇家马德里，他并不奢望得到林羽那样的球员，但是如果可以购买到能够与自己球队的主力球员实力相当的球员，他心里头就十分满足了。

　　可恶啊，最后还是输给了高富帅！

　　……

　　马德里竞技能够保持八十分钟领先，靠得就是他们胸腔中的那一口气，要是这口气散了，那他们也就完了。

　　丢第一个球的时候，他们还能坚持，毕竟平局也是个不错的结果，但是当本泽马无情地将比分反超之后，他们心中那口气也彻底散了，原本完全靠着意志力踢球的球员们，一个个都变得木然笨拙，错误连连。

　　虽然这个时候比分只是2:1，但是解说们已经看到了这场比赛的结果，根本不用担心会有什么变化。

　　“比赛已经失去了悬念，彻底失去悬念了，皇家马德里将会击败马德里竞技，拿到这场马德里德比的胜利！”

　　“尽管这并非是欧冠的决赛，也不是国王杯的决赛，但是这场比赛的输赢，却关系到皇家马德里是否能够拿到这个赛季的联赛冠军。我们必须注意到，皇家马德里真得已经无人能挡了！”

　　“幸亏时间已经不多了，不然以马德里竞技这个时候的体力状况，只怕再丢几个球都有可能，他们的球员完全跑不动了，已经只能原地防守了，迭戈·科斯塔也冲不动了，他只能回到己方半场，帮助自己的队友防守，虽然这场比赛可能会输，虽然体力几乎耗尽，但是没有人想被屠杀。”

　　电视里，解说喋喋不休地讲述着大家都知道的事实，按道理说，这个时候马德里竞技的球迷应该关上电视，避免自己因为生气而将电视砸掉，可是事实上他们却没有那么做，看了这么一场比赛，看到球员们那股子拼劲，作为一个真正支持马德里竞技的球迷，他们怎么忍心不讲比赛看完呢。

　　现场的看台上，来到这里的一万多马德里竞技的球迷也没有一个人离场，他们全部起立，竟然高唱起了马德里竞技的队歌，为自己的球队加油助威，为悲情的英雄唱歌。

　　虽然比赛输了，但是今天马德里竞技的表现却没有让他们失望，他们看到了球员们的努力，看到了教练的智慧，他们所欠缺的仅仅是钱而已。

　　……

　　一个黑着灯的屋子里，只有电视开着，电视里面播放着皇家马德里和马德里竞技的比赛。

　　屋子里有两个人，看不清长相，但可以确定一个是男的，一个是女的。

　　“真得要这么做吗？”男的问道，声音有些沙哑，听起来年纪稍微有点大了。

　　“嗯，按照我说的去做吧，这也是他的意思，你不用担心。”女的笑了笑道，声音很甜美，也很沉稳。

　　“可是这么做，就等于给皇家马德里在西甲培养了一个可怕的对手啊，尤其还是同城球队，真得有必要吗？我知道你是非常喜欢林羽的，这……”男的还是有些担心和犹豫。

　　“没错，我的确喜欢林羽，正因为这样，我也了解他，他喜欢的是挑战和刺激，现在的马德里竞技还是太弱了，不够资格挑战皇家马德里，准确的说是不够资格挑战有林羽的皇家马德里！投资吧，让他们有足够的金钱去购买需要的球员，这个世界上的好球员可不少，只可惜豪门就那么多，很多年轻球员都可惜了，让他们在马德里竞技寻找梦想吧，他说过，他相信西蒙尼的能力。”女的笑道。

　　“好吧，既然这样，我立即着手去办这个事情，不过有点可惜，我们无法收购马德里竞技，那是一个会员制的俱乐部，不像英超收购起来那么简单。”男的叹了口气道。

　　“没什么，慢慢来吧，先想办法成为马德里竞技的董事会成员吧，成为最大的股东，接下来的事情，自然水到渠成，西甲只有巴塞罗那和皇家马德里还真得是不够看的。”女的摇了摇头道。

　　“行，那你慢慢看球，我走了！”

　　男的起身离开了屋子，此时电视机里的比赛已经结束了，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　……

　　“比赛结束，全场比赛结束，皇家马德里取得了这场马德里德比的胜利！”

　　“现在，这支白衣军团距离他们本赛季的联赛冠军已经不远了，难道这个赛季，他们要再一次蝉联联赛冠军吗？”

　　“皇家马德里赢得当之无愧，马德里竞技也是虽败犹荣！这场比赛实在踢得精彩，不愧是马德里德比！”

　　“本赛季到目前为止，皇家马德里已经拿到了国内超级杯、欧洲超级杯、世俱杯的冠军，现在他们距离联赛冠军也不远了，难道真得要来一次六冠王吗？这也是齐达内执教以来第一次六冠王啊。”

　　……

　　比赛结束，皇家马德里的球员们再次手挽着手在场边感谢看台上的球迷，这已经成为了这支球队现在的习惯。

　　场边，齐达内坐在那里看着场上满脸兴奋地林羽，不禁想到了林羽本赛季刚开始的时候发下的宏愿“我要拿到所有的冠军！”

　　齐达内何尝不愿意啊，对他来说，拿到一次六冠王，也是他梦寐以求的事情，但是他却没有林羽的那种魄力，总是在害怕，总是在瞻前顾后。

　　他原本打算放弃的世俱杯，愣是让林羽带着一帮子二队球员给生生抢了回来，总算是没有留下遗憾。

　　“林羽啊林羽，我到底是该感谢你的，还是该憎恨你抢了我的风头？”齐达内摇着头苦笑了起来。

　　对他来说，林羽真得是让他又爱又恨的，之所以爱，那是因为林羽确实帮助他克服了不少的困难，让这支皇家马德里变得空前的团结，而且拿到了很多冠军。而之所以恨，关键是在于媒体的报道总是喜欢就说“齐达内指教水平不怎么样，其实靠得都是林羽”，还有更难听的“就算是让一条狗来执教这支皇家马德里，也是可以夺冠的。”

　　这样的说法，感觉好像他齐达内什么都没做似的，这让他有些不爽，毕竟他也是个人啊，怎么可能一点反应都没有呢？

　　但他毕竟是个务实的人，他知道很多教练这么说他都是羡慕嫉妒恨，每每这样想的时候，他就会轻松很多，而且也坚定了继续留下来执教皇家马德里的想法，拿到欧冠五连冠之前，我哪儿都不会去的！

　　……

　　结束了和马德里竞技的比赛之后，马德里竞技的球员早早就离场了，看台上马德里竞技的球迷也带着泪水离开了，不过皇家马德里的球迷和球员都没有走。

　　今天在这块场地上，他们要为一个人庆祝。

　　没错，他就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　同时，没有进行的世俱杯庆祝仪式也会在这里进行，那些和林羽一起参加了世俱杯比赛的二队球员，有幸得到全场十万多名皇家马德里球迷的祝福和称赞。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在已经能够下地行走了，尽管还需要有人搀扶，但是明显好了很多，医生说他的恢复情况好得出奇，大概是因为本来体质就很好，再加上林羽不惜代价地请来了最高超的医生帮忙治疗，才使得他这么快的奇迹般站了起来吧。

　　走到球场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多让搀扶着自己的妻子放开了他，然后走到球场中央，朝着看台上的球迷挥舞着双手。

　　全场沸腾。

　　他们虽然喜欢林羽，但是也没有忘记这个为了皇家马德里奋斗了多年的葡萄牙巨星。

　　谁说皇家马德里球迷就是无情的？扯淡！

　　林羽走到球场上，和自己最好的朋友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多击掌相庆。

　　“怎么样，能够赶得及欧冠决赛吗？”林羽问道。

　　“没问题！”罗纳尔多笑道。

　　“好，那我就等着你，一路杀到决赛，然后和你一起奋战！”

　　说完话，两个人拥抱在了一起，皇家马德里的其他球员也都纷纷上去祝贺，全场再一次沸腾了起来，看到如此团结的一支球队，怎么会不高兴呢？

　　一支球队，不能仅仅只是简单的球星的堆砌，必须得将他们团结起来，而林羽恰恰起到了这样一个作用。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在球迷们的欢呼声中离开了球场，到了主席台上坐下，今天他会亲自把世俱杯的奖杯颁发给以林羽为首的那支几乎由二队组成的球队。

　　二队的球员刚刚出现，就被全场那恐怖的球迷数量给震撼住了，他们踢了好几年球了，还是头一次到现场见识到这么多的球迷，一个个哭得简直涕泪交加，有些人直接就呆住了。

　　“快看，那个是罗纳尔多，我的偶像啊！”

　　“还有拉莫斯，我最喜欢他了！”

　　“我喜欢卡西利亚斯！”

　　“谁都别跟我抢罗伊斯，太帅了！”

　　一个个二队球员就好像刘姥姥进了大观园似的，指指点点，完全陷入了激动和疯狂之中。

　　“哼，也不知道你们激动什么，别忘了你们可是和我林羽一起拿到了世俱杯的人，有点出息好不好！”林羽哼了一声道。

　　“嘿嘿，我们最喜欢的其实还是林羽老大你啊。”

　　“少拍我马屁，赶紧上台领奖吧，球迷们都等不及了。”林羽笑了笑，一脚把二队的一个球员踢上了领奖台。

　　领取世俱杯奖杯的时候，林羽并没有上台，他要把这个机会让给二队的球员，这些孩子也把汗水洒在了球场之上，他们有资格得到这样的关注。

　　“总有一天，你们也许会为皇家马德里一队效力，也许会离开这里，去别的球队效力，但是不要忘记了，无论走到哪里，都要保持一颗职业球员应该有的决心，你们可以的，加油！”当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将奖杯交到那些孩子手中的时候，他们感觉到整个世界都那么美好。

　　“我们会的，前辈！”

　　“那就好！以后要是有什么困难，可以尽管来找……，嘿嘿，来找你们的林羽老大！”

　　“我去，你不要卖我啊。”

　　“哈哈哈，你这家伙比我有钱得多，而且球也踢得比我好，当然得找你了。”


第一二三五章 中国土豪

　　皇家马德里举行了一个剪彩仪式，这是在庆祝克里斯蒂亚诺·罗纳尔多伤势好转，庆祝世俱杯之后的一个小型剪彩仪式，参加的只有一队球员和俱乐部的高层。

　　是因为什么呢？

　　那是因为索罗斯在俱乐部建了一座新的奖杯陈列室，将皇家马德里从建队之初到如今所得到的冠军奖杯全部都放在了里面，即使是那些会被收回去的奖杯，也都做了复制品，并且标明了夺冠时间。

　　为什么要这么做？

　　其实道理很简单，因为皇家马德里自从林羽加盟之后，成绩是一路飘红，所得的冠军一个接着一个，索罗斯认为这是自己做主席一来最辉煌的一段时期，如果不特别做个陈列室，那实在是对不起这份成绩啊。

　　“希望有一天，当我们这些人退役的时候，还可以有一个地方能够缅怀今天，谢谢主席了。”卡西利亚斯笑着说道。

　　这也是其他球员的想法，对他们来说，金钱和荣耀就是驱使他们战斗的动力，金钱有了，因为索罗斯当主席之后从不吝啬，各种将近那绝对让球员满意，而荣耀，他们当然也想有一个地方可以看到，实实在在地切身感受到。

　　……

　　在皇家马德里庆祝球队拿下联赛的关键比赛的时候，他们的对手马德里竞技已经返回了自己的俱乐部。

　　在毫无征兆的情况下，西蒙尼被俱乐部体育经理赫苏斯·加西亚·皮塔奇叫去了，他完全猜不透俱乐部经理叫他去是什么原因，不过既然有事，他这个人一向都会认真对待的。

　　办公室里，不仅仅皮塔奇在，就连俱乐部老板塞雷佐也在，另外还有一个他不认识的中国人，这是一个非常年轻的男性，大概只有二十七八岁的样子，但是在塞雷佐的面前，却显得非常自信和优雅，一看就知道不是一般人。

　　“对不起，老板、经理先生，不知道你们找我什么事儿？这个时候俱乐部的球员是正需要我安慰的。”西蒙尼有点不太高兴，他觉得输了球，他这个主教练现在首要的任务是调整球员们的情绪，可不是来陪这些大爷。

　　他甚至怀疑那个中国人可能是塞雷佐要故意塞进他教练团队的人，他很不喜欢。

　　不是不喜欢中国人，而是一看到这个人，他就不由得会想起那个林羽，而且中国人踢球不行，除了那个林羽之外，还没听说过有什么可靠的球员，教练更是不行，这个人要是进入教练团队，还不知道会搞出什么幺蛾子呢。

　　“我们不是谈过续约的事情了吗，这一次，我们决定与你续约五年，不知道你意下如何？”皮塔奇问道。

　　“续约？这个时候是谈续约的时候吗？而且我其实也不想一直待在马德里竞技……”西蒙尼不知道这两位高层到底是哪根筋不对了，这个时候谈续约？

　　他没有说话，想要用这种方式来表达自己的不满。

　　不过这一次塞雷佐和皮塔奇都没说话，反而是那个年轻人笑了笑道：“西蒙尼先生，我姓林，叫林奇，你可以称呼我小林或者奇都行。您可能误会了我们的意思，这一次续约，您的薪水将会增加到每年九百万欧元，这绝对是属于一流教练的年薪水平了，另外，如果带队进入欧冠四强、拿到欧冠冠军，都会有特殊的奖励，联赛只要进入前三名，就一定会有额外的金钱奖励，如果拿到冠军，那奖励会更多。”

　　“林奇？该死的名字，为什么跟那个林羽一个姓？”西蒙尼以前专门研究过中国人的名字，所以他知道中国人的姓氏一般都是放在前面的。

　　不过这不重要，重要的是这个林奇到底是什么人，居然敢开口跟自己谈年薪？

　　九百万欧元确实不错，自己的确有点动心了，而且奖金听起来也很不错，以前他想要离开马德里竞技，一方面是因为觉得有皇家马德里和巴塞罗那压着不好出成绩，另外一方面也有金钱的关系，他也算是当今足坛的一流教练了，总是拿那么一点薪水也说不过去啊。可是为什么是由这个中国人提出来的？他到底是什么人？

　　正当他疑惑不解地时候，年轻人林奇又一次开口了：“哦，还有就是，只要在联赛、欧冠中击败皇家马德里或者巴塞罗那，不仅全队都会有奖金，你更是会得到两百万欧元的奖励，而如果是在国王杯、超级杯中击败这两支球队，你也会得到一百万欧元的奖励。”

　　“不是……我糊涂了吗？你是谁啊？”西蒙尼忍不住问道。

　　“我已经说过了，我叫林奇！”

　　“不，我是说你的身份，你在用什么身份跟我说话？”西蒙尼困惑地问道。

　　“哦，迭戈你不用担心，这位林奇先生是我们俱乐部的最大投资商的代言人，现在算是球队的二老板，所有的钱，都将会由他们来出，所以他说这样的话，绝对是有根据地。”塞雷佐解释道。

　　“二老板？”

　　“没错，并且以后球员购入和售出的事情，也将会由这位林奇先生负责，当然，续约一起球员的工资问题，也可以找他。他不会干涉球队的打法，也不会强迫你去买谁，他只负责出钱和考察，买谁或者卖谁，还是你说了算。”塞雷佐又补充道。

　　“也就是说相当于俱乐部的经理了？”西蒙尼问道。

　　“算是吧，以后皮塔奇先生会负责俱乐部的日常工作，而转会和球员续约方面，则会全权交给林奇先生负责。”塞雷佐答道。

　　“原来是这样，这是好事啊。”西蒙尼终于高兴起来了，他一直以来最不爽的就是俱乐部的钱实在太少了，他想买的球员买不到，他不想卖的球员却往往都会被出售出去，这让他有一种很强烈的无奈感，但是现在，有人投钱，而且还不会干涉他的转会工作，这么好的事情，他为什么不满意？

　　“当然是好事，所以在决定一些事情之前，我们才想问问你，是不是愿意续约？”

　　“续约没有问题，我答应了。”既然已经解决了西蒙尼最头疼的问题，那以西蒙尼对马德里竞技俱乐部的忠诚，自然是不可能拒绝续约的。

　　“好，干脆！西蒙尼先生，你现在就可以回去告诉你的那些球员，每一个主力球员的薪水都会增加百分之二十，如果踢得好，以后还会加薪！让他们不要再想着去别的俱乐部了，安心留下来，不会缺少他们的好处的！另外，你也要尽快拟出一份转会名单来，让谁走，让谁来，然后交给我，运作方面就交给我吧，一切帮你搞定。”林奇笑着说道，他讲着一口流利的西班牙语。

　　“真得谁都可以吗？”西蒙尼问道。

　　“哈哈，如果你写上林羽、梅西的名字，我也会考虑，不过那不太现实，所以我希望西蒙尼先生还是填一些比较现实一点的名字，比如J·罗德里格斯、恩内·瓦伦西亚、斯特林、克罗斯，甚至是格策、阿扎尔我都能想办法给你弄来。”林奇笑道。

　　“放心，我没那么贪心的，我的球队不需要太大牌的球星，我会选择一些实用而且适合马德里竞技的球员，他们都不会太贵的。”西蒙尼听了林奇的话，心中一喜，知道这个中国人非常大方。

　　“不用特别省钱，一切还是考虑球队的成绩！”林羽说道。

　　“行！”西蒙尼点了点头道：“我已经迫不及待地想要将这个好消息告诉给我的球员们了，不知道是不是可以离开了？”

　　“当然，不过也别忘了找个时间把你续约的事情解决了，这支球队谁都可以走，但是你不能走啊。”林羽笑道。

　　“没有问题，等球员们的心情好一些之后，我就立即完成合同。”西蒙尼点了点头，然后转身往外走去，到了门口的时候，他突然又回过头来看了林奇一眼问道：“能问一下吗？”

　　“什么事儿？”

　　“您和林羽什么关系？”

　　“哈哈，我只能告诉你，在中国姓林的非常多。”林奇笑道。

　　“哦，我明白了，其实计算您和林羽有关系也没什么，只要是为了马德里竞技俱乐部好，我才不管呢。”西蒙尼笑了笑，走出了办公室。

　　……

　　马德里竞技发生的一些事情，皇家马德里并不知道，其实这个赛季他们也没必要知道了，因为联赛中他们和马德里竞技的交手已经结束了，两场比赛，两场胜利，是满意地答卷。

　　至于说欧冠，能不能遇上还是个未知之数呢。

　　而在国王杯，半决赛中，马德里竞技会遭遇到巴塞罗那，能不能有资格晋级决赛也同样是个未知数，暂时还没必要去关心。

　　皇家马德里现在反而更应该将精力放在下一场的比赛对手身上。

　　西甲联赛第二十七轮，皇家马德里客场对阵维戈塞尔塔，又是这个让皇家马德里球员听了名字就心里头突突的球队，虽然这支球队的实力实在是不敢恭维，可是偏偏几乎每个赛季都能够给皇家马德里造成一些麻烦，这几乎都快成惯例了。

　　这一次又是客场比赛，所以齐达内非常重视，甚至重视程度已经达到了和对阵马德里竞技，对阵巴塞罗那同等水平之上。

　　但或许是过于重视的原因吧，球员们反而有些紧张，再加上刚刚马德里德比和马德里竞技拼得实在有点太凶了，导致了这场比赛皇家马德里整体发挥都不够出色，竟然被维戈塞尔塔率先攻入一球。

　　起初媒体和球迷都不担心，认为皇家马德里扳平然后反超比分会非常轻松，可是整个上半场，比赛都没有任何变化，而到了下半场之后，比赛刚刚开始，维戈塞尔塔居然再次利用皇家马德里在后防线上地一次失误打进一球，将比分扩大为2:0。

　　那一刻，维戈塞尔塔的主场都疯狂了，而电视机前关注这场比赛的巴塞罗那球迷和马德里竞技球迷也是欣喜若狂，虽然可能击败皇家马德里的不是他们的球队，但是只要有人能击败皇家马德里，他们就给点一万个赞。

　　只可惜维戈塞尔塔并未将这个比分保持到最后，在皇家马德里最危急的时刻，林羽又直接开挂了，虽然他没有进球，可是却为队友助攻了三个，每一次助攻，基本上都是他完成了百分之八十以上的事情，然后将球送到队友的嘴边，队友要做的，就是射门，不辜负他的传球而已。

　　最终这场比赛，皇家马德里在客场3:2险胜维戈塞尔塔，这让巴塞罗那球迷和马德里竞技球迷很不爽，不过皇家马德里的球迷也没心情去讽刺别人了，他们这会儿心情还没恢复平静呢，因为第三个球基本是压哨打进的，就差那么一点，皇家马德里险些就被逼平了啊。


第一二三六章 “人咬狗”的新闻

　　尽管皇家马德里最终还是战胜了维戈塞尔塔，没有把脸丢尽，可是对于媒体来说，这样一场比赛也是可以成为大新闻的。

　　如今关于皇家马德里的新闻，有两种是很无趣的，第一种就是林羽又进球了，第二种则是皇家马德里又取胜了。

　　在这场比赛中，林羽虽然表现神勇，几乎以一己之力帮助球队拿下了比赛，但是偏偏他就没能进球，这绝对算得上是轰动新闻界的大新闻了。

　　再加上这场比赛虽然皇家马德里最后赢了，可是过程却异常艰辛，甚至有到现场看球的人表示，这比上一轮的马德里德比打得还要困难，让人看不到丝毫取胜的希望，要不是最后阶段林羽的力挽狂澜，最后肯定输了。

　　这勉强也算是另外一条可以登上头版头条的新闻了。

　　“皇家马德里击败了强大的马德里竞技，但是却差一点栽在了维戈塞尔塔的手中！”

　　“尽管最后还是没能取胜，可是维戈塞尔塔给了所有西甲乃至欧洲球队一个榜样，告诉他们，皇家马德里其实并不是不可战胜的，只要你愿意的话，击败他，或许也并非想象中的那么困难。”

　　“林羽终于停止了他疯狂的进球之路，这场比赛他居然被一支名不见经传的球队给零封了！”

　　“我想不管是巴塞罗那还是拜仁慕尼黑，都应该去向维戈塞尔塔求取真经，看看他们是如何防守林羽的。”

　　“当你以为自己无敌的时候，其实脚底下就是万丈深渊，我看皇家马德里也是差点自己把自己给弄死了。”

　　“我们必须得向维戈塞尔塔致敬，因为是他们真正揭穿了皇家马德里那所谓不可战胜的真面目。”

　　赛后的新闻发布会行，齐达内对这场比赛进行了不同的分析，不过却被有心的媒体当成了反面教材来批判。

　　“齐达内表示无论如何这场比赛都是赢了，既然全取了三分，还有什么可说的。我们却不能同意这个观点，他需要明白，他面对的对手是维戈塞尔塔，而不是巴塞罗那！”

　　“齐达内还辩称林羽虽然没有进球，但却利用三次助攻帮助皇家马德里拿下了比赛。但是我们还是要说的，没有进球就是没有进球，林羽一向以进球为荣，助攻都是忽略不谈的，为什么这个时候要拿助攻来说话，难道他对自己的进球没有信心了吗？”

　　……

　　对于媒体这样的报道，齐达内全当笑话来看了，他笑眯眯地将报纸扔到了一旁，对坐在对面的劳尔说道：“你说说这些媒体，有这种编排咱们的闲工夫，还不如真正去深挖一些新闻呢，可真有意思，我们赢了球还这么闹。”

　　“可以理解一下他们嘛，毕竟咱们的球队这个赛季实在太顺了，他们想找批评咱们的材料已经想疯了，正好遇到了这个事儿，那可不跟过节一样兴奋啊。”劳尔笑了笑道：“这就跟碉丝看到别人高富帅赌钱输了一两万一样兴奋，其实人家哪里在乎那一两万啊，跟毛毛雨一样。”

　　两个人直接把媒体的报道当成了调侃材料了，媒体把这种事情当成新闻，其实不是打皇家马德里的脸，反而是给自己的脸上抹黑啊。

　　“林羽怎么样？他没受到影响吧？”劳尔问齐达内道。

　　“那小子你还不知道啊，平时根本都不看报纸不看新闻，除非有人逼着他看。估计这会儿他还不知道这事儿呢。”齐达内笑了笑道：“不过我想他这场比赛没能进球，下一场一定会爆发的。”

　　“不是有三个助攻吗？在我看来，这已经是神一般的发挥了，我们都知道的，这场比赛要不是他，球队真要输球了。”劳尔不解地问道。

　　“什么叫严以律己啊，林羽就这样！对别人来说，他的表现可能已经是神级发挥了，可是对他自己来说，那还远远不够的。媒体有一句话说的很对，林羽真得没把助攻当回事，在他的数据里面，助攻向来都是被直接忽略掉的，他只在乎进球，如果真得去看他的助攻的话，估计很多中场球员会被活活气死的！”齐达内笑道。

　　“有这样的球员，的确是我们皇家马德里的大幸啊。”劳尔有些感慨。

　　“对了，最近有个事情需要注意一下。”劳尔好像突然间想到了什么，说道。

　　“什么事儿？”齐达内疑惑地看着劳尔问道。

　　“最近马德里竞技好像跟西蒙尼续约了，根据我的线报，西蒙尼将会得到每年九百万欧元的薪水，这比他以前的薪资水平几乎高出了一倍啊。而且马德里竞技的球探最近活跃频繁，已经去往了欧洲各地，甚至还在上一场比赛中来到了现场看咱们和维戈塞尔塔的比赛，这分明是要挖人的节奏。”劳尔很是敏感地说道。

　　“马德里竞技挖人？为什么我听着那么滑稽呢？他们有那么多钱吗？”齐达内笑着说道。

　　“可别大意，我的线人说最近有一家注册地为中国的集团公司入资了马德里竞技，有一个叫林奇的年轻人成为了马德里竞技的二老板，现在掌握着转会和续约大权，他到底有多少钱，没有人知道，但是出手却极为大方，刚到马德里竞技，就给所有主力球员涨薪百分之二十，而像迭戈·科斯塔、马塔、科克这样的球员，更是涨薪高达百分之七十以上，你可得小心了，土豪惹不起的。”劳尔叮嘱道。

　　“这么厉害！”齐达内倒是吃了一惊。

　　“估计今年夏季转会期，马德里竞技就会有大动作的，以后必然会成为我们夺冠之路上的一块绊脚石，这个赛季不用怕，但是下个赛季就一定得小心了。”劳尔又道。

　　不过这个时候齐达内却反而笑了：“其实你也不用太紧张吧，曼城算不算土豪？巴黎圣日耳曼算不算土豪？拜仁慕尼黑没钱吗？切尔西没钱吗？还不是照样被我们做掉了，我相信只要林羽不走，我们还是能够稳占上风的。”

　　“这话倒也是，希望是我自己杞人忧天了吧。”

　　……

　　劳尔和齐达内的秘密谈话并没有被媒体知道，不然的话，这可能又将会是惊天动地的大新闻。不过这也不妨碍西班牙很多媒体仿佛过节一样宣扬着皇家马德里不可战胜的神话即将破灭的伟大消息。

　　现在皇家马德里已经成为了风口浪尖上的球队，所谓的树大招风就是如此，尽管和维戈塞尔塔的比赛状态，齐达内知道是怎么回事，但是外面的人却不这么看，他们认为经此一战，皇家马德里不可战胜的神话基本上就要宣告结束了。

　　为什么呢？

　　因为维戈塞尔塔这样的球队都能够对皇家马德里造成这么大的麻烦，那别的更强的球队，还用说吗？只可惜马德里竞技没能碰上好时候罢了。

　　尽管齐达内不在乎这些，但他还是借这个事情刺激了一下自己的球员：“别人都说咱们快要输球了，那就给他们看看，我们是怎么拿下接下来的比赛的，一帮贱人，真得是找不到理由来诋毁咱们了，那就让他们知道自己做贱自己的后果！”

　　接下来的比赛，是一场国王杯的半决赛，这是半决赛第一回合的对决，皇家马德里的对手并不强，但却也是经常会发神经做掉强队的马拉加。

　　对上强队，媒体或许反而不觉得什么了，但是对上这样的球队，媒体却有点兴奋，因为皇家马德里差点输给的维戈塞尔塔，就是这样的球队。

　　至于媒体说什么齐达内可能会再次放弃国王杯，为联赛和欧冠让路的屁话，齐达内根本连听都不想听，上赛季的转会买了那些球员为了什么？可不是当摆设的，就是为了能够应付多线作战！不就是三线嘛，他完全可以轻松应对的。

　　之前打算放弃世俱杯，他已经觉得自己有点胆怯了，这一次再放弃国王杯，那真得就是胆小如鼠了，为了他生涯中的第一个六冠王，他也得拼啊。

　　不过为了显示皇家马德里根本不屑媒体所说，齐达内这一次给了二队一次机会，他派上的一线队球员，只有林羽、米尼奥莱、赫迪拉和卡拉斯，基本上组成了一条中轴线，而其余位置上的，全部都是二线队的球员。

　　瞧不起马拉加？

　　没错，齐达内就是要告诉媒体，这样的球队在他的眼里根本就不算什么，就算不上全部主力，也照样能赢。

　　不过他的这种意思好像被媒体给曲解了，在媒体看来，齐达内这么做的原因只有一个，那就是准别放弃国王杯了，可是你放弃就放弃吧，为什么非要让林羽上场呢？难道就不怕他累坏了吗？

　　……

　　二线队的球员非常兴奋，之前世俱杯就基本上是这样的阵容，他们最终拿到了冠军，这让外界很多人对他们都有了新的看法，他们甚至还得到了大量球迷的支持，甚至齐达内也告诉过他们，有可能下个赛季会给他们更多和一线队一起上场比赛的机会，让他们好好磨练一下。

　　看到替补席上坐的那些球员，二线队的球员就更激动了。

　　“喂喂，看到没，我的替补居然是贝尔！”

　　“我的替补还是拉莫斯前辈呢！”

　　“唉呀妈呀，真是太激动了，居然让这么多大牌给咱们做替补，这可真是长脸啊。”

　　“那就好好打比赛吧，这可是国王杯的半决赛，以前从没有教练敢这么整的，咱们可别给齐达内先生丢人啊。”

　　“对，也不能拖了林羽前辈的后腿。”

　　这帮二线队球员现在可以说是众志成城，对他们来说，得到一次和一线队一起作战的机会真得很不容易，尤其还是能够参加国王杯半决赛这样重要的比赛，这简直就是上天赐给他们一次绝佳的表演机会，对他们来说，没有比这更幸运的事情了。

　　就算以后无法去一线队踢球，无法成为皇家马德里一线队的主力球员，可是通过这样一场比赛，被其它的球队认识并且看上，这也是机会啊。

　　皇家马德里的青训营中可是出过不少好球员的，他们或许没能最终留在皇家马德里，可是依旧能够在西甲其它的球队之中效力，表现出色的，搞不好还能够重回伯纳乌呢。

　　迭戈·洛佩斯先生就是他们最好的榜样，那就是凭着自己的努力，最终返回皇家马德里的人。

　　而且即使不回皇家马德里，也可以像马塔先生那样成名啊，出名的路很多，就看自己能不能抓得住了。

　　“嘿，一个个都在想什么呢，比赛马上就开始了，都给我放精神点，谁要是比赛中给老子掉链子，老子就踹他屁股。”林羽的声音将这些年轻人从胡思乱想中惊醒了过来。


第一二三七章 初生牛犊不怕虎

　　皇家马德里的球员上场之后，马拉加的球员就不干了，他们一个个都显得非常愤怒。

　　开什么玩笑！我们不管怎么说也是西甲球队吧，你们居然派一帮娃娃兵来跟我们作战？瞧不起人啊！真觉得我们是软柿子好捏啊？

　　好好好，既然你们如此轻敌，那我们一定会让你们后悔莫及的！敢派出二队阵容来对付我们，到时候输了球可别后悔！

　　或许是马拉加的斗志太过强烈了吧，上半场一上来居然毫不留情，直接就压着皇家马德里打了，而皇家马德里这边毕竟一堆的娃娃兵，虽然能力都不错，可是比起真正的甲级队球员就有些逊色了，再加上从来没有在这么重要的场合踢过球，一个个也明显有些紧张，所以很无奈。

　　比赛刚刚开始十分多钟，马拉加就进球了，比分变成了1:0。

　　不得不说，娃娃兵就是娃娃兵，战术素养不够好，个人能力也和一线队的球员有着明显的差距，这要是让皇家马德里全部主力上阵的话，估计十分钟以内就打得马拉加跪地求饶了，差别就是这么大。

　　毕竟这可是伯纳乌球场的主场之战啊。

　　面对这样的局面，齐达内面无表情，看不出喜怒哀乐，不过解说却有点开始着急起来了。

　　“马拉加领先了皇家马德里！唉，难道这场比赛又要像之前对阵维戈塞尔塔那样吗？那场比赛还是全主力阵容，这场比赛是林羽带着一帮娃娃兵苦战，这比赛真得能够取胜吗？娃娃兵毕竟是娃娃兵啊，不是谁都能独挑大梁的，齐达内的这个决定实在是有点太小瞧马拉加了，也有点太过大意了。”

　　“我们一直把林羽当作神一样崇拜，可他毕竟不是神啊，他毕竟只是一个球员而已，带着这样一帮孩子，能赢球吗？看起来真如赛前很多媒体预料的那样，皇家马德里已经打算放弃国王杯了，他们要把精力放到欧冠和联赛上了。”

　　解说们的评价，让一些球迷有些心烦意乱，他们也觉得这一次齐达内有点太过轻敌了，对方不管如何，也是甲级队，你派一帮娃娃兵去打这场比赛，也难怪别人说你想放弃国王杯呢。

　　“虽然我们支持齐达内，但不得不说，他在这场比赛上的决定是错误的，一个好汉三个帮，林羽纵然是可以力敌万夫的猛将，可是如果没有背后的大军帮他，他还是照样要惨死的！拿破仑足够伟大吧？可是如果他的身旁没有那么多的帮手，他一个人也成不了大事！比尔盖茨足够成功吧？可是他如果没有自己的那些合伙人，也一样成不了大事啊。”

　　“这下子麻烦了，就算要换人，也只能上三个人啊，齐达内你搞什么鬼啊，难道真得要放弃国王杯吗？”

　　“我承认林羽曾率领几乎一样的阵容拿到了世俱杯的冠军，可是那种冠军的含金量如何，想必是个球迷都清楚，马拉加可是西甲球队之中经常会让豪门球队吃瘪的人来疯球队啊，面对这样的球队都敢如此轻敌，真不知道齐达内是真得自信还是脑子坏了！”

　　“难道这个赛季六冠王又要成为梦幻泡影了吗？”

　　……

　　和这些人的想法不同，场上林羽的信心却是非常强的，丢球不怕什么，最怕的是球员们失去了斗志，现在他身边虽然大部分都是娃娃兵，可是这些球员渴望胜利，他们努力在踢球，只是有些紧张而已，根本没必要害怕。

　　在马拉加庆祝的时候，林羽把所有球员都召集到了一块儿，大声说道：“都他娘怕什么，对面是老虎还是狮子啊？别怕，就算真得是老虎狮子，有我在，他们也吃不了你们，把你们平日里训练的成果尽情展现出来吧，这是一个绝佳的舞台，就算犯错也不要怕，我、赫迪拉、卡拉斯还有米尼奥莱会为你们弥补的，丢了一个球怕什么？我们马上就能扳回来的！”

　　说到这里，林羽顿了顿，笑道：“要是这场比赛能够拿下，我请你们吃大餐，让你们好好放松一下。而且啊，如果你们在半决赛表现出色的话，我可以向BOSS说说，让你们其中表现最好的人可以在决赛中有登场的机会！”

　　对于年轻球员来说，展现自己的舞台比什么都重要，如果皇家马德里可以进入国王杯决赛，那么对手不是巴塞罗那就是马德里竞技，不是国家德比那就是马德里德比，得到关注的程度会更高，如果可以在那样的比赛中出场，那将来的前途会更好，最起码可以让很多教练认识自己。

　　听了林羽的话，小伙子们一个个都咬了咬牙，看起来信心十足，原本的紧张也变成了兴奋。

　　年轻人就是有一股初生牛犊不怕虎的朝气，一旦真得打疯了，那还真得未必会比甲级球队的球员差，青春风暴可不止一次席卷过世界足坛了。

　　所以在马拉加进球之后的时间里，皇家马德里开始了最为疯狂的反击，几乎所有的攻击都是由那些年轻的娃娃兵发起的，赫迪拉和卡拉斯反而成为了看戏的，他们专心保护着后防，林羽则努力将这些娃娃兵创造的机会变成进球。

　　这一幕，看得那些之前对皇家马德里前景不看好的解说也是目瞪口呆，而那些之前唠叨着齐达内这不好那不好的球迷，也直接傻眼了，他们真怀疑这和之前那支被压着打的皇家马德里根本就不是一支球队。

　　上半场临近结束的时候，终于由林羽助攻二队一个只有十六岁的小孩打进了一球，扳平了比分，全场顿时轰然雷动。

　　这种欣喜是难以言说的，皇家马德里的球迷一直都有一种情结，那就是喜欢自己的青训营培养出来的球员，可无奈地是，皇家马德里的青训营虽然出色，但是培养出来的球员大多都离开了伯纳乌，去了别的球队效力，很少有能够留下，并且最终成名的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是曼联转会过来的，林羽则是切尔西转会过来的，虽然他们都喜欢这两个球员，但总感觉有点美中不足，那就是因为这两名球员并非出自皇家马德里青训营。

　　所以当看到自家青训营的小球员在这么重要的比赛里扳平比分的时候，他们内心的那种激动，怕是只有他们自己才能了解吧。

　　不过1:1的比分并没有让马拉加的球员被吓到，他们坚持认为这帮娃娃兵不过是一时的发猛而已，这些球员不会合理分配体力，到了下半场一定会找不到状态的，那个时候，就肯定是他们取胜的时候了。

　　谁能够送给皇家马德里一败？

　　马拉加的球员认为，自己的球队现在是最好的机会，虽然明知道对手大部分都是二队球员，可这又如何呢，又不是自己要求他们那么干的，他们要派出那样的阵容，输了也是活该。

　　而且现在马拉加可是有一个客场进球的，就算是带着平局离开伯纳乌球场，他们也是有心理优势的，不过作为自尊心很强的足球运动员来说，他们还是希望能够在这里击败皇家马德里，毕竟对手只是一群娃娃兵加上林羽而已，如果连这样的二队都干不过，那比赛结束之后，自己的球队一定会被媒体嘲笑的。

　　带着这份坚毅和决心，马拉加的球员进入了更衣室。

　　……

　　而另外一边，皇家马德里的二队球员们也带着兴奋和自信簇拥着林羽、赫迪拉、卡拉斯以及米尼奥莱进入了更衣室，对他们来说，上半场虽然丢掉了一个球，但是大部分时间他们却表现很好，这就足够了，他们绝对相信，在林羽的率领下，他们能够拿下这场比赛的胜利的。

　　齐达内和其余坐在替补席上一线队球员纷纷用自己的热情拥抱了这些娃娃兵，给予了他们更加得信心。

　　当大家冲了一下凉，换了一身球衣坐回更衣室之后，齐达内笑着对这些球员说道：“小伙子们，外面的人都说我准备放弃国王杯了，那是扯淡，我从没有过这样的意思，让你们上场，是给你们机会来表现自己，而不是要放弃！我就是要让所有的媒体都看看，我们皇家马德里就算派上大部分的二线队员，也能够拿下西甲的球队，我们可不像他们说的那样不行了，快输球了！”

　　林羽这个时候站了起来笑道：“如果BOSS要放弃国王杯，就不会让我上场了，你们应该相信他，并且用自己的表现来证明他的做法没有错！这不仅仅是关系到你们未来的比赛，同样是关系到你们胸前队徽荣耀的一战！不管你们以后去往哪里，你们现在都是皇家马德里的球员，只有爱自己的球队，才能得到更多的赏识！我就是这么一路走过来的！加油！”

　　“加油——！”

　　“好，那么现在告诉我，你们想要什么？”

　　“冠军！”

　　“没错，既然想要冠军，那如果连半决赛都过不去，还怎么要？别以为一线队的球员会为你们擦屁股，我和BOSS商量过了，半决赛的两场比赛，都是现在这样的阵容，如果咱们在主场丢球太多，或者说输球的话，那么去了马拉加的主场，那就只有死路一条，我希望你们明白，这不是一场儿戏，而是一场真正意义上地生死之战！”林羽大声说道。

　　齐达内挠了挠头，他的确跟林羽商量过这个事儿，不过当时有点开玩笑的成分在内，没想到林羽还真把他的话当真了，难道林羽这小子真的相信半决赛靠这些娃娃兵就可以晋级决赛吗？

　　实话讲，别看齐达内说的那么有信心，他其实还是有一点担心的，他原本的打算是主场让这些娃娃兵踢，就算输了球，第二回合再派主力上去挽救就行了，现在林羽这么一说，等于是断了他的后路了啊，他当然可以否认，可是一旦否认，不仅仅是会降低林羽的威望，而且也会让他这个主教练的威望大幅度下降的，这麻烦就大了。

　　没办法，只能期待林羽带领这帮娃娃兵拿下这场比赛了，这个林羽啊，真得不知道他是成心的还是真得没听懂我之前那是玩笑话？

　　……

　　下半场比赛一开始，马拉加的球员就意外的发现，皇家马德里的这些娃娃兵简直就好像打了鸡血似的，一个个表现比林羽还要积极，面对马拉加的球员，竟然一点都不示弱，不管是传球还是过人，那叫一个有板有眼啊。

　　其中有几个球员，竟然利用自己的脚下技术把甲级队踢球的球员晃倒在了地上，最后马拉加的球员恼怒之下，直接背后放铲犯规，本来这就是有意想要踢断那年轻球员的腿的，可是他却没想到，这帮娃娃兵是谁带出来的啊。


第一二三八章 无耻的进球啊

　　皇家马德里的娃娃兵教练虽然名不见经传，但是千万千万不要忘了，没当国家队比赛日的时候，林羽都会去二队和这些娃娃兵一起训练，可以说，这些小伙子们可是继承了他的“优良品格”，尤其是性格与他相似的人，继承他的那种踢球方式，以及踢球风格就更多。

　　马拉加的球员可不知道这一点，看到小伙子带球突破晃倒了自己，觉得丢人，觉得心中愤怒，就像怒铲报复，结果呢？

　　结果就是这小伙子下意识地做出了林羽经常做的事情，连看都没看便将球挑了起来，而落下去的时候，正好踩在了对方的脚上，这一下子够狠啊，可偏偏还是无意的。

　　这就是林羽在球场上对故意伤人动作的报复行为，明明做得非常狠，可是连主裁判都说不出什么来，毕竟人家是为了躲避被铲才跳起来的。

　　试想想，一百多斤的东西再借助重力牵引，这一下子给出的伤害有多大，那个可怜的马拉加球员不仅仅是丢了人，这回还把自己给搞伤了。

　　这叫什么？这就叫赔了夫人又折兵！

　　裁判并未吹停比赛，他也不知道马拉加这球员已经伤得没法继续比赛了。

　　不过这一次，那年轻的小伙子见反正也不是绝好的进攻机会，干脆就把球踢出了边线，显得非常仁义，我报复你不假，不过报复完了，我心里舒服了，仁义一点也没问题。

　　这个时候主裁判才注意到问题的严重性，招手示意马拉加的队医进场检查。

　　最后得出的结论就是那人无法继续比赛了，虽说伤势算不上太严重，可是这一场比赛肯定是没法坚持了。

　　马拉加损失了一员大将，迫不得已选择了换人，这实际上对他们的计划和战术都是一种影响，毕竟是被动换人嘛，这在足球场上是最让教练不爽的事情了。

　　本来接下来按照常理，马拉加的球员应该将球踢还给皇家马德里，或者干脆再踢出边线一次，反正意思就是把球权重新交还给皇家马德里。

　　可是这会儿有球员心里头憋着一口恶气呢，简直没处发泄，所以趁着米尼奥莱没注意，竟然一脚把球轰进皇家马德里的球门里面去了。

　　这样的进球，是耻辱！

　　主裁判可以吹进球无效，这是出于最起码的球场道德，不过也可以吹进球有效，因为按照规则，这进球还真说不出什么来。

　　也不知道是不是猪油蒙了心了，这位当值主裁判竟然吹了进球有效，这下子两边球员脸色都不好看了。

　　皇家马德里球员的脸色不好看，当然是因为这个进球太无耻，他们难以接受，而马拉加球员脸色不好，是因为他们也没有想到这个进球居然有效，虽然得分了不错，可这传出去也太丢人了，他们倒是宁愿这个球不算进。

　　“这个……就算主裁判不想皇家马德里赢得那么轻松，也没必要这样吧，这也有点太……”

　　“太无耻了！”

　　“靠着这样的进球，马拉加再度取得了领先，可是他们真得就能够安心取得一场胜利吗？以后还怎么在西甲混？”

　　“我看就算打进这么一个进球，也没用，这反而会激怒林羽的，我们都知道激怒林羽的后果是什么，马拉加的球员玩脱了。”

　　场边，齐达内也有些愤怒了，他觉得这样的进球实在有些奇葩，可是因为这的确不算违背足球规则，你只能在道德上谴责，却无法通过规则去抨击对手，这实在让人有些不能接受。

　　“看起来，皇家马德里的年轻球员们受到的打击不小，尤其是恩佐，因为这个球就是他踢出边线去的。”

　　……

　　恩佐·阿兰·费尔南德斯，这是刚才晃过对手防守球员，又避过对方凶狠伤害的球员。

　　不过皇家马德里的球迷似乎更喜欢称呼他恩佐·齐达内。

　　因为他是齐达内的爱子，但是并未跟随父亲的姓氏，这小子不愿意活在父亲的光环之下，他要创造出属于自己的辉煌，现在还效力于青年队的他，已经初露锋芒，上一次世俱杯就有绝佳表现，而今天的第一粒进球，就是林羽助攻他打进的。

　　恩佐很有可能会成为皇家马德里一线队的球员，这是很多人都认为的事情，不过这也得取决于齐达内的想法，毕竟父子关系有时候是好事儿，有时候反而是一种绊脚石。

　　如果齐达内为了避免别人说闲话的话，那么恩佐怕是很难进入一队踢球了。

　　但林羽似乎很喜欢这个小子，因为这小子踢球风格非常潇洒，虽说身体有一点单薄，可是身体是可以练的，关键对于足球的那种灵性，你是练不出来的，林羽已经决定在国王杯结束之后就推荐恩佐加入一队磨练了，不然太可惜了。

　　而且恩佐也是林羽最得意的弟子了，不让他进一队，林羽心里头也觉得有点遗憾的。

　　以前虽然也教奥斯卡等人踢球，但那毕竟算是年龄相仿的人，可恩佐不一样，恩佐的年龄比林羽小不少，这才像个真正意义上地徒弟。

　　……

　　看到恩佐的情绪有点不对，林羽知道，这孩子把丢球的责任算到自己头上了，年轻人就是年轻人啊，心理素质还是差了些。

　　趁着比赛还没有重新开始的时候，林羽跑了过去，狠狠地在恩佐的身上拍了一下说道：“想什么呢臭小子？”

　　“我……”

　　“你什么你啊，他们进球，那是他们无耻！你没有任何责任！退一万步说，就算你真的有责任，现在该怎么做？师父以前教你来着，你还记得吗？”林羽问道。

　　“扳回来！”恩佐咬了咬牙，似乎想起了曾经林羽在训练场上告诉他的话。

　　“对嘛，你这样子，只会让对方更加得意，所以加把劲，既然你觉得自己有责任，就再进一个球，把比分再扳回来，今天这场比赛，我们已经让对手打进两个客场进球了，这对我们很不利，所以要想顺顺利利地晋级决赛，就必须得多进几个球拿下这场比赛，将晋级的希望进一步扩大！”林羽揉着恩佐的头笑道。

　　“师父，我说了别碰我头发的，再碰就跟我爸一样秃了。”恩佐懊恼地说道。

　　“小孩子家家懂个屁，这头发越揉长得越好的，就像女人的胸部越揉越大一样！”林羽笑骂道。

　　“师父你好霪荡啊。”

　　“去，赶紧好好踢球，也告诉你那些个小伙伴们，别一个个耷拉着脸，都给老子兴奋起来，比赛还没结束呢，别忘了，你们之中踢得最好的球员，是可以和主力队一起打国王杯决赛的！”林羽在恩佐的屁股上踢了一脚骂道。

　　“嘿，知道了师父，我这就去告诉他们！”恩佐的心情好了很多，显然是被他这个无厘头的师父给搞得斗殴不知道该怎么懊恼了，现在他就是一门心思想要进球，想要扳平比分。

　　恩佐是现在青年队的队长，他有着自己鼓舞士气的方式，根本不用说话，他只是握紧拳头举起来，然后狠狠地挥舞了一下。

　　这是一个信号，青年队的球员都知道是什么意思，每当比赛中遇到困难的时候，他们这个年轻的队长都会做出同样的动作，那意思就是要拼了。

　　本来大家就想拿下这场比赛，只是被刚刚马拉加的那个进球搞懵了而已，这会儿回过神来，重新恢复了之前的状态，因为他们知道，自己该干些什么了。

　　看着年轻人都这么有冲劲，赫迪拉、卡拉斯和米尼奥莱自然是不甘落后的，他们得给这些年轻人做作榜样啊。

　　……

　　场边齐达内原本打算换人了，而且他准备换下的就是自己的儿子恩佐，这个人就是太过于在意自己的名声，所以对儿子敢下狠手了，这一点恐怕也是林羽最不满齐达内的地方了，中国不是有句俗话叫“举贤不避亲”吗，既然你儿子有能力，那就给他机会怎么了？非要搞得好像仇人一样，犯得着吗？

　　这会儿齐达内看到恩佐脸上恢复了自信，也停下了换人的动作，其实他何尝不想自己的儿子成为明星啊，关键是他怕过早的出名，反而会毁了他的儿子，所以就显得严格了一些，只是他没有觉察到，自己的严格有点过分了。

　　……

　　林羽现在只有一个想法，那就是尽早进球。

　　年轻人的士气容易提升，但持续时间却不长，如果不能够尽早将比分扳平的话，那后果绝对是不堪设想的。

　　只要能够再次进球，他相信马拉加一定会士气降低的，毕竟嘛，靠着一次无耻的进球领先了比分，结果很快就别扳平了，这换了谁，怕也不会高兴得。

　　林羽接到了恩佐的传球，他想要突破，不过此时面对的却是三个人的包夹，是强行突破过人，还是传球？

　　一瞬间的选择，其实有很多，但你却不能花费太长时间，因为你话费的时间长了，对方就有出脚的机会将你的球破坏掉，按照常理，林羽应该迅速做出决定才对。

　　可偏偏这一次，林羽没有动，在他看来，快速做出决定固然是好的，可是有时候谁先动，谁就先容易露出破绽，只要一个破绽，他就能够抓住机会，也可能会被对手抓住机会。

　　这和高手过招是一个道理，很多时候对峙的两个人都不愿意先出招，都在自己的脑子中模拟着对战的场景，然后刨除不靠谱的选择，最后才能做出完美的决定来。

　　最先没忍住的，是马拉加后卫卡马乔。

　　卡马乔发现林羽没有及时做出选择，他以为林羽在犹豫，他以为这应该是最好地的抢断的机会，于是他动了。

　　可是他这一动，就立即把原本三个人组成的包围圈给露出了一个大大的破绽。林羽嘴角露出一抹笑意，趁卡马乔伸脚过来断球的时候，突然将球往前一挑，避过卡马乔的抢断，并且同时带球从原本卡马乔防守的位置冲了过去。

　　两边防守的威利顿和佩雷斯急了，想要靠关门来挡住林羽，但是两个人的力量能够挡得住林羽吗？更何况林羽已经冲起来了，就仿佛一辆坦克似的，区区一堵砖墙而已，轻松就能够撞开了。

　　毫无疑问，这是身体上碾压！

　　“过去了！林羽冲过去了，他现在面对的只有门将一个人！”

　　“卡巴列罗防不住林羽的，他没有那个能力，这世界上没有任何一个门将能够挡得住林羽的单刀，除非林羽自己犯错！”塞尔吉奥·杜兰特站了起来，他伸长了脖子看着直播屏幕，这么精彩的进球，他不想错过。

　　他的判断是对的，林羽的单刀无人能挡，这一次，林羽更是带着小伙子们的信念射出的球，怎么可能会不进呢？

　　皮球就像是下山的猛虎一般，嘶吼着扑向了球门！


第一二三九章 魔王炮锁定目标

　　猛虎出闸，蛟龙入海，如此射门，哪个门将挡得住？

　　马拉加门将又不是顶级门将，而且就算他是，挡得住林羽这样的单刀吗？

　　答案同样只有一个，那就是挡不住！

　　“球进了——！”

　　“林羽本场比赛打入的第一粒进球！他帮助皇家马德里扳平了比分！”

　　现场沸腾！

　　电视机前也是沸腾一片！

　　此时的情况稍微有那么一点点特殊，因为大量的中立球迷都站在了皇家马德里这边，关键就是之前马拉加的那个进球实在太无耻了，以至于很多中立球迷都投向皇家马德里了，不管他们日后是不是还会支持皇家马德里，这并不重要，重要的是这场比赛，他们不想让无耻的进球破坏了自己的心情。

　　毕竟球迷里面，还是理智者占据了多数的。

　　更何况林羽的这个进球如此漂亮，先是突然晃过了卡马乔，之后强行撞开另外两个防守球员，再接着一脚干脆利落地射门，真得是既带劲，又精彩，简直将力量与技术融为了一体，这才是球迷们喜欢的足球，喜欢的球员啊。

　　或许是因为憋了一肚子的火的原因，当林羽这个球打进的时候，现场皇家马德里的球迷口中迸发出的是愤怒的吼声，那是一种宣泄，是一种郁闷之情的宣泄。

　　当最终这怒吼声化为愉快的叫声的时候，说明他们心中憋着的一肚子火已经释放出来了，现在可以安心看球了。

　　……

　　“皇家马德里再度扳平比分，这个球让我们看到了林羽那超绝的过人能力和射门能力，但是与此同时，我们也不要忘记那些奋斗之中的小伙子们，他们同样值得我们赞赏。”

　　解说又不是睁眼瞎，虽然很想将所有的功劳都一股脑儿扔到林羽的头上去，可是他们明白，如果没有那些年轻人在中场的疯狂逼抢，如果没有那些年轻人在前场的积极跑动，林羽这个球不会进的那么轻松的。

　　进球之后的林羽并未选择庆祝，他只是握了握拳头，然后将球从球门里面捞了出来，径直跑向了中圈。

　　比赛还有时间，他和他的球队还要进更多的球，不仅仅是要拿下比赛，更要进更多的球，为了下回合不至于太过被动。

　　年轻的队友们都聚了过来，恩佐显得尤为兴奋，刚刚那个进球，起码也有他一半的功劳，因为那个球不仅仅是他传出来的，而且他还在最后时刻牵扯了马拉加的其他防守球员，给了林羽相对比较宽松的进球环境。

　　“小崽子们！看到了吧，对手不堪一击，没什么可怕的，不就是甲级队的球员吗？你们比他们更强，更有冲劲！别忘了，表现好的人是可以参加国王杯决赛的！如果你们全部都表现出色，那么到了国王杯的决赛，咱们就还用这样的一套阵容！能不能拿冠军，全看你们表现如何！”林羽的声音很有蛊惑性，毕竟对于这些孩子们来说，能够在国王杯决赛上出场已经是非常难得了，如果能够首发，那简直就跟做梦似的，他们怎么能不激动？

　　恩佐也大声喊道：“伙伴们！我们千万不要忘记一个事实，现在跟我们一起奋战的，可是全世界最好的球员，我们的林老大！这世界上，想跟他一起踢球的人很多，可是究竟有几个人如愿了？就算仅仅是踢两场半决赛，我们难道不应该拼尽全力吗？以后出去混也可以骄傲地告诉别人，我可是跟林老大混的！”

　　“哦——！”

　　恩佐这臭小子，倒不愧是林羽的徒弟，把林羽蛊惑人心那一手也是学到了，他这一番话，同样让年轻人听得是热血沸腾。

　　场边齐达内听得是目瞪口呆，他忍不住骂道：“这该死的林羽啊，你可别把我儿子带到沟里去了啊！”

　　旁边众人听得哈哈大笑。

　　“BOSS，你就认命吧，林羽那家伙同化能力太强了，谁跟他都得被他给感染了，您也一样啊，逃不出他的魔掌的。”替补席上的拉莫斯哈哈笑道。

　　“都给我闭嘴，再乱说，下一回合联赛就不让他上场了。”齐达内虽然嘴上很凶，可是脸上已经露出了笑意。

　　儿子真得长大了啊，如果说这场比赛表现最出色的是林羽，那么自己的儿子恩佐一点都不比林羽逊色，这让他十分骄傲。

　　……

　　这一刻，没有人知道，马拉加其实已经被无情的魔王炮给锁定了。

　　年轻人一旦冲起来，那真得是不要命的，有些时候，搞不好发挥可能比一线队的球员还要好。

　　当然，他们在技术和身体上肯定没法和一线队主力相比，但是不要紧啊，别忘了他们可是有个魔王做队友，这魔王炮一开，别说马拉加了，巴塞罗那和马德里竞技那都得跪！

　　而且还有赫迪拉、卡拉斯和米尼奥莱压阵，就算和一线队有差距，那战胜马拉加这种球队还是没问题的，尤其是一个开启了疯狂模式的林羽的出现。

　　……

　　林羽的进球，让马拉加的球员找不出任何理由去抗议，因为整个过程，林羽所有的动作都干净利落。

　　如果非要说林羽有犯规嫌疑的话，那就是撞开人墙那一下了，但是那种动作，在足球场上是完全被允许的，只要林羽没有用手臂去击打对方，没有用脚去踹对方，他靠着自己身体的力量冲开了两个人的防守，那就是合情合理，甚至反而正好体现了他那出色的身体素质，不仅不应该判罚犯规，反而应该非常鼓励。

　　这样的过人方式，对于那些脚下技术不好的球员，是一次教科书般的演绎，如果你技术不好，如果你速度也不行，那么就用自己的力量来征服对手吧。

　　当然，如果你力量也不行的话，那你干嘛来踢球了？

　　马拉加的球员还在考虑着该不该去向主裁判抗议林羽的这个动作，他们完全没有注意到，自己已经被林羽的魔王炮完全锁定了，照这么下去，他们距离倒霉时刻已经不远了。

　　在足球场上，很多用身体去挤靠对手的动作那都是犯规，比如说当背对对方球员的时候，用自己的屁股去顶对手，甚至顶到裆部，这甚至会别判罚危险动作，出示黄牌的。

　　但是林羽今天做的动作不一样，他是正面的突破，更重要的是他这个动作一点都不危险，所以就算是判罚尺度非常严格的西甲，也不会判罚犯规的。

　　马拉加的球员似乎也认识到了这一点，最终放弃了抗议，反正现在也不过才是平局而已，就算以这样的比分结束了比赛，自己的球队也还有两个客场进球呢，照样能够轻松晋级。

　　退一万步说，纵然最后输一个2:3，那马拉加晋级的希望还是非常大，所以现在的马拉加球员是没什么心理压力的，对他们来说，两个客场进球就像是金子一般。

　　……

　　然而当比赛重新开始的时候，马拉加的球员就有点稳不住了，他们不能理解，这群年轻人不是不会分配体力吗？怎么感觉一点体力不支的迹象都没有啊？而且好像还越踢越猛了？

　　他们还是没搞明白，这些小伙子有个免费的教练叫林羽啊，训练场上，想跟得上林羽的节奏，那就得狠练体力。

　　你技术不行，速度也不行，那别人要你干什么？

　　答案就是，你有充足的体力，你能够跑，能够抢！

　　这世上，有很多球员都是凭借出色的体力博得主教练的欣赏的，就算能力差一点，可是关键跑不死啊，跑不死，那就能够有更多的抢断机会，更多的进攻机会，尤其是到了下半场的时候，优势会更加明显。

　　林羽每次去青年队的时候都会告诉这些年轻人：“把体力练起来，对你们没有坏处！”

　　这是他的经验之谈，也是肺腑之言。

　　他的话在这些年轻球员之中影响力非常大，他既然那么说了，大家就拼命的练习体力，所以这么长时间以来，一个个体力只怕比普通的甲级球队球员也不差了，有些人甚至更胜一筹。

　　至于说球场上对体力的分配，还有谁比林羽更精明吗？林羽接受了小水滴的建议，给这些年轻人上了一场生动的体力分配课，那可都是通过最精密的计算算出来的，到底什么时候该发力，什么时候该节省力气。

　　所以从整体上来看，好像这些年轻人一直都很拼，其实该休息的时候，他们也会休息的，马拉加的球员当然没有注意到这一点，他们怎么会去注意呢，他们总觉得这些只是孩子，根本什么经验都没有，一定会因为体力不支而败下阵去的。

　　但是现在，他们为自己的无知必须付出一些代价了。

　　有些球迷总是不懂什么叫做意志力，什么叫做斗志，认为这些东西太虚无缥缈了，无法理解。

　　其实你根本就不用去理解，你只要看到球场上球员拼不拼，就知道他们的意志力强不强，斗志强不强了。

　　一支意志力坚强，斗志昂扬的球队，其战斗力可是会翻番的，这分诶场可怕。

　　现在的皇家马德里就是如此，准确的来说，应该是皇家马德里青年队。

　　在中后场，他们抢断积极、跑动积极，几乎不让马拉加有任何进攻的机会，你刚一拿球，就有人到你身边了，你刚想把球传出去，却发现自己已经被包围了。

　　结果就是马拉加的频繁丢球，这绝对不是什么好事儿。

　　而在中前场，大胆地突破，充满了灵性的传球，这些年轻人完全没有什么顾忌的了，他们不再自卑，不再把自己当成了青年队来看待，他们觉得自己和对手相比，没什么好怕的。

　　结果就是马拉加的主力球员竟然被一群年轻的娃娃过得狼狈不堪。

　　而林羽则获得了更多的进攻和射门机会。

　　……

　　马拉加的球门前风声鹤唳，他们忽然间感到自己面对的不是一群娃娃兵，而是一支真正训练有素的可怕的皇家马德里。

　　这太不可思议了，他们甚至觉得自己的球队随时都有丢球的可能性。

　　就连解说员也惊呆了：“这真得是皇家马德里的青年队？我的天，如果这真得是皇家马德里青年队的水平，他们完全由资格去打西甲了，该死的规则，只可惜不允许一支俱乐部有两支球队进入同一级别联赛。”

　　“恩佐！恩佐·齐达内！这场比赛结束之后，我相信一定会有雪片一样的邀请函送到皇家马德里的，这孩子今天表现实在太出色了，他的盘带技术继承了他父亲的圆滑多变，而他的射门，则更具林羽的风格特色！”

　　齐达内此时激动得满面通红，那可是自己的儿子啊，干得实在是太棒了，如果这场比赛结束之后，他把儿子招进一队，相信没有人会说闲话了吧！


第一二四零章 无敌的青春风暴

　　马拉加的球员一时间竟然别这青春风暴给刮得是直接懵掉了。

　　中场休息的时候，他们还表示要在下半场的时候给皇家马德里一点颜色看看，让皇家马德里在伯纳乌球场输一次球，就算那第二个球进的无耻又如何，已经过去的事情，他们也不想再多去想了，可是谁能料到，到了下半场，他们竟然踢得如此狼狈，如此不堪。

　　他们现在就像是溺水的人，本来如果爬上岸的话，那还是有战斗力的，可问题是别人根本就不给他们爬上暗的机会，岸边是飞沙走石，打得他们不得不将头浸入水里面去。

　　就是这样，在他们完全没有能力反抗，完全没有时间恢复过来的时候，皇家马德里又一次进球了。

　　……

　　“林羽——！梅开二度！”

　　“反超了，比分终于反超了，3:2！皇家马德里居然领先了，这简直不可思议，要知道这支球队基本上就是一支青年队啊！”

　　“又是林羽，不过这一次不是过人，而是门前的凌空抽射，恩佐的传球恰到好处，林羽的射门也威武有力，估计是上一个进球给了马拉加门将太大的压力了吧，这个球他竟然连动作都没有做出来。”

　　塞尔吉奥·杜兰特一边拍着手，一边在直播间里跳来跳去，就像是个兴奋的小孩子一样。

　　进球之后，林羽直接跑向了球门，又一次把皮球抱了出来，他还没有打算停止呢，3:2算什么，对方可是有两个客场进球啊，那么就必须得在多进几个球才行，哪怕再多进一个也是好的啊，所以千万不能停下来。

　　跑了一半，他忽然想起来什么，一手抱着球，另外一手直接将跑过来的恩佐举了起来。

　　这个臭小子，终于也能传出让人可以舒舒服服射门的球了，这水平去一队，那绝对是没有任何问题的，估计下个赛季皇家马德里也不用引援了，直接把恩佐调到一队去，那就等于又充实了一份力量啊。

　　其他的球员也都跑了过来，连门将米尼奥莱都兴奋地从球门里跑了出来，一下子扑在了林羽的身上。

　　这个才加盟皇家马德里不到一个赛季的门将，已经基本上确定了接替卡西利亚斯成为主力门将了，他的表现越来越稳定，也越来越具有一流门将的风范了。

　　更重要的是，米尼奥莱在这支球队里完全不会感到被排斥，就连世界第一的球星林羽，对他都跟好哥们一般，这个人完全没有什么架子，别人都说林羽喜欢摆谱，喜欢耍大牌，可是米尼奥莱一点都不相信，他更相信自己的眼睛，更相信自己的判断。

　　……

　　“太出人意料之外了，我原以为这场比赛皇家马德里会为他们的轻敌付出代价，可是搞了半天，真正轻敌的反而是马拉加啊，他们居然会小瞧以林羽为首的这支充满了青春气息的球队，他们这根本就是找死！完蛋了已经，没有取胜的可能性了，士气已经快被打没了。”有解说感到非常遗憾，本来他挺希望今天能出个冷门的，可是谁想到最后冷门的确出现了，只不过却不是他想要的那种。

　　“可笑的马拉加，他们就不该打进那第二个球，或许正是那个球刺激了林羽，揭开了这个魔鬼的面具，露出了他那恐怖的阵容！马拉加除了一开始十多分钟的表现完全压制皇家马德里之外，其余时间里，他们还有什么表现？完全就是别动挨打嘛。”

　　电视屏幕里，马拉加的球员个个脸色颓然，他们恐怕也没有想到会发生这样的事情，本以为这场比赛赢定了，就算最后也应该是个平局啊，可是到现在，他们已经彻底被打得分不清东南西北了。

　　“接下来的比赛还有什么看头吗？距离比赛结束还有十分多钟的时间，我真怕马拉加会被再度进球啊，如果真得再丢球，恐怕就算是拥有两个客场进球，他们也没可能晋级了，下一回合的比赛，皇家马德里很可能会派上全部主力啊。”

　　这个解说后一个意思肯定是说错了，皇家马德里半决赛并不打算换人，这是林羽的承诺，齐达内不会不当回事的，顶多增加一两个主力球员强化一下实力而已，毕竟这场比赛都拿下了，没道理第二回合就立马换人，这对青年队球员的打击太大了。

　　但是他第一个意思说的倒是没错，马拉加确实走了背运，最后十分钟时间里，他们再度丢球。

　　这一次，林羽投桃报李，脚后跟送给了恩佐一个漂亮的助攻，恩佐轻轻搓射，皮球越过马拉加门将的头顶，飞入球门之中，将比分扩大成了4:2！

　　……

　　4:2是这场比赛的最终比分，尽管马拉加拥有两个客场进球，可这比分差距也有点太大了，他们最起码得在自己的主场打皇家马德里一个2:0才行，更要命的是，还不能让皇家马德里有任何进球。

　　皇家马德里靠着林羽、赫迪拉、卡拉斯和米尼奥莱带着一群娃娃兵就基本一回合做掉了马拉加，这简直轰动了整个足坛了。

　　到底是林羽太强了，还是皇家马德里的这些年轻人太厉害了，现在没人说得清楚，不过有一点可以肯定的是，说齐达内想要放弃国王杯，那纯属扯淡。

　　靠着这群年轻人打国王杯，可以说好处很多，不仅可以让主力球员好好休息，全身心地投入到联赛和欧冠的准备之中去，而且还可以借这个机会锻炼一下这些年轻人，发现一些好苗子。

　　就比如说恩佐吧，这场比赛，他算是彻底出名了，全场比赛下来，他的得分居然跟林羽一样，都被评为了全场最佳，这可是非常难得的一件事情。

　　当然了，齐达内敢这么搞，也不是说没有仔细考虑过，关键就在于皇家马德里有个林羽，有一个神一般的林羽，在西甲之中，巴塞罗那的青年队实力只怕完全不必皇家马德里弱，可问题是梅西愿意跟这些球员一起踢球吗？苏亚雷斯愿意吗？

　　现在的大牌球员，有几个愿意跟一群娃娃兵混在一起的？他们恐怕会认为那很丢人吧。

　　就算退一万步说，他们真得愿意，但他们真得就能够表现出林羽那样可怕的统治力和影响力吗？

　　这世界上就一个林羽，就一个足球之神！从某种意义上来说，他早就超越了所谓的球王马拉多纳和贝利了，他现在要做的，只是超越自己而已。

　　在赛后的新闻发布会上，齐达内回答了媒体的问题。

　　“齐达内先生，您是否从一开始就决定了要在这个赛季拿到六冠王的战绩了？”

　　“没错，这是我一直追求的目标，对我来说，没有拿到这么一个荣誉，那是一种损失，这个赛季条件很好，我们的球员不仅表现好，而且没有大面积的伤病，我相信我可以得到所有的冠军！”其实齐达内的确这么想过，但他却没有这么打算过，从赛季初他就打算放弃世俱杯的，不过话赶到这里的，他肯定检好的说了，不然媒体肯定又要大做文章了。

　　“有人说您让一群年轻人陪着林羽去踢世俱杯，那是准备放弃世俱杯了，这是真得吗？”

　　“什么人说的，你可以让他来找我说，我可以把世俱杯的冠军奖杯直接砸到他的脸上去。”齐达内笑道。

　　“那这么说，今天国王杯半决赛的对决，您也是早就想好了？”

　　“那当然，我们的青年队表现如何，你们都已经看到了，他们一点都不比那些甲级队的球员差，再加上林羽带了个好头，所以这比赛打得也是有声有色，尽管距离一线队还有些距离，但能踢到这份上，我已经很满意了。”齐达内笑着说道：“顺便在这里告诉你们一声，如果我们可以晋级国王杯决赛，我会让表现出色的年轻人一起去决赛参加比赛的。”

　　他今天之所以要把这话说出来，就是要给那些年轻人吃一颗定心丸，毕竟林羽不是教练，就算说话向来算数，但万一有变数怎么办？还是要齐达内开口的，现在他这么说了，那自然那些年轻人就不会有什么顾虑了，他们会一直保持高昂的斗志和士气，准备好下一场半决赛的开始。

　　“对了，还有个问题，您的儿子恩佐在本场比赛中表现十分出色，我们认为他已经有资格进入一线队参加比赛了，您难道还固执地认为他不可以吗？”

　　齐达内笑了笑道：“林羽告诉我了一句话，叫‘举贤不避亲’，就是说推举有本事的人，不用在乎是不是亲人，我今天就可以告诉你们，我儿子合格了，我不会怕别人说什么闲话，如果他在接下来的国王杯比赛中还有同样出色的发挥，我可以将他招进一队，甚至让他上欧冠的赛场。”

　　媒体一直都想利用这个事儿挑拨齐达内父子的关系，这也算是非常歹毒了，因为这样就可以影响齐达内的心情，让他无法安心地去指挥比赛，但是齐达内回答的同样聪明，他不会上这些人的当的，对他来说，林羽是个很好的挡箭牌。

　　当然了，这是经过林羽同意的。

　　……

　　国王杯半决赛第一回合结束之后，青年队的球员全部都回去继续自己的训练和比赛，他们也有自己的联赛要踢，虽然在重要性上没办法和国王杯相比，但毕竟也是锻炼自己的机会。

　　对他们来说，刻苦的训练以及迅速提升实战经验，那就是应该去做的事情了。

　　他们相信林羽的承诺，不为什么，就因为林羽是他们的林老大，他们的林老大从来就没有骗过人，更何况主教练齐达内都说了，半决赛第二回合还会让他们上场的，他们自然会全力做好准备了。

　　更何况现在青年队的每个球员都是信心十足的，诚然在对阵马拉加的比赛中，林羽光芒四射，没有林羽的两粒进球，恐怕皇家马德里就不可能赢下最后的比赛。

　　但是他们也不会妄自菲薄，因为在比赛中，他们出色的防守、抢断、突破和传球，都给对手造成了巨大的威胁，而林羽的两个进球，还是由恩佐直接助攻的，恩佐可是他们青年队的队长，他们凭什么要妄自菲薄呢？

　　甲级球队的球员有什么了不起的？

　　曾经在西甲的历史上，也有过丙级球队大胜皇家马德里的战绩，而那支皇家马德里虽然没有林羽，可是却有年轻的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，有本泽马，还有伊瓜因，更有年富力强的卡西利亚斯、拉莫斯等等！

　　真要说起来，他们这群人可比那支丙级球队的球员强多了，他们打的毕竟是乙级联赛啊，而且他们的对手也不是皇家马德里这样的强队，而是马拉加，有什么好害怕的呢？


第一二四一章 哥可是吃人不眨眼的魔龙

　　为了能够更有效地击败马拉加，齐达内也并没有大意，他知道，青年队毕竟是青年队，就算是靠着一腔热血，靠着青春风暴摧毁了对手，但并不代表这些一直都有用。

　　林羽可以成为英雄，但他也不是每一场比赛都能够超水平发挥的，就像国王杯半决赛第一回合对阵马拉加的比赛，如果没有青年队球员的完美配合，林羽一个人想要去战胜一支球队，那实在太难了，就算他能进球，最后的比赛必然还是个输。

　　所以，必要的训练也是必须的。

　　比如说，可以让林羽带领青年队的娃娃们与一线队进行一些对抗性的训练，如果说连皇家马德里的一线队都能击败了，那马拉加算什么？就是巴塞罗那也可以击败了吧。

　　当然了，这种训练不可能经常都有，在半决赛第二回合到来之前，能进行两到三场这样的训练就已经非常不错了，基本上一周如果条件允许可以安排一到两次，这样既不会影响林羽和一线队的正常训练，又可以让一线队的球员体验一下不一样的踢球风格，还能够锻炼青年队的球员，何乐而不为呢？

　　青年队球员对于齐达内这样的做法并不惊讶，因为他们知道，他们的林老大是说话算话的人，既然说了要带着他们一起打半决赛，甚至是打决赛，那就一定可以办到。

　　更何况之前齐达内在新闻发布会上都已经公开表示了，半决赛还会交给这些娃娃们踢，甚至决赛也会让他们上场。

　　只是一想到能够和林老大一起对阵皇家马德里一线队的球员，这些年轻人心里头还是难免会有些激动和紧张的。

　　“嘿，都别太紧张了，今天的训练赛，我们就是准备输球的，别抱着太大的希望，我们的一线队可不是马拉加那些人能比的，所以做好思想准备，待会儿输了球也就平和了。”林羽拍了拍手，对这些娃娃兵说道。

　　“林老大，你没必要这样长他人志气灭自己威风吧，一线队就不能打败吗？”恩佐不服气道。

　　“谁是他人啊，这可是自己人，所以我最了解了。自信可不是盲目自大，只有认清自己的实力，做出合适的战术搭配，才有可能在比赛中立于不败之地，如果一味地傻不拉几地去和对方打对攻，以为自己实力真得有多强，那就死定了！”林羽在恩佐的头上揉了揉，很严肃地说道。

　　他知道，现在这些年轻人的信心和士气不是问题，斗志也非常旺盛，但问题就在于太过盲目自信了，大概是因为赢了马拉加，所以有点飘飘然吧，为了避免输球之后他们跌入另外一个极端，所以林羽才会提前给他们打预防针。

　　今天的训练赛，基本就是挨打训练赛，林羽绝对不会出全力的，他就是要打磨一下这些年轻人，让他们别太得意了。

　　齐达内其实也是这么想的，他需要让这些人认清现实，足球比赛不是你侥幸赢了一场，就可以无敌了，或许你今天打了别人一个4:2，明天别人就还你一个2:0。

　　足球比赛是非常残酷也现实的，在这里没有所谓的浪漫，喜欢浪漫的人在足球场上都被称为逗比，或者说不务正业，又或者是大大的悲剧。

　　巴乔的浪漫换来的是世界杯的出局；

　　贝克汉姆的天真换来的是红牌的惩罚；

　　齐达内的嫉恶如仇换来的同样是与冠军失之交臂；

　　外星人罗纳尔多曾经以为自己可以人定胜天，然而他错了，残酷的现实让他不得不在巅峰时期退出足坛，等再度复出的时候，已经没有了昔日的光环；

　　卡卡以为自己可以与命运对抗，在皇家马德里找到新的高度，但是现实打败了他，最终他也无奈返回米兰，然后又返回了自己曾经出生的国度。

　　这一切都告诉我们，足球不需要浪漫，足球需要的是认真和踏实，只有踏踏实实的人，才能够真正取得成功。

　　齐达内曾公开告诉媒体他会在决赛中用到表现出色的青年队球员，这话没错，但他没有说的是，他只会让他们打替补，而且是在球队确保能够取得胜利的时候上场。

　　虽然这个现实非常残酷，但它却是真实的。

　　齐达内已经过了做白日梦的年龄，要知道决赛中的对手不管是巴塞罗那还是马德里竞技，那都不是好对付的对手，真靠一群娃娃兵去打，那就是让他们去送死。

　　当然，他也不是全然不相信这些年轻人，他现在让林羽和这些年轻人一起训练，就是希望能够从里面发现几个拔尖的人才，如果表现真得比一线队的球员还出色，那让他们在决赛首发，又有什么不可以呢？

　　……

　　齐达内现在仅仅是需要看现实，然后做出决定，不过媒体却已经开始大肆炒作这件事情了，他们对皇家马德里企图靠林羽加上青年队去打半决赛第二回合的比赛，甚至是打决赛的事情明显是持怀疑态度的。

　　今天的训练，场边就有拍摄的记者，他们脸上都有些不可思议，因为看到齐达内把林羽跟青年队的娃娃兵安排的一块儿，他们认为这完全是主次颠倒了。

　　这些记者到没有别的意思，因为其中大多数是支持皇家马德里的，他们只是担心齐达内这么搞，不仅是会导致林羽的竞技状态下降，而且很可能会丢掉国王杯的冠军。

　　他们绝对不相信就凭着几次训练，就可以让林羽跟青年队打成一片了，就可以形成强大的战斗力了。

　　当然，这关键是他们不知道林羽曾经已经与青年队有了多次的合练了，几乎每一次国家队比赛日，林羽都会去青年队，这个事情比较隐秘，记者们不知道罢了。

　　而且不止如此，有时候林羽还会客串一下青年队的教练，去青年队玩一玩，这使得他和青年队球员之间的关系已经非常亲密了，没听那些孩子都喊林羽为林老大吗，这就是证明啊。

　　记者们想要阻止齐达内这种疯狂的举动，他们认为这根本就是自杀行为，所以得找个理由才行。

　　正好，这场训练课上，林羽率领的青年近卫军直接被皇家马德里一线队打了一个6:3的大比分，尽管比赛中林羽一个人独中三元，但是却仍旧无法拯救球队。

　　这就是现实，也是齐达内和林羽想要看到的效果，必须得让这些年轻球员踏踏实实地接受训练，不然一个个尾巴都快翘到天上去了。

　　但在媒体看来，就全然不是这么回事了，他们认为这就是证据，就是证明齐达内在冒险的证据。

　　训练休息的时候，球员们接受了媒体的采访，齐达内则早早溜了，有些问题他并不想回答，还是交给林羽去做MT吧，反正林羽天生一张嘲讽脸啊。

　　记者们围住了林羽。

　　“林羽先生，请问您对齐达内先生安排您和青年队球员一起打半决赛有什么看法吗？或者说不满吗？”这就是有点挑拨的味道了，不过很可惜，这个事情林羽早就跟齐达内商量过了，所以记者再挑拨也没有用。

　　“你们搞错了，不是齐祖安排我怎么样，而是我这样要求的！大概你们也清楚，皇家马德里在欧冠和联赛中都面临比较严峻的形势，整个欧洲都把我们当作敌人，每一场比赛我们都必须得倾尽全力，体力消耗非常严重，但我们又不想放弃国王杯，那怎么办？我认为让我这个体力充足的球员，以及赫迪拉、卡拉斯、米尼奥莱等领着青年队的球员来完成这些比赛，会比较好，这样就给了一线队球员非常充足的休息时间了。”林羽笑着答道。

　　“真是疯了，你难道认为靠着青年队就能够击败巴塞罗那或者说马德里竞技吗？”这应该是一个比较关心皇家马德里的记者，正所谓关心则乱嘛，心是好的，只可惜有点管偏了。

　　林羽笑了笑道：“你搞错了，不是青年队，青年队怎么可能是他们的对手呢，而是我加上青年队以及一线队的几个队友！这是完全不一样的。”

　　“不不不，我们还是不能接受，你要知道，你现在是带着一群还没有断奶的狮子崽子去跟一群成年的老虎拼杀，根本不可能赢的，不可能的。”有记者还是大摇其头道。

　　林羽摇了摇头道：“你们错了，他们可不是没断奶的狮子崽子，他们是一群已经可以自己捕杀猎物的年轻狮子，而我也不是一头成年的狮子，我是一头魔龙！一个恶魔！你们觉得老虎在魔龙面前有取胜的机会吗？”

　　“你则完全就是诡辩啊！刚刚那场训练赛，你们不是输得很惨吗？”记者提出了质疑。

　　“哦，关于那场比赛啊，我根本就没出力。”林羽耸了耸肩道：“我的意图不过是让那群尾巴都翘起来的年轻狮子们接受一点教训，可以踏实下来。”

　　“不，不可能的，你上演了帽子戏法啊。”

　　“那有什么难得，你们没发现三个进球都是恩佐那小子直接送到我嘴边的肉吗？我要是那样的球都不进，那也太假了吧。”林羽笑了笑道。

　　没有人知道他说的这些话到底是真是假，但是他的这些话，还真得将记者们给说得有点晕头转向了。

　　是啊，林羽啊，那可是林羽啊，不是一般的球员，说不定他真得可以带领那些年轻的球员去打出一片天地呢，而且到时候说不定国王杯决赛的时候，为了给欧冠和联赛留力，巴塞罗那或者马德里竞技也会选择用替补阵容出战的啊。

　　这种事情，又不是没有发生过。

　　“你真得就那么自信吗？要知道那可是青年队啊，你跟他们都没有一起训练过几场，怎么配合啊？”有记者还是很担心。

　　“知道吗？天才之间的配合是不需要时间的，哪怕是第一次配合，也同样会非常出色！这就叫默契！更何况你们难道忘了吗，我就是带着这样的阵容拿到了世俱杯冠军的！”林羽笑了笑道。

　　“世俱杯……”

　　“怎么，你们想要瞧不起世俱杯吗？别忘了，历史上可是有很多欧冠冠军栽倒在了世俱杯的征途之上的，那比赛一点都不比国王杯的比赛轻松！”林羽打断了记者的话，率先说道。

　　记者们咂了咂嘴，都有点不知道该说什么了，林羽看起来是那么信心满满，难道真得是有什么秘诀不成。

　　“你就敢保证自己可以拿到冠军？这可不是玩游戏，可以随便存档重来，这是只有一次的机会，一旦拿不到冠军，你究竟如何去面对球迷，面对曾经与你一路杀到半决赛的队友们？”终于，还是有人说出了这句很可能激怒林羽的话。

　　“我可以这么告诉你吧，只要进了决赛，冠军就是我们的，不信可以打个赌啊！嘿嘿！”


第一二四二章 球王养成器再发威

　　林羽如果提出要打赌，那记者就得抖三抖啊。

　　这货打赌还没输过呢，他竟然如此自信地表示可以拿到冠军，也就是说他其实已经做好了一切准备了。

　　但是还是有记者不信这个邪啊，你和一线队队友在一起，可以创造出让人惊叹的神话来，可是现在跟你在一起的可只是那些青年队的球员，你要是还真能创造出同样的神话，那我们还真就愿赌服输了。

　　为了这个赌约的胜利，林羽必须得和青年队配合得更加娴熟和默契，这一点尤为重要，他那么高调的和人打赌，而且还是和记者打赌，这要是最后输了，那人可就丢大发了，所以接下来的事儿，那就是想办法了。

　　林羽和青年队的默契配合，当然不可能单纯靠着几场训练就可以完成，即便他在每个国家队比赛日的时候都与那些年轻人一起踢球，甚至偶尔还去客串教练，但那点时间如何能够了解每个人呢？

　　对林羽来说，更重要的不是让娃娃兵们配合他，而是他任何去配合这些娃娃兵。

　　那就简单了，林羽的球王养成器那可不是用来看的摆设，能够取得今天的成就，球王养成器可以说是劳苦功劳，而这一次，又到了林羽用得着它的时候了。

　　模拟出一支皇家马德里青年队，甚至就算是直接购买，也花不了多少能量点，林羽有那个能力解决。

　　在球王养成器里，他不仅仅是可以去了解每个人的性格，踢球特点，而且还能够让小水滴帮忙制定一套行之有效的打法，更适合这些年轻人的打法。

　　然后接下来就是实际演练了。

　　齐达内已经说了，比赛中他不会轻易干涉，如果林羽有更好的想法，那就可以付诸实施，这是一个非常好的事情，对林羽来说，无异于是既做了主教练，又做了球员，也算是过了把瘾吧。

　　不是齐达内不负责任，关键齐达内现在正在忙活一线队的事情，他还真没有闲工夫去操心这个青年队什么打法更合适，让他指挥的话，他肯定是直接套用一线队的打法了，那肯定是不适合这些年轻的人。

　　这段时间，曲虹因为一些事情非常忙碌，所以很少会有空闲时间，这反倒是解放了林羽了，让他可以有充足的时间投入到和青年队的训练中去。

　　以前林羽怀疑球王养成器里的一切可能会影响到现实，但从来没有得到证实，但是这一次，他几乎是认定了有这种可能了，只是影响可能会非常小，甚至能够用微乎其微来形容。

　　比如说林羽和青年队的球员在球王养成器里面训练配合，而到了现实之中，影响到的，也仅仅就是这些球员的意识，他们会在不经意间用出球王养成器里面那些球员用出的配合方式。

　　之所以说可能会影响到，那是因为林羽还是无法完全肯定，这种配合意识到底是因为球王养成器的影响，还是这些年轻人的自我调整，这很难得到证明，他也就只能继续糊涂下去了，问了几次小水滴，小水滴到了这个问题上总是吞吞吐吐，不肯透露实情。

　　没办法，林羽也没那么多的闲时间去操心这个事情，他还得投入到比赛和训练之中呢，每天纠结这个问题完全没有多大意义，反正小水滴不说，那肯定有他不说的理由吧。

　　一天的训练刚刚结束，林羽返回家中洗了个澡，吃了花恋做好放在冰箱里的饭菜，然后就关起门，进入了球王养成器之中了。

　　他要一起训练的，是那些青年队的年轻人，而对手则是巴塞罗那！

　　没错，就是巴塞罗那。

　　在国王杯半决赛第一回合的对决中，巴塞罗那和马德里竞技在卡尔德隆球场打成了一个2:2的比分，林羽根据这个比分可以判断出，一旦回到诺坎普球场，巴塞罗那晋级的几率几乎就是百分之八十以上，那么决赛的对手很可能就是巴塞罗那了。

　　即使退一万步讲，他的判断错了，那又有什么关系呢？和一支强队训练，总是不会吃亏的。

　　林羽心里有个比较疯狂的想法，那就是在国王杯决赛中，也派出这样的阵容去打，而不是让主力队上，只让这些年轻人做替补。

　　他曾经把自己的想法告诉过齐达内，不过齐达内不同意，后来在他的争取之下，齐达内与他立下了一个约定，那就是如果在没有他上场的情况下，这支球队能够和一线队打赢只要一场比赛，那就同意他的提议。

　　齐达内或许把这句话当成了笑话，但林羽却是认真的，他相信只要战术得当，打赢一场还是有可能的。

　　……

　　就是为了内心深处这种疯狂的想法，林羽不惜一切代价地在训练，他疯狂地消耗能量点，几乎全部用来购买恢复体力的药剂了，这一段时间消耗的能量点，估计比他整个赛季消耗的都要多，也幸亏他这几个赛季积攒了不少，不然的话，还真得是到了巧妇难为无米之炊的境地了。

　　林羽为什么这么疯狂？

　　那是因为他在齐达内面前放过话了，也在青年队那些球员面前放过话了，甚至在媒体面前也表示过自己的意图。

　　有些事情，你张嘴说说容易，但是真正要做的话，就变得非常困难了。

　　比如很多人都说要减肥，天天在网上看减肥的视频，嘴里边说得是头头是道，然后发誓一定要坚持下去，可是一两天就放弃了，然后继续自在的继续肥胖，还美其名曰，生活就应该这样。

　　林羽可不敢这样，他既然说过了要做某件事情，那就是一定会坚持做下去的，不管别人是不是相信，他自己首先不能怀疑自己。

　　光说不练假把式，更何况还是个男人，说了不做那可是要变太监的啊。

　　……

　　在这段训练期间，皇家马德里和曼彻斯特城队的欧冠八分之一决赛第二回合的比赛在伯纳乌球场进行了。

　　本来以为佩莱格里尼生病住院，曼彻斯特城队会直接认输，可是让皇家马德里上下没有想到的是，曼彻斯特城队居然打得非常顽强，皇家马德里两次领先，他们两次扳平比分，最后要不是靠着林羽的神来一脚彻底轰杀了曼彻斯特城队的希望，今天这场比赛究竟最后会怎么样，还真得不知道呢。

　　事后，有媒体曝出说之所以曼城踢得这么好，完全是为了让佩莱格里尼早日康复，其实皇家马德里应该有点同情心。

　　听到这样的话，齐达内只能苦笑，我们倒是想同情呢，可是今天曼彻斯特城队的表现所有人都看到了，那架势，谁敢有丝毫的轻敌和放松？那不是找死嘛。

　　假使今天皇家马德里同情了佩莱格里尼，那明天估计就轮到别人来同情他齐达内了。

　　曼彻斯特城队被淘汰出局，这似乎已经成为了惯例，也没有多少媒体觉得他们又希望淘汰掉皇家马德里，其实在第一回合大比分输球之后，曼彻斯特城队的希望就已经破灭了。

　　尽管今天的这场比赛让人们看到了一些意外的东西，但那没有什么意义，事实就是，曼彻斯特城队已经被淘汰了，接下来究竟有谁能够阻挡皇家马德里的步伐，这出彩是重中之重。

　　还有一条值得关注的新闻就是，在医院看完比赛的佩莱格里尼放弃了辞职的决定，他和曼城俱乐部续约了，虽然只是两年的合同，但是这说明，曼彻斯特城队球员的努力并没有白费，他们的努力，还是让这位老帅看到了一些希望。

　　皇家马德里的顺利晋级，就像是每天都要吃饭一样稀松平常，也没有引起什么骚动，毕竟这已经是拿到了欧冠三连冠的球队，你指望他晋级就能引起大新闻，那是不靠谱的，如果他小组就被淘汰掉，那还差不多。

　　至于四分之一决赛的对手是谁，现在还没有定下来，因为全部八分之一决赛的比赛还没有打完，皇家马德里这一组是最早比赛的，他们得慢慢等待全部决出了结果之后，才会进行下一轮的抽签。

　　……

　　在二十七轮联赛的时候，皇家马德里面对维戈塞尔塔险些输球，那导致了媒体的一片哀声，表示皇家马德里已经开始步入这个赛季的危险期了，随时都可能会输球。

　　本来媒体是想通过之后国王杯半决赛第一回合的对决来看看皇家马德里到底怎么样的，可是齐达内却派出了一群娃娃兵来参战，最后赢了，也没有什么说服力。

　　至于欧冠八分之一决赛第二回合的对决，其实说服力也不足，关键在于曼彻斯特城队第一回合输球太多了，这场比赛尽管打得难分难解，可是意义却不大，有可能是皇家马德里的球员并没有尽力。

　　所以接下来第二十八轮联赛，皇家马德里主场对阵西班牙人的比赛，就成为验证他们状态的标杆了。

　　齐达内为了让一线队的主力休息，不惜用青年队去打国王杯，如果这样一线队还拿不出像样的成绩，那就实在说不过去了。

　　成绩？

　　皇家马德里一线队用自己的表现告诉那些媒体，根本用不着你们操心，来到伯纳乌球场的球队，他就没有一个能够从这里全身而退的。

　　这场比赛，可以说打得是非常轻松，林羽首开纪录，之后皇家马德里攻势如潮，完全将西班牙人压得喘不过气来，最终的比分锁定在了3:0。

　　三个进球，林羽一个、罗伊斯一个、本泽马一个。

　　感觉这场比赛就像是早就预排好的剧本似的，看得一点都不惊心动魄，所以以至于有些球迷竟然说什么这是假球，西班牙人踢得太没有动力了。

　　当然，没有人把这种话当真，皇家马德里需要通过假球来取胜吗？答案显然是否定的。

　　而这场比赛之后，终于有媒体指出，齐达内让青年队去打国王杯半决赛的决定实在太英明了，从比赛中就可以看出，一线队的球员体力充足，斗志昂扬，士气高涨，完全一点疲劳的样子都没有，这就是好好休息之后的结果啊。

　　担心皇家马德里会走向这个赛季的危险期？那是纯属杞人忧天，完全没有必要啊。

　　尽管本赛季巴塞罗那还是一路紧紧咬着皇家马德里，但和上个赛季不一样，上个赛季两队之间始终都只有一两分的差距，甚至有时候，巴塞罗那还拿过第一。

　　可是这个赛季，皇家马德里和巴塞罗那的差距自从变成了四分之后，就一直这么保持着，皇家马德里完全就没有犯错的机会，这让一心期待皇家马德里掉链子，然后自己夺冠的巴塞罗那球员，多少有些焦急和烦躁。

　　下半个赛季，两队的第二场对决还没有踢呢，不过也快了，反正就剩下十场联赛了，躲肯定是躲不过的。


第一二四三章 足球化境高手的对决

　　对于皇家马德里来说，和巴塞罗那的第二回合国家德比大战，其实是可以抱着比较轻松的心情去踢的，毕竟现在他们还领先四分，就算这场比赛输了，也还领先一分呢。

　　但是巴塞罗那就不一样了，这场比赛他们必须得赢，如果输了，他们和皇家马德里的差距将会拉大到七分之多，夺冠基本无望，除非皇家马德里最后几轮比赛自己作死。

　　即使平了，那也还有四分的差距呢，这对巴塞罗那来说同样是不利的，所以说白了，巴塞罗那就是华山一条路，只能使做掉皇家马德里，才有可能在争冠的路上把握住一丝机会，否则那就直接可以宣告本赛季联赛放弃夺冠了。

　　第二回合的国家德比将会在诺坎普球场进行，这是巴塞罗那的主场，他们更得把握住机会了，不然再在自己的家门口输给皇家马德里，那就有点丢人了，甚至可能会导致球队士气的全面下降，影响到欧冠和国王杯的比赛，这是绝对不行的。

　　对他们来说，这是一次挑战，当然也是一次机会，毕竟是主场，是占据着一定优势的，更何况在第一回合国家德比之中，即使在伯纳乌球场，巴塞罗那踢得也非常好，还差点赢了皇家马德里，这也使得他们对第二回合的国家德比充满了信心。

　　退无可退。

　　后面就是万丈深渊。

　　唯一的路就是向前，击败面前这个强大的皇家马德里巨人，否则就是直接摔死的结局。

　　赛前双方的心情不同，这也可能回到导致比赛结果最终的不一样。

　　齐达内带着皇家马德里的球员以相当放松的心情来到了加泰罗尼亚，来到了巴塞罗那，在这里，一场属于巴塞罗那的生死之战，属于皇家马德里的荣耀之战即将展开。

　　国家德比每个赛季都有，但每个赛季都是西甲联赛的重中之重，包括欧洲以及世界其它国家和地区的球迷，就算不是这两支球队的球迷，也会关注这样的比赛的，这就是它巨大的影响力了。

　　……

　　毫无疑问，皇家马德里和巴塞罗那肯定是西甲历史上最成功的两支球队，两支球队都有过统治足坛的时期，都曾令整个欧洲胆战心惊。

　　这就好比当年的苏联与美国，他们的存在，就使得他们成为了完全不可能和睦的对手，他们是世界的两极，是两个老大，而皇家马德里和巴塞罗那在西甲联赛之中，差不多也就是这样的情况。

　　不知道从什么时候开始，两支球队已经成为了死敌，成为了仇家，只有将对方彻底踩在脚下，才能显示出自己的强大，否则就算拿到了西甲冠军，若是赛季被对手双杀，那也是很丢人的一件事情。

　　如果说皇家马德里和马德里竞技形成的马德里德比是因为地理因素造成的，那么皇家马德里和巴塞罗那所形成的国家德比，就完全不是这么回事了，它更重要的，是体现在两支球队的实力层面上地对决，以及谁才是西甲第一俱乐部的对决。

　　所以在林羽加盟皇家马德里之前的那几个赛季，巴塞罗那的球迷基本上过得是比较快乐的，因为他们将皇家马德里踩在了自己的脚下，这让他们挺怡然自得。

　　他们连续取得联赛冠军、欧冠冠军等等，羡慕得皇家马德里的球迷是一个个咬牙切齿。

　　尽管中间偶尔会有反弹，但终究是敌不过巴塞罗那的一统江湖。

　　但是自从林羽来了之后，一切都不一样了，皇家马德里就像是焕发了新的生机一般，联赛、欧冠、国王杯、超级杯、世俱杯，几乎所有能拿的冠军他们都拿过了，他们甚至连续几个赛季双杀巴塞罗那，打得巴塞罗那有点晕头转向。

　　这种屈辱感，让很多巴塞罗那的球迷有些无法接受，他们有一种被欺负，被羞辱的无奈感，实在是有点太憋屈了。

　　他们一直叫嚣着想要复仇，想要翻身，想要夺回一切属于自己的东西，可是每一次和皇家马德里的比赛，他们都是高兴而来，败兴而归，真得是非常不爽。

　　不过这一次，他们似乎充满了信心，这里是他们的主场，而且这个赛季他们和皇家马德里的交手也没有以前那么被动，他们觉得，或许这个赛季，这场比赛，就是他们翻身的时候了。

　　……

　　媒体赛前企图炒作这场比赛，企图掀起口水战，然而这一次他们失望了，皇家马德里全队都没有接话茬，而巴塞罗那那边，也似乎都专注于比赛本身，不愿意在这个时候打口水仗了。

　　林羽之所以没有接话茬，那是因为他的心思也在比赛上，或许对他来说，这场比赛甚至可以算作是国王杯决赛的预演，他要看看，巴塞罗那这一个赛季，究竟长了多少本事。

　　没有争吵、没有叫骂，这场比赛开始之前显得非常平静，平静得让很多球迷都感到有些压抑，仿佛暴风雨即将到来之前那种憋闷的气氛似的。

　　武功臻入化境的高手，已经不需要通过阴谋诡计，通过暗算来对付敌人了，因为一切的暗算和阴谋诡计都是徒劳的，真正的对决，只能是面对面，正儿八经地一场胜负。

　　而皇家马德里和巴塞罗那，就像是两个化境高手，他们各自对对方都很了解，而且为了能够赢下这场比赛，他们也做足了准备，绝对不愿意轻易输给对手。

　　看似风平浪静的双方，实则却已经暗暗卯上劲了，就好像是一种气势的对决。

　　……

　　比赛如期而至。

　　很奇怪，这场比赛，巴塞罗那的球迷表现得有礼貌，当两队入场的时候，他们没有发出难听的嘘声和骂声，只是为自己的球员欢呼，为自己的球员加油助威。

　　或许他们也发现了，嘘声和骂声对于林羽，甚至对于整个皇家马德里来说都没有多大的作用，与其将力气浪费在那上面，还不如干脆卯足了力气给自己家的球队加油助威呢。

　　最起码，加油和助威还能产生效果，而嘘声和骂声，或许反而会产生反作用。

　　不是说他们突然间变得礼貌，变得不粗俗了，而是他们觉得不应该去做没用的事情。

　　他们不可能忘记对皇家马德里的仇恨，不可能忘记对林羽的仇恨，如果林羽要加盟曼城，那曼城的球迷会欢迎，可是如果林羽想要加盟巴塞罗那的话，那就未必了，搞不好会有大量的球迷直接到俱乐部门前抗议呢。

　　这就是仇，发自内心深处的怨恨，宁愿被你击败，也不要你成为我们的人，因为那样，我们就无法复仇了，那种感觉太不爽。

　　为什么当年曹昂的母亲会离开曹操？就是因为曹操不仅没有为儿子报仇，反而还收了仇人为属下，曹操可以接受，但是曹昂的母亲却无法接受。

　　为什么当年刘备会甘愿冒着失败的危险去攻打吴国？最后搞得火烧连营！他难道真不知道诸葛亮的建议是对的吗？他知道，可是他无法容忍自己的兄弟被吴国所杀，自己却无能为力的样子，他必须得去报仇，哪怕是死，哪怕是丢掉自己的江山。

　　有些仇恨是可以忍的，而有些仇恨却不能忍。

　　……

　　随着主裁判的一声哨响，巴塞罗那看台上的球迷发出了震天的欢呼声，比赛开始了。

　　两个经验丰富的高手，彼此之间都非常了解，所以比赛一开始，根本就不需要互相刺探，直接就过招了。

　　巴塞罗那经过克洛普的调教，如今基本已经舍弃了原地倒脚的那种打法，虽然配合还是非常多，传球也非常多，但更多的却是在奔跑中，在移动之中的短传配合。

　　克洛普将自己在多特蒙德时期的打法与巴塞罗那本身的打法结合了起来，创造出了一种更加适合现如今这支球队的打法。

　　他相信，这个打法比以前多特蒙德的打法更先进，也比以前巴塞罗那的打法更好。

　　但是再好的打法，那也得用成绩说话，所以，如果这场比赛能够拿下，那他就可以为自己的战术正名了！

　　比赛刚开始，巴塞罗那就打得非常激进，他们牢牢控制着球权，频频发起进攻，企图依靠主场的优势，抢先取得比分上的优势，这样的话，接下来的比赛就好打了。

　　看到自己的球队占优，巴塞罗那的球迷呼声更大了，现如今，能够在皇家马德里面前取得数据上地优势的球队已经寥寥无几了，巴塞罗那能做到这一点，无疑是值得称道的。

　　反观皇家马德里，一开始打得就比较保守，毕竟在人家地盘上，你总得防着陷阱和埋伏吧，如果打得太过冲动，那就正合了别的意愿了。

　　防守反击。

　　没错，这就是齐达内为这场比赛制定的策略，也正因为如此，他在后腰位置上放了赫迪拉和大卫·路易斯，边后卫用的则是阿兹皮利奎塔和卡拉斯。

　　这都是防守方面比较特长的球员。

　　中后卫搭档，则是更加稳定的拉莫斯和瓦拉内，其实也没有别人可以用了，因为大卫·路易斯和卡拉斯都在场上呢。

　　前腰方面，他派上了控球能力更强，且身体更为强壮得博格巴，关键博格巴还有一脚远射的功夫非常厉害。

　　前面三个人，依旧没变，罗伊斯、林羽、贝尔，三匹快马，就是打反击的好材料。

　　齐达内求得就是一个“稳”字，他并没有因为以前双杀巴塞罗那而沾沾自喜，他始终认为巴塞罗那一直都是威胁皇家马德里的那支球队，所以这场比赛，就算是最后打平了，他也能够接受，只要不输就行。

　　为什么防守反击？就是因为这个道理。

　　……

　　其实如果从夺冠形势来看，这场比赛纵然皇家马德里输了球，也是能够接受的，只要别输得太惨就行，关键输得太惨的话，是会形成连锁反应的，最后甚至可能会导致球队士气下降，比赛接连打不好，那就真得糟糕了。

　　正因为考虑到了这些，齐达内才会求稳，哪怕是不能赢，也绝对不能大败，大败对他们来说影响实在太严重了，最后可能会影响到国王杯，影响到欧冠，同时也影响到联赛。

　　当然了，这些都是出于齐达内的谨慎小心而定的策略，实际上巴塞罗那并没有那么可怕，他们真想把皇家马德里屠杀，那还真得是不太可能。

　　或许也正因为这样，本场比赛，皇家马德里的球员虽然被压得比较惨，可是却没有人紧张，不紧张就不会轻易犯错，不犯错就不会给对方机会。

　　有人可能就会说了，如果放松过头怎么办，那岂不是就成了轻敌了吗？

　　这个更不用担心，现在巴塞罗那压得这么上，想让皇家马德里的球员完全放松那都办不到啊。


第一二四四章 千万别碰魔龙的封印

　　自从林羽加盟皇家马德里之后，这支球队的攻击力与日俱增，如今已经是全欧洲乃至全世界攻击力最强大的球队，以至于人们渐渐忘记了，这支球队的防守其实也并不差。

　　何止是不差。

　　林羽的上场，就仿佛是直接在前场就设立了一道屏障，使得对手很难轻松穿透中场的防线，即便过掉他，也必须得面临皇家马德里中场疯狂的拦截。

　　齐达内执教皇家马德里之后，并未固步自封，他将昔日巴塞罗那的那一套学了过来，在中前场就开始拦截，原地反抢，这样不仅能够形成更多的反击机会，而且还可以大大减轻后场防守的压力，这就使得原本防守还不错的皇家马德里，变成了防守非常强悍的皇家马德里了。

　　其实如果看一下每个赛季的丢球数就不难知道，皇家马德里不仅是欧洲足坛进球最多的球队，而且也是丢球最少的球队，这是一支进攻和防守同样强大，让你非常头疼的球队。

　　事实上，在林羽加盟之前，皇家马德里就有防守的传统了，卡佩罗时代就踢得不好看，球队以防守为主。

　　后来佩莱格里尼的战术其实也是防守反击，只不过没有真正实现目标而已。

　　到了穆尼里奥时代，皇家马德里把防守反击几乎当成了一种艺术了，快速的反击令整个欧洲都眼前一亮。

　　在之后安切洛蒂也并没有改变穆里尼奥的这种战术意图，不管是双杀拜仁慕尼黑还是国王杯中击败巴塞罗那，其实用的都是快速反击得到的成果。

　　还记得当初贝尔那外线狂飙然后进球的情景吗？

　　现在的皇家马德里，只不过是将这种传统隐藏了起来而已，并非放弃了。

　　齐达内更崇尚进攻，因为他有林羽，所以他敢于进攻，也必须得进攻，不然就浪费了林羽那强大的攻击能力了，但是这并不意味着他就不会防守反击。

　　在某种特定条件下，在某个特定场合下，他依然是会用的，就比如说今天对阵巴塞罗那的比赛，这就是防守反击发挥威力的场合了，毕竟是诺坎普球场，毕竟对手是巴塞罗那，肯定是要暂避锋芒的。

　　正因为如此，巴塞罗那虽然一开始就掌握了场上的主动，多次发动攻击，然而不管是直塞球还是高球，抑或是边路的传中，都被皇家马德里的球员给瓦解了。

　　甚至中路的突破，也出现了很多问题。

　　赫迪拉和大卫·路易斯都不是技术型的球员，他们身体强壮，拼抢积极，这让伊涅斯塔和梅西非常难受，就仿佛身上老有一块牛皮糖粘着，感觉浑身不自在。

　　再加上林羽也经常后撤帮忙防守，他们就更郁闷了，谁都不敢靠近林羽，先不说林羽那抢断能力，就他那身体把谁撞一下那也受不了啊。

　　结果就是，巴塞罗那快攻的美梦没有实现，他们只能开始尝试着将战线往后撤，以便吸引皇家马德里的球员出来，因为只有这样，防守才会出现空档，他们才有机会得分。

　　这样的战术，用得最炉火纯青的还是当初瓜迪奥拉的那支巴塞罗那，在外面倒来倒去，看起来每一次传球好像都让你有机会抢到，可是你一动，机会就立即完了，取而代之的，反而是他们的反击机会。

　　不过这种战术后来被看穿了，大家对付它就一个办法，你喜欢怎么着就怎么着，反正我自岿然不动。

　　但是皇家马德里不一样！

　　……

　　皇家马德里是谁？可是当今欧洲足坛的霸主，他们可不会站在那里等机会，他们是要去抓机会的。

　　按照常理的话，巴塞罗那的球员在中后场倒脚，故意做出一些好像失误了的动作去吸引对手冲上来，然后导致后防出现破绽，借机就可以进球了。

　　但常理用在皇家马德里身上是没用的，巴塞罗那似乎又好了伤疤忘了疼了。

　　他们如果能够一直压制皇家马德里，那就最好是一直压住，如果给皇家马德里一口喘息的机会，那就糟糕了。

　　千万千万别忘了，皇家马德里队内可是有个从来不按照常理出牌，永远意外性第一的球员。

　　他的名字叫林羽！

　　你说你们那样的做法是故意诱敌深入？好啊，那我就干脆把你们的诱敌深入变成你们的自寻死路！

　　……

　　“看起来，巴塞罗那攻不下去了，已经二十分钟了，他们的体力毕竟有限，不能再疯狂地去压制皇家马德里，他们开始回到了以前的那种打法！”

　　现在的解说，又叫足球评论员，除了一些花瓶之外，基本上那都是懂一些足球的，所以看到巴塞罗那的进攻速度变慢了，他们就知道，场上要发生一些变化了。

　　“巴塞罗那的意图应该是诱敌深入，故意引诱皇家马德里攻出来，这样他们就可以抓住对方的破绽了……但是这样做真的没有问题吗？对方可是皇家马德里，别忘了那个林羽啊！你以为备好了陷阱等着熊出没，可别到最后引出一头巨龙来，那就玩脱了。”

　　“是啊，我也担心这一点，巴塞罗那这一招用在任何球队身上都没问题，但是用在皇家马德里身上，实在是太危险了，感觉就像是打开了潘多拉魔盒！”

　　“没错，他们这是松开了恶魔的镣铐，这是在自杀！”

　　来自马德里电视台直播间的解说塞尔吉奥·杜兰特的声音更加坚定，他这一次虽然没有来到现场解说比赛，但是却在直播间里对观众品评足球：“盲目自信的猎人啊，你以为你布下了陷阱，然后放下了诱饵，去引诱一头巨熊过来，但却不知道，在巨熊背后那巨大的阴影，是一头饥饿的巨龙啊，它的血盆大口已经张开，正死死地盯着你们呢！对付巨熊的陷阱想要对恶龙造成伤害？恐怕连它的皮都弄不破吧，我倒是很想看看，你们要怎么收场！”

　　塞尔吉奥·杜兰特有些幸灾乐祸，但是没有人会怪他，因为他的解说本来就是给皇家马德里的球迷听的，自然要说皇家马德里的好话了。

　　而且事实上他也的确认为巴塞罗那在犯蠢，他们最不应该地就是打开了魔龙的封印，然后还要引诱这头魔龙出来觅食，企图去占有魔龙的宝藏。

　　在塞尔吉奥·杜兰特看来，这样做，还不如直接用炮火将魔龙封印的山洞连同魔龙一起毁了呢，就应该是连续不断地尝试进攻，不给林羽任何反击的机会，那样才对。

　　可是巴塞罗那现在却做着完全相反的事情，他们似乎想要把这头魔龙引出来，然后屠掉，但是真得屠得了吗？

　　真是不知死活啊！

　　……

　　克洛普在场边站着，他的眉头紧紧地皱着，他其实能想到这个时候解说和媒体记者在议论什么，或许正在嘲笑他的无知和愚蠢，但是他也很无奈啊。

　　想要一直压制皇家马德里，那是不可能的事情，首先体力不允许，其次长时间无法取得进球，这会严重影响士气的，还不如慢慢来。

　　当然，他也知道，这是一件很危险的事情，释放了那头可以吞噬一切的魔龙，就等于是把巴塞罗那送到了它的嘴边，如果不能够将它困住，那么巴塞罗那今天只怕必死无疑了。

　　但是……

　　但是他必须得这么做！

　　克洛普心中非常明白，要想战胜皇家马德里，要想得到山洞之中魔龙守着的宝藏，唯一的办法就是屠龙！

　　没错，击败林羽，彻底击败这头魔龙，巴塞罗那才能够真正扬眉吐气，才能够真正算是击败了这个对手，否则即便是侥幸盗取了一点宝藏，那也只能是一时的欢愉而已，因为事实上，巴塞罗那还是没有过掉那最难过的一道坎儿。

　　这就好比人生中的关键转折，只能靠你自己来选择一条正确的路，将路上的绊脚石踢开，别人可以帮你，但却不可能帮你成功，只有你自己能够做到。

　　以前打游戏，有人过不了最终的BOSS，会选择用作弊器绕过它，然后让游戏通关。

　　可是真正通关之后却会发现，不打败BOSS，你永远得不到你想要的东西，你心中永远都会有一道过不去的坎儿，总感觉自己被这个游戏给愚弄了。

　　所以不管是多么困难，这个BOSS都必须得击败，克洛普今天冒险也就是这个道理，他不可能绕过林羽去取得胜利，那样不会显示出巴塞罗那的成长，反而会显示出他的懦弱。

　　更何况，这场比赛和游戏不一样，他是绕不过去的。

　　真正的碰撞一触即发。

　　林羽出来了！

　　既然你释放了他的封印，他就不可能还待在后场不上来，既然你们不攻了，那就轮到我们了。

　　这一次的进攻发起者是大卫·路易斯！

　　说起来有些奇怪，路易斯可是个正宗的中后卫，这一场比赛打得却是后腰，而且皇家马德里第一次有威胁的进攻，竟然是由他率先发起的，充满了诡异的色彩。

　　路易斯的球传给了林羽，林羽没有停球，直接肩膀一抖，用后背将球停给了身后的博格巴。

　　这个停球加传球的动作，引得了场上一片惊呼，连巴塞罗那的球迷都不得不为之惊叹。

　　当然了，也有人说林羽这样做太做作了，足球比赛嘛，就应该是一板一眼的，你干嘛那么花哨啊。

　　要林羽说，花哨的动作未必不好用，这就像是超级大招一样，一般人你用不了，所以你就干脆老老实实地用基本动作踢球就行了，而林羽就可以，他把这些动作用起来就跟普通的动作一样顺畅，而这样的动作，隐蔽性更好，效果也更好，不仅传球更加突然，而且也能让对手完全判断错误。

　　其实博格巴也差点就被林羽给晃点了，他一开始准别加速前插呢，没想到皮球突然就朝着他飞了过来，也幸亏是基本功够扎实，他及时挺了下来，用胸口将球停下，然后右脚外脚背一敲，分给了边路的贝尔。

　　贝尔的带球风格与林羽那就完全不一样了，林羽既可以大开大合，也可以在狭小的空间里辗转腾挪，不过贝尔的带球那就是一个字“快！”，还有一个词“狂野”！

　　一个趟球，就把巴塞罗那边路企图拦截他的阿尔巴给扔后面去了。

　　然后，阿尔巴拼了吃奶的劲儿去追赶他，却发现距离越来越远，这孩子不由得又想起了曾经国王杯上贝尔强行超车的一幕。

　　“回防！都马上回防！”如今已经是巴塞罗那场上队长的梅西大声喊道。

　　普约尔退役，哈维去了西亚淘金，梅西就接过了巴塞罗那队长的袖标，不得不说，这个人现在也成熟多了，比以前更加成熟稳重了，这或许就是做队长的光环影响吧。

　　林羽又何尝不是如此呢？

　　如果不是皇家马德里的队长，估计他会更加疯狂。


第一二四五章 魔龙的咆哮

　　面对密集防守，皇家马德里和巴塞罗那的做法是不同的。

　　巴塞罗那会企图通过传球来诱使对方出来逼抢，然后寻找空间，但是皇家马德里的选择却是强行打穿！

　　就像这一次，贝尔强行过掉阿尔巴，强行超车，根本就不管你出不出来，反正就是欺负你的速度没他的话。

　　“快速反击！皇家马德里可怕的快速反击终于又来了。毫无疑问，这样的战术在训练场上已经演练过无数遍了，球员们都知道自己该跑向什么位置，该做什么，反而是巴塞罗那的球员，现在有些慌了，他们不知道该如何去防守，该去防守谁！”

　　在解说如爆豆子般快速的解说声中，皇家马德里已经形成了四打三的局面。

　　林羽、贝尔、罗伊斯再加上博格巴，面对的只有胡梅尔斯、皮克和阿尔维斯。

　　这个时候，巴塞罗那大部分的球员还没来得及撤回来，皇家马德里这一次的进攻，完全就是打了他们一个防不胜防。

　　更何况，该防守谁，不该防守谁，在这一刻很难及时做出决定，是去全力阻挡持球的加雷斯·贝尔，还是把注意力始终放在林羽身上？

　　还有罗伊斯和博格巴到底谁来防守啊！更别说连赫迪拉和大卫·路易斯都冲上来了，阿兹皮利奎塔更是直接到了罗伊斯身后不到两米的地方，形成了一种掩护。

　　怎么办？无论这些球员的哪一个，对巴塞罗那的球门都能造成威胁，如果要去仔细分析谁最有可能射门，谁最有可能进球的话，那只怕是花费上一天一夜也搞不清粗，更何况巴塞罗那的球员只有那么一点点的思考时间，错过了的话那就麻烦了。

　　更重要的是，现在巴塞罗那防守人员明显不足，他们根本就来不及回防了。

　　电光火石之间，胡梅尔斯冲向了贝尔，皮克冲向了林羽，阿尔维斯拦住了罗伊斯，马斯切拉诺则从身后追赶博格巴。

　　就算明知道一对一可能根本防不住对手，但他们也必须得这么做，因为已经没时间去犹豫了。

　　贝尔面对胡梅尔斯，还是老一套，反正你就一个人，我就欺负你速度慢，直接将球一趟，趟出去就是两三米，胡梅尔斯只能选择犯规了，他不可能追上皮球的。

　　但问题是，这里可是禁区，胡梅尔斯他根本就不敢犯规，否则必然是个点球。

　　就是一刹那的犹豫，贝尔就仿佛一阵狂风似的，窜过了胡梅尔斯的身边。

　　这个时候，克洛普最信赖的后防大将胡梅尔斯终于是下意识地伸出去去拽贝尔的衣服。

　　他成功了，贝尔毕竟不是林羽，被拽了一把，身体有点失去平衡，速度也慢了下来，眼看就追不到皮球了。

　　但是这一刻，胡梅尔斯的心脏不争气地狂跳了起来，他看到主裁判已经将哨子放在了嘴边，只要贝尔选择跌倒在地，那么这个必然是点球无疑了，他的犯规动作太过明显了。

　　这一点胡梅尔斯知道，但他还是认为，给点球总比被贝尔过去好，贝尔一旦过去，就是单刀，进球的几率比点球还要大。更何况他也想赌一赌运气呢，如果主裁判没看到呢？那就躲过一劫了。

　　皮克此时也对上了林羽，那真得是仇人见面分外眼红了，现在皮克防守林羽，别的事情根本就不去想，直接上去那就是犯规，无论如何，也得把林羽给留住，因为已经尝试过很多次了，他知道凭借自己一个人的能力是绝对不可能防得住林羽的，所以必须得犯规。

　　贝尔没有跌倒，或许是受了林羽的影响吧，贝尔在晃晃悠悠之中，竟然将皮球用脚尖一挑，传给了林羽。

　　……

　　这个球传得不是很好，因为仓促之间挑传，球速没办法控制，力量有点大，而且还是半高球，让人很难去接，如果是高球的话，头球或者胸部停球都好办，如果是低平球的话，用脚停也很方便，就是这半高球，让人接起来最难受了。

　　“贝尔传球了，林羽会怎么办？会有进球么？”

　　解说员明显咽了一口唾沫，显得非常紧张，其实现场的球迷和电视机前的球迷也一样，不管他们支持谁，这一刻都把心提到了嗓子眼，有人害怕进球，有人盼着进球，反正都是紧张得不得了。

　　这是上半场以来，皇家马德里得到的最好的一次反击机会，究竟能不能将反击转化成进球，就看林羽的了，此时所有的目光都投向了林羽。

　　这个神一样的球员，他会怎么做？

　　皮克恐怕是唯一一个没有想那么多的人了，他现在脑子里一门心思只有一个想法，那就是把林羽拽倒，无论如何不能够让林羽拿到这个球。

　　就算林羽身体再强壮，力量再强，只要他皮克一门心思想要犯规，那林羽怕是也没办法了，除非放弃接球去跟皮克来个一对一的单干。

　　主裁判皱着眉头看着皮克和林羽，他已经将哨子放到了嘴边，刚刚禁区里面他本来都要吹哨子了，不过贝尔没有跌倒，他本着进攻有利的原则没有吹，这一次，林羽还没有跌倒，所以他也不会吹。看了林羽那么多场比赛了，这些裁判也渐渐明白了，不到最后一刻，你绝不能吹哨子，否则会错过很多精彩的东西。

　　皮克感觉不像是在踢球，而像是一个正在摔跤的汉子，他扯着林羽的胳膊，使劲将林羽往地上拽，他整个身体都倾斜下去了，企图借助自己身体重量来扯到林羽。

　　林羽也感觉自己的身体向下倾倒，他本来是打算直接干脆把球传给身后的博格巴算了，但是正要传球的一瞬间，他却灵光一现。

　　他现在的身体位置，已经倾斜了，而皮球此时飞过来，恰好可以用脚够到。

　　那么该做什么，林羽已经心知肚明了。

　　“哦！我的天，他居然在身体倒下去的时候选择了凌空抽射，不会打飞吗？”

　　林羽最终选择了射门，身体被皮克拽到之前，右脚将球轰了出去，他很自信，自己的射门技术，可是在球王养成器里没日没夜操练出来的，踢球的那一瞬间，他就知道这个球能不能进了，这就是球员的直觉。

　　门将特尔施特根愣住了，他想到了所有的可能，但是却唯独没有想到林羽在倒地之前还来了这么一脚，结果偏偏就暴露了那唯一的破绽，当林羽的射门呼啸着冲向球门的时候，他整个人还呆在那里，等皮球轰进了球门了，他才扭头看了一眼，满脸的惊愕和不解。

　　“哈哈，魔龙的咆哮！”

　　“球进了——！”

　　塞尔吉奥·杜兰特兴奋地喊了出来。

　　场边的克洛普却狠狠扯了一下自己的头发，他早就知道解开这头魔龙的封印会怎么样，尽管他已经想到对方可能会进球了，但当林羽进球的时候，他还是充满了懊恼和郁闷。

　　这可是自己培养出来的球员啊，那一刻，他甚至产生了一种恶魔般的想法“要是当初直接毁掉他就好了！”

　　当然，这只是一瞬间的想法而已。

　　他的脑子里有一个天使，有一个恶魔，刚刚的想法，不过是恶魔趁着他郁闷的时候稍微占了一点上风而已。

　　……

　　“林——羽——！”

　　诺坎普球场上空响起了林羽的名字，这是多么不和谐的一幕啊，在这里，本应该响起来的是梅西或者苏亚雷斯的名字，可是现在，却被林羽的名字充斥了天空，那些随队来到客场看球的皇家马德里球迷，就仿佛疯了一样，扯着嗓子怒吼着。

　　巴塞罗那的球迷沉默了，他们又一次陷入了紧张和恐惧之中，之前那一点点自信也别林羽的这个进球彻底粉碎。

　　我们还是不行吗？这个林羽实在是太强了。

　　“干得漂亮我们的魔王！”

　　“这是魔龙的咆哮！巴塞罗那自作自受！”

　　“林羽你就是我们的神！”

　　皇家马德里的球迷借着对手球迷沉默的这个空闲时间，尽情地呼喊着，他们知道自己的呼喊声持续不了多久，但是没关系，只要能让自己的球员们听到，哪怕只是一两秒，那也足够了。

　　在沉默了片刻之后，巴塞罗那的球迷终于又一次喊了起来，而且这一次，他们还一起唱起了巴塞罗那的队歌，他们虽然心中恐惧，但是却不想就这么放弃，他们要用歌声来给自己的球员们加油助威。

　　丢一个球不可怕，可怕的是失去信心。

　　……

　　克洛普似乎也并不是特别绝望，这样的结果，他早就预料到了，释放魔龙的封印，就有可能会被反噬，这再正常不过了，关键在于被对方进了球之后，接下来要怎么做，这才是重点。

　　如果开始浑浑噩噩，以为没了希望，胡乱踢起来，那就彻底完蛋了，可如果重整旗鼓，那情况又截然不同了。

　　听到现场巴塞罗那球迷的歌声，林羽有些纳闷，按照常理的话，巴塞罗那球迷此时应该是发狠了骂他，嘘他才对啊，怎么今天感觉好像这样的人非常少，林羽站在那里，甚至都没有听到一个这样的声音。

　　贝尔过来跳上了他的后背，和他一起庆祝，更多的队友冲了过来。

　　但是林羽的脸上却凝重了起来，这样的气氛有些不太对劲，虽然比赛暂时领先，可是林羽却总觉得，比赛才刚刚开始。

　　……

　　“巴塞罗那终于为自己的愚蠢付出了代价，他们就不应该退后的，面对皇家马德里那样的球队，你只要后退，他就会逼上来，然后死的就是你了。我感觉不到比赛取得胜利的希望，太渺茫了，林羽的状态那么好，他的队友们也那么支持他，这根本就是一支没有弱点的球队啊。”

　　这番话是来自加泰罗尼亚的解说口中，他是个巴塞罗那的死忠，可是此时却因为绝望而发出了一段牢骚话。

　　他的这番话，引起了很多电视机前巴塞罗那球迷的不满。

　　“妈的，幸亏踢球的不是你，不然我们早就完了。”

　　“不就是丢了一个球吗？别忘了这可是我们的主场，我们还有很多机会，也有很多时间呢！”

　　“干死皇家马德里，让他们也尝尝被逆转的滋味！”

　　当然，和解说一样绝望的球迷也不少，毕竟这都连续几个赛季了，巴塞罗那在面对皇家马德里的时候，总是雷声大雨点小，以前以为是教练不行，可是克洛普来了之后，巴塞罗那的整体实力明显提高了，这从他们的欧洲战绩就可以看出来，他们现在和当年巅峰期一样，可以击败拜仁慕尼黑，可以击败切尔西，但是唯独在遇到皇家马德里的时候，就成了老大难了。

　　这不是他们实力不行，而是对手的实力太过强大了。

　　很多球迷甚至在想，如果这场比赛还拿不下，球员们还有信心继续和皇家马德里战斗吗？


第一二四六章 倒脚队

　　皇家马德里一旦攻出来，那就压不住了，巴塞罗那想要重新取得场面上的优势，真得是难如登天。

　　正如那些悲观绝望的巴塞罗那球迷所想的那样，你当对手在你的主场打出了气势，还想让对方主动放缓进攻？那是不可能的。

　　于是，在林羽进球之后，场面上一度出现了皇家马德里压着巴塞罗那打的局面，反而是主场作战的巴塞罗那，有一种风雨飘摇的感觉，仿佛随时都有可能被狂风暴雨给撕碎了。

　　齐达内一开始让打防守反击，可不是因为害怕对手，仅仅是因为这里是客场，一开始你肯定要避其锋芒的，现在不一样了，现在巴塞罗那丢球之后，已经锋芒不再，如此的话，皇家马德里完全可以按照往常的打法去打进攻战术。

　　当然了，路易斯和赫迪拉在进攻上的帮助没有京多安和莫德里奇那么大，这恐怕是唯一比较弱的一环了，这也就是为什么这半天皇家马德里开始狂风暴雨般进攻的时候，巴塞罗那却始终没有再丢球的原因。

　　毕竟一套战术一套人员，尽管大卫·路易斯和赫迪拉防守很强，可是现在需要的不是防守，而是传球和策动进攻，他们就显得不是那么合适了。

　　那怎么办？

　　难道收回来，把优势让给巴塞罗那？就像之前巴塞罗那主动让出进攻优势一样？

　　那显然是不可能的，那样做只能是给自己找麻烦而已，没有任何意义。

　　……

　　皇家马德里攻势依旧保持着，但想象之中巴塞罗那的溃败并没有出现，这支球队也算是经历过不少的失败了，克洛普将他们的精神打造得仿佛钢铁一般坚硬。

　　不会再因为过早地丢球而慌乱，更不会因为过早地丢球而方寸全失，他们现在看似被皇家马德里压着打，实际上却是在寻找机会，寻找那唯一可能扳平比分的机会。

　　他们相信，即便是皇家马德里也不可能一直保持进攻上的压制，毕竟他们也是人，他们也有疲惫的时候，也需要休息，到了那一刻，就是他们的机会了。

　　毕竟苏亚雷斯和梅西也不是吃素的，伊涅斯塔以一对多的能力还在，这还是一支非常强大的球队。

　　沉着！

　　冷静！

　　死守！

　　这就是现在巴塞罗那的球员所做的事情。

　　看到这些，那些原本有些绝望的巴塞罗那球迷也重新燃起了希望，反而是皇家马德里球迷有些担心了，久攻不下必有乱啊，这是常识问题，即便在战场上，也是一样的，更遑论足球场了。

　　不过皇家马德里也没有巴塞罗那想象的那么无能，整个上半场，他们的攻势一刻也没有停过，没有给巴塞罗那丝毫反击的机会，反而是林羽还差点第二次洞穿了巴塞罗那的球门，差点就将比分给扩大了。

　　皇家马德里攻了半天，也发现对方似乎没有那么强烈的意愿攻出来，所以就改变了战术策略。反正现在领先的是他们，如果对方都不紧张，不着急，那么我们着急什么，既然大家都要耗时间，那么咱们就耗吧，看谁耗得起。

　　也就是林羽和博格巴尝试了几脚远射，剩下的时间里，皮球几乎都在皇家马德里球员的脚下倒来倒去，如果是刚刚打开电视机的球迷，估计会误以为两支球队调了个了呢。

　　其实这场比赛，正如齐达内赛前所说的，保平即可，没必要一定取胜，所以心理优势是在皇家马德里这边的，他们完全可以放松心情去踢球。

　　他们相信，对手总有紧张的时候，上半场不行，那就下半场，反正总有机会看到那些人焦急的面孔的。

　　也就是抱着这样的心思，上半场后半段稍显无聊，结束之后，比分还是1:0，巴塞罗那没有再丢球，而皇家马德里也没有丢球，比赛几乎是在双方的和谐共处之下完成的。

　　不知道的人，还以为这两支球队要去争什么诺贝尔和平奖了呢。

　　整个上半场，前面二十多分钟，巴塞罗那的控球率占据了百分六十以上，可是后面二十多分钟，皇家马德里的控球率急剧上升，最终整个上半场，皇家马德里的控球率竟然反而达到了百分之六十，巴塞罗那反而是变成了百分之四十，完全颠倒过来了。

　　虽然说控球率不能代表比分，但如果你真得有能力的话，将皮球控制在自己的脚下是没有任何问题的，那样绝对可以让你取得领先。

　　上半场哨音响起，克洛普脸上没什么表情，看起来好像不是特别郁闷，也不是特别悲伤，似乎现在的比分对他来说完全没有意义似的，这是很奇怪的现象。

　　而齐达内则表现出了他的高兴，他等着每个球员走进球员通道，然后拍了拍他们的肩膀，夸奖他们上半场的表现非常出色。

　　……

　　在巴塞罗那的更衣室里，克洛普并没有发火，他不觉得自己的球队哪里做得不对了，事实上他还表扬了自己的球员们，在丢球之后能够表现出足够沉稳的一面，确保没有再丢球，这就是进步，接下来的事情，就是如何要在下半场扳平比分，并且取得胜利了。

　　“不用低着头，你们干得不错，防守很到位，心态也摆得很正！我告诉过你们，以后面对皇家马德里，不要想着自己是和皇家马德里一样级别的球队，就把自己当成弱旅，当成毕尔巴鄂竞技那样的球队。你们想想，那样的球队为什么会让很多豪门都感到头疼，就是因为他们不骄傲，但也不自卑，他们足够顽强，也足够努力！巴塞罗那的时代已经过去了，我们不要活在那些光环之中，没有意思，接下来，我们要创造新的荣耀，而第一步，就是把皇家马德里赶下神坛！”

　　“教练，我上半场都没能进球！”苏亚雷斯咬了咬牙，有些自责，他来到巴塞罗那的任务那就是进球，和梅西还不一样，梅西现在更多的是组织进攻，虽然也进球，可是角色已经悄然发生了改变，基本上是以前伊涅斯塔的角色了，而现在的伊涅斯塔，则做的是以前哈维做的事情。

　　“下半场进球，能做到吗？”克洛普问道。

　　“能！”苏亚雷斯咬了咬牙道。

　　“没错，就应该有这种自信，上半场没进球，不代表下半场就不能进球！我知道你，还有梅西，还有内马尔，还有桑切斯都向进球，可是这种事情是急不得的，太着急，反而只会坏事，到时候不仅进不了球，反而还会让对方抓住机会扩大比分，那就麻烦大了。”克洛普叮嘱道。

　　“可皇家马德里好像打算跟我们耗时间啊。”梅西说道。

　　“你这话说到点子上了，他们打算和我们耗时间，这是他们做得最愚蠢的一件事情。他们本来斗志昂扬，可是却选择了虚耗时间，他们不知道，这在耗时间的同时，其实也消耗了他们的斗志和士气，在不知不觉间，我们的目的反而达成了，下半场什么时候要发起进攻，我会给你们示意的，如果你们看到佩德罗在场边热身，那就证明，时机到了。”克洛普解释道。

　　听了克洛普这番话，梅西算是茅塞顿开了，原本还担心继续这么打下去会很别扭，可是现在，他已经有点跃跃欲试了。

　　……

　　或许是领先蒙蔽了齐达内的双眼，让他没有看到阴影之下的麻烦，克洛普看到的，他却没有看到。

　　在更衣室里，齐达内没有进行任何战术上地调整，他甚至还鼓励自己的球员在下半场尽量拖延时间，那样的话，就会逼得巴塞罗那攻出来，到时候就有机会了。

　　这就是一叶障目啊，看到了眼前的东西，却没有意识到危险的存在。

　　……

　　下半场比赛重新开始之后，双方都没有换人，比赛似乎还是上半场后二十分钟的老样子。

　　皇家马德里围着巴塞罗那打，但是却不轻易射门，不轻易放弃球权，他们将皮球在自己的球员之间倒来倒去，简直成了当年巅峰时期巴塞罗那的翻版。

　　这是齐达内的授意，林羽本不想说什么，可他现在踢得有点郁闷，他不喜欢这样的打法，不管是进攻战术还是防守反击战术，他都能打得酣畅淋漓，可是这样倒来倒去却不射门的打法，让他就像是话说了一般又咽回去，那感觉很难受。

　　好像博格巴也不怎么喜欢，所以就他们两个拿到球之后会选择尝试一下远射，而其他人则忠实履行着齐达内的策略，倒来倒去，都能把人给倒瞌睡了。

　　本来这么做，那是希望巴塞罗那可以攻出来，可是谁知道明明丢了一球，明明必须得赢球的巴塞罗那却根本没有丝毫攻出来的意思，连梅西和苏亚雷斯都回到后场了，完全就是一门心思的耗时间。

　　他们也不上来抢球，你们耗，他们就在那儿看，好像比皇家马德里还要淡定。

　　这个阶段，最着急的就是球迷了，就像看岛国动作片，看那男女摸来摸去，就是不进入正题，都能把人给急死。

　　“你们他妈傻逼啊，倒来倒去倒你爷爷啊。”终于有巴塞罗那的球迷忍不住骂了起来。

　　可是骂出这句话之后，他就感觉不太对劲了，这怎么好像把自己的球队也给骂了，因为这种踢法，可是巴塞罗那发扬光大的啊。

　　“我靠，苏亚雷斯和梅西吃屎啊，不想踢赶紧滚下场吧，都不知道在干什么！”甚至有人直接指名点姓的开始骂梅西和苏亚雷斯了，因为他们两个看起来一点动力都没有，就好像在球场上散步。

　　解说也分析道：“既然要防守，与其把梅西和苏亚雷斯留在球场之上，还不如做出以下调整，让略伦特上吧，他估计干劲会比较足。”

　　“唉，没想到会这样，这场比赛打得够窝囊的，这还是国家德比吗？简直浪费时间，老子大半夜爬起来真是傻逼。”这位是来自中国的球迷，本来半夜爬起来是想好好看一场龙虎对决呢，可谁知道这比赛踢得简直比太极都磨叽，慢慢蹭蹭的，实在是受不了了。

　　“就是，听着听牛逼的，林羽、梅西、苏亚雷斯、内马尔、贝尔等球星的旷世对决，这简直都吹出花来了，没想到比赛这么难看，我算是明白为什么两队比赛之前没有打口水仗，因为都他妈对这场比赛不上心啊。”

　　“我就纳了闷了，齐达内选择拖延时间还说得过去，毕竟已经领先了，对他来说，这场比赛打平都可以接受，巴塞罗那怎么也这样啊，难道他们已经放弃争冠的希望了吗？就这么踢下去，等于是把联赛冠军拱手相让啊。”

　　“睡觉睡觉，看个毛线啊，真浪费老子的时间！”

　　有人谩骂，有人不满，有人干脆去上厕所，有人直接就开着电视睡觉去了，但是这个时候，不会有人知道，这场比赛真正的高潮马上就要到了。


第一二四七章 战术的胜利

　　有几次，巴塞罗那的球员真得有点憋不住了，因为看台上开始有了骂声，而且不是骂对手的，是骂他们的。

　　被自己的球迷骂，那种感觉挺不好受的，所以肯定会有球员想要改变些什么。

　　然而看到林羽，他们就立即制止了自己这疯狂的想法。

　　什么叫做战略核威慑？

　　林羽在球场上，进球的时候，那叫灭绝人性的武器，不进球的时候，那就是战略核威慑，能够吓得对方不敢动弹。

　　其实谁都明白，如果皇家马德里队内没有林羽的话，克洛普根本就没必要等待什么机会，他现在就可以发动攻击了，在没有林羽的情况下，他绝对有信心击败皇家马德里。

　　如何防守林羽，这已经成为了一个世界性的大难题，所有的专家、球迷、解说、记者都在讨论，甚至就连那些小孩子们玩球的时候也喜欢称呼自己是无敌的林羽。

　　好几个赛季了，足球界最终得出了一个结论，什么能够阻挡林羽的疯狂？不是运气，也不是某位强力的后卫，而是林羽自己！

　　如果林羽自己都没有斗志，或者说状态不好的话，那就完全不用怕他了。

　　也就是说，其实能击败林羽的，只有林羽自己而已。

　　但是很不幸，林羽很少会出现状态不好的情况，他基本上比赛时间有八成以上状态都非常正常，其中两三成时间，状态更是直接狂飙了。

　　克洛普也一直在寻找对于林羽的方法，可是结果他发现，其实对付皇家马德里的其他所有球员，都比对付林羽一个人来得容易，于是他就转换了思路了。

　　你林羽一个人再厉害，如果你的队友表现不佳的话，那你又能如何呢？

　　皇家马德里的第一个进球虽然是林羽进的，可是要知道，从传球到最后进球，如果没有那么多队友的配合，林羽根本不可能有希望进球的。

　　所以，接下来的时间，不是如何防守林羽的问题，而是如何搅乱皇家马德里配合的问题，林羽脚下没了球，他就算是超人，又能如何呢？

　　林羽是无敌的，这一点无可厚非，甚至他的敌人都不得不承认。但一个人无敌并不代表一个团队无敌，这就使得别的球队也有了机会。

　　要不然那么多比赛，皇家马德里也不可能会输或者被打平啊，不是林羽表现不好，而是整个球队出现了问题。

　　举个很简单的例子，你把飞机的发动机装到了一辆老爷车上，那么这辆老爷车就展现不出发动机的真正好处了。

　　齐达内一直力求做到的，就是让皇家马德里这个团队可以追赶上林羽的节奏，最起码可以接近，而不至于让林羽过于委屈自己，他甚至一直怀疑林羽在赛场上其实是收着踢的，根本没办法全力发挥，全力发挥的结果可能就是反而踢得更乱了。

　　但今天，皇家马德里出现了一些小问题，齐达内的保守，让本来可以顺利拿下的一场比赛，却渐渐变得有些悬疑了。

　　……

　　全场比赛进行到将近七十分钟，距离比赛结束也就剩下二十来分钟的时间了，场边克洛普终于让佩德罗开始热身了。

　　解说们不知道这个信号代表了什么，他们还在讨论着：“上佩德罗谁下场呢？桑切斯还是内马尔？又或者是今天一点都不兴奋的梅西？苏亚雷斯？”

　　“克洛普终于要做出调整了，这是值得高兴得一见事情，不管最后的结果如何，总之我们是可以看到一些变化了，今天的比赛实在有点无聊。”

　　摄像机的镜头对准了佩德罗和克洛普，似乎是想看看克洛普到底对佩德罗说些什么。

　　可就在这个时候，场上却风云突变。

　　巴塞罗那球迷明白，佩德罗的热身并非是一定要上场了，而是进攻的信号发起了。

　　苏亚雷斯和梅西早就等不及了，巴塞罗那所有的球员都等不及了，他们突然间从一只温顺的狮子狗，变成了凶猛的狮子，这让皇家马德里有些手足无措。

　　进攻在一瞬间发起，马斯切拉诺的飞铲断掉了慢悠悠滚在地上的皮球。

　　这个球本来是贝尔传给博格巴的，用的还是那种倒脚用的球速，很慢，很稳，但是马斯切拉诺奋不顾身的飞铲，一下子就将这个球给断掉了。

　　皇家马德里的球员还没反应过来到底发生了什么事情，伊涅斯塔就将马斯切拉诺铲断的皮球一个大脚踢向了梅西。

　　梅西过掉了还处在温吞状态，没有紧张起来的赫迪拉，然后一个直塞。

　　“单刀球！”

　　苏亚雷斯的单刀有多可怕，这一次卡西利亚斯算是领教到了。

　　他做出了扑救，可是皮球就从他的手边飞过，他只能眼睁睁地看着皮球入网，而没有丝毫办法去阻拦。

　　“球进了——！巴塞罗那突然间的进攻，打乱了皇家马德里的节奏，他们扳平了比分！”

　　这对中立球迷和巴塞罗那球迷来说都是个好消息，也不怪他们不兴奋了。

　　刚刚从厕所里出来的人发现比分变了，懊恼地骂了起来：“我靠，怎么回事啊，上个厕所就进球，之前那段时间都干什么去了啊？”

　　也有开着电视睡着的人，被电视机里突然传出来的吼叫声吓了一跳，一下子就跳了起来“怎么了？怎么了？”

　　当发现皮球在皇家马德里的球门里蹦蹦跳跳，比分已经改变成了1:1的时候，这些球迷立即就清醒了过来。

　　“见鬼！”齐达内气愤地骂了一句，他此时才意识到自己犯了什么错误，他是在骂自己，而不是骂球员他简直太蠢了，他骂自己怎么没有意识到自己制定的战术会产生多么可怕的副作用啊。

　　进球之后的苏亚雷斯并没有去着急庆祝，他将球从球门里面抱了出来，然后就朝中圈附近跑去，时间不多了，这场比赛必须得赢，进一个球肯定不行。

　　而皇家马德里的球员似乎还停留在齐达内的消耗时间战术之中没有回过味来，他们还在拖延着不肯去开球，但是被主裁判催促，不得不那么去做。

　　林羽很着急，但是这个时候他的话队友根本听不进去。

　　他告诉队友们要紧张起来，可是队友们却告诉他“平局而已，不用紧张，这样的比分结束了，我们照样算胜利。”

　　他现在不可能揪着自己队友的衣领子去怒斥他们鼠目寸光，这个时候闹内讧是最不应该的，他也只能是自己努力去改变现状了。

　　然而孤胆英雄终究是孤胆英雄，人家超级英雄都要组成复仇者联盟，X战警里的变异人也都有自己的组织，林羽一个人，顶多在加上一个博格巴，根本不靠谱。

　　仅仅一分钟之后，巴塞罗那又进球了。

　　这一次是远射，梅西在距离球门三十五米左右的远射，直接打进了死角。

　　“比分变成了2:1，巴塞罗那逆转了比分，这实在太不可思议了，两个进球之间相差不到两分钟时间，皇家马德里到底怎么了？齐达内到底怎么了？要换人吗？”

　　的确有点不可思议，这几分钟时间，皇家马德里的球员被打得是晕头转向，还没明白过来怎么回事就已经落后了，这简直就像是在他们的脸上狠狠抽了一巴掌似的。

　　诺坎普球场的上空响起了整齐划一的巴塞罗那队歌，巴塞罗那的球迷手挽着手，显得兴奋而且激动。

　　他们其实也没想到自己的球队会突然发威，然后比分就领先了，这真得就跟做梦似的。

　　克洛普奋力地挥舞了一下手臂，妥了！他承认林羽一个人无敌，但是融入皇家马德里这支球队，那就不一样了，他今天证实了自己的想法。

　　与其针对林羽进行防守，不如去针对其余十个人，这样都比针对林羽一个人更加容易。

　　接下来要做的事情就简单多了，巴塞罗那只要始终保持攻势，不给皇家马德里任何喘息的机会，那么这场比赛搞不好还能进球，就算不能再进球，也可以拿下比赛的。

　　反正比赛时间就剩下不到二十分钟了，坚持下去就是胜利，巴塞罗那的球员之前一直跟皇家马德里的球员耗时间，这会儿体力可是非常充足的，最后的二十分钟疯狂的踢，也一点问题没有。

　　……

　　巴塞罗那开始了狂轰滥炸，他们将所有的兵力几乎都用在了进攻之上，这会儿他们不怕皇家马德里的反击，因为他们知道，对手的士气和斗志都在倒脚之中消磨得差不多了。

　　趁着一次死球的机会，克洛普换上了佩德罗，换上了体力更加充沛的布茨克斯，换下了桑切斯和马斯切拉诺，反正要发动进攻了，就让进攻变得更加猛烈一些吧。

　　齐达内面对克洛普的出招，也只能被动迎战了。

　　他之前犯了错，现在就打算尽量去弥补这个错误，他将已经基本没什么斗志的贝尔和罗伊斯换下了场，换上了赫赛和本泽马。

　　齐达内相信，这两个人一定会拼了命地去踢的，这也是他换人的目的，他现在需要有人可以带动整支球队，把斗志和士气提升起来，不然的话，接下来的比赛可就真得不好打了。

　　这场球虽然说即使输了都问题不大，但如果就这么窝囊得输了，齐达内可受不了，他必须得做出一些调整，为自己所犯下的错误赎罪。

　　林羽现在比较高兴得是，连丢两球之后，自己的队友开始有了紧张感，自己说的那些话也终于起到了一些作用，这是好的一面。

　　再加上本泽马和赫赛的出场，前场的反击又可以飙起来了。

　　……

　　俗话说得好，贪心不足蛇吞像！

　　巴塞罗那今天表现得就太过贪心了，逆转比分之后，他们竟然还想继续扩大比分，还真得是不把林羽放在眼里了啊。

　　看到皇家马德里被压得很靠后，阿尔维斯和阿尔巴有点耐不住寂寞了，他们开始频频插上助攻，将后场的防守重担交给了皮克和胡梅尔斯。

　　然而在一次定位球的时候，连皮克和胡梅尔斯都冲到前场去了，企图抢点。

　　还真别说，他们两个的头球能力还就是非常强，这一次又险些帮助球队扩大了比分。

　　卡西利亚斯的劣势一直都是防守高空球，这一次也不例外，皮克头球顶得非常舒服，眼看着球就要射进球门了，结果后防线上拉莫斯上演了一次苏亚雷斯曾经上演的好戏。

　　他出手了，用自己的手将皮球砸了出去，顺利解围。

　　南非世界杯上苏亚雷斯的结局，也就是今天拉莫斯的结局，一张红牌被主裁判掏了出来，拉莫斯被红牌罚下。

　　不仅如此，主裁判还给了巴塞罗那一个点球。

　　看到这一幕，很多皇家马德里球迷已经捂住了脸，电视机前很多球迷甚至气愤地关掉了电视，如果比分变成3:1，就真得没什么希望了啊！


第一二四八章 为人不识林关键，看遍球赛也枉然

　　梅西站到了点球点上。

　　卡西利亚斯深深吸了口气。

　　2014年的巴西世界杯是他的噩梦，那两场小组赛，他一共丢了七个球，甚至被认为会从此一蹶不振。

　　那个时候，皇家马德里已经传出了不会继续和卡西利亚斯续约的消息，卡西利亚斯何去何从，在那段日子里成为了皇家马德里球迷最关心的事情。

　　但毫无疑问的一点就是，大家都觉得卡西利亚斯老了，不行了，没办法继续踢下去了，他的实力正在快速得下降。

　　然而那个时候，里皮的到来却留住了卡西利亚斯，当时里皮告诉俱乐部高层，他需要一个有经验的门将。

　　而林羽的到来，则彻底激发了卡西利亚斯那求胜的斗志，因为当时他还是队长，为了让球员们心服口服，他必须得表现得比林羽更好，于是仿佛是最低谷的突然转折，他又一次寻找到了自信。

　　后来虽然把队长交给了林羽，但是卡西利亚斯却有了另外的目标，那就是专心站好这最后一班岗。

　　今天，面对梅西的点球，卡西利亚斯信心十足！

　　这场比赛巴塞罗那的突然猛攻，让皇家马德里有点忙中出错的感觉，现在被对方抓住了一次点球的机会，而且拉莫斯还被红牌罚下了，这绝对是很严重的打击。

　　没有人怪拉莫斯，因为拉莫斯不犯规的话，这个球就进了，现在判罚一个点球，最起码还有那么一线希望。

　　所有人都明白，在比赛剩下不到二十分钟的时间里，如果让巴塞罗那将比分变成3:1会是个什么结果，那样子不仅皇家马德里会输掉今天这场比赛，甚至可能会自此万劫不复，陷入一种很难说明白得颓废之中。

　　拉莫斯下场的时候，拍了拍卡西利亚斯的肩膀说了一句：“老队长，看你的了！在我眼里，你永远都是那个无敌的圣卡西！”

　　主裁判的哨音响起，全场一片安宁，巴塞罗那的球迷都不敢发出声音了，因为他们生怕自己的声音会影响到梅西的罚球。

　　梅西助跑，射门！

　　“圣——卡西——！”

　　“他做到了，他扑住了梅西的点球！”

　　梅西的射门太过追求角度，这反而让卡西利亚斯把握住了他想要射门的方向，仿佛迅猛的豹子一般，将皮球扑了出来。

　　“还没完呢！”

　　梅西反应不可谓不快，当卡西利亚斯把球扑出来的时候，梅西急忙就上去准备补射，皮球是朝着他飞来的，他有这个自信补射成功，就算卡西利亚斯再厉害，他毕竟年纪大了，不可能反应那么快。

　　可是梅西万万没有想到的时候，自己这一脚没能踢在球上，却结结实实踢在了一个人的身上。

　　“林羽！林羽他护住了球！”

　　扑点球，林羽起不到任何作用，他只能祈祷卡西利亚斯发挥神威，而当点球被扑出来的时候，那就不一样了。

　　第一时间，他拼着被梅西狠狠踢了一脚的危险，将球护住，然后一个倒钩解围。

　　在他解围的同时，本泽马已经跑起来了，这不仅仅是一次解围，更是一次反击。

　　主裁判本来是要给梅西出牌的，不过这个时候看到皇家马德里的反击机会，就没有吹停比赛，黄牌之后补上都行，还是让皇家马德里打完这一次进攻再说。

　　不知道是有意还是运气，林羽的这一脚球，正好就穿透了巴塞罗那的防守线，让本泽马反越位成功了，几乎是电光火石之间，巴塞罗那的点球机会却成了皇家马德里的单刀机会。

　　“反击——！皇家马德里还有机会！”

　　“好球！完全不越位，本泽马这个单刀球能进吗？如果进了，这场比赛就还有看头！”

　　“本泽马——！本泽马——！上啊——！”

　　皇家马德里的解说都激动起来了，一个个好像突然间疯癫了一般，从彻底的绝望变成了狂喜。

　　看台上，为数不多的皇家马德里球迷也沸腾起来了，他们本以为世界末日到了，却没想到是否极泰来，这绝对是一次绝佳的好机会，简直太棒了。

　　“加油啊啊啊啊！本泽马千万别浪费这个机会啊！”

　　“速度！速度啊！”

　　身后，胡梅尔斯和皮克死命地追着本泽马，虽然不知道能不能追得上，但是这个时候，他们也来不及去多想了，总不能让本泽马舒舒服服的完成这一次射门吧。

　　……

　　这个时候，场边的齐达内以及替补席上的所有皇家马德里球员和教练组成员都站了起来，他们伸长了脖子，身体前倾，死死地盯着本泽马。

　　而另外一边，克洛普和巴塞罗那的球员也都紧张异常，因为他们都很清楚，如果，这一个球，就可能会改变一场比赛。

　　如果这个球没进，那么皇家马德里的士气就无法完全提升起来，巴塞罗那还有扩大比分的机会，就算不扩大比分，这样的比分保持到比赛结束也没问题啊。

　　可如果这个球进了，那就完全不一样了，一个进球，就可能会大大提升皇家马德里全队的士气和斗志，到了那个时候，巴塞罗那恐怕挡都挡不住了。

　　他们的两个进球为什么会出现？不是他们有多厉害，而是因为皇家马德里的倒脚消磨掉了自己的斗志和士气，那是自作自受。

　　尽管这是个单刀，但是赫赛、林羽、博格巴却没有停下来去看热闹，他们也在跑。

　　作为一名职业球员，要做的就是时时刻刻保持警惕，他们想的非常简单，如果这个球本泽马进不了，那他们还可以去弥补，而如果进了，那不过就是浪费一点体力而已，还是值得的。

　　此时已经没有人去管林羽、赫赛和博格巴了，他们把所有的精力都放在了本泽马身上，在巴塞罗那的球员看起来，只要拦住了本泽马，这一次的进攻就算瓦解了。

　　皮克跑着跑着，发现自己追不上本泽马，所以尝试着飞铲，哪怕是得一张红牌，他也想拦住本泽马啊，只可惜本泽马的速度虽然不如贝尔，不如林羽，但是他的速度也不满，皮克的放铲没有任何意义。

　　现在所有巴塞罗那的人都只能把希望寄托在胡梅尔斯和特尔施特根身上了，希望他们可以做出成功的拦截。

　　……

　　特尔施特根已经走出了球门范围内，因为理论上来说，门将与持球球员的距离越紧，防守面积也就越大，单刀球就越是难进。

　　但是他又不能离开球门太远了，因为那可能会让持球球员选择吊射，到时候就只能干瞪眼了。

　　怎么保持一个非常合理的距离，既能够扩大防守面积，又不至于让对方吊射成功，这就是一个顶级门将应该思考的问题。

　　本泽马虽然突破能力不错，不过这个时候，最好的选择就是在距离特尔施特根还比较远的时候就选择射门，因为他不敢放慢速度，他身后还有人跟着呢，胡梅尔斯始终紧追不放，他稍微慢一点，就可能会被这个后卫给断球。

　　他不敢冒冒失失去过掉门将，因为那太冒险了，所以冷静干脆地起脚射门，是最好的选择。

　　“射门了！”

　　本泽马很干脆地选择了射门，但是他还是小瞧了胡梅尔斯的能力了，胡梅尔斯一直没有冒然出脚，而这一刻，看到本泽马打算射门的时候，他就把自己的身体整个扔了出去，利用草皮滑行了一段距离，正好是碰到了皮球。

　　仅仅只是稍微碰到了一点点而已。

　　但就是这一点点，让本泽马的射门出现了偏差，特尔施特根挥舞拳头一拳将皮球砸飞了出去。

　　“哎呀，单刀没进！这下子麻烦了！”

　　“本泽马啊，不能这么浪费机会啊！”

　　“我靠，胡梅尔斯实在太强了，这都能碰到？”

　　解说和球迷们还沉浸在这个球被特尔施特根扑出来的现实之中的时候，场上又发生了变化。

　　“不，还没有完，还没有结束！”

　　林羽之前为什么一直都在跑，而没有说看到本泽马单刀之后就停下来看热闹了？那是因为他一直都在做着完全的准备，如果这个球没进怎么办，他必须得做点什么才行。

　　特尔施特根的球砸了出来，皮球飞得很高，似乎是要直接越过林羽的头顶了。

　　此时林羽的位置距离球门约莫三十米左右，毕竟他再快，也是从本方禁区里面追上来的，能跑到这个位置已经不错了。

　　他高高跳了起来。

　　“什么？这个位置头球？就算头球再好也不可能进吧，还不如传球呢。”

　　当解说发现林羽居然跳起来做出了头球姿势的时候，都觉得林羽是在胡闹。

　　没错，在三十米的距离头球，那的确是胡闹，就算是林羽，也不可能在那样的距离进球的。

　　但是他要做的并不是头球射门。

　　只见他高高跃起，将快要飞过他头顶的皮球停了下来，然后落地的一瞬间，突然起左脚一个抽射。

　　这两个动作一气呵成，中间没有丝毫的停顿，根本不给对方球员防守的机会。

　　皮球非了起来，是个半高球，飞过了特尔施特根的头顶，然后狠狠砸中立柱，弹入了球门之中。

　　此时的特尔施特根还倒在地上正往起来爬呢，他根本就做不到任何事情。

　　他回头去看，当皮球击中横梁的那一刻，他还在幻想这个球可以飞出底线去，只可惜现实并没有他想象中的那么美好，皮球结结实实地落入了球门之中，甚至都没有再弹出来。

　　皇家马德里的球迷沸腾了，皇家马德里的球员沸腾了，皇家马德里的解说们也沸腾了。

　　林羽双手张开，嘴角微微上翘，一副不屑于天下的模样，老子就是这么牛！不服就干！

　　本泽马本来因为单刀球没有进，还在那里懊恼呢，这会儿看到林羽补射成功，高兴得直接就跑过来将林羽压倒在了地上，他那因为兴奋而扭曲的脸上，充满了狂喜之色。

　　紧跟着，博格巴也冲了过来，压了上去。

　　一个、两个，皇家马德里的球员兴奋异常。

　　毕竟从悬崖边上突然爬了上来，不仅如此，还捡到了一百万的彩票，你说这谁能不高兴？

　　一分钟之前，梅西还站在皇家马德里的点球点上准备罚点球呢，而一分钟之后，林羽却在巴塞罗那的半场疯狂的庆祝，足球啊，就是这么神奇。

　　……

　　“林羽！又是林羽！不愧是关键先生！”

　　“为人不识林关键，看遍球赛也枉然！”

　　“他用一个充满了想象力的动作完成了一次绝妙的进球，他再一次堵住了巴塞罗那企图取胜的大门，就在一分钟之前，巴塞罗那距离胜利是那么近，距离成功是那么近，可是一分钟之后，一切都改变了，就好像美梦一下子变成了噩梦，美女变成了画皮，那种感觉，估计巴塞罗那的球员会郁闷死吧。”


第一二四九章 王朝兴替

　　“这不怪特尔施特根，实在是林羽的进球太漂亮了，我想在这种情况下，巴塞罗那就算输了比赛，其实也该瞑目了。”

　　“比赛还未结束，距离剩下的时间还有十几分钟，但是让我们激动地是，反而这最后的十几分钟，有可能成为全场比赛最为精彩的一段时间。”

　　“巴塞罗那的瞬间两球逆转，皇家马德里把对手的点球变成了自己的进球，这都是平常的比赛里很难看到的情景，然而今天都一一呈现了。”

　　“强者之间的对决，就是如此精彩，那些上厕所或者睡着的球迷，现在一定会非常后悔吧，他们真得错过了非常精彩的一幕！”

　　“克洛普尽力了，他已经做到了最好，他甚至就要将皇家马德里逼上绝路了，然而他却始终还是难以预估林羽的表现，在他的计划之中，恐怕林羽永远都是一个未知数！”

　　解说席一片混乱，不仅仅是因为这个进球进得漂亮，关键是从一开始卡西利亚斯扑出点球，林羽抢在梅西之前解围成功，然后本泽马形成单刀，最后由林羽补射得分，这一系列过程，看起来实在是太刺激，也太梦幻了。

　　“林羽被踢了一脚，但是却好像完全没有问题，如果换做别的球员，估计当时就倒在地上要求裁判终止比赛了，如果比赛终止，就不可能看到如此精彩的一个进球了。”

　　“卡西利亚斯扑得漂亮，林羽也射的漂亮，这一场比赛，他们两个一个是最好的门神，一个是最好的前锋，完美演绎了这扳平比分的好戏！”

　　……

　　皇家马德里很多球迷到现在还不敢相信自己的球队居然扳平了比分了，他们有些人甚至到现在还闭着眼睛，不敢看梅西罚点球，而更有一些人在梅西罚点球的时候干脆换了台。

　　当他们算准了时间，重新把台调回来的时候，发现非常奇怪，为什么球场上庆祝的会是皇家马德里的球员，为什么比分变成2:2了？到底怎么回事啊？

　　他们喋喋不休地开始埋怨解说“别啰嗦了，我们想看回放啊，快回放啊，让我们看看那个球是怎么进的。”

　　在本泽马射丢单刀的那一刻，兴奋的齐达内绝望了，他已经转过了身子，其余的替补球员也都懊恼地抱住了头，但就是一瞬间而已，他们又兴奋地跳了起来。

　　齐达内回过头一看，林羽那嚣张不可一世的表情已经告诉他发生了什么事情。

　　比分扳平了！

　　他非常兴奋，毕竟今天这场比赛要是输了，那就完全是他战术上地失误，球员们的表现已经很好了，是他自己在战术层面上没有敌得过克洛普。

　　他倒是不怕被人骂，反正已经被骂得多了，他最担心的，一旦输了球，如果还是1:3输了球，那么皇家马德里的士气会不会受到影响，之后的联赛、欧冠和国王别比赛会不会受到影响？

　　如果一连串的问题接踵而至，那他就惨了。

　　还好，林羽在关键时刻拯救了他，这个进球实在来得太过及时了，他让齐达内糟糕的心情一下子就变好了。

　　反观克洛普，原本紧张而又兴奋的表情，此时却显得有点落寞，有点无奈。

　　……

　　林羽的进球，将皇家马德里的士气提了起来，这使得皇家马德里重新恢复了战斗的状态，接下来的比赛，双方就有点你来我往，刀光剑影的感觉了。

　　巴塞罗那必须取胜，所以并没有因为对手扳平了比分而有所收敛，反正平局和输球的结果其实也差不了多少，那么就拼了吧。

　　而皇家马德里这边，虽然平局可以接受，但吸取了之前教训的球员们，不再去考虑比分如何，考虑积分如何，考虑冠军如何，他们现在就是要一门心思的领先。

　　不过很可惜，双方尽管打得非常热闹，也创造出了很多机会，但是最终当主裁判吹响全场比赛哨音的时候，比分都没有改变。

　　这个时候人们才意识到，皇家马德里其实少了一个人啊，少一个人都能够跟巴塞罗那打得难分难解，这真是强的可怕。

　　2:2！

　　按理说，巴塞罗那逼平了目前西甲的霸主，欧洲的霸主皇家马德里，应该高兴才对，可实际上却完全不是这样，明明快要到手的三分，最后被理念与搅了局，谁心里头不会好受吧。

　　更何况这里可是诺坎普球场，平局那就意味着输球，而平局的结果就是在积分榜上，巴塞罗那依旧落后皇家马德里四分，而落后的马德里竞技则追了上来，目前与巴塞罗那同分了，只是净胜球上有点劣势。

　　比赛结束的时候，林羽这个凭借梅开二度挽救球队，几乎以一己之力改变比赛进程的球员，当之无愧的成为了全场最佳，而记者们也像是苍蝇一样围上了他，都希望他能够说出一些惊天动地的话来，借以编造新闻。

　　“没什么值得高兴得。”林羽的脸色并不好，他似乎不太高兴，有些不耐烦地说道：“我们本该赢下这场比赛的，然而最后却打平了，这不是我想要的结果。”

　　记者们觉得这话有门，但是他们希望林羽说得更清楚一些，到底为什么不高兴。

　　“你是不是在埋怨齐达内的战术？”

　　林羽摇了摇手指说道：“不，我只怪我发挥得还不够好！以我的能力，不应该踢得那么被动的，我可以为球队做到更多。”

　　“可是你已经梅开二度了。”

　　“梅开二度？那为什么就不能上演帽子戏法呢？”

　　听了这话，记者们愣住了，这是多么嚣张的人啊，面对巴塞罗那梅开二度居然还不满意，还想上演帽子戏法，你把对手当什么了啊？

　　但他们就喜欢林羽的这种口气，这才是林羽啊。

　　“对手毕竟是曾经的宇宙队，甚至创造了巴塞罗那盛世的那支球队啊！”有记者对林羽的话有点不太满意，毕竟对于很多人来说，巴塞罗那曾经创造过辉煌，这让念旧的人，都不愿意忘记。

　　“那又如何？在我们的国家，王朝兴替再正常不过了，几百年的王朝，说垮了就垮了，巴塞罗那才称霸足坛多点时间？我们击败他们，不是很正常吗？”林羽不屑地说道。

　　他这话虽然说得很不客气，但却绝对是大实话，足坛根本就没有所谓的常青树，就算你能统治一个联赛，但是终归也有衰落的一天。

　　就拿英超的曼联来说吧，弗格森的王朝维持了那么长时间，尽管中间有搅局者，比如穆里尼奥，但是在他退休之前，曼联始终都是一支强队，统治英超足坛的强队。

　　可就因为选错了接班人，只一个赛季，曼联就彻底被打得找不着北了，一个王朝就因为教练退休而衰败下去，太正常不过了。

　　巴塞罗那的问题更多，尽管现在又回到了正轨，只可惜在他们的面前，有一个更为强大的皇家马德里挡着路，他们的王朝复兴，怕是没什么希望了。

　　“那你的意思岂不是说皇家马德里这个王朝也可能会突然衰落？”那记者不服气，大声问道。

　　“你放心，只要我林羽还在皇家马德里一天，欧洲足坛的王者就只能有一个！”

　　……

　　林羽的话发人深省，不过记者们却没有太多的时间去仔细考虑林羽话中的意思，他们还得赶着去参加两场赛后的新闻发布会呢。

　　皇家马德里的赛后新闻发布会相对来说比较简单，也比较简短，毕竟是在客场，有些话齐达内是不方便说的。

　　他就对本场比赛平局做了一下评述：“对于今天这场比赛，我想说的是，在战术上，我犯了错，我不该去东施效颦，我们皇家马德里有自己的打法，可是我却让他们去学习已经落伍的巴塞罗那的打法，这一点我承认我错了，今天也受到了教训。”

　　“您对巴塞罗那是什么看法？”

　　“嗯，我觉得现在的巴塞罗那变得更难战胜了，克洛普对他的球队调教得很好，这场比赛如果不是林羽，我们已经输了。所以我认为，在夺冠之路上，巴塞罗那始终都会是我们最大的对手。”

　　在齐达内简短的新闻发布会结束之后，诺坎普球场的主人，克洛普带着他的队长梅西出现在了会场，他们才是今天的主角。

　　尽管平了比赛，没能拿到想得到的三分，但是毋庸置疑的一点就是，球员们表现得都非常出色，这场比赛也证明了巴塞罗那的强大。

　　记者们想从梅西和克洛普脸上找到失望的表情，但是他们失望了，两个人看起来都很平静。

　　其实就算他们心里头真得很失望，失望得想要痛哭一场，也不会让这些记者看到的，不然的话，那真得就成了大新闻了。

　　“可能有些人会觉得我应该失望，没错，你们说得很对。我不甘心，也不服气！今天我的球队表现非常出色，他们成功的完成了我交代的任务，每个人都尽力了，但我们稍微欠缺一点运气，林羽的进球更多的是运气成分，我并不认为那有什么了不起的。”

　　心口不一，这只怕是很多教练的专业素养了。

　　就算心中明明觉得林羽表现太好了，可是作为敌对球队的主教练，他却不能去夸林羽，而只能去贬低林羽，这还多亏是克洛普，要是换了和林羽没关系的教练，估计早就讽刺挖苦起来了。

　　“今天的比赛打平了之后，你们还对冠军抱有希望吗？”

　　“为什么不呢？联赛还有九场，什么事情都可能发生，而我们与皇家马德里之间只有四分的差距，这很容易就能追上来的，所以不到最后一刻，我们是不会放弃的。”克洛普回答道。

　　“那能说一说国王杯的事情吗，据说皇家马德里要用青年队……”

　　“对不起，国王杯半决赛还没有打完，我不想发表什么意见。好了，今天的新闻发布会就到这里结束吧，我的球员都有点伤心，他们表现得更好，却没有赢得胜利，我得去安慰安慰他们。”

　　“最后再问一个问题好吗？”

　　“好吧，想问什么？”

　　“关于拉莫斯的那个手球！”

　　不提这个还好，一提这个，克洛普简直气就不打一处来了，如果不是拉莫斯的那个手球，今天的比赛就完全是另外一种情况了，或许最后的比分就不是2:2，而是3:1了。

　　“那是一个非常无耻的动作，我对拉莫斯的人品表示怀疑！我希望西足协考虑我的提议，必须得对拉莫斯进行长时间的禁赛，不然的话，就助长了这种球场风气了。”克洛普对拉莫斯非常不爽，尤其是今天这场比赛，在他看来，拉莫斯起到的作用甚至超出了卡西利亚斯和林羽。

　　说完话，克洛普终于和梅西一起离开了，正如他所说的那样，现在必须得尽早去调整一下球员们的心情。


第一二五零章 大巴黎要哭了

　　克洛普其实并不害怕记者报道些什么，在足球这个圈子里头，只有外边的人和俱乐部的新闻官才会在意那些事情，真正教练和球员，关注度反而都在足球之上，有很多人甚至连新闻都不会去看，他们如果看中了一个球员，更愿意通过去看对方的比赛录像而做出自己的判断。

　　记者的那点歪心思，他早看穿了，永远渴望能够制造一点大新闻，哪怕是新闻之中九成是假的，只要有一成是真得，他们就敢往外面发。

　　可以想象，今天下午到明天的报纸上，都会有抨击他克洛普的声音出现，甚至一直以来叫嚣让他滚蛋，让他下课的声音也会变得更大，更聒噪。

　　他心中不由一阵冷笑，就算我要走，也不是你们这些人说了算，最后下决定的将会是俱乐部高层，是球员，是球迷，如果他们一致认为我应该离开的话，我不会有任何留恋的。

　　克洛普很自信，他觉得这个世界上没有第二个教练可以将已经没落的巴塞罗那带到现在这个地步，如果他离开，巴塞罗那未必会垮，但是绝对不可能像他现在指挥的这么富有战斗力。

　　差一点！

　　就差那么一点点我们就赢了！

　　在克洛普看来，如果拿下了今天这场比赛，那就是巴塞罗那王朝复辟的日子，那绝不会只是一次偶然而已。只可惜现在复辟的日子怕是要推迟一段日子了。

　　林羽这个皇家马德里的狗腿子表现太过出色，以至于他根本就没有办法在这个时候谈及复辟。

　　不过不要紧，他相信自己还有机会，还是那句话，教练的职业年龄，要比球员长太多了，他可以执教到七十岁，但是林羽过了三十岁，恐怕就要走下坡路了。

　　有时候，等待其实也是一种本事，日本战国时代的德川家康，完全就是把武田信雄、上杉谦信、织田信长以及丰臣秀吉给等死了，才有了他最后的辉煌。

　　……

　　正如克洛普所预料的那样，在稍晚一点时间的电视专题节目之中，以及新闻节目之中，都有了对今天这场比赛的播报，尤其是有关西甲的专题节目，还专门把克洛普拿出来说话了。

　　“克洛普不行！他来到巴塞罗那之后得到了什么？仅仅就是一个国王杯而已，这比历届教练的成绩都要差，留着他干什么？我们应该去请更强更好的教练，或者说更适合的教练！”

　　这位看起来颇有点看球经历的足球评论员说出了一番很直白的话，对他来说，原来衡量一个主教练能力的因素只有冠军的多寡，而不用去在意客观的情况。

　　说实话，克洛普能够虎口夺食，从皇家马德里口中夺走一个国王杯冠军，那已经很了不起了，也不想想现在的皇家马德里有多么强大，哪有那么容易对付的。

　　可是这些新闻工作者显然并不会在意这些客观的因素，在他们看来，林羽也只不过是普通人而已，拥有梅西和苏亚雷斯的巴塞罗那就应该击败皇家马德里，尤其这还是主场。

　　下面是一条很单纯的足球新闻，可还是能听到浓浓的讽刺味道：“巴塞罗那又一次在自己的主场被逼平了，这很可惜，原本他们应该可以利用皇家马德里打瞌睡的时间反败为胜的，但是领先之后他们竟然不会踢了，梅西的点球就像是女人一样绵软无力！”

　　另外一个电视台，一场辩论正在进行着。

　　“这实在是个悲剧，我们不得不承认，皇家马德里真得比过去强大太多了，他们现在站在巴塞罗那面前，就是一个魁梧的巨人，而巴塞罗那更像是侏儒！”说这番话的不是别人，正是克鲁伊夫。

　　“这样说不好吧克鲁伊夫先生？”

　　“没什么不好的，他们踢不赢皇家马德里，难道要让我去夸奖他们吗？没门！”

　　加泰罗尼亚的一家电视台，原本是请了退役在家的普约尔担任特约评论员的，可是这一次，节目的主持人却现场发飙了：“平了！又是平了！难道我们现在已经沦落到维戈塞尔塔、毕尔巴鄂竞技这样的球队了吗？我们面对皇家马德里唯一能追求的就是打平？这个夏天，巴塞罗那花重金引进了苏亚雷斯，到底为了什么？可不是让他来增加耻辱度的！”

　　似乎是觉得这位主持的话稍微有点过了，普约尔叹了口气道：“其实我们不必太过苛责的，主要还是皇家马德里的林羽太强了，我曾经与他交过手，那个人身体里拥有无限的潜力。这场比赛如果不是林羽我们就赢了，我觉得克洛普干得不错，他将原本快要变成一盘散沙的巴塞罗那重新凝合在了一起……至于说苏亚雷斯，他才刚刚加盟巴塞罗那第一个赛季，表现已经相当不错了，不是每个人都叫林羽的。”

　　也有电视台在球场外采访了巴塞罗那的球迷，让他们表达自己的看法。

　　一个赤裸着上身看起来非常彪悍的球迷对着镜头大声骂道：“克洛普滚蛋！克洛普下课，你就是个垃圾！”

　　他身旁的几个朋友也一起大喊着：“梅西也滚蛋吧，踢得太烂了，我们需要新的巴塞罗那！”

　　如果去看这些新闻的话，相信克洛普就算脾气再好也会被气疯的，有些话说得实在是太过分了，好像他这几个赛季一点功劳都没有似的，好像他耽搁了巴塞罗那似的。

　　幸好克洛普此时正在家里陪着自己的女儿做着功课，早就把工作上的事情扔到了一边。

　　……

　　和克洛普一样，林羽也不喜欢关注新闻，所以他也不知道巴塞罗那那边都被记者们搞得有点乌烟瘴气了，林羽现在更关注的反而是接下来的比赛如何，是欧冠的抽签如何。

　　其实如果让林羽做出决定的话，他倒是宁愿克洛普离开巴塞罗那，那样他就不用像现在这么纠结了，每一次比赛都得肉疼几下，他虽然表面上不说，可实际上看到克洛普那失望的表情，心里头还真怪不是滋味的。

　　幸好，欧冠四分之一决赛抽签的对决已经有了结果了，这吸引了他的注意。

　　八支晋级八强的豪强会被彻底打乱然后抽签，欧冠早就进行了改革，没有了所谓的上下半区之分，甚至在四分之一决赛抽签的时候，豪强对上豪强的事儿都可能会发生。

　　不过这一次，皇家马德里比较幸运，并没有遇到超级强队……当然，这其实也可以换另外一个说法，那就是别的球队比较幸运，没有过早地遭遇到皇家马德里，不然就要面临被淘汰的危机了。

　　在齐达内的眼里，真正能够对皇家马德里夺冠造成威胁的现在就只有三支球队——切尔西、巴塞罗那和拜仁慕尼黑！

　　只要不跟这三支球队抽到一起，别的球队其实都无所谓了。

　　当今足坛，这三支球队也是反皇家马德里的急先锋，穆里尼奥、克洛普和瓜迪奥拉甚至恨不得联起手来做掉皇家马德里，但是现在看起来，这个任务也是非常艰巨啊。

　　这一次抽到皇家马德里的倒霉蛋是大巴黎，别的球队可能遇上大巴黎都会头疼的，可是这一次头疼的绝对不会是皇家马德里，而是巴黎圣日耳曼。

　　从表面实力来看，皇家马德里比巴黎圣日耳曼强大的地方就是林羽，但就是这一点，就足以让媒体对皇家马德里更加看重，认为这一次皇家马德里必然会晋级半决赛了。

　　当然，大巴黎毕竟是大巴黎，主教练布兰科可是不会这么早服软的，他在接受媒体采访的时候表示：“我承认，皇家马德里无疑是当今足坛最好的球队，没有谁愿意碰到他们，但是我要说的是，足球是圆的，我的球员也非常厉害，我们可不会就这么早认输的，一切等到比赛中再看吧。”

　　曾经的巴黎圣日耳曼作为欧洲劲旅，五年内四次在欧冠联赛、联盟杯、优胜者杯各项赛事中惜败卒于半决赛。

　　与马德里竞技、罗马、莫斯科火车头、安德莱赫特、维也纳快速、萨拉热窝等首都劲旅异曲同工，在一个档次。虽然依旧难以和传统豪门相提并论，可实力与地位已在小型球会和均等实力球队之上。

　　不过随着卡塔尔时代风卷残云般变革更新，颠覆传统秩序正在悄然形成，该队有望从欧陆劲旅进一步升级为新时代的欧洲豪门。

　　检验豪门的标准有一项就是欧冠冠军！

　　这也是为什么类似土豪曼彻斯特城队、巴黎圣日耳曼、切尔西都希望能够拿到欧冠的原因。

　　这三支被称为有石油爹的土豪球队现在只有切尔西是完全走上了正轨，不仅拿到了三届欧冠冠军，而且其余时间里在欧冠中的成绩也不差，反倒是巴黎圣日耳曼和曼彻斯特城队总好像很倒霉，始终是有些美中不足。

　　这个赛季，曼彻斯特城队被林羽做掉了，现在，土豪巴黎圣日耳曼又遇上了林羽，以至于很多媒体都笑称林羽是土豪克星，专门灭杀土豪的神器。

　　……

　　在和大巴黎的对决之前，皇家马德里还需要完成一场联赛，这是西甲第三十轮的比赛，皇家马德里会在主场迎战格拉纳达。

　　这又是一个令皇家马德里有点头疼的名字，虽然对球迷来说它名不见经传，可是皇家马德里却曾经被这支球队逼平过，真得遇到这样很能拼的球队，就让人头疼不已。

　　为了能够确保拿到一场胜利，齐达内派上了全部主力阵容，结果却没想到这场比赛赢得极为轻松，林羽罕见的在中场休息的时候就被换下了场。

　　为什么？

　　因为齐达内觉得林羽太败人品了啊，上半场就已经上演了帽子戏法了，下半场还得了？谁都知道林羽发挥最好的时间段是下半场啊。

　　齐达内得留着这份好运去打欧冠呢，可不能在这场已经必胜的比赛中让林羽消耗太多的人品。

　　可就是这样，最终的比分也达到了可怕的8:0！

　　除了林羽的帽子戏法之外，换上场的本泽马也上演了帽子戏法，另外就是罗伊斯和贝尔一人进了一球。

　　格拉纳达被彻底屠杀，这也让媒体惊呼：“稳了，皇家马德里这个赛季的联赛冠军又一次稳了，不管我们怎么觉得这支球队有些得瑟，都不得不承认一个事实，那就是他们真得无法阻挡了。”

　　所有人都坚信皇家马德里已经坐稳了欧洲霸主的位子，那么在西甲成为霸主就更加顺理成章了，毕竟在西甲，真正能够对皇家马德里造成威胁的也就只有巴塞罗那和马德里竞技，以及极少数的冷门了。

　　而且这些人认为，如果想要推翻皇家马德里的王朝，那么最好的做法就是让林羽离开这支球队，不然再也没有别的办法了。


第一二五一章 扮猪吃虎也不行啊！

　　谁都知道，要想推翻皇家马德里这座新的王朝，最好的办法就是让林羽离开。

　　但这是一个不现实的幻想，最起码在拿到欧冠五连冠之前，林羽绝对没有离开的理由。

　　在这支球队里，球迷把林羽当作神一样崇拜，更衣室里队友们对他都是敬爱有加，主教练齐达内也非常支持他，而俱乐部高层更是把他像关帝爷一样供着。

　　这么好的环境，他有离开的理由吗？

　　当初离开切尔西，是因为有一部分极端球迷整日吵吵个没完，现在他为什么离开，完全没有理由啊。

　　要说收入的话，他在皇家马德里拿得可是当今足坛最高的薪水，不，不仅仅是足坛，就算是其它体育运动员，也没有他拿的多，既然如此，他又为什么要离开？

　　在荣誉的追求上，林羽现在正全力以赴地去追求欧冠的五连冠，这个时候离开？除非他脑子有坑了。

　　这其实也是最重要的原因，谁都明白林羽是一个喜欢挑战的人，更是一个不会半途而废的人，既然已经定下了目标，没有完成的情况下就离开？那不是纯属脑残是什么？

　　……

　　结束了联赛中的大胜，皇家马德里可以说是全队士气正旺，面对气势汹汹来到伯纳乌的巴黎圣日耳曼，齐达内并未轻敌，不管对手是谁，在欧冠的赛场上是容不得犯错的，与其大意失荆州，还不如大炮打蚊子，浪费就浪费了吧，反正咱浪费得起，可要是输了的话，那就没有后悔药可以吃了。

　　解说员显得很兴奋，他认为这将会是一场龙争虎斗的对决，绝对不会亚于西班牙国家德比。

　　“看起来齐达内的想法和我如出一辙，对手的实力很强，所以必须得派出自己的最强阵容才行。”

　　其实他想错了，齐达内并没有觉得巴黎圣日耳曼有什么了不起的，关键是这支球队你看不到他们团结积极向上的那种精神，就好像是外表华丽的空壳子似的。

　　没有拼尽！

　　不自信！

　　这是巴黎圣日耳曼的致命弱点，要是他们的主场还不错，可是到了别人的主场，巴黎圣日耳曼基本上是要掉链子的。

　　布兰科现在在骂娘，他觉得齐达内这也未免太瞧得起自己了吧，竟然派出了最强的阵容，这是一定在伯纳乌球场虐杀自己的球队吗？

　　他可不想让别人瞧得起，足球场上，战场上，扮猪吃虎那才是王道，让别人小瞧你，然后突然发力干掉对手，这才是最聪明的做法，可是现在，布兰科倒是足够低调了，这一次比赛之前，他几乎都没有说什么得罪对手的话，在和媒体交谈的时候，他也尽量捧高皇家马德里，然后谦虚谨慎地去评价自己的球队。

　　他以为齐达内会飘飘然，然后派出半替补的阵容来对付他，可是他大错特错了，齐达内这家伙真他妈是个疯子，竟然派出了最强大的阵容来对付他，他真恨不得上去大骂那家伙一顿。

　　比赛一开始，他就有点信心不足了。

　　不过他的球员们却不这么想，这几天布兰科对媒体说的话巴黎圣日耳曼的球员们都听到了，他们心里头真得不太爽，他们觉得这位主教练太长他人志气灭自己威风了。

　　本来他们还担心皇家马德里用替补阵容出场，那样他们赢了也不光彩，也没意思，现在一看对方不仅是全主力阵容，而且还是最强的阵容，一个个都兴奋了起来。

　　试想想，要是做掉这样一支皇家马德里，那得多爽啊。

　　只可惜他们根本就是一厢情愿，最强阵容的名头那可不是吹出来的，而是真正的强大。

　　比赛刚刚一开始，巴黎圣日耳曼就有点招架不住了，尽管他们也有球星，也有实力，可是客场作战经常掉链子的他们，遇上主场最为疯狂的皇家马德里，其结果可想而知了。

　　……

　　开场十分钟不到，皇家马德里就领先了，进球的还是那个恶魔——林羽！

　　这个进球没什么可以炫耀的，就是门前的包抄而已，可偏偏他就能出现在最该出现的位置，这就是本事。

　　有很多球迷瞧不起抢点型的球员，瞧不起那些靠着意识踢球，脚下技术不太好，速度也不是很快的球员，其实他们都错了，足球场上最可怕的反而就是这种人。

　　技术好的可以创造机会，但是意识好的，却可以将机会转化成进球，这就是本事！

　　拜仁慕尼黑的球员托马斯·穆勒就是这样的一个典型。

　　当然了，林羽也有这方面的能力，而且比托马斯·穆勒更厉害，只是他各方面的能力都太强了，所以往往人们就忽视了他的这一点优势，比赛中稍不留神，就给他进球了。

　　丢球之后的巴黎圣日耳曼并不愿意屈服，他们不顾主教练布兰科的安排，拼命地前压，企图通过自己的努力换来一个进球，只要上半场能够打平，那么下半场就有取胜的可能性了。

　　但是压上进攻必然会导致后防线的虚弱，在皇家马德里前场那几匹快马面前，那样大的破绽，简直就等于是告诉他们赶紧过来进球吧，我们等着你呢。

　　就像是一个性感的美女脱光了衣服在那里向你招手，勾引你，这家伙，只要是个正常男人都会受不了吧。

　　所以啊，巴黎圣日耳曼就直接悲剧了，上半场还没结束，他们的第二个丢球就出现了，这一次进球的是贝尔，这是一次疯狂的边路超车，然后一路带球突破的破门。

　　上半场最终的结果就是2:0，皇家马德里主场两球领先，这绝对是足够打击人的，让巴黎圣日耳曼的许多球员都蔫了。

　　中场休息的时候，布兰科倒是没有得理不饶人，他只是告诉他的球员，下半场防守反击吧，不要冲得那么前。

　　其实布兰科很想大骂这些家伙一顿的，自己制定的战术他们不遵守，却胡乱去踢，才导致了现在的结果，他心里头窝火着呢，可是他不能发火，因为球队里大爷太多了，他根本就压不住，这个主教练也是做得够窝囊的。

　　现在他唯一的希望就是下半场的时候球队可以扳回一个球，这样的话有一个客场进球，回到主场的时候就比较好打了，不然的话，那真得是必死无疑了。

　　这和他原本料想得不太一样，原本他是想着这场比赛就尽量死守的，哪怕最后踢成0:0，那也可以接受，主场的巴黎圣日耳曼和客场的巴黎圣日耳曼是完全不同的两支球队。

　　但现在这个美梦破灭了，两球落后的情况下，死守肯定是不行的，因为死守的结果那就是输球，还没有客场进球，到了主场，即便球队能够表现出比现在强大很多的实力那又如何，最后还是一样要悲剧。

　　现在就是打防守反击，能进一个就行，进两个最好，他只能期望自己的球员们能够忠实履行自己的战术意图了，不然估计还得玩完。

　　……

　　下半场巴黎圣日耳曼的战术还算得当，球员们吃了上半场的亏，也是知道错了，所以下半场就没敢再去违背布兰科的战术意图，比赛打得有声有色。

　　皇家马德里上半场连进两球，或许是因为这个有点小瞧对手了，觉得巴黎圣日耳曼今天没什么状态，就直接压上进攻，围着巴黎圣日耳曼的球门是狂轰滥炸。

　　而大巴黎现在前场就只有伊布拉希莫维奇一个人，而且即使是他，也基本是站在中圈弧附近的，根本不能上前。

　　但有时候，场面上的优势还真换不来结果上的胜利，这场比赛，伊布拉希莫维奇基本没有什么表现，可偏偏就在布兰科打算做出换人调整，要将他换下场的时候，他又展现了自己那逆天的射门技术。

　　米尼奥莱手抛球企图交给自己的队友莫德里奇，可是横里却蹦出了一个伊布，只见伊布也不停球，抡起脚就照着那球踢了一脚，这一脚不仅势大力沉，而且方向控制得非常好，直接奔死角就进去了。

　　可怜的米尼奥莱眼睁睁看着伊布进球，却一点办法都没有。

　　这个球的确是他犯了错，手抛球力量太小了，可是他也没想到伊布都这么大年纪了，脚法还那么好，简直真得是越老越妖的典范啊。

　　最终这场比赛就靠着伊布拉希莫维奇这个进球，让巴黎圣日耳曼挽回了一些颜面，还有一些机会，他们拥有一个客场进球，这就让他们回到主场的时候，有了一定的把握去跟皇家马德里死磕。

　　其实这样的结果，最高兴的还是媒体和中立球迷，毕竟他们最喜欢看到的就是精彩的比赛，如果这么早就没有了悬念，那就太没意思了。

　　赛后布兰科在接受媒体采访的时候说道：“不不不，我不认为这是个机会，皇家马德里的强大我们都看到了，这样的比分对他们来说并不是问题，我现在想的就是第二回合的时候他们可以手下留情，那样我们或许还有一点希望。”

　　已经习惯了布兰科捧杀皇家马德里，贬低自己球队的记者们，对这样的话是不感冒的，因为他们知道，布兰科嘴上这么说，但心里头一定在想。

　　“我们就在巴黎等着皇家马德里，然后顺利做掉它！”

　　现在很多主教练在评论皇家马德里的时候都学会心口不一了，不是他们没种，实在是皇家马德里太过凶残，他们这也是没办法啊。所以一般情况下，他们嘴上都不敢明着说要击败皇家马德里，其实心里头真得是巴不得要把皇家马德里当成肉饼来吃了最好呢。

　　……

　　皇家马德里在欧冠赛场上取得了胜利，而他在西甲中的两个竞争对手也表现出了非凡的斗志。

　　巴塞罗那的对手是来自葡超的波尔图，而马德里竞技的对手竟然是英超的利物浦。

　　这两场对决，其实全欧洲都非常关注，因为现在不仅仅是皇家马德里统治欧洲，就连巴塞罗那和马德里竞技也在整个欧洲变得非常强大和顽强，这一点从欧冠比赛中就可以看出来。

　　如果仅仅是皇家马德里一家独大那还好，他们还不至于太过激动，可是三支球队要是都打出了超级的水平，那他们不急都不行了，到底是什么原因让西甲现在变得越来越优秀，他们需要知道理由。

　　当然了，媒体关心这两支球队的欧冠比赛结果，但是皇家马德里的人却没心情去关心，因为很简单的道理，无论是谁，只要皇家马德里遇到了，那肯定都是要做掉的敌人，究竟谁进入四强，其实意义并不大。

　　更何况结束了和巴黎圣日耳曼的欧冠比赛之后，皇家马德里联赛中又遇到了一个麻烦的对手，那就是毕尔巴鄂竞技，而且这场比赛还是在客场进行的。


第一二五二章 黑马

　　即便是毕尔巴鄂竞技并不好对付，但齐达内还是选择了轮换，这是原则问题，是他从这个赛季一开始就坚持的策略，不能因为一场比赛就去改变。

　　一来球员们都适应了，二来这样也可以很好的保持体力，何乐而不为呢？

　　更何况皇家马德里的轮换和不轮换其实都没多大差别，因为替补阵容和主力阵容之间的实力真得差不了多少。

　　轮换并不意味着输球，更不意味着认输，只要林羽这根定海神针在，那么围绕他就可以做出许许多多的改变。

　　这个赛季，齐达内早就坚定了拿到六冠王的信念，都走到这一步了，他哪个都不想放弃，既然不想放弃，那么科学的轮换就是必须得去做的。

　　目前国王杯还剩下半决赛第二回合，问题应该不大，因为第一回合比分比较大，是4:2，而对手马拉加也不是特别强，即便对手有两个客场进球，那也不是问题。

　　欧冠也已经晋级八强，四分之一决赛也已经打了一场了，虽然主场只是2:1击败了巴黎圣日耳曼，看起来情况不是那么乐观，但这只是媒体的错觉而已，对于皇家马德里，对于齐达内来说，必须得取胜，而他的轮换，也正是为了下一场比赛做准备的。

　　联赛目前还是领先巴塞罗那和马德里竞技四分，这个差距不算小，只要保持住不败，那么到了倒数第二场比赛就可以提前夺冠了，即便是真得不幸输掉一场比赛，也还有回旋的余地。

　　齐达内并不是盲目自信，这个赛季踢到现场，别的球队实力怎么样，他都分析过了，他甚至私底下把可能会在欧冠之路上给皇家马德里造成麻烦的切尔西、拜仁慕尼黑的比赛录像都看了好几遍，做出了一些行之有效的对策。

　　正因为知己知彼，所以齐达内才会如此自信。

　　实力到了，那么就看他的指挥了，而作为主教练，轮换就是最重要的一环，他必须得做好，不然会引起一系列连锁反应的，比如某某球员不满意了，比如出场时间太少了，比如状态无法保持了等等。

　　别以为主教练好做，真心累。

　　……

　　最终客场对阵毕尔巴鄂竞技的这场比赛，尽管厮杀非常惨烈，但是还是靠着终场结束前替补上场的本泽马的一脚门前劲射取得了比分的领先。

　　林羽并没有被换下场，本泽马的进球就是他助攻的。

　　很显然，这场比赛林羽处于状态调整期，他的状态并不是很好，全场亮点不多，但就是这最后的一个助攻，却还是帮助皇家马德里拿到了宝贵的三分，依旧领先巴塞罗那和马德里竞技领跑积分榜。

　　1:0拿下了毕尔巴鄂竞技，这个比分或多或少让看惯了皇家马德里大胜的记者们有些不太满意，他们还特意采访了齐达内，询问齐达内球队以这样的状态去客场打巴黎圣日耳曼，真得能够取胜吗，不会阴沟里翻船吧？

　　说起来这些记者也挺有意思的，在国内联赛的时候，可劲去黑皇家马德里，不过一到欧冠上，他们就变得万众一心了，恐怕除了加泰罗尼亚的记者之外，都是支持皇家马德里击败巴黎圣日耳曼的。

　　齐达内笑着说了一句话：“如果我告诉你们，这场比赛是在调整状态，你们怎么看？”

　　问完话，也不顾目瞪口呆的记者，齐达内就离开了，接下来就是欧冠四分之一决赛第二回合的比赛，他必须得投入到比赛的准备中去了，大话是说出去了，如果不能取得好成绩的话，那么绝对是会被嘲笑的。

　　齐达内尽管不怕被嘲笑，但他也不想自己打自己的脸，所以打巴黎圣日耳曼的客场比赛，不仅要赢，而且还要赢得漂漂亮亮的。

　　这场比赛，阵容与第一回合主场一模一样。

　　齐达内的意思很明确，你们在主场被大巴黎羞辱了，虽然赢了球可是赢得却不漂亮，那么到了客场，复仇的机会到了，就看你们能不能抓得住了。

　　林羽当然一直都是首发，齐达内现在已经不去费心思猜测林羽为什么体力那么牛了，反正也没有什么结果，也许人家天生体力就超乎常人，有什么不可以吗？

　　……

　　客场对决，其实比主场还要轻松一些，主场到了下半场之后，巴黎圣日耳曼选择了防守反击，有蒂亚戈·席尔瓦坐镇的后防非常稳固，这让皇家马德里的进攻吃了不少苦头。

　　但是客场就不一样了，客场巴黎圣日耳曼是必须得先进球的，进一个球，这士气才能上来，才有可能拿下比赛的胜利，才有可能晋级，不然让皇家马德里先进了球，那就麻烦了。

　　皇家马德里一向是不怕攻出来的球队的，所以这场比赛，打得可以说完全得心应手。尽管第一个进球来得有点晚，在上半场三十五分钟的时候才由林羽利用一个定位球的机会将球打进。

　　但这不要紧，关键是皇家马德里进球之前，巴黎圣日耳曼没有进球，这就足够了，这对皇家马德里来说那就是天大的好消息，他们完全可以摆开了架势与巴黎圣日耳曼干了。

　　对攻战！

　　不是巴黎圣日耳曼不想踢就不踢的，毕竟皇家马德里进球之后，客场进球已经抵消了，而且比分也变成了3:1，巴黎圣日耳曼根本就是华山一条路，没得选了。

　　这样的比赛，中立球迷看着非常爽，因为双方大打对攻，这边林羽风风火火，那边伊布宝刀不老，其余球员也都非常配合，拼得是非常凶。

　　以至于这场比赛最终变成了进球大战。

　　上半场临近结束之前，靠着卡瓦尼的进球，巴黎圣日耳曼将比分扳平了，但是他们还没来得及高兴多久。

　　下半场开始之后，仅仅过去五分钟时间，皇家马德里就获得了一次点球的机会，贝尔强突中路，结果被蒂亚戈·席尔瓦放倒，主裁判果断判罚了点球。

　　罗伊斯操刀命中，比分再度改写——2:1！

　　有意思的是，二十分钟之后，巴黎圣日耳曼也得到了一次点球的机会，小卢卡斯带球突入禁区，马塞洛防守不及，只能推了他一把，结果小卢卡斯又不是林羽，自然就扑倒在地了，主裁判果断判罚了点球。

　　伊布操刀命中。

　　比分又一次改写——2:2！

　　事情并未就此结束，在全场比赛进行到七十五分钟的时候，林羽梅开二度了，他在禁区外一脚重炮，直接破开了巴黎圣日耳曼的防守，为皇家马德里再下一城。

　　比分3:2！

　　仅仅三分钟之后，小卢卡斯在距离皇家马德里球门四十米的地方一脚惊天远射，又一次将比分改写。

　　3:3！

　　“打疯了！真得是打疯了，现在双方已经不是在争夺一个晋级名额了，而是在为了尊严而战！”

　　“其实比赛打到这个份上，巴黎圣日耳曼基本上是没有晋级的希望了，总比分5:4，他们最少得再进两个球才有可能晋级，但时间就剩下十分多钟了，而他们要面对的还是皇家马德里这样的巨无霸，实在是有点太难了。”

　　这位解说说得没错，最后十分钟，巴黎圣日耳曼想要进皇家马德里两个球很困难，但他却没想到，皇家马德里反而利用这点时间将胜利完全锁定了。

　　最后十分钟，林羽完成了他的第三个进球，上演了帽子戏法，而贝尔也打进了他本场比赛的第一个进球。

　　最终这场比赛的比分锁定在了5:3！

　　总比分则是7:4！

　　齐达内要求皇家马德里赢得漂亮一些，不过这场比赛，进球到时进疯了，可这防守实在是……

　　实在是有点坑了！

　　不过齐达内并没有不高兴的意思，他也看得出来，最后丢球之所以多，那死因为胜局已定，所以球员们不愿意在气势上弱于对手，就干脆对攻打对攻了，丢球其实很正常。

　　丢球其实不怕，关键是这场比赛打出了士气，不管你们防守还是进攻，我们皇家马德里都不怕你，这就足够了。

　　……

　　疯狂的比赛终于结束了，当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，巴黎圣日耳曼的球员罕见的没有悲伤的神色，最后这一段时间，他们打得非常疯狂，几乎可以说把进攻上的本事全拿出来了，没能取胜，还是实力比人不如，这没办法。

　　“比赛结束，皇家马德里以总比分7:4晋级半决赛，他们能不能连续第四个赛季拿到欧冠冠军呢？虽然现在还说不准，但是看到这些球员们如此的努力，我觉得吧，希望或许还是非常大的。”

　　晋级半决赛对皇家马德里的球员来说已经不是第一次了，所以他们也没有太过兴奋地去庆祝，只是互相击掌相庆，他们要等到庆祝的那一天，是夺冠的日子，到了那个时候，再好好的庆祝一下。

　　现在已经没有人说皇家马德里企图拿到欧冠五连冠是痴人说梦了，这和前两个赛季，甚至前三个赛季都不太一样，事实上在皇家马德里取得欧冠三连冠之后，媒体的态度就发生过一些变化，只不过那个时候还没这么明显，因为大家觉得拿到三连冠之后，皇家马德里可能会陷入低谷。

　　而那个时候正值迪马利亚转会离开，哈维·阿隆索退役，媒体曾预测那将会是皇家马德里混乱的开始。

　　只可惜之后皇家马德里一系列的大动作改变了现状，球队不仅没有崩溃而且还稳住了阵脚，引进了博格巴、卡拉斯、阿兹皮利奎塔、米尼奥莱这样的球员来充实阵容，虽然花了不少钱，可是球队的实力不仅没有下降，反而还好像变强了不少。

　　直到今天，当皇家马德里干掉巴黎圣日耳曼晋级半决赛之后，就有媒体惊呼“五连冠的辉煌难道真得可能会实现吗？则个赛季拿到第四座冠军，下个赛季再努力拼一把，就真得可以创造历史了！”

　　……

　　齐达内刚刚带领球队从巴黎回到马德里，就得知了他们半决赛将会遭遇的对手。

　　不是巴塞罗那，也不是马德里竞技，而是他们最最不想遇到的切尔西。

　　四强之中，西甲占了两席，马德里竞技输给了利物浦，不过有意思的是，本赛季直接杀进了一匹黑马，那就是土超的加拉塔萨雷。

　　其实说是黑马，也不全是，加拉塔萨雷连续几个赛季的欧冠都有打，而且也进入了十六强，实力并不算弱，只不过闯入四强，这还是这几个赛季的头一回。

　　而最有意思的是，加拉塔萨雷淘汰掉的不是别的球队，而是野心勃勃想要夺冠的拜仁慕尼黑。

　　这让世人都是大跌眼镜，双方总比分打成了2:2，可是加拉塔萨雷却凭借客场进球的优势晋级，这让拜仁慕尼黑的球迷气得牙痒痒，可是却没有任何办法。


第一二五三章 半决赛的预演

　　欧冠四强决出，皇家马德里对阵切尔西，巴塞罗那对阵加拉塔萨雷，其实后一场比赛很多人早就下了定义了，巴塞罗那只要不犯拜仁慕尼黑轻敌的错误，那么肯定能晋级决赛，那么欧冠决赛又将会是皇家马德里和巴塞罗那的国家德比对决。

　　当然了，前提是皇家马德里做掉切尔西才行。

　　如果说当今足坛还有什么球队能让皇家马德里头疼的话，那也就是切尔西了，不是说切尔西有多厉害，关键在于切尔西的球员太了解林羽了，再加上他们从不把自己当豪门看，打法就是老老实实接地气，说不好听点那就是全然没有豪门尊严。

　　但足球比赛看得是结果，所以尽管每一次切尔西都被很多人骂龟缩，可人家真赢了球，拿了冠军，又会有很多人争相效仿，如今足坛很多球队都变成了防反流，甚至是大巴流，就是因为切尔西的崛起，穆里尼奥把这些人带坏了啊。

　　当然，别人怎么说不要紧，皇家马德里的球员此时却没心情去关心还有一段时间才会到来的欧冠半决赛，他们现在更关心的是即将到来的国王杯半决赛第二回合的比赛。

　　这场比赛又是林羽领着一帮年轻人去打比赛主力队员因为担心，所以关注，而林羽则是想要打好这场比赛，让齐达内看看，其实这样的阵容打国王杯决赛也没有任何问题。

　　那些年轻人则更在意的是自己的表现，能否有资格让齐达内安排进决赛的替补名单之中。

　　首发他们根本就不奢望，只要能在国王杯决赛上出场哪怕十来分钟，那就谢天谢地了。

　　……

　　因为比赛马上就要到了，所以齐达内特许让青年队的球员隔一天来到训练基地与主力对打一场比赛，当然了这个青年队是包含了林羽、赫迪拉、米尼奥莱和卡拉斯以及纳乔的阵容。

　　齐达内虽然已经答应了林羽的要求，但是他必须得确保一切可以顺利进行下去，因为国王杯冠军他这个赛季是势在必得的，不然的话六冠王少了一个，那就成了缺憾了。

　　他始终相信，对于国王杯的追求，青年队的球员比一线队主力球员更加渴望。

　　道理非常简单，一线队的球员追求的是欧冠和联赛冠军，国王杯那种食之无味弃之可惜的鸡肋冠军，其实严格意义上来讲完全是用来填补夺冠空白期的。

　　只有那些一直拿不到联赛和欧冠冠军队的球队，才会对国王杯、足总杯、德国杯等国内的比赛冠军感兴趣。

　　其实阿森纳就算是最鲜活的例子了。

　　但青年队的球员就不一样了，他们不可能去追求西甲的联赛冠军，更不可能追求欧冠，因为在那样重要的比赛之中，他们出场的几率几乎为零，除非一个赛季球队出线大面积的伤病，否则的话，对他们来说，乖乖地踢好自己的乙级联赛甚至是丙级联赛，那就行了。

　　而国王杯给了他们一个展现自己实力的机会，他们当然会拼了命去好好踢了。

　　齐达内相信他们，也正是因为这一点。

　　当然了，仅仅靠着这样的比赛还无法完全实现林羽和青年队球员的绝对默契，毕竟要打决赛的话，默契程度要求就更高了，很多不必要的失误是绝对不能出现的，否则不管是遇到巴塞罗那还是马德里竞技，那都将会把自己给坑死。

　　那默契度该如何培养呢？

　　青年队的主教练想到了一个绝佳的主意，那就是将林羽的习惯跑位以及习惯传球等等数据全部输入到电脑之中，制成了一个数据库，做成了游戏的数据包。

　　接下来，青年队的球员每个人都可以操控自己去配合林羽，虽然这样的方法听起来有点可笑，但如果只是培养默契度的话，那还是非常有用的，毕竟所谓默契，除了长久配合所形成的那种之外，还有你对这个球员习惯的理解与熟悉。

　　想让青年队的球员跟林羽长期训练那是不现实的，那就只能退而求其次了，不过这位青年队教练的想法，倒是得到了青年队球员的一致赞赏，游戏还能这么玩，高！实在是高！

　　当青年队参加半决赛的球员和林羽等人一起前往马拉加之后，齐达内最后一次进行了适应性的训练，他需要知道，这个阵容到底要怎么调整，才能表现得最好。

　　而皇家马德里一线队的部分球员，也作为替补一起到了马拉加，所以这场热身性质的比赛，就在他们之间展开了。

　　最开始的时候，齐达内还有些担心配合不好，因为在之前的多次演练之中，他都感觉到好像林羽和这些青年队的球员不在同一个节拍上，有点乱，没有默契度。

　　可是比赛开始的时候，他就直接傻眼了，这还是那支失误连连的，临时凑起来的球队吗？

　　热身赛开始仅仅五分钟，恩佐就送出了一脚漂亮的助攻，帮助林羽打进一球。

　　虽然只是热很赛，作为替补一方的主力球员们并没有发力，可是即使这样，这球进得也未免太容易了一点。

　　齐达内不明白，这才短短几个礼拜而已，林羽到底是通过什么样的方法把自己的节拍调整到跟这些青年队球员在同一个节奏之上的，他难不成每天都偷偷去青年队训练了？

　　不可能啊！为了避免这种情况出现，我还让人帮我监视他来着，那到底是怎么回事？

　　其实这个事情恐怕全世界就只有林羽一个人知道了，他之前之所以配合不好，那是在调整状态，寻找节奏，寻找可以与青年队球员配合最默契的那个节奏，哪怕是把自己的发挥稍微压抑一点也不要紧，毕竟足球是一个团队运动，如果一个人太拔尖了，表现得太不合群了，也没有任何好处。

　　那样的情况下，很有可能你认为传出的一脚绝妙的好球，其实对别人来说根本就是烂球，你认为对方传出的烂球，其实传得还相当不错。

　　这就是配合不到位的最明显的例子。

　　林羽这么长时间以来，就一直在琢磨这个，在球王养成器里面，他已经训练过很多次了，只不过球王养成器毕竟不是现实，所以现实中的几次调整就稍微出了那么一点点的偏差，给齐达内误以为他和青年队球员配合不到一块儿了。

　　“恩佐，你告诉我，林羽这段时间是不是偷偷去青年队和你们一起踢球了？”齐达内将恩佐叫到了场边问道。

　　“BOSS，等我们踢完球再说好吗？”恩佐在足球场上不习惯称呼齐达内父亲。

　　“不用踢了，你们已经合格了。”齐达内为什么要打这场热身赛？那可不是为了好玩的，他就是想看看林羽和这些年轻球员的配合到底到了什么程度，前面五分钟就已经可以看出来了，虽然说比起一线队的默契度还有那么一些欠缺，可是这已经非常不错了，他很满意，所以比赛踢不踢都意义不大了。

　　“好吧，我可以告诉你，林羽这段时间并没有去过青年队。”恩佐耸了耸肩道。

　　“这不可能，难道他也玩了你们的那个游戏？”齐达内知道青年队通过玩游戏来熟悉林羽踢球习惯和套路的事情，他是支持的，因为到了这个时候，任何好的方法那都是值得推广的。

　　“那我就不知道了，你为什么这么问啊？”

　　“难道你还没发现？林羽对你们每个人的习惯和身体条件都了如指掌，他甚至直到你们跑起来有多快，然后就给你们传出适合的球来，他也知道你们的传球会有什么样的变化，而及时做出位置上的调整，这没有个一两年的一起训练和比赛，是绝对不可能的。”齐达内说道。

　　“啊，我发现了，难怪今天踢球这么舒服呢，那个球我还纳闷呢，传的时候忘了自己是给林老大传了，以为他接不住了，谁想到不仅接住了，还进球了。”恩佐惊讶地说道。

　　“好了，没事儿了，你去休息吧。”齐达内最后想了想，不知道就不知道原因吧，其实也没啥。林羽身上的秘密多着呢，你今天想知道这一点，明天想知道那一点，到底是把别人当成队友呢还是当成了陪练了？

　　反正林羽表现越好，对皇家马德里的帮助也就越大，齐达内根本没必要打破沙锅问到底，更何况他本来也不是那样的人。

　　其实齐达内还好了，毕竟他是皇家马德里的主教练，林羽和青年队球员有默契，这对他来说可不是什么坏事，更说明他相信林羽，相信青年队是没有错的。

　　但是场边的那些记者就不一样了，他们非常惊讶于林羽和那些青年队球员的默契配合，他们想知道这究竟是什么原因造成的，林羽究竟有什么秘诀。

　　关于这个，林羽早就准备好了一套说辞，他将利用游戏来提升默契度的事儿讲了出来，并表示自己每天再忙都会抽出时间去玩一两场，借以熟悉青年队球员的踢球风格。

　　很多记者根本就不相信林羽这番说辞，不过相不相信那是他们的事情，反正林羽已经解释过了，你们既然不信，那就知道去找答案吧，他倒是想要看看哪个白痴会为了这种事情而纠结地去调查。

　　而青年队的球员对于林羽的这套说辞那是深信不疑，因为他们也不知道林羽到底是怎么在这么短的时间里对他们每个人都了解得那么清楚得额。

　　其实说是游戏，倒也没错，只不过林羽玩的游戏更高级一些罢了，他游戏里的队友是有智商，并且有脾气的几乎完全有现实球员一模一样的人，唯一的区别只怕就是一个在现实之中，一个在球王养成器里面了。

　　……

　　结束了热身训练赛，球员们回到了酒店，但是此时心情却依然是澎湃激动地。

　　原以为国王杯半决赛这样的比赛顶多是打一场就已经谢天谢地了，第二场估计齐达内就会派出主力阵容了，可是让这些年轻人没想到的是，一切并没有按照那种节奏发展，现在他们依然是主力，如果今天可以拿下马拉加，双杀马拉加晋级决赛，那么他们将极有可能出现在做梦都向出现的国王杯决赛赛场之上！

　　有很多球员，可能一辈子也就能打一次国王杯决赛而已，有些人很值一辈子都没见过国王杯的决赛是个什么样子，而这群年轻人，他们现在不仅要打半决赛，而且还有可能代表皇家马德里俱乐部去打国王杯的决赛！

　　他们能不激动吗？

　　马拉加这座城市他们已经来过不止一次了，这里是西班牙有名的旅游城市，港口城市，很多人都喜欢来这里度假游玩，而这些年轻人也有人来过，可是从来没有任何一次想这一次这么激动的。


第一二五四章 展示自己的舞台

　　尽管玫瑰园球场并不像伯纳乌球场、诺坎普球场那样出名，但是国王杯半决赛的影响力还是有的，尤其是林羽参加的比赛，整个欧洲，不，应该说整个世界都会关注。

　　对于这帮年轻人来说，他们唯一的目的就是在大舞台上展现自己，然后把自己推销出去，他们不想一辈子都在青年队混，他们有着更大的野心。

　　其实大多数的年轻人之所以能够成名，那未必是因为进入了豪门，反而是在一些二线球队，或许混得更好。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在里斯本竞技就已经崭露头角，伊斯科更是在马拉加就拿到了金童奖，格策、罗伊斯、香川真司，包括林羽，都是从多特蒙德被人认识，人后走出来的。

　　内马尔、阿扎尔，同样是因为在二线球队发挥出色，才被豪门瞧上了眼。

　　毕竟在这样的球队里，获得的出场机会会更多，这一点必须得承认，只要你有足够的天赋，那就能锻炼出来，反而比留在豪门的出路更好一些。

　　现在皇家马德里青年队的这些人，已经不奢望能够直接进入一线队踢球了，他们更现实的愿望就是能够在国王杯半决赛、国王杯决赛这样的比赛中表现出优异的成绩，然后被别的球队看中，这就足够了。

　　说得更大一点，这样的比赛，其实是关乎了所有青年队球员命运的比赛，他们不可能不好好去踢。

　　恩佐也需要用比赛中的表现来证明自己绝对有能力进入皇家马德里一线队踢球。

　　……

　　在皇家马德里抵达马拉加之后，就高调公布了自己的大名单，甚至还有首发名单。

　　一般情况下，这种事情都是在比赛快开始的时候才会公布的，甚至即使这样，当比赛真正开始之后，还可能会有变化。

　　但是这一次，齐达内就是要让所有人都知道，他要用什么样的阵容来踢这场半决赛，他之所以如此高调，就是要给那些年轻人充足的信心，表示他相信他们。

　　当然，这些年轻人听到齐达内的话，一个个都是跃跃欲试，他们不想让齐达内失望，也不想让媒体说齐达内的闲话，不管别人怎么说，他们都是很感谢齐达内给了他们这样一次表现得机会。

　　他们支持齐达内，不过记者们却愤怒了。

　　“好好地国王杯半决赛，这是在玩什么把戏啊？难道真以为主场赢了个4:2就高枕无忧了？”

　　记者们发现，在这份首发名单里面，除了林羽、赫迪拉、卡拉斯和米尼奥莱、纳乔之外，剩下的全部都是青年队球员，这跟上一回合对决的名单一模一样。

　　好多陌生的名字，他们到现在还没有对上号呢。

　　更难为的就是国外的记者了，他们还得把西班牙语的名字翻译成别的文字，因为音译的关系，很多都不统一，结果一说出来，都没人知道是谁。

　　中国的记者们比较干脆，完全就用英文原名替代了，就不翻译了，免得到时候牛头不对马嘴，反正他们对这些人是不怎么关心的，他们只想知道林羽的表现如何。

　　记者们都觉得齐达内有些太大意了，第一回合的比赛，那是马拉加准备不够充分，并且轻敌的缘故，所以最后才输了一个2:4，而且那还是在伯纳乌球场进行的比赛，第二回合就完全不一样了，马拉加肯定做好了充分的准备，再加上主场的优势，齐达内这么做根本就是玩火。

　　他们也算是专业人士了，可以看出皇家马德里第一回合半决赛的时候暴露出的重重弱点，配合不够默契，青年队球员跟不上林羽的节奏，林羽也配合不好，失误非常多，所以他们有足够的理由担心第二回合的比赛会被虐得很惨。

　　马拉加只需要一个2:0就可以淘汰掉皇家马德里，这并不是什么太难办到的事情，毕竟这只是一支连替补阵容都算不上的阵容啊。

　　在一番分析和痛斥之后，记者们也逐渐冷静了下来，他们觉得齐达内不可能那么蠢，不可能想不到这些事情，那他为什么还要坚持这么做呢？

　　理由或许只有一个。

　　那就是齐达内对这个国王杯冠军并不是特别热心，或许他不想放弃，可是现实逼迫他不得不放弃。

　　记者们联想到了最近的比赛，皇家马德里和巴黎圣日耳曼的欧冠比赛虽然赢了，并且晋级了四强，但是过程却并没有想象中的那么轻松。

　　而接下来他们四强的对手可是切尔西啊，跟切尔西打，你体力稍微差一点都不行。

　　再加上联赛现在的积分也是相当微妙，皇家马德里虽然还有犯错误的机会，但是仅仅只有一次而已，估计齐达内也不想犯错。

　　这种种原因，导致了齐达内不得不让一线队的主力，甚至替补球员一起休息，为了防止各种突发情况的出现。

　　记者一般都是宁愿相信自己想的，也不愿意相信事实的人，所以他们越想越觉得自己的这个想法有道理，有一些记者甚至还直接去买了足彩，赌的是马拉加晋级决赛。

　　当然，为了妥善期间，他们没敢买太多，毕竟皇家马德里还有一个林羽，只要林羽在球场上，那什么事情都可能会发生，齐达内或许真得被逼无奈想要放弃了，但林羽会吗？显然是不会的，林羽就不是那种会轻易放弃的人。

　　这种纠结感别人哪里能够理解啊。

　　……

　　回到酒店安顿好了之后，休息了一下，齐达内便又将球队拉到玫瑰园球场去适应场地了。

　　这一次不用比赛了，只是适应一下玫瑰园球场的草皮硬度、湿度等等，免得比赛的时候不适应。

　　有不少青年队球员进入球场之后都潸然泪下，这让林羽有些不太理解了。

　　“恩佐，他们哭什么？”林羽觉得这个问题还是问青年队的队长比较合适：“玫瑰园球场也不是什么特别的地方啊，没必要这么激动吧。”

　　“林老大你不懂啊，对青年队球员来说，能参加一次国王杯半决赛就已经是要谢天谢地了，上一回合的比赛，我们都以为只是临时凑数的，以为那就是唯一的一次了，没想到第二回合还能继续让我们踢，所以自然就非常激动了。”恩佐解释道。

　　“那你为什么没哭呢？”林羽问道。

　　“我？我一定可以进一线队的，我相信自己的表现，实在不行的话，我就要转会离开了，我不可能一直把自己的青春浪费在青年队的比赛中，那对我已经没什么挑战性了。”恩佐笑道。

　　“好样的！不过你还是去劝劝那些小伙子吧，告诉他们不要哭了，半决赛不算什么，决赛他们也有机会上场，只要这场比赛打得足够漂亮。”林羽说道。

　　“林老大，你是认真的吗？我知道我爸那个人很固执地，他会同意你的这个建议？”恩佐问道。

　　“他已经同意了，为什么不同意呢？我们踢得这么好，他根本没有理由反对！”林羽做了个OK的手势说道：“放下心吧，事情没有你想象的那么复杂，其实对你父亲来说，国王杯也只不过是一个微不足道的冠军而已，他甚至还真有可能放弃，但他也明白这个冠军对你们来说多么重要，所以以他的性格，还是绝对有可能让你们去尽情表现的。”

　　“真得？”

　　“没错，放心去训练吧，今天我们来这里可是适应场地的，不是来感慨的。如果因为情绪不正常而导致发挥不好，那决赛就别想了，别说是他们，就连你也未必能得到上场的机会。你的父亲有时候好说话，但有时候正如你所说的，他非常固执！”林羽又叮嘱道。

　　“放心吧林老大，我这就去给他们说！”

　　对于恩佐来说，这或许是他在青年队参加的最有意义的比赛了，也是他在青年队的最后一个赛季了，今后不管是被提拔到一线队去踢球还是选择离开皇家马德里加盟别的球队，他都不可能再留在青年队了，所以他肯定是要将自己最好的一面展示给球迷，展示给媒体的，他要表现出自己的价值来。

　　他想表现出色，当然也离不开队友的帮忙，如果是一群拖后腿的队友，那可能不仅不会有帮助，反而还可能会引起一些麻烦，所以他的确得让自己的队友们兴奋起来了。

　　……

　　当皇家马德里的球员们在玫瑰园球场悠然自得地适应场地，准备在这里大干一场的时候，皇家马德里的主教练齐达内，则正在新闻发布会现场接受媒体的盘问。

　　那场面真有点千夫所指的感觉，齐达内都快成被游行的罪犯了，唾沫星子都能溅他一脸。

　　所有记者的问题基本上都是冲着这一次的首发名单来的。

　　“齐达内先生，我们已经看了您的首发名单了，请问这只是一个烟幕弹吗，还是说您真得打算让那些孩子去踢这场比赛？”

　　“您是打算放弃国王杯了吗？”

　　“虽然第一回合的比赛你们的球队赢了，但是并不代表就完全可以确定晋级决赛了，您可能考虑清楚啊，错误的首发，可能会直接导致您丢掉一个很有意义的冠军！”

　　“六冠王啊齐达内先生，您难道忘记自己的愿望了吗？”

　　“万一这场比赛输了，您难道就不会后悔吗？”

　　……

　　面对这仿佛乱箭一样飞来的问题，齐达内却并没有表现出不耐烦地一面，因为他心里头有数，所以就比较淡定了。

　　怎么回答这些问题，怎么面对这些记者，其实他早就想过了，因为他很清楚这样的名单一旦出来，肯定是会引起记者们的强烈质疑的，这实在太正常不过了，根本不是什么值得担心的事情。

　　他知道自己并不是要放弃，相反，国王别冠军他是势在必得的，正因为这样，他才会在经过一番仔细考虑之后，决定派出这样的阵容，他觉得，让一线队主力去踢，反而可能会出错，毕竟斗志不足啊，这是个大问题。

　　“你们提的这些问题其实根本算不上问题，我们的球员们已经证明了他们是有资格打出一场漂亮的比赛的，第一回合我们不是以一个漂亮的4:2取胜了吗，既然都赢了，我为什么要换掉他们？如果你是教练，你会让你一个表现非常出色的球员在没有伤病的情况下放弃比赛吗？那得多打击人啊！”

　　他说的这番话很有道理，也很合乎情理，谁都明白，球员虽然可以用钱来交易，但他们毕竟不是一般的东西，而是活生生的人，是有自己的想法和感情的，在他们表现出色的时候你不让他们踢球，那对他们的自尊心和斗志都是非常严重地打击，只有愚蠢的主教练才会那么做的。

　　齐达内这并不是要敷衍记者，因为他也相信自己所说的这番话。


第一二五五章 聪明“绝顶”

　　记者们无法理解齐达内的苦心，他们觉得齐达内不愧“聪明绝顶”了，居然想出了这么好的一个主意，即便是最后真得输了，也可以借口说自己那是在锻炼年轻人，如果抨击他，那就必须的得罪足坛所有青训队的球员。

　　不是皇家马德里一家的青训，而是整个世界足坛的青训，因为所有的年轻球员都希望得到这样的机会，他们也盯着齐达内呢，如果这一次齐达内尝试成功，未必就不会出现大量模仿的人，到了那个时候，得益的将会是全世界足坛青训的球员，他们支持齐达内那是理所当然了。

　　这些年轻人可能就是未来的足坛巨星，未来的足坛大佬，记者们要是把这些人都得罪光了，以后还怎么采访？

　　“好嘛，这人真是够聪明的，一下子把自己放到了道德的制高点上了，让你想批评他都说不出话来，果然老奸巨猾，这人真得是越活越聪明了。”

　　有记者按耐不住了，他觉得齐达内这样做很无耻，这样做就等于把那些年轻人拿来做挡箭牌了，他觉得必须得质问一下这个聪明绝顶的法国人。

　　“齐达内先生，您的想法不错，但您要明白，一旦无法晋级决赛，那些年轻人将会承受多么大的压力！球迷又会怎么批评他们，他们以后还有成长起来的机会吗？你这样做根本就是在揠苗助长！”

　　这个问题很显然是场下许多记者都向问的，所以当这位勇敢地记者提出这个问题的时候，得到了很多人的掌声，很显然，大家都向知道齐达内要怎么回答这样尖酸刻薄的问题。

　　他们都等着齐达内瞠目结舌，或者是直接转身离开，那样他们就可以尽情发挥自己的想象力和笔头功夫了，将齐达内描绘成一个不顾年轻人成长的恶魔！

　　但是他们都没想到，齐达内笑了。

　　没错，的确是笑了，而且笑得很自然，没有丝毫勉强的样子。

　　“这个问题问得好啊，只可惜是废话！”齐达内笑了笑道：“如果在4:2的情况下还无法晋级决赛，我想林羽可以宣布退役了！那些年轻人也不用去找新东家了，他们直接就地解散就行。”

　　“什么意思？”

　　“这还不明白吗？不要误以为我想放弃国王杯，我从来就没那么想过，现在再重申一次，这个赛季我要拿到的是六冠王，国王杯冠军是绝对不能缺少的！”齐达内继续说道：“我为什么会让他们打比赛？那是因为我相信他们不会失败的。”

　　自信！自然！

　　虽然没有林羽那样的嚣张和霸气，但是齐达内这番话，仍旧说得让人找不到反驳的理由！

　　人家主教练还不了解自己的球员？你们一个个做记者的到底瞎操什么心啊，真是无聊。

　　“我并不想夸耀皇家马德里的青年队，但是你们需要知道，既然我决定了让他们出场，那么他们就不会让我失望的！千万不要以为他们是一群年轻人就小瞧他们，否则真得会被打脸的。”齐达内又道。

　　“齐达内先生，我明白您信任林羽，觉得有林羽在，比赛就能取得胜利，但如果一头狮子戴上一群羊与一群狼搏斗，他们还是会输得很惨的。”

　　“你错了，我的球员可不是温顺的绵羊，如果对手是狼，那么他们就是青年的狮子！而林羽已经不止一次证明了，他绝对不仅仅是一头狮子那么简单，他是一头会喷火的魔龙！”齐达内有些激动地说道。

　　“这……，齐达内先生，请您现实一点，不要总是用那些虚幻的东西来麻痹自己，球迷们称呼林羽为恶魔、魔龙，甚至是神，但他毕竟只是个普通人而已。”有记者看不下去了，郑重其事地说道。

　　“他真得只是个普通人吗？”齐达内微微一笑，没有再说什么，他觉得今天的新闻发布会到这里就可以结束了。

　　到底是他走火入魔想得太多了，还是记者太小看林羽和那些年轻人了，比赛过后，自然一切都有分晓了。

　　……

　　“他们不是温顺的绵羊，而是青年的狮子……”这句话从电视里播放出来，让很多原本对这场比赛都有点怀疑的皇家马德里球迷重新燃起了希望。

　　他们也想了很多，比如上一回合的比赛，还有世俱杯的比赛，不正是这样的阵容为皇家马德里打出了骄傲，打出了荣耀吗？而且听齐达内的意思，现在这支临时凑起来的球队似乎比过去还更强大，更默契了。

　　既然主教练都那么相信，自己这些做球迷的，就没有理由去怀疑，要想相信林羽一样相信那些年轻人才对。

　　新闻发布会结束之后，迪斯蒂法诺和齐达内通了电话，他在电话里很是高兴地夸奖齐达内道：“话说得很漂亮，如果你是真得那么认为，我就要为你竖大拇指了。”

　　“难道您不相信我说的是发自真心吗？”齐达内反问道。

　　“哈哈哈，你这小子竟然反问起我来了！好吧，那我就告诉你我的意思吧！从住院以来，我从来就没有为皇家马德里的比赛担心过，现在这支球队拥有着以往没有的那种精神，他们渴望胜利，渴望冠军！而这支临时拼凑的队伍更是如此！我相信他们！就像相信林羽一样，不然你觉得我敢看这场比赛吗？”

　　蕾贝卡也在电话里说道：“齐达内叔叔，加油啊，我会在电视机前给你们鼓劲的。”

　　……

　　齐达内一直相信，任何球员在球队中的地位、成就以及待遇，那都是靠自己的表现得来的。

　　他不喜欢暗中怨天尤人的人，更不喜欢那种一有事情就埋怨主教练不给自己机会的人，如果你真得好，别人会不给你机会吗？除非是有什么深仇大恨。

　　他是一线队的主教练，不太可能去过多干涉青年队的事情，但这并不代表他不关心那些年轻人。

　　有很多人以为自己不被关注，就不好好训练，不好好踢球了，本来有出色的天赋，结果就这样慢慢浪费掉了，这实在非常可惜。

　　他其实会经常跟青年队的教练去探讨，去了解这些年轻人，有空的时候还会去看他们的比赛录像，进一步了解他们。

　　其实一开始做出让青年队打国王杯半决赛的决定，一方面是出于林羽的建议，另外一方面，的确是因为他觉得那些年轻人有这些资格。否则的话，就算林羽是球队的核心，是大爷，他也不会同意的，即使和林羽闹翻，最多也就是离开皇家马德里而已，反正他已经拿了不少冠军了，根本不愁找不到新东家。

　　他之所以同意了林羽的建议，那是因为他相信这些人，这就是他考察了这么长时间的结果。

　　……

　　士兵突击里面的许三多别安排到了一个被认为已经被人放弃的地方，在那里，当兵得觉得没有前途了，所以就得过且过，但是许三多却做着他认为应该做的事情，他不愿意屈服于命运。

　　后来他成功了，那不是他有多么厉害，最关键的就是他愿意坚持，无论在什么地方，都没有忘记自己是个兵。

　　做球员也是一样，当你认为自己没有前途，然后不好好训练的时候，那你就真得没有前途了，而你一直保持好好训练的话，即使你没有天赋，也能够有机会成为职业球员的，这仅仅就是态度问题而已，与天赋无关，与资质无关。

　　……

　　齐达内的话，等于是给了青年队球员一颗定心丸，让他们不用去在意媒体的目光，好好准备明天的比赛。

　　他们在酒店里很早就睡着了，因为他们很安心，不用担心齐达内会因为媒体的压力而临时做出改变。

　　明天，不仅仅是对齐达内的一种回报，更重要的是，他们要把自己的风采展示出来，让所有人的人都看看。

　　林羽睡得比较晚，因为他还在球王养成器里面做了最后的一些调整，利用小水滴总结出来的数据和资料，把详细的战术绘制成了图谱，准别明天更衣室的时候拿给队友们看。

　　齐达内说了，他不了解这支球队，他也没有时间为这支球队制定合适的战术，所以林羽，你明天不仅仅是一个球员，还将是真正意义上的教练。

　　战术由你安排，该什么时候换人，换谁，也是你说了算，我不会插手，我就只是想看看你们能不能做到你们说到的事情，如果真得做到了，那么决赛就让给你们打，我已经决定了。

　　这等于是完全放权给林羽了，其实这种做法对于很多人来说可能是不负责任，但对于林羽来说，这确实一种崭新的尝试，一种崭新的挑战。

　　其实他曾经玩足球游戏，最喜欢的也是经理模式，而他去青年队接受训练的时候，也过了一把教练的瘾。

　　不是每个球员都喜欢做教练，但是林羽却想有这么个机会。

　　他以后未必会去做教练，因为他不缺钱，但是把经理游戏直接拿到现实中来玩的话，会不会特别刺激呢？

　　……

　　国王杯半决赛的氛围一般来说并不是特别浓烈，如果不是巴塞罗那、皇家马德里、马德里竞技这样的球队参加的比赛，观众甚至都坐不满全场。

　　毕竟就连决赛都未必能够吸引人，就别说半决赛了。

　　但是这一次不一样，除了林羽的名头吸引了不少人关注这场比赛之外，更重要的是，齐达内在做一次大胆的尝试，这也同样吸引了很多喜欢新鲜感的球迷，以及很多电视机前的观众，有些人是想看齐达内怎么死的，而有些人则想看看，这些年轻人能不能再度刮起青春的风暴。

　　比赛还没开始，现场已经坐满了人了，黄牛手上的票已经炒到了三四倍高的价格，但还是有人趋之若鹜。

　　不知道的人，还以为这是什么国家德比大战，或者欧冠决赛呢，其实就是一场国王杯的半决赛而已，而且交手的双方一个是马拉加，一个是皇家马德里“杂牌队”。

　　这就跟很多人看惯了大片，结果看得有些腻了，也想换点小清新看看。

　　在皇家马德里的更衣室里，齐达内说了一些鼓励的话，然后就把权力交给了林羽，让他去安排战术，并且赛前训话。

　　本以为林羽会搞出一些让他发笑的战术来，毕竟林羽不是什么职业教练嘛，可是当他看到林羽拿出来那张标着详细的数字、解释的战术图纸的时候，他整个人都惊呆了。

　　“你该不会是花钱请了个教练团队帮你拟定的战术吧？”齐达内惊讶地问道。

　　“咳咳！BOSS，请肃静点，我这正在讲战术呢，有什么话等比赛结束了再说。”林羽动用了自己的权力。

　　“好好好，那继续吧。”

　　随着那战术图纸被林羽仔细解读出来，齐达内是越看越心惊，越看越激动啊。


第一二五六章 不是温顺的小绵羊

　　把战术详细讲解给队友们听完之后，林羽握了握拳头说道：“对我来说，这是一场荣耀之战，而对你们来说，这还是一场救赎之战！从青年队走到大舞台，你们需要的就是这样的一种机会。教练已经说过了，只要这场比赛我们能够赢得漂亮，赢得精彩，那么决赛就会派上同样的阵容！昨天巴塞罗那已经击败了马德里竞技，晋级了决赛，也就是说，我们只要晋级，最终的对手就将会是巴塞罗那！到时候，你们将会受到更多的人的关注，如果赢了比赛，你们不仅会得到无上光荣，而且还能得到自己梦寐以求的合同！”

　　“记住了！只有赢得漂亮才有机会去打决赛，所以不仅要进球，还不能丢球，明白吗？”

　　“明白——！”年轻人是最容易冲动的，所以被林羽这么一煽动，自然心中早已经憋不住了，想要尽快去球场之上与敌人厮杀，那样子才能够证明自己，才能够得到自己想要得到的一切。

　　“好！出发——！”林羽挥了挥手，第一个走出了更衣室的门。

　　随后，青年队的球员以及一线队的替补们陆续走出，跨过这道门，半决赛的气味就已经可以闻得非常清楚了。

　　替补球员先出了球员通道，到场边的替补席上坐下了，而林羽和这场比赛首发的球员则在通道内等待着和裁判一起进入球场。

　　可以看得出来，青年队的球员们还是有些紧张的，为了缓解紧张，他们有的人在嚼口香糖，有的人在闭着眼睛默默地沉思，而有的人则盯着场外的球场，感受着即将到来的比赛的气氛。

　　马拉加的球员就站在他们身旁，这些人每个人的脸上都充满了坚毅的表情，他们的主教练舒斯特尔已经在更衣室里告诉过他们了，这场比赛，无论如何都得拿下。

　　其实不用舒斯特尔说，他们自己也会那么想的，对手只不过是临时拼凑起来的球队可以，自己却在客场输了一个2:4，这样的失败，还可以借口说是客场，所以表现不好，但今天的比赛是在玫瑰园球场进行的，是他们的主场，如果再输的话，那就真得是没脸见人了啊。

　　在这支皇家马德里队内，马拉加球员认识的人不多，他们大多数人只知道林羽和赫迪拉而已。

　　就连卡拉斯和米尼奥莱，他们也是不知道的，更别说那些青年队的球员了。毕竟球员不是球迷，球迷可以花费很多时间去搜集球员的资料，所以他们懂得比较多，而球员就不一样了，除了一些名气比较响的球员之外，他们更多的时候不是踢球就是享受生活，可没闲工夫去做那种事情。

　　在马拉加的球员看来，虽然说第一回合的比赛输了，可是却也让他们发现了这支临时拼凑起来的皇家马德里的弱点所在，这支球队的配合还谈不上默契，所以破绽非常多，第一回合没能把握住，那么今天在玫瑰园球场，绝对不能再错过机会了。

　　其实他们很感谢齐达内，给了他们这么一次绝好的弥补失误的机会，让他们可以击败这支临时拼凑的皇家马德里杂牌队然后晋级国王杯决赛。

　　至于说决赛能否夺冠，现在还不是考虑的时候。

　　马拉加的球员没有人会去考虑齐达内是怎么想的，就算人家齐达内只是临时抽风了，那也是他的事儿，跟自己没关系，自己只要好好应对接下来的比赛就行了。

　　他们也不敢因为这是杂牌队就轻敌，上一次的教训可谓深重了，这一次可不能犯下同样的错误了，不然的话，那就是自掘坟墓了。

　　对于马拉加来说，经历了佩莱格里尼时期的辉煌，险些晋级欧冠四强之后，成绩就没那么好了，他们现在能追求的就是国王杯的冠军，为了这个冠军，他们可以去拼命，这不是什么大不了的事情，他们绝对做得到。

　　……

　　林羽看了看东张西望之中的恩佐，笑道：“紧张吗？”

　　“不紧张，我只是兴奋！”恩佐说道。

　　旁边一个马拉加的球员忍不住插了一句：“紧张就直说呗，装什么啊，谁还没有过紧张地时候，放心放心，没人会笑话你的。”

　　林羽看了那人一眼，发现是马拉加的后卫卡马乔。

　　他做了一个大拇指倒竖的动作，然后说道：“小子，我记住你了，这场比赛不玩死你我就不叫林羽！”

　　他很讨厌这种突然插话的人，尤其还是敌人。

　　卡马乔想要回骂林羽，这个时候主裁判和助理裁判却突然朝后看了过来说道：“好了小伙子们，该上场比赛了，有什么恩怨到了球场上解决……当然，不是让你们打架，如果打架的话，我的红牌可是绝对不会藏着的。”

　　卡马乔无奈，只能也对着林羽倒竖大拇指，但是林羽那是自信，他这不过只是因为气愤所以才做出的手势而已，这就是差距啊。

　　……

　　距离球场越近，比赛的氛围也就越浓厚了，看台上，马拉加球迷和皇家马德里球迷争先恐后地大喊着自己喜欢的球员的名字，为他们加油助威。

　　即便皇家马德里球迷人数比较少，可是因为魔王社的组织，他们现在也形成了一股非常可怕的力量，即使是在客场，也知道如何给自己的球队加油，如何在避过对方球迷的呐喊声之后把自己的声音传达给球员们。

　　此时正值下午，太阳还没有落下去，夕阳的光芒洒在了草皮之上，将绿色的草皮映衬着有点发红。

　　“知道吗，我们中国人很喜欢红色，因为它喜庆！今天这对我来说就是一种吉兆啊，我们一定会赢的。”林羽为了缓解队友们的紧张情绪，一边走一边说道。

　　“放心吧林老大，我们不会输的，这场比赛我们不仅要赢，还要赢得漂漂亮亮的！”这些年轻人明白，林羽在他们的事情上下了不少功夫，平时国家队比赛日过来指点他们踢球也就罢了，这一次更是组建起了这支临时拼凑的杂牌队，让他们拿到了世俱杯的冠军，现如今又打了国王杯的半决赛，或许接下来，还可能会去打决赛。

　　遇到这么一个人，他们是幸运的，但人总不能因为幸运而放弃了努力，那样的话，只会让带给你幸运的人感到无奈，感到叹息。

　　抓住这幸运的一刻，为了带给自己幸运的人，也为了自己的未来，这场比赛，没有人愿意草草了事，既然站到了这里，所有的人那都是想要晋级决赛的。

　　林羽如此！

　　恩佐如此！

　　其余的球员也是如此！

　　甚至对手马拉加的球员也是一样的心思！

　　但晋级的球队只能有一支而已，没有人会轻易让出来，到底谁最后能够晋级，那就看谁比赛踢得更好了。

　　“媒体说我们是一群羊，齐达内说我们是一群青年的狮子。但我们就是我们，我们别的什么都不是，我们不可能因为别人的夸奖或者讽刺而失去自我，这场比赛，我们才是主角！”这是青年队的球员在来到马拉加市之前于青年队训练之中所说的一番话。

　　……

　　马拉加的球员并不想轻敌，即使别人说他们胆小怕事，说他们太瞧得起这支杂牌军了，他们也不敢轻敌，对手怎么样，只有交过手的他们才知道。

　　当然，不轻敌并不代表害怕，他们心中还是充满了信心的，打算将皇家马德里的这支杂牌军给彻底做掉，把那些还没长大的羊羔一个个都给吃了。

　　媒体说他们是狼群，这一点没错，他们就是一群饥饿的狼，哪怕林羽是狮子，他们也得给咬死了！

　　比赛一开始，马拉加就感受到了压力，他们忽然发现这支杂牌军变了，变得好像成了一支正规军，不管是战术上还是配合上，都变得比以前默契了很多。

　　皇家马德里杂牌军用的战术并不是多么高明，如果说通俗一点，那还是防守反击。

　　这是林羽在综合了各种因素之后得到的最适合的战术！

　　好不好他不知道，但是绝对适合！因为毕竟是青年队球员，打起进攻来的话就太毛躁了，万一一冲动，直接就把后防扔下不管了，到了那个时候，输球的可能就会是他们了。

　　所以林羽选择了防守反击，让赫迪拉去帮忙统领后防线，而他则和恩佐两个人站在前面，反击人不再多，关键是要快，要准，要狠！

　　两个人足够了。

　　今天的阵型是标准意义上地442，只不过这个442其中八个人都是防守人员，只有两个人是进攻的主力。

　　林羽在安排战术的时候就告诉了两个边后卫，不要轻易插上助攻，免得上去了却回不来了，倒是赫迪拉可以看情况前插，毕竟赫迪拉也算是世界级的后腰了，他知道什么时候该前插，什么时候该回撤。

　　这样的战术，让马拉加很头疼，因为他们本来更擅长的也是防守反击，可是今天面对这支杂牌军，却不得不去打控制、打进攻、打阵地战，而这些统统都不是他们擅长的东西，可以说，林羽的战术，正好是让马拉加的战术变得一无是处了。

　　再加上这些年轻人非常顽强，拼得又非常狠，马拉加想要快速打进一球，然后占据有利形势的美梦就直接破灭了。

　　……

　　比赛开始已经二十分钟了，马拉加居然只有中场的三脚远射，而且只有一脚打在了球门范围之内，还被米尼奥莱轻松给拿住了。

　　难怪解说会说：“如果这场比赛是晚上进行的话，我想米尼奥莱都已经睡着了。”

　　反观皇家马德里，虽然射门只有一次，但是却险些破门得分，惊出了马拉加门将卡巴列罗一身的冷汗。

　　不仅如此，为了防守林羽和恩佐，马拉加已经在二十分钟内吃到了三张黄牌了。

　　三张啊！才二十分钟而已！如果照着这个节奏下去，估计终场结束之前可能会有红牌出现的。

　　“哦，和我们想象的不太一样啊，我们原以为马拉加在主场会占据巨大的优势，不过现在看起来，他们也仅仅只是在控球上有那么一点点优势而已，而皇家马德里杂牌军则在抢断成功率上大大超过了马拉加，真是一旁拼命的小伙子啊！”

　　“马拉加没有选择，皇家马德里却有。目前总比分还是4:2，皇家马德里领先两个球呢，只要不丢球，只要能够保持这样的比分到最后，那么马拉加就要被淘汰了。”

　　“不过这场比赛的战术看起来不像是齐达内的风格啊，难道真如赛前流传的那样，这场比赛其实是林羽在担任主教练，这些战术其实是他想出来并且制定的？”

　　“不太可能吧，林羽踢球不错，可他毕竟还不是教练，连业余的都算不上，能安排出这么有针对性的战术来？”


第一二五七章 用生命在踢球！

　　不管人们是否相信，皇家马德里杂牌军所用的战术，那就是林羽制定的，只不过是依靠了小水滴的帮助，做出了更加科学合理的配置而已。

　　当然，好的战术还需要球员去努力执行，如果球员不好好踢，那再好的战术也是白搭。

　　有很多人都说巴塞罗那的战术过时了，说古典的战术过时了，但其实这东西又不是手机，也不是家电，它是永远不会过时的，就算是最为传统的战术，如果稍微改变一下，调整一下，也会变得新时代的潮流，所以关键还是球员。

　　巴塞罗那的战术之所以被认为过时，那是因为几乎当年的巴塞罗那球员都已经过了巅峰期了。

　　其实林羽几天用的战术也不算特殊，但是关键就在于更适合这支杂牌军，如果你让主力对这么踢，就有点牛头不对马嘴了。

　　现在，虽然皇家马德里杂牌军才仅仅只有一脚射门，对比马拉加的狂轰滥炸，明显是在场面上处于劣势的，但这种劣势，外行人看起来就很悲剧，认为皇家马德里完蛋了，可是内行人则不这么看，进入二十一世纪之后，曾经控球战术一度成为了主流，被认为是足球发展的方向，然而控球率少，进攻效率却奇高，最后还能稳稳得分的战术，却被更多的球队所喜欢。

　　一种战术，不管你媒体再怎么宣传，你欧足联主席再怎么夸，那都没用，关键是要看实际效果的，弱队凭借那种看起来很笨拙，一场比赛控球率还不到百分之三十的战术赢了巴塞罗那，那它就一定是好的，一定会有无数的球队去效仿。

　　不管你专家再怎么贬低都没有用，你说那是足球的倒退也好，说踢得不好看也罢，关键能赢球就行了。

　　今天皇家马德里杂牌军将自己的姿态放得很低，他们就是不追求控球，而只追求一击必杀的机会。

　　到现在二十多分钟了，双方球队的控球率比是6:4，6当然是马拉加了，而4则是这支杂牌军。

　　当然，如果是皇家马德里一线队的话，就不会这么打了，一线队实力更强，所以就算不追求控球率，最后控球率比对手高也是轻而易举的事情。

　　专业媒体曾经做过分析，皇家马德里一线队基本上一场比赛平均五分钟就会又一次射门，而且这射门还不是胡乱的射门，而是都会具有一定威胁的。

　　而皇家马德里一线队的平均控球率也都在百分之六十以上，除非是对阵巴塞罗那、拜仁慕尼黑或者切尔西这样的超级球队，一般那都是碾压的态势，不管最后比分如何，各方面的数据那肯定是遥遥领先的。

　　当然了，这是一线队的数据，和这支临时拼凑的杂牌军是没有可比性的，事实上林羽也没有打算让他们相比，本来各自就有各自的特点嘛。

　　这帮年轻人技术方面肯定不如一线队，但他们更能拼，更能抢，而他的战术也正好发挥了这支球队这方面的优势。

　　数据方面落后不要紧，反正这又不是拳击，不是计算你打中别人多少次，得分多少，而是看进球的，就算你被压得喘不过气来，最后你进球了，对手没有进球，那赢得还是你。

　　很多人都支持马拉加，希望马拉加可以做掉这支皇家马德里杂牌军，因为他们不希望碉丝逆袭，不希望这支杂牌军可以取胜，他们甚至想给齐达内一点教训，让他知道，对待任何比赛都要认真才行，派上青年队是绝对不行的，一定要上主力队才可以，否则那就得输球。

　　但十分钟、十五分钟、二十分钟，上半场比赛都已经快三十分钟了，马拉加的攻势几乎没有减过，但偏偏就是进不了球，有人甚至还喊出了“假球”的话，估计是赌球吧，可怜的孩子。

　　他们哪里能懂场上那些年轻人的心思，这不是一场普通的比赛啊，这是他们迈向国王杯决赛的门票，是他们通向真正职业联赛的门票，他们可不想一直在青年队厮混。

　　至于说感谢林羽，感谢齐达内的话，那都太虚了，真正鼓舞他们的，就是在这里，他们的努力可以得到让他们心满意足地未来，如果不努力，那就与未来拜拜了。

　　更重要的是，他们并非孤军奋战，他们有赫迪拉、卡拉斯、纳乔、米尼奥莱这样的一线队对有哦。更重要的是，他们还有一根定海神针——林羽！

　　人家林羽可是当世第一球星，其实完全没必要在国王杯这样的赛事上费劲的，也不想想人家都拿了多少冠军了，犯得着这么拼吗？

　　但事实就是，林羽真得在拼命，他几乎包揽了前场所有的防守和进攻任务，他的拦截令马拉加的球员都不敢将球停在脚下，球过来就直接传了，也因此出现了不少的失误。

　　林羽都这么拼，身为青年队的球员，有什么理由不拼吗？

　　要是不去拼，那可就不是被人笑话那么简单了，那绝对会被人瞧不起的，估计以后林羽也不会再带着他们玩了。

　　其实这跟战场上打仗非常相似，如果身为将军躲在军队后面指挥，那样子固然安全，但却很难让队伍的士气提升到顶点。

　　但是如果一个将军甘愿冲锋陷阵，始终冲在队伍的最前面，那就完全不一样了。在你身后的士兵会疯了一般奋不顾身地跟着你冲的，这就是很多看起来没什么章法的军队能够击败那些看起来战术非常得当的军队的原因。

　　士气和斗志，有时候真得会影响到整个战局的。

　　今天林羽就是场上的将军，而他身后的队友们就是士兵！跟着将军厮杀，这种感觉跟替人卖命是完全不一样的，赢了比赛，得到好处的是自己，而输了比赛，遭骂的却是将军，这绝对是很稀罕的事情，所以没有理由不去努力啊。

　　比赛进行到三十九分钟的时候，马拉加得到了一次绝佳的进攻机会，后防线上一名青年队球员因为脚底下打滑直接摔倒在了地上，被马拉加的前锋圣克鲁斯晃过，然后抬脚就去射门。

　　可这个时候，这名年轻的球员竟然就地打滚，生生用自己的身体把圣克鲁斯的射门给挡住了。

　　不过这个皮球挡住之后，又一次弹到了圣克鲁斯的身上，他用胸部停了一下球，然后抡起脚又来了一次射门，这个位置射门非常舒服，他相信门将肯定来不及扑救的。

　　但是麻烦的人又出现了。

　　还是那个用身体挡住了皮球的年轻人，突然讲脸一抬，竟然用自己的脸把圣克鲁斯的射门再一次挡住。

　　顿时，鼻血直流，年轻的球员倒在了地上，他真得是拼命了，也为此付出了血的代价，但是他并不后悔，尽管脑袋晕晕乎乎的，可是他此时还在盯着皮球看，生怕对方再次补射。

　　“疯了！”

　　“真是疯了！”

　　“踢球没必要这么玩命吧。”

　　皮球这一次被回追过来的赫迪拉踢出了边线，并且示意主裁判有人受伤了。

　　主裁判吹停比赛的一瞬间，这个年轻人终于躺在了地上，大口大口地喘着气，鼻血还在流着，看起来惨不忍睹。

　　队医赶紧冲进球场，就在原地进行一些紧急处理，要知道第一次还罢了，是用身体挡住的射门，而第二次圣克鲁斯卯足了劲的射门，直接闷在了这个球员的脸上，那距离只有一米左右啊，可以想象这得多可怕。

　　皇家马德里的球员都过去查看这个球员的伤势，紧张都写在每个人的脸上。

　　……

　　其实马拉加的球员也算绅士了，当今足坛，场上遇到这种情况的时候，一般都不会闹得，毕竟足球就算被称作没有硝烟的战场，可他毕竟不是战场，如果为了赢球连脸都不要了，那估计自己出去都觉得丢人。

　　圣克鲁斯也走过去关心地询问那个年轻人的伤势，虽然他很焦急，很想进球，但此时此刻，他还是被这个年轻球员的精神所震撼了，如果对手都是这样，那真得就麻烦大了。

　　“我真不是有意的。”圣克鲁斯耸了耸肩，很无奈地对跑过来的林羽说道。

　　林羽没有说话，只是拍了拍他的肩膀，对于讲理的人，他从来就不会胡来，如果这个时候圣克鲁斯说出什么让他不爽的话，不用怀疑，他一定会报复的，但这一次就算了，毕竟对方的确不是故意的，还是关心一下那个年轻人的伤势比较好。

　　队医给出的结论是问题不大，只是因为受到了冲击，所以脑子有点犯晕，鼻子流血而已，处理一下就可以重新投入到比赛之中了。

　　听到这话，林羽也松了口气，他现在开始考虑自己的事情了，自己今天的表现明显还不够出色，不然后防线也不会出现这么大的压力，球员们拼得凶固然是好事，可是要是每个人都把自己弄伤了，赢下这场比赛意义就不大了，所以为了减轻后防线的压力，他觉得自己必须得先进一个球，打击一下马拉加的士气，那样的话，比赛打起来也会相对容易不少。

　　……

　　场上倒是挺和谐的，不过场下球迷却没有那么友好了。

　　有马拉加的球迷就大声喊道：“靠，怎么没死呢，我以为一球直接砸死了呢，没劲！”

　　“圣克鲁斯，多来几次，把他们的后防线都打趴下了，你就可以进球了。”

　　“干得漂亮，就算进不了球，也要让他们知道我们的厉害！”

　　“妈的，那个皇家马德里的猴崽子又在拖延时间，拖你妹啊，要治疗到场边去，别赖在球场上。”

　　类似的话，非常多，球迷敢这么骂，敢这么说，那是因为他们没什么压力，要是球员在场上这么搞的话，那一下子名气就臭了，甚至还可能会被追罚停赛，因为他们是公众人物，但球迷不怕，球迷可以说很多难听的话，他们觉得自己花钱来到现场看球，就应该什么都能说，西足协管不了他们。

　　但是他们的这些骂声，却被耳尖的林羽给听到了，林羽本来已经不打算复仇了，毕竟圣克鲁斯是无意伤人的，可是听到马拉加球迷这样的喊声，他心里顿时就火了，妈了个巴子，幸灾乐祸是吧，好！非常好，待会儿哥就让你们知道幸灾乐祸的后果是什么。

　　圣克鲁斯啊圣克鲁斯，你也别怪我，这是你们的球迷自己作死，他们真不该说那些激怒我的话，我会让他们后悔满嘴喷粪的。

　　此时马拉加的球迷当然不知道自己已经惹恼了林羽，他们还在那里发出刺耳的嘘声和骂声，针对的不是林羽，而是受伤的那个年轻球员，这实在是有点太过分了。

　　就在附近解说席的一个解说都看不下去了：“看情况应该不是故意拖延时间，已经流鼻血了，这得好好检查一下是不是鼻梁骨骨折啊，马拉加球迷这么喊，是有点过火了！”


第一二五八章 英雄的作用！

　　马拉加的球员有点不好意思，毕竟他们最起码的职业道德还是有的，听到自己球迷那种喊声，他们只能无奈叹息。

　　他们也不可能去骂自己的球迷不懂事，但又不可能去给皇家马德里的球员道歉，所以只能是保持沉默了。

　　看到圣克鲁斯的表情，林羽说话了：“你不用那么内疚，因为没有必要，他们说的那些话，终究会付出代价的。”

　　“你这什么意思？”圣克鲁斯问道，显然有点生气了。

　　“意思很简单，今天这场比赛不进你们三个球以上，我林羽的名字随便你们改。”林羽冷冷说道。

　　“你这人！好吧，那样说话是我们的球迷不对，可是你这也太小瞧人了吧？”圣克鲁斯冷哼了一声道。

　　“小瞧？不，我没有小瞧你们，如果你觉得我是在说气话的话那就大错特错了，我只是提前通知你一句，你们的球迷已经惹恼了我，你们完蛋了。”林羽的口气有点霸道。

　　“欺人太甚！”圣克鲁斯有些忍不住了。

　　“好吧，拿出你们的斗志吧，省得别人说是你们因为愧疚而故意输球的。”林羽不屑地看了一眼看台上那些马拉加的球迷，然后走向了自己的位置。

　　主裁判吹响了比赛重新开始的哨音，受伤的年轻人还在场边接受治疗，马拉加似乎想要趁着这个机会打进一球，所以他们的攻势变得更猛了。

　　看到马拉加攻势再度提升，看台上马拉加的球迷声音也更大了。

　　“好样的，就是这样，虐死这帮杂牌军！”

　　“干得漂亮，让林羽得瑟吧，他这是自作自受！”

　　林羽没有去挑衅马拉加的球迷，因为他有更好的办法来羞辱这些人，那就是大比分拿下这场比赛的胜利，这样的苦果，是最能够让那些球迷痛苦地事儿了。

　　他们花了钱可不是来到球场看自己的球队被虐的，但林羽就要让他们看看，自己是怎么虐菜的！

　　或许马拉加的球迷是骂爽了，可是他们绝对不会想到，这样做只会让他们变成一群花了钱来受罪的蠢货。

　　……

　　马拉加企图趁着皇家马德里少一个人的情况下尽早打进一球，反正上半场也快结束了，如果能够在上半场结束之前打进一球，那么到了下半场，无疑斗志会更加强烈。

　　毕竟他们只需要打进两个球，而不让对手进球就可以晋级决赛了，所以希望还是很大的。

　　但是不管马拉加的炮火多么猛烈，皇家马德里的防守却丝毫没有破绽，或许是受了伤的球员激励了大家，现在几乎每个人踢球都像是在玩命，拼命地去拼抢，拼命地去防守，拼命地去追球，在别人以为绝对没机会的情况下，他们却不肯放弃。

　　林羽也跑了回来，帮助球队防守，因为必须得度过这一段最艰难的时刻，毕竟本来总体实力就不如对手，这会儿又少了一个人，防守压力非常大，林羽回来帮忙防守也是理所应当的。

　　他不怕没机会打反击，以他的速度，就算是回到中场防守，也不会错过反击机会的。

　　更何况前场还有个恩佐呢，问题不大。

　　一次犯规暂停的机会，齐达内在场边喊住了林羽，问道：“是不是要换人啊，我看那个年轻人情况不太好啊。”

　　“不用！”林羽坚决地摇了摇头道：“BOSS，你知道我刚刚过去查看他伤势的时候，他对我说的第一句话是什么吗？”

　　“什么？”

　　“他告诉我‘林老大，别让我下场，否则我会恨你一辈子的！’”林羽说道：“对于这样一个球员，如果我将他换下场，那么不仅仅是他会恨我，我自己也会于心不忍的，好在他的情况不算太糟糕了，只要处理一下就可以上场重新比赛了，他现在可是英雄，你知道一支军队中如果有个英雄的话，战斗力会突然飙升吗？”

　　“好吧，你说不换就不换吧，反正今天所有的一切都由你来做主。”齐达内当然明白林羽的话，他毕竟也年轻过，也有过那种豪气和勇气。

　　“谢了！”

　　在比赛再一次重新开始之后，那个年轻的球员终于也回到了球场之上，因为衣服已经被血给染红了，所以他还去换了一身衣服，鼻血早已经止住了，毕竟现在科技那么发达，这一点还是很容易搞定的。

　　“没事吧小子？”林羽跑过去问道。

　　“没事林老大，谢谢你没有让我下场，我一定会踢得更努力的。”

　　……

　　英雄的回归，往往会激励一支队伍的士气和斗志，今天这个年轻的球员就是球队的英雄，他再次回到球场之上，完全鼓舞了少年们的斗志。

　　输球绝不！

　　赢球也要赢得漂亮！

　　士气和斗志都是精神层面的东西，很难用数据去描述和总结，所以很多科学家都无法通过科学的数据去描述一场比赛，但毫无疑问，不管是士气还是斗志，在比赛中的作用那都是巨大的。

　　马拉加的球员似乎还没明白过来皇家马德里这支杂牌军发生了什么变化，等他们明白过来的时候，已经晚了。

　　比赛四十一分钟，马拉加一共有六脚射门，三次打正，而皇家马德里有两脚射门，却两次都是打在球门范围之内了。

　　单从射门的数据来分析，马拉加的进攻占据着一些优势，他们的控球率也达到了百分之六十五，面对皇家马德里竟然能将控球率提升到这个程度，不得不说，他们还真得是做得相当不错了，即便这只是一支杂牌军，但是日后说出去也是挺有面子的。

　　但有面子并不代表有用，皇家马德里仅有的两次射门全部打正，这说明他们的进攻是非常有效率的，每一次都是经过精心策划之后的反击。

　　当比赛进行到第四十二分钟的时候，皇家马德里的又一次进攻机会出现了。

　　这一次正是那个受了伤的年轻球员铲断了圣克鲁斯的脚下球，然后还没爬起来的时候一脚踹给了赫迪拉。赫迪拉拿球之后直接一个长传去找边路的恩佐。

　　恩佐带球突破。

　　中间有一道人影飞快地前插，其实不用看都知道那是谁了，除了林羽，没有人有那种速度。

　　马拉加很害怕皇家马德里的反击，所以这一次他们给足了重视，只不过反击的意思就是打你个措手不及，这一次的机会也是如此，马拉加攻得兴起的时候，前场丢球，皇家马德里快速反击，即使他们想要重视，也已经来不及了，恩佐根本无人防守，直接突破了最后一道防线，朝着球门方向带球跑去。

　　林羽还在中路拼命追赶，他的速度非常快，眨眼间就已经跑到了与恩佐平行的位置，他站在马拉加中后卫卡马乔的身后，就像是一只潜伏在暗处的猎豹，等待着机会。

　　林羽并没有忘记卡马乔在球员通道里说的那番话，而这一次，就是他戏耍卡马乔的机会，他要让这个中后卫知道，别以为杂牌军就不是皇家马德里了，我们胸前有皇家马德里的队徽，那代表的就是这家俱乐部，怎么会给俱乐部丢人呢？

　　反击是不需要太多配合的，但是每一次的配合，都必须得讲究默契，因为倒脚的话，失误了还可以弥补，还可以原地反抢，但是反击一般靠得都是直塞或者长传，即便是短传，人也在高速奔跑之中，很难能够迅速停下来去弥补失误。

　　这就更加体现了这支球队的配合默契之处了，林羽在球王养成器里训练了那么久，青年队的球员也苦苦研究了林羽的习惯那么久，这一切究竟效果如何，就看着最后的配合了。

　　恩佐压根就没想过自己打门，他的目标很明确，就是要把球传给林羽，因为在射门上面，他自认为绝对比不上林羽，把球交给林羽，进球的几率也会大大提升，这一次的反击机会可是队友们拼了命才拼出来的，所以绝对不能浪费。

　　卡马乔似乎也注意到了这一点，所以他根本就没有去理会恩佐，而是死死地挡住了林羽，不让恩佐把球舒服地传给林羽，他深信青年队的球员实力再好，和林羽的默契度也是有问题的，传球肯定不会太好，自己只要稍微干扰一下，那就可以逼得对方犯错了。

　　“现在马拉加后防线上只有两名后卫球员，一个是卡马乔，他盯住了林羽，另外一个则是威利顿，他在防着恩佐突然射门。”

　　要说威利顿防守恩佐，那也是无可奈何的事情，不管他们怎么认为青年队的球员胆小，不敢射门，可如果一点都不管不顾的话，万一被打了脸怎么办？靠着门将卡巴列罗就能够守得住吗？恩佐那个小子的实力可不差啊。

　　“传球了，还是选择了传球，看起来林羽的确是这支球队的终结者啊，最后的射门还是要靠他来完成！”解说员惊叫了起来，此时恩佐在边路突然传球，皮球划出了一道优美的弧线，竟然直接绕过了威利顿和卡马乔，而且偏偏又是门将够不着的位置，这一脚传球充分体现出了这个年轻球员的脚下技术，难怪媒体一直呼吁皇家马德里可以将恩佐调到一线队去呢，他的确有这个能力啊。

　　“林羽能拿到球吗？”

　　解说们比较担心的是恩佐和林羽之间的配合不好，导致这个球传得漂亮，林羽却接不住。

　　不过当他们再次注意到皮球的时候，就知道自己的想法有多么可笑了，林羽就仿佛早就预计到了恩佐的球会传到什么地方似的，早就往那个位置跑了，而且为了避免越位，林羽还特意往回绕了一下，这才又向前冲去。

　　这就是经验啊，也是配合上地默契度啊。

　　卡马乔知道自己挡不住这个传球的时候，就想要造越位，所以在恩佐传球的一瞬间，他也向前走了一步，只可惜这算是无用功了，在林羽面前，这种造越位的战术就跟小孩子的把戏差不多。

　　“拿到球了，林羽拿到球了，这个球能进吗？”

　　解说员已经站了起来，目光死死盯着林羽。

　　这一刻，卡马乔也发现了不对，主裁判和边裁都没有示意越位，只有他傻乎乎地将手举了起来。

　　他拼命想要弥补自己的失误，于是冲过去一个飞铲，企图把林羽连人带球一起留下，毕竟这个时候还在禁区之外，他可以放心大胆地去放铲。

　　然而林羽岂会那么容易被铲断？只见他双脚将球一夹，然后竟然向前跳了一步，正好越过了卡马乔的飞铲。

　　“蛙跳式过人啊，这种动作很长时间都没见过了。”

　　过掉了卡马乔之后，林羽面对的就只有门将卡巴列罗了，所以他选择了射门。

　　“球……咦？他居然传球了，假射真传！”

　　马拉加的后卫彻底被玩了，门将和后卫威利顿全都拼了命地去挡林羽的射门线路，可是林羽却轻轻一敲，把球传给了恩佐！


第一二五九章 魔王的战友

　　林羽传球的时候，马拉加的后防线已经彻底绝望了，因为此时恩佐面对的是空门！

　　空门啊！

　　恩佐的射术并不差，空门射飞的次数恐怕踢了这么多年球也就一两次而已，所以这一次射进的几率几乎可以达到百分之九十以上了。

　　看台上，马拉加的球迷早已经喊不出声来了，他们紧张兮兮地盯着球场，盯着恩佐，似乎恨不得此时自己在球场上防守似的。

　　卡巴列罗反应过来想要去封堵恩佐的射门的时候，皮球已经呼啸着从他的另一侧撞入了球门之中，时间上根本就不允许，除非他是闪电线或者可以瞬间移动！

　　球进了！没错！

　　在辛苦鏖战了足足四十多分钟之后，被认为最有可能进球的马拉加没有进，反而是不被看好的皇家马德里杂牌军进了球，而且最侮辱人的还是，进球的并非林羽，而是青年队的队长恩佐。

　　这意味着什么，想必媒体和马拉加的球员都明白，如果是林羽进球，他们还可以借口说林羽的个人能力太强，根本挡不住，不是青年队的球员踢得有多好，可是这个球偏偏就是恩佐进的啊，而且实际上这个球一大半的功劳都是恩佐的，是他带着球一路突破，最终将球带到了球门之前，和林羽做了一个巧妙的忽悠人的配合。

　　脸丢尽了！

　　当被进球之后，马拉加的球迷想到的不是比分落后，而是自己的球队丢脸了，这恐怕就是心理上的一种呢打击吧。

　　在皇家马德里电视台直播间的塞尔吉奥·杜兰特是第一个跳起来欢呼的解说：“进了！我们进球了！恩佐！恩佐！他为皇家马德里打进了本场比赛关键的一粒进球！现在我们领先！我还清楚记得赛前媒体采访马拉加球员的时候，他们很不屑地表示这支球队之中只有林羽他们看得上眼，其他人都不怎么样，现在被恩佐进球，不知道他们的脸疼不疼啊。”

　　“比赛进行到第四十三分钟的时候，皇家马德里领先了！我早说过，我早说过，即便是杂牌军，只要愿意，皇家马德里也一定可以取胜的！”

　　“马拉加围攻了皇家马德里几乎整个上半场的时间，但是又怎么样？在玩命防守的年轻人面前，他们的进攻毫无意义，反而是皇家马德里利用为数不多的反击最终打开了胜利之门！”

　　“林羽虽然没有进球，但是他在这场比赛中是一个真正的统帅，不仅是做到了亲自冲锋陷阵，而且关键时候吸引了多名防守球员的注意力，这个球是恩佐进的，但他也功不可没！”

　　……

　　当恩佐打进这一球的时候，媒体席上几乎所有的记者都瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　如果这个球是林羽进的，他们还不至于如此惊讶，因为林羽的个人能力有多强，现在已经得到了世界公认，毫无疑问的世界第一巨星，他们惊讶的是这个球不是林羽进的，而是青年队的队长恩佐进的。

　　这太不可思议了，青年队啊，他们到底凭什么能进球？如果林羽进的我们还可以接受，不管他的身旁是否是一线队的主力球员，最起码他的个人能力没有变化，可是让一个青年队球员进球，这让人如何能够接受？

　　直到现在，媒体记者在描述这支球队的时候，还经常会用上“皇家马德里杂牌军”、“林羽率领的青年队”这样的称呼，为什么？就因为他们将林羽和青年队想要区分开来，林羽不属于这样一支不成熟的球队。

　　而且事实上，大多数人不看好这支球队也不是因为林羽的能力不行，而是认为林羽没办法和这些年轻人配合到一块儿，这些年轻人无法达到他的踢球节奏。

　　林羽进的球不等于青年队进的球，这是记者们心中坚持的底线，这样子他们在比赛结束之后即便被打了脸，也有借口进行反驳，因为你林羽本来就不是青年队的人，你进了球那也只能证明你厉害，不能证明你的队友厉害。

　　一个神加上一群猪队友同样能够进球，也同样能够赢球，这没什么了不起的。

　　所以当恩佐进球的时候，这些记者就直接傻眼了，现在还有什么借口呢？进球的不是林羽啊，而是一个实实在在地青年队球员，还是他们的队长啊！

　　如果是林羽进的球，记者们才不会去管什么防守如何，配合如何，他们会一股脑儿将功劳全部扔到林羽身上去，这样就可以避免他们被打脸了，可是这个球是恩佐进的，他们就不得不去关注这场比赛的防守和组织了。

　　正因为有了后防线上那些年轻人拼命地防守，才换来了上半场的领先，不然可能圣克鲁斯的那个球就已经打进了。

　　一旦让马拉加在主场领先，那后果将会是不堪设想的，马拉加全队会士气提升，斗志昂扬，而那些年轻人则很可能会失去斗志，最后搞不好会被直接大屠杀了。

　　所以防守有多么重要，可见一斑了。

　　只是很多人往往只能看到进球的人，而看不到防守和中场默默奉献的人，得到荣耀的也往往是那些进球的人，默默奉献的人同样会被忽视。

　　但今天，记者们也没办法忽视了，这个球恰恰是后防线上的防守球员铲断了圣克鲁斯的脚下球，然后发起的一次反击，最终由恩佐将球打进，你想忽视都不可能。

　　没有人敢忽略林羽，可问题是为什么连这些年轻人都这么厉害？在面对马拉加的时候，竟然一点都不怵，完全就是带着一种绝对的自信来踢球的，仿佛他们就是皇家马德里的一线队主力似的。

　　他们怕是不知道林羽在比赛的前一夜曾经告诉过这些球员“上了场，就要忘了自己的身份，记住你们不是什么杂牌军，也不是青年队，你们就是皇家马德里，你们代表的就是皇家马德里，你们输了球，别人会说皇家马德里输球了，你们赢球了，别人也会说皇家马德里赢球了！所以比赛中就把自己当成一线队的主力，别的什么都不想，那样子就可以无所匹敌了！”

　　有时候这样的话起到的作用，可能比你提高赢球奖金都要有用得多，毕竟人类大多数都是虚荣的，他们渴望荣耀，渴望被人高看一眼，能够以一线队主力的身份去踢球，谁会拒绝？

　　……

　　“哦哦哦哦，皇家马德里领先了马拉加，这有点不可思议啊！”

　　不可思议？如果是不知道这场比赛实际情况的人刚刚打开电视，一定会非常纳闷，皇家马德里领先马拉加有那么不可思议吗？这不是很正常的事情吗？

　　“恩佐！他是今天这支球队的第二个英雄！他帮助球队取得了领先，我们必须得称赞他那颗年轻的心中同样有着一个冠军的梦想！”

　　“都说将熊熊一窝，如果当大将的熊了那么球队就会很烂！可是相反，如果当大将的勇猛无敌，那么跟随他的士兵也会变得骁勇善战起来！我在这里不是要特意去夸奖林羽，但是毫无疑问，他在这场比赛中的作用更多的并不是进球，而是体现出一个做大将的人的斗志！很庆幸的是他做到了，他不仅拼抢凶狠，而且拼了命地来回奔跑，刚刚半场过去而已，他的奔跑距离已经超过了某些球员整场比赛的奔跑距离！这非常了不起！”

　　“我们说这是林羽率领的青年队，这个率领其实用得不够准确，因为从比赛中我们可以看出来，并不是谁率领谁，而是大家一起为了一个目标奋斗，青年队的球员完全可以配得上林羽的战友！”

　　解说们似乎非常激动，因为他们看到了不一样的皇家马德里，看到了不一样的精神，他们似乎觉得，今天这样的比赛，才是皇家马德里真正制胜的法宝。

　　平常一线队的比赛，赢得有时候太过轻松，所以反而看不出什么精神内涵，但今天这场比赛不一样，你可以非常清晰地感觉到，那种甚至可以化为实质的精神因素。

　　看台上，皇家马德里的球员一个个眼睛都有点泛红，虽然他们今天来到这里看球就是为了支持自己的球队，但说句实话，他们赛前是没底的，媒体的报道，让他们对这样一支球队充满了担心。

　　他们只能将希望寄托在林羽的身上，希望林羽可以表现出出色的一面，然后凭借一己之力把球队带入国王杯决赛。

　　他们甚至更相信媒体关于齐达内的评论，他们觉得齐达内要放弃国王别了，这让他们很不爽。

　　但是现在，他们完全改变了之前的看法，去他妈的狗屁媒体吧，以后你们放什么屁我们都不管了，我们的青年队球员一样强大无比，一样踢得拼命，他们配得上做林羽的战友！而不仅仅是追随者那么简单！

　　“前进马德里！”的歌声突然在玫瑰园球场上空响了起来，是魔王社的球迷趁着马拉加球迷情绪低落的时候发出了自己的声音。

　　这些人是绝对相信这支球队可以取胜的，只不过原因不太一样，他们相信林羽，觉得林羽就算是带着一群业余球员也能取胜。

　　但是比赛到了现在，他们承认自己错了，虽然林羽的确强大，但是这些青年队的球员一点都不赖，他们的表现完全和马拉加这些甲级联赛的球员不相上下。

　　他们相信，林羽和这些人一起踢球，一定会非常开心，也会非常愉快。

　　反观马拉加的球迷，此时都有点陷入了混乱之中了，想想他们之前说的话吧，他们讽刺那些年轻人，鄙视那些年轻人，甚至还用恶毒的话语去诅咒他们，可是现在，那些年轻人的其中一个竟然打进了他们球队一球。

　　这要怎么说？难道真得是嘴贱遭到了报应了吗？

　　我他妈就像爽爽快快的看场球而已，本来以为面对这支杂牌军，我们的球队可以踢得风生水起，可以呈现出压倒性的优势，可这算他妈怎么回事啊，完全不对劲啊！

　　要疯了！

　　马拉加的球迷感觉自己真得要疯了，如果他们赛前没有表现出对这支球队的鄙视和不屑的话，现在兴许还能接受这样的结果，可是现在，他们实在是无法接受啊，被这么一群人进球了，这简直就是羞辱，是屈辱，他们能感觉到自己的脸上火辣辣的难受。

　　……

　　进球之后的恩佐并没有急着去找林羽庆祝，而是跑向了角旗边，用脚狠狠地在角旗上踹了一下，为此他得到了一张黄牌，可是他不后悔。

　　他已经憋了一肚子鸟气了，现在终于可以发泄出来了，对他来说，黄牌算什么？反正才一张而已，又不会禁赛，如果这场比赛被灭了的话，那就算是彻底与国王杯决赛告别了。


第一二六零章 荣耀or尊严？

　　恩佐是出了一口鸟气，林羽又何尝不是呢？

　　虽然作为当今足坛第一巨星，林羽拥有令人羡慕的才华和能力，好像有他的比赛，就可以取胜似的。

　　喜欢他的球迷很轻松，因为只要把一切希望寄托在他的身上就足够了，甚至队友也把他当成了依靠，连主教练都对他信任有加，这让他高兴，但同时也让他压力山大。

　　但从来没有一次像今天的压力这么大的，他带领着一群年轻的小伙子来打国王杯半决赛，没错，表面上他信心十足，他不敢在这些年轻人面前表现出丝毫弱势的一面，甚至连一丝一毫的犹豫都不能有。

　　实际上呢？他内心压力是非常大的，为了能够顺利晋级决赛，他甚至牺牲了很多自己的休息时间，专门去球王养成器里面进行这方面的专门训练，甚至连原本的日常训练都暂停了。

　　为了什么？

　　一切都是为了能够帮助球队走出难关啊，拼命的训练可以让他忘记压力，可以让他专注于足球。

　　没错，这是他自讨苦吃，但他不在乎，对他来说，挑战本身就是一种人生，如果他的人生失去了挑战，那也就没有意思了，他的足球生涯从一开始就是挑战，挑战对手，挑战记录，挑战自己，他从来没有停下来，就是因为他每一次都能为自己寻找到新的目标。

　　如果说欧冠五连冠是终极目标的话，那么带领这些年轻人闯入国王杯决赛，甚至最后拿到国王杯决赛的冠军，那就是现阶段的目标。

　　当然，林羽害怕过，害怕自己无法完成这样的目标而被人嘲笑，被人讽刺，但害怕又如何？那只不过是人的一种情感而已。

　　关键是他没有逃避，这就足够了，其实如果林羽不想这样的话，也没有人会怪他，他完全可以脱身出去，说自己为了欧冠和联赛，不能够参加国王杯的比赛了，没有人会责怪他的，也许青年队的球员会有些失望，但他们也会理解林羽。

　　而且即便是这样的比赛输了，也会有很多人出来替他叫屈，说不是他的错，是他被人拖累了。

　　但那样做实在不符合林羽的行为准则，他做事可是有原则的，既然答应了别人的事情，那就绝对不会半途而废，而只要是去做的事情，那就是要为了胜利拼尽最后的力气的，等你真正努力过了，那样最后还失败了，那最起码不会遗憾，而如果你仅仅因为害怕无法完成就放弃，那就是耻辱了。

　　今天这场比赛，他拼了，像一头发了狂的魔龙。

　　而正因为他拼了，所以其他的球员也被他给带动了，不用他进球，就有人替他完成了这个事情，其实一切都是顺理成章的。

　　如果他这个带头人都畏畏缩缩不敢前进，那还想让那些年轻人做什么？那就成了笑话了。

　　现在，他终于可以真正发自内心地说一句“冠军我们拿定了！”

　　这一次不是勉强，更不是为了稳定军心，而是他真得这么想的，这场比赛，让他看到了这支队伍的潜力，战斗力，就算对手是巴塞罗那又如何？灭你没商量！

　　……

　　林羽怒吼着，然后被冲过来的恩佐一把摁住了肩膀，然后跳上了他的后背。

　　“林老大，我们领先了！”

　　其余的队友也都纷纷跑了过来，包括那个之前被足球砸伤的年轻球员，脸上都充满了狂喜之色。

　　赢定了，这是毫无疑问的，两回合的总比分现在已经是5:2了，除非下半场皇家马德里全面崩溃，否则的话，马拉加真得是一点机会都没有，更重要的是，被杂牌军先进了球，马拉加的士气早就一落千丈，对付这样的球队，还用费劲吗？

　　都以为我们这支杂牌军好欺负，可是却没想到我们这支杂牌军的战斗力比你们的正规军还要强大吧。

　　马拉加的确是无法接受现在这个状况，他们有点被打懵了，感觉好像世界末日降临了一般，他们根本不能承认，在自己的主场，居然被一支杂牌军给领先了，关键进球的还不是林羽，如果是林羽的话，他们还能好受一点。

　　丢球的马拉加球员因为无法接受这样的现实，所以开始了几分钟疯狂地进攻，他们企图将比分扳平，企图让这支杂牌军尝到厉害。

　　可是最后尝到厉害的，却不是皇家马德里杂牌军，恰恰是他们自己啊。

　　既因为最后一刻的角球，马拉加的门将卡巴列罗都冲出来准备抢点了，所以他们的后防是完全一片空档。

　　本来门将出来这种情况，一般都是全场比赛快要结束的时候才会出现的，因为比赛无法取胜了，或者说要被淘汰了，门将也是打算最后一搏了。

　　可今天，卡巴列罗显然是被气得不轻，他有点癫狂了，所以上半场比赛快结束的时候就冲过来了。

　　结果就是这一次，米尼奥莱单掌将球打出了禁区，然后恩佐一个脚后跟的传球，将球直接交给了林羽。

　　就在本方半场，就在本方禁区边沿，林羽懒得带球突破了，因为时间上不允许了，他已经看到主裁判将哨子放到了嘴里，所以干脆抡起一脚就射门了。

　　这个位置，距离马拉加球门大约有八十米的距离，但因为此时马拉加门前没有任何人防守，所以只要皮球打正了，那就一定可以进球，而林羽偏偏在力量上和准头上那都是无与伦比的。

　　所以当他一脚把这个球踢出去的时候，马拉加的门将卡巴列罗直接就跪在地上了，他知道自己不可能追上了，马拉加的几个后卫也都没有追，眼睁睁地看着皮球飞入了球门之中，速度很慢，但是却很准。

　　林羽这个进球的完成，让皇家马德里在上半场就将比分改写成了2:0，总比分也继续扩大为了6:2，现在马拉加已经彻底失去了客场进球的优势，他们完全陷入了被动之中。

　　主裁判吹了进球有效之后，就直接又吹了上半场比赛结束的哨音，林羽兴奋地直接跑向了场边，然后把自己的球衣脱下来扔给了看台上的皇家马德里球迷。

　　对他来说，这就仿佛是将身上的枷锁取了下来似的，他现在完全没有任何压力了，下半场，他将会以更好的状态来面对马拉加，不虐得对方吐血，他林羽还真不会善罢甘休的。

　　回到更衣室里的皇家马德里球员兴奋异常，他们明白，今天的辛苦没有白费，这场比赛肯定是拿下了，马拉加那边在丢了一个球之后犯浑，那就是自杀行为，现在丢了两个球，估计是完全失去战斗意志了，只要皇家马德里保持现在的状态，大胜马拉加都完全不是问题。

　　“伙计们，还记得我之前说的话吗？只要这场比赛赢得漂亮，国王杯的决赛我们也可以继续踢！”

　　“林老大，怎么算赢得漂亮啊？”

　　“嗯，最起码赢三个球以上吧，现在我们已经打进两个球了，只要下半场不丢球，同时再进一个球，就可以实现愿望了。还犹豫什么，赶紧抓紧时间好好休息，下半场的比赛我们要更加卖力啊。”

　　齐达内进来的时候刚好听到了这番话，他并没有什么反感的意思，因为这样的话他就对媒体说过，现在林羽不过是重申他的那番话的内容而已。

　　他看了看那些斗志昂扬的年轻人说道：“小伙子们，你们干得很好，你们已经用自己的表现征服了我，不过我可是说过，要赢三个球以上才能让你们去打决赛，如果无法办到的话，那就只能让个别球员和一线队的球员一起踢了，相信你们不会愿意这样吧？”

　　“当然不！”

　　“好，我也知道，你们辛辛苦苦打进了决赛，肯定不会让别人去摘最后的胜利果实的，是输是赢，那都是你们努力得来的结果，那么今天就用你们的手来抓住你们的机会吧，不管下半场马拉加是失去斗志还是重整旗鼓都不要紧，你们只要按照自己的步调来踢球，那就没有错了。”

　　……

　　在马拉加的更衣室里，舒斯特尔已经不去想晋级的可能性了，他现在想的更多的是，如何能够保住脸面。

　　保住球队的脸面，也保住自己的脸面，毕竟这是一场主场的比赛，如果被对手打得毫无还手之力，那就太丢人了。

　　“多余的话我就不说了，你们自己心里有数，在那么多的球迷面前，你们难道就甘心一个球不进然后被淘汰吗？即便是输，我们也要输得有骨气一些，也要让皇家马德里付出一些代价，否则的话，那就是懦夫，是胆小鬼！”

　　“好了，下半场也不用管防守了，群起而攻之吧，反正也没有希望晋级了，能进一个算一个，能进两个算两个，绝对不要让那些杂牌军好过，不然他们还真以为你们这些甲级队的球员连青年队的球员都不如呢。”

　　人都是要脸的，足球运动员更是如此，他们是公众人物，就算是没有多大名气的球员，也不想被人骂成是胆小鬼或者懦夫，所以舒斯特尔的战术如何暂且不去评论，他的这种训话方法，倒是很值得学习的。

　　……

　　在休息的十五分钟时间里，媒体席上的记者和电视台直播间里的解说、评论员都在讨论上半场的比赛。

　　本来这场比赛，在赛前就被认为将会是林羽和马拉加的对决，顶多再加上赫迪拉、卡拉斯、米尼奥莱和纳乔，而那些年轻的青年队球员，则被直接忽略掉了，认为他们就是一群拖后腿的。

　　可是上半场过去，大家才发现自己都错了，林羽表现出色固然不用多说，关键青年队的球员一个个表现也好得吓人啊。

　　最开始是那个因为防守而受伤的后防球员，那种拼命三郎的精神，让很多解说和记者都颇为感慨，更重要的是，他最后还发起了一次反击，而那次反击就是皇家马德里打进的第一个进球。

　　后来恩佐的进球，再一次让人们看到了青年队球员完全不输给甲级队球员的那种斗志和精神力，他们的技术或许还有欠缺，他们的经验或许远远不如甲级队的球员，但是这些都是可以通过努力和拼搏来弥补的。

　　“……实在没想到啊，这帮年轻人完全打出了一线队的实力和斗志，我们应该为他们喝彩，尤其是那个因为防守受伤的后卫，还有那个进球的恩佐，了不起啊。”

　　“其实都表现不错的，后防线上的那几个年轻球员都很拼，都很卖力，我听说齐达内很早就让赫迪拉、卡拉斯、纳乔以及米尼奥莱去跟青年队的球员合练了，他们已经在一起练习了足足有两个星期的时间了，也难怪默契度会提高那么多。”

　　“不能让人理解的还是林羽啊，他也没听说过和青年队的球员一起加练啊，怎么就配合的那么好呢？”


第一二六一章 浪死了

　　当然，记者席上的评论和直播间里的夸奖林羽他们听不到，不过这没关系，他们今天比赛表现好，可不是为了那几句夸奖的，他们又更重要的目标，那就是一举进入决赛，并且拿到冠军。

　　齐达内并没有在更衣室里逗留太久，他知道这些孩子需要休息，需要好好的休息，因为他们上半场拼得太凶了，体力上肯定消耗比较大，这会儿还是安安静静地休息比较好。

　　不过他离开之后，更衣室里的众人躺在那里却聊起了天。

　　“我说莫林，你鼻梁骨不疼吗，怎么还笑得那么开心？”林羽笑着问道。

　　莫林就是那个年轻的中后卫，和卡拉斯一起搭档的年轻人，也就是上半场被打的流鼻血的那个人。

　　莫林揉了揉鼻子嘿嘿笑道：“这算什么，如果流点鼻血就能够拿到冠军，那我每场都流，嘿嘿。”

　　“你小子想得倒美。”

　　众人顿时哈哈大笑，更衣室里的氛围轻松而且愉快，有时候这么聊一聊，其实也是缓解身体压力的一种方式啊。

　　其实莫林说得没错，作为青年队的球员，经验和技术上都有不足，那他们靠什么来打败甲级队？很简单，就是他们那股子狠劲和那股子斗志，就算流血也不肯放弃，就算是拼了命也要挡住对方的射门。

　　只有具备了这股子狠劲，这支球队才算有了灵魂，才足够强大。毕竟这一次齐达内都说好了，如果他们能够漂亮拿下比赛，国王杯的决赛也让他们踢，这就意味着如果夺冠，将来登上领奖台的就是他们这些人，而无需为他人作嫁衣裳。

　　自己的事儿，没有人会将就的，所以就算是拼了命，那也得干好的。

　　他们当初为什么选择足球？难道单纯就仅仅是为了养家糊口吗？恐怕不是吧，之所以选择足球，那是因为这项运动除了能够带来收入之外，还能够带给他们一种兴奋和愉悦的心情。

　　就算退一万步说，有些人真得单纯是为了钱，可你如果无法进入一线队，无法进入顶级联赛，无法打上主力，无法进入豪门，那你凭什么赚那么多钱？

　　所以就算是为了钱，你也得流汗，甚至流血，而不是每天去夜店里厮混过日子，更不是开着兰博基尼在路上带着美女狂飙。

　　或许那些已经成名的球员会这么做，因为他们有资格，也有那个资本，但是这些年轻人不一样，他们如果那么做了，那么就会被早早地淘汰出足坛，成为高不成低不就的人，成为足球界的废物。

　　这些年轻人必须得拼，他们必须得使尽浑身解数去抓住未来属于自己的幸福生活，不然一切就都没戏了。

　　如果说一开始这些年轻人的斗志和欲望来自于林羽的承诺，来自于林羽的鼓舞，那么现在，他们已经不需要林羽去说什么了，他们自己就知道自己该怎么办，他们是为了自己踢球，而不是为了林羽踢球。

　　当一个人终于知道自己踢球是为了谁，为了什么的时候，那他就真得长大了，也距离成功不远了。

　　林羽没有再说什么，他静静地躺在那里，让按摩师给自己按摩双腿，享受着这难得的清闲时刻。

　　这些按摩师可都是林羽当初给俱乐部高层提出的建议，从中国内地专门选拔出来的，他们懂针灸，懂按摩，懂人体的穴位，不管西方人是不是相信这一套，但是毫无疑问的是，在踢完上半场之后这么一按摩，好像所有的疲劳都挥之而去了。

　　……

　　下半场比赛一开始，马拉加就想得了疯魔症一样，开始了疯狂地进攻。

　　他们完全不顾防守，大批的人马都到了前场，最后一个后卫都到了半场附近了，这明摆了就是不要命的打法了，不管你皇家马德里最后能进几个球，我们都不可以让你们轻轻松松地从这里离开。

　　可见中场休息的时候舒斯特尔的那番话起了作用，反正都要输了，那就干脆输个痛快，完全不用顾忌丢球了。

　　不过对于皇家马德里这支杂牌军来说，这样的战术他们并不害怕，他们原本的打算就是死守反击，因为只需要再进一个球就可以达到齐达内的要求了，他们根本就没必要冒险。

　　所以到了最后，连林羽和恩佐都回来帮忙防守，所有人都为了一个目的在踢球。

　　林羽告诉过防守球员“你们不用管进攻的事情了，全力防守，只要守住了球门不失，进球的事情交给我就足够了。”

　　他这不是吹牛皮说大话，因为经过了上半场的比赛，他已经对这支球队充满了信心，他认为只要自己愿意，就一定可以进球，更何况下半场对手攻得这么靠前，进球的机会只会越来越多，要是这样都进不了球，那他林羽还是林羽吗？

　　下半场刚开始的二十分钟，防守是最辛苦的，因为休息了十五分钟之后，马拉加的球员体力都恢复了不少，所以这个阶段他们可以更加疯狂地去进攻。

　　不过不管他们怎么踢，皇家马德里始终都保持进绝不冒然前插，他们拼了命的死守，有人被放倒了，也不去等主裁判吹哨，而是直接爬起来再去防守，因为他们担心万一主裁判不判罚对方犯规，让对方突进去了怎么办？

　　衣服被对方扯破了，也没有闲工夫去换，只要主裁判没有强令他下去换球衣，那么他就一直坚持比赛，哪怕是一分钟都不想耽搁。

　　这个阶段，后场几乎每个位置上都能看到林羽的身影，他就像是一个跑不死的小强，哪里防守出了问题，他就去补防哪里，反正绝对不给对手任何进球的机会。

　　马拉加利用这段时间的狂轰滥炸，控球率已经直接提升到了百分之七十，这简直是他们从未有过的辉煌数据了，可没有用，因为大多数的控球都发生在禁区之外，也就是说，控球的数据大部分都是后场球员在来回倒脚。

　　终于，二十分钟最艰难的时刻过去了，马拉加的球员体力开始严重下降，他们的动作慢了下来，速度慢了下来，攻势也渐渐变得越来越差。

　　机会到了！

　　林羽暗暗告诉自己。

　　但是此时，看台上那些马拉加球迷还没有注意到这种形势的逐渐逆转，他们大骂皇家马德里是缩头乌龟，大骂林羽是胆小鬼。就连解说们也以为皇家马德里不打算进球了，只想把这样的比分一直守到比赛结束。

　　“2:0足够了，即使2:2都足够了，所以皇家马德里完全没必要冒险，他们现在只需要守住球门不失那就足够了，对他们来说这场比赛其实在打进第二个球的时候，就已经铁定赢了。”

　　可是很快，这位解说就被目瞪口呆的一幕给打了脸了。

　　皇家马德里不是不攻击，而是时候未到，等到时候到了，他们自然不会坐以待毙的！

　　林羽率先吹响了进攻的号角，在中场，他成功抢断，然后一脚将球传给了赫迪拉，赫迪拉带球突破，强突马拉加的两个后卫，过去之后，就把球分给了边路的恩佐。

　　要知道，赫迪拉并不擅长过人，可是现在他都能够轻松过掉马拉加的两个后卫了，这说明什么？说明马拉加的球员体力已经严重出现了问题了！

　　“单刀！又是单刀！恩佐的单刀球！”

　　这一次，林羽没有去跑位，因为恩佐面前除了门将之外，已经没有第二个马拉加球员了，而赫迪拉现在还在一旁接应，他就没必要上去了。

　　恩佐毫无悬念地将单刀打进，比分变成了3:0。

　　“这就是青春的龙卷风啊！太可怕了！当我们以为这场比赛林羽是唯一一个能够进球的皇家马德里球员的时候，却忽略了这些年轻人的斗志啊。”

　　“又是单刀，马拉加今天已经被皇家马德里打了两次反击，两次都是单刀，第一次虽然恩佐没有直接射门，可是那也是单刀之后形成的进球，马拉加的防守太大意了，他们小瞧了这支皇家马德里杂牌军的恐怖反击啊。”

　　“今天，足球场上有两个巨星，一个是林羽，另外一个就是恩佐·齐达内！”

　　尽管恩佐想要撇开和自己父亲的足球关系，但是解说们还是喜欢称呼他齐达内，因为这个名字实在太响亮了，如果恩佐想要彻底摆脱自己父亲的影响，恐怕还得做得再好一些才行。

　　“3:0！3:0了，你没有听说，皇家马德里杂牌军3:0马拉加，这可是玫瑰园球场，是马拉加的主场啊，他们输得真得是一点脾气都没有！一点反抗的余地都没有！”

　　“太震撼了，他们两回合居然打了马拉加一个7:2！我的天，这还是杂牌军吗？我觉得就算是一线队主力来了，估计也就是这个比分吧，可怜的马拉加，完全没有保住自己作为顶级联赛球队的尊严啊，他们打得太浪了！”

　　浪这个词儿好啊，这是比轻敌更形象地词儿，马拉加今天踢得就是太浪了，否则他们绝不可能输得这么惨。

　　第一个进球和第三个进球，都是反击，都是马拉加狂攻之后喘息的时候被抓住了破绽，这怪就怪马拉加球员没有给自己留后路，他们还是小瞧了这支杂牌军了。

　　而第二个进球就更显出了马拉加的浪了，门将居然都冲过去争顶了，最后被林羽一个大脚偷袭成功，这悲剧啊，除了浪还能怎么去描述？

　　国王杯虽然和联赛还有欧冠比起来，那只能算是鸡肋，不过这个鸡肋只是对于皇家马德里和巴塞罗那来说的，在西甲、西乙、西丙的其它球队看来，国王杯绝对是香饽饽，因为他们根本得不到联赛冠军，更别想去得到欧冠冠军了，所以国王杯就成了他们唯一的追求。

　　马拉加没想留力啊，这场比赛主力尽出，可最后的结果还是这么惨。

　　其实或许跟皇家马德里一线队主力踢的话，他们搞不好还真能晋级呢，毕竟对于一线队大多数球员来说，这国王杯就是真正意义上的鸡肋，弃之可惜，食之无味啊，他们根本不可能全力去拼的，当然了，除了林羽这个怪物。

　　反而是这支由大部分青年队球员组成的球队，他们的想法是完全不一样的，对他们来说，或许国王杯就是他们唯一能够追求的冠军了，错过了这个村，那就没这个店了，他们能不拼吗？

　　在恩佐梅开二度之后，马拉加几乎就像是泄了气的皮球一般，连发疯的勇气都没有了，他们也不攻了，防守也是吊儿郎当，几乎就是被打得蔫了。

　　但林羽并没有同情这支球队，他没有忘记之前马拉加球迷拿恶毒的诅咒和骂声，他虽然在比赛中没有挑衅那些人，但是一定要让他们的球队输得很惨，这样才能解除他心头的仇恨。


第一二六二章 忙碌的赛程

　　即便是看到马拉加的球员已经丧失了斗志，可是林羽的不爽却没有就此而消失，这会儿正是扩大比分的最好时机，干嘛不好好利用呢？

　　所以就在恩佐梅开二度后不久，林羽故意来了一次单干，说他独也没关系，他就是想要戏耍一下马拉加的球员给他们的球迷好好看看，骂人和侮辱人，那都是要付出代价的。

　　面对已经毫无斗志的马拉加球员，林羽从后场一直带球突破到前场，连续过掉了六个防守球员，最后穿了门将卡巴列罗的裆，将球送入了球门之中。

　　4:0！

　　这恐怕是一个赛前所有人都没有想到，或者说根本不敢去想的比分，但实实在在地却出现了。

　　最终这场比赛，皇家马德里杂牌军爆冷大比分虐杀马拉加，这让所有人都大跌眼镜，包括皇家马德里球迷自己，都感到有点不太真实，感觉非常得奇妙。

　　关键在于，这个比分实在太大了，尽管赛前也有人估计过皇家马德里杂牌军能够取胜，但可能会是一球小胜，而且还是利用林羽的超常发挥，结果比赛中完全不是这么回事儿啊。

　　碾压！

　　没错，就是完全的碾压！尽管在某些无用的数据上，这支球队还不如马拉加，可足球比赛最重要的数据就是进球，谁进的球多，那谁就是赢家，很显然，在这一点上，皇家马德里杂牌军赢得非常干脆，赢得非常霸道。

　　他们最终杀入决赛，将会在决赛中遭遇西甲最强大的对手巴塞罗那，这是连齐达内都有点意外的事儿，齐达内从未想过这支球队可以在三球以上干脆利落地做掉马拉加，这反倒是让他有点为难了。

　　决赛真得要让这些人继续踢吗？

　　他无奈摇了摇头，现在还有点犹豫不决，如果食言，那他真得就会被很多人鄙视的，或许连他自己都会鄙视自己，可是如果真得让这些人去踢，踢得过巴塞罗那吗？毕竟巴塞罗那可不是马拉加啊，没这么好对付啊。

　　算了，这破事儿就不多想了，现在是高兴得时候。

　　看到球员们向他冲了过来，齐达内晃了晃脑袋，他决定将这烦人的事情先扔到一边去，还是等回到马德里之后再好好考虑吧现在大家都高兴呢，说这个事儿未免太扫兴了一些。

　　……

　　皇家马德里杂牌军在国王杯半决赛中以两回合8:2的巨大优势淘汰了顶级联赛球队马拉加，这不仅仅让很多球迷惊讶得咬破了舌头，而且还登上了当天晚报以及第二天早报的头条。

　　“皇家马德里是当今足坛最强大的球队，他们拥有林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡西利亚斯、塞尔吉奥·拉莫斯、加雷斯·贝尔、博格巴、本泽马等等世界级的巨星和球星，这支球队如果赢下马拉加，甚至大比分取胜那都不算什么新闻，可关键在于，国王杯半决赛对阵马拉加的，却是一支名符其实的杂牌军，除了林羽和赫迪拉之外，其余球员要么名不见经传，要么就是青年队的球员，他们居然能够将马拉加打得一点还手之力都没有，真是不敢想象，这个世界变化如此之快吗？连青年队都可以这么无敌了？”

　　“玫瑰园球场，多么浪漫的名字啊，然而就在昨天，这里成为了马拉加尊严的坟场！他们在这里被皇家马德里击败了，哦，不，确切的说是被一支临时拼凑的皇家马德里杂牌军击败了！尽管赛前无数人都在指责和质疑齐达内的决定，觉得齐达内是要放弃国王杯了，可是事实呢？现在大部分责怪过他的人都闭上了嘴巴，成绩才是最好的证明，它说明了齐达内的选择么有错！”

　　“最有意思的是，本场比赛的最佳球员竟然不是林羽，而是青年队的恩佐·齐达内，他打入的两个进球，一个打破了僵局，一个锁定了胜局，都非常的关键！林羽的评分虽然与他一样，不过最终，包括林羽在内，都觉得这个全场最佳应该是这位青年队的队长，他表现实在太出色了。”

　　“可怕的青训啊，皇家马德里难道以后青训要崛起了吗？”

　　“齐达内在赛后接受媒体采访的时候告诉媒体，他非常惊讶于这些年轻人的拼尽和努力，他决定给这些年轻人一份礼物，那就是在国王杯决赛中继续派他们上场，不过这一次他们能够继续幸运下去吗，对手可是巴塞罗那啊。”

　　很显然，夸归夸，但是直到现在为止，媒体还是觉得皇家马德里杂牌军之所以能够战胜马拉加那是因为他们的运气比较好，而不是实力强大，所以他们还是认为这支球队遇上把赛罗安会凶多吉少。

　　不过青年队的球员显然不在乎这些，他们也没有想法去跟巴塞罗那的球员相比较，他们只知道，他们想做到的事情做到了，这就足够了。

　　……

　　就说昨天比赛结束之后把，媒体记者在混合区里拦住了林羽，企图去采访林羽和他的队友们，但是林羽却告诉记者“今天的主角可不是我，是这家伙，还有他的队友们！”

　　他将恩佐推到了摄像机前，然后自己一个人溜了。

　　正如他所说的那样，不管是全场最佳也好，还是半决赛的明星也罢，他林羽已经拿到太多了，没有必要跟这些年轻人去抢风头，他们需要曝光，需要更多的报道，所以把机会让给他们也没有错。

　　记者们并没有因此而有多大的失望，事实上总是报道林羽的新闻，他们也有点腻了，偶尔来点新的东西，或许反而是一种刺激呢，更何况这些年轻的球员比赛中表现得那么出色，报道一下他们又什么错吗？

　　虽然赛前记者们对这些年轻人没什么兴趣，可一场比赛就足以改变他们的看法了，尤其是恩佐和莫林，这两个年轻人在他们的印象中特别深刻。

　　一个梅开二度，全场最佳，还是齐达内的儿子。

　　一个为了防守奋不顾身，打得鼻子都出血还在拼。

　　这让青年队球员在记者们心目中的形象顿时丰满了起来，要知道在这些记者们看来，这些年轻人不过是林羽用来凑数的工具而已，随便拉来的一些人罢了。

　　在这之前，他们甚至都没有去调查这些人的信息和背景，所以很多人的名字他们都叫不出来。

　　因为这些记者一直觉得，比赛只要盯住林羽就足够了，林羽发挥好，皇家马德里就能够晋级，林羽发挥不好，皇家马德里就会被淘汰，这些人叫什么，或者姓什么，或者干了什么，或者来自什么地方，他们根本就漠不关心，他们甚至觉得与其浪费精力在这些人身上，还不如多关心一下马拉加的球员呢。

　　说白了，就是瞧不起这些人，把这些人完全当成了跑龙套的。

　　殊不知就算只是躺在地上装死人，那也是能够成为大明星的。

　　这场比赛，让这些媒体记者们完全明白了什么叫做有眼不识金镶玉啊。

　　其实人们的内心深处，都有一种碉丝逆袭的情结，小说里喜欢看那些出身卑微，却最终碾压高富帅的主角，世界杯上也喜欢看冷门，这恐怕算得上一种猎奇心理吧，但人的确是有这样的想法的。

　　所以对于记者们来说，现在这些年轻人的吸引力可比林羽大多了，林羽那都是站在巅峰的人了，没什么值得挖掘的了，反倒是这些年轻人，身上充满了神秘和可以挖掘的信息啊。

　　……

　　青年队的球员还是头一次被媒体如此捧着，夸着，竟有点飘飘然的感觉，不过这倒是没什么，只要别在比赛中飘飘然那就行了，平时得瑟一点倒也没事儿。

　　林羽倒是也想跟这些年轻人一起得瑟，一起得意呢，只可惜他还有别的事情要做。

　　国王杯半决赛对他来说不过是本赛季的一个小花絮而已，接下来他马上就要回去打联赛，结束了第三十二轮联赛之后，他又得面对本赛季可能是最难对付的对手切尔西，去打欧冠的半决赛了。

　　林羽是个大忙人，媒体经常会这么说。

　　林羽是个怪物，永远不会感觉到累的怪物，媒体也会这么说。

　　其实怎么说都对，关键就在于一个“忙”字，林羽真得是忙完了这头忙那头，好像永远都有忙不完的事情，永远都有踢不完的比赛。

　　这段时间，林羽很少有时间去陪自己的妻子和女儿，他感觉到有些内疚，所以他才更想早早完成自己的目标，然后再轻轻松松地在家里哄老婆抱孩子。

　　……

　　联赛第三十二轮，皇家马德里主场对阵比利亚雷亚尔，这也是一场不能轻视的战斗，比利亚雷亚尔同样属于神经刀性质的球队，有时候表现非常出色，有时候表现却十分犯二，让你根本把握不到它的脉搏所在，想要赢它，那就只能是谨慎应对。

　　目前皇家马德里在联赛积分榜上排名第一，领先第二和第三的巴塞罗那以及马德里竞技四分，而现在距离联赛结束还有七轮，如果打完这一轮的比赛就剩下六轮了，可即使如此，六轮也还有十八分可以争夺呢，所以能不能夺冠现在还说不清楚，齐达内在国王杯中敢玩刺激，但在联赛之中却不敢胡来。

　　现在巴塞罗那和马德里竞技可都盯着他们呢，只要他们不小心跌倒，这两支球队就会疯狂地从他们身上踩过去，然后抢夺联赛的冠军头衔。

　　尤其是马德里竞技，在失去了国王杯和欧冠的争夺之后，他们现在可以全心全意地投入到联赛争夺之中了，对他们来说，联赛冠军就是一切。

　　所以在对阵比利亚雷亚尔的比赛中，齐达内还是安排了比较强大的阵容，并且始终保持轮换状态，让所有人都能保持住状态，而又不至于太疲劳了，这样等到欧冠半决赛的时候，就可以好好地踢一场了。

　　切尔西未必是比巴塞罗那和拜仁慕尼黑更强的球队，但是却绝对是最难缠的球队。

　　关键这支球队和别的豪门不一样，他们永远能够放低姿态，为了胜利可以不惜用出弱队才会用的战术，不管别人的嘲笑或者讽刺，能赢下比赛，那就是最好的。

　　这种实用主义和功利主义的球队才是最可怕的，而且他们还不缺少铁血的精神，基本上就算是一支加强版的毕尔巴鄂竞技了，皇家马德里想要轻松淘汰掉切尔西，那可绝对不是一件容易的事情。

　　所以其实不管是国王杯派出杂牌军，还是联赛中进行轮换，其实一切都是为了这场欧冠半决赛做准备的。

　　这场联赛，皇家马德里打得还算轻松，毕竟是主场，再加上基本又是主力尽出，比利亚雷亚尔开场没多久就缴械投降了，最终比分是3:0。

　　就这样，三分又到手了。


第一二六三章 曼祖基奇的恨意

　　由于皇家马德里的积分目前还领先巴塞罗那和马德里竞技四分，现在又拿下了比利亚雷亚尔，这就为他们专心于欧冠提供了最基本的条件。

　　即便是欧冠拼得最后体力耗尽，回到联赛之中输一场那也没关系，到时候还有一分的领先优势呢。

　　当然，这是最坏的预计了，或许事实并没有这么差呢，毕竟皇家马德里这个赛季轮换做得非常好，甚至国王杯还交给了青年军去负责，比起要兼顾足总杯的切尔西，其实还是好一些的。

　　切尔西之所以不肯放放弃足总杯，那是因为穆里尼奥也非常纠结，这个赛季曼彻斯特城队的联赛成绩要比切尔西好，始终领先切尔西一到两分的成绩，而现在曼城欧冠又被淘汰了，就更可以专心打联赛了，反观切尔西，欧冠还必须给皇家马德里死磕。

　　穆里尼奥担心的是，欧冠很可能打不过皇家马德里，那么联赛再把冠军丢了，要是再放弃足总杯，这个赛季就是四大皆空了，对于现在这支切尔西那简直是不可思议的事情，他上一次四大皆空，还是好几个赛季以前的事情。

　　不是他没有信心，关键是做人要现实一点，就切尔西和皇家马德里的实力对比来说，切尔西的迎面的确要小很多，如果把所有的赌注都压在欧冠上面，那输了就是满盘皆输了。

　　另外一边，皇家马德里的联赛竞争对手巴塞罗那也有欧冠和国王杯要打，赛程上也未必比皇家马德里好到哪里去，因此情况也不是说就糟糕到无法收拾的地步了。

　　这个赛季，皇家马德里拼到现在，已经拿到了两个超级杯，一个世俱杯，国王杯也进入了决赛，联赛到了最后阶段，欧冠也到了半决赛，想让齐达内放弃任何一个冠军都是不可能的，越到这个时候，他的信心反而越坚定了。

　　六冠王！必须得这个赛季就拿到，他有一种很大的危机感，如果林羽离开皇家马德里之后，或许他永远都无法再有拿到六冠王的机会了，既然这个赛季的机会这么好，就绝对不能放弃。

　　这个赛季林羽可以说是状态奇佳的一个赛季，就在对阵比利亚雷尔的比赛中，他还上演了一个助攻一个进球的好戏，被评为全场最佳，联赛的进球数也达到了五十二个，这已经到了别人只能仰望的地步了。

　　如此好的状态，如果不在这个赛季就把六冠王拿到，以后的事情谁说的准？

　　对于齐达内来说，自己的名字是否能够永远留在皇家马德里的历史上，是否能够在教练的位置上也被称呼一声“齐祖”，那就看这个赛季的成绩了。

　　足球上他甚至被称为是可以跟马拉多纳、贝利相提并论的人，只不过那是球员时期，现在他要在教练时代也做出辉煌的事情！

　　……

　　媒体依然乐此不疲地计算着林羽这个赛季究竟能够打进多少球，三十二轮联赛打入了五十二个球，这并非林羽的最好成绩，但是依然非常可怕。

　　很多媒体觉得以林羽这个赛季如此好的状态，最起码也应该进六十个球以上，那才能叫出色。

　　现在距离联赛结束还有六轮比赛，假使林羽平均一场打进一个球，那么也才五十八个，距离六十个还相差两个呢，不过这并不是问题，因为林羽一直以来的场均进球数都在一球以上，说不定哪场比赛突然发飙上演个帽子戏法或者大四喜的话，那真得就牛了。

　　最关键的是，这个赛季皇家马德里剩下的对手之中已经没有了能够阻止他进球的了，马德里竞技打过了，巴塞罗那也打过了，毕尔巴鄂竞技同样打过了，只要林羽不受伤，并且表现稳定的话，到六十个球以上应该不成问题。

　　六冠王，六十个进球，这不是很好吗？

　　每当到这个时候，博彩公司就开始忙活起来了，他们开出了赔率，林羽这个赛季联赛是进六十个球以上，还是进不了六十个球，其实这个并不难猜，所以博彩公司还特别另外设置了一个猜测林羽具体进球数的活动，这个就有点难了。

　　但即使如此，参加的人还是非常多，这几乎已经成为了每个赛季必须的节日了。

　　当然，除了联赛进球之后，欧冠进球数也同样开出了赔率，不过那个比较简单，就是判断林羽这个赛季欧冠能不能打进三十个球以上。

　　目前看起来，这个希望不是很大了，因为到了半决赛，林羽现在才一共打进了十六个进球，在剩下的三场比赛之中，他需要一共打进十四个球才有可能打进三十球，这简直就是痴人说梦了。

　　关键在于皇家马德里半决赛的对手还是切尔西啊，这可是以防守著称的球队，进一个球都很困难，想要大胜那简直难上加难了。

　　不过即使如此明显的结果，竟然还真得有人买了林羽可以打进三十个球以上，这就完全属于脑残粉的境界了，无条件相信林羽，无条件支持林羽，哪怕是输钱也无所谓，大概博彩公司之所以会开出这样的赔率，也是因为有这些脑残粉的存在吧，不然的话他们赚什么钱啊。

　　……

　　“六十球？三十球？六冠王？四连冠？这个赛季，如果将这些东西全部得到，那林羽就可以当之无愧的称之为古往今来足坛第一人了！”

　　“在功利足球当道的现代足坛，防守反击已经成为了很多球队的标配，大巴车也时不时会开进球场，哪怕是摆上两辆大巴，哪怕是最终比分是零比零，也绝对不让对手进球的信念在每个球队心中牢牢扎根，为了冠军，为了胜利，首先得让自己立于不败之地，这似乎已经成为了足坛的主流。进球变得比过去更难了，可是偏偏就是在功利足球盛行的年代，我们的足坛出现了一群进球疯子，这其中最耀眼的三个代表人物就是林羽、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而其中更是以林羽为翘楚，在前锋的位置上，他几乎是全能的，头球、远射、任意球、盘带突破，所有的一切，他干得都非常好，非常出色！更重要的是，我们知道，他到今天为止，从没有在常规比赛时间和加时赛里罚过一个点球，他唯一的罚点球，还是在点球大战的时候！”

　　“林羽已经成为了这个时代的神话，不管是喜欢他的人把他当作天神下凡，还是讨厌他的人把他比作恶魔化身，这都表明了他的强大和可怕。今天，今年，林羽已经二十八岁了，从那个懵懂莽撞的少年成长为一个成熟稳重的队长，他度过了自己最繁华的足球时代。”

　　“曾经有人说‘林羽这样的球员，成名早，坏毛病多，很快就会跌入低谷的，最多火三年而已’，可是现在已经过了几年了，我不知道曾经说过这种话的人现在是什么看法，最起码我是被震撼了，二十八岁的林羽，不仅没有丝毫老迈的样子，反而技术更趋娴熟，踢球更加聪明，却又没有丧失年轻人的那种斗志和青春气息，这大概就是他能够和青年队球员一起踢球的原因吧，他的骨子里还是个孩子啊！”

　　“毫无疑问，林羽是我们这一代人的骄傲，等日后我们的后代或者晚辈吹嘘他们那个时代的球星的时候，我们可以骄傲地搬出林羽来，得意地对他说‘瞧瞧，你们的那所谓巨星跟林羽比起来什么都不是！’”

　　……

　　这些日子，因为欧冠半决赛就要开始了，吹嘘林羽的媒体也多了起来，这当然是媒体有意为之，就是要借助林羽的影响力来吸引球迷们的关注。

　　别说西班牙媒体了，整个欧洲的媒体都在吹嘘林羽，甚至在伦敦，支持切尔西的媒体也在报道的时候忍不住会插上一句“林羽曾经可是我们的球员，他是奠定切尔西英超王朝基础的那个人！”

　　切尔西王朝其实并不算过分，虽然说林羽离开之后，欧冠上切尔西没有再能夺冠，可是联赛中冠军却一直把持着，连续几个赛季了，直到这个赛季，才被曼城压了一头，但赛季还没结束呢，最后的结果如何谁也不清楚，所以称呼切尔西会一个王朝，这一点都不过，只不过它只是英超的王朝而已，而皇家马德里现在则是整个欧洲的王。

　　这样的报道，林羽昔日的朋友们看了倒没什么，毕竟大家和林羽都是好朋友，都知道林羽的能力有多强，可是对于曼祖基奇来说，这就非常不爽了。

　　另外还有一个人就是才加盟切尔西不久的法布雷加斯，他虽然在巴塞罗那的时候和林羽没有什么深仇大恨，但也对林羽没什么好印象，所以这两个人怕是切尔西队内不太喜欢林羽的人了。

　　尤其是整天一拿到报纸，一打开电视就是关于林羽的报道，甚至就连队内很多队友也在谈论林羽，这就让他们有些受不了了，感觉到了厌烦和无奈。

　　曼祖基奇不太舒服的是，报纸只提林羽，却对他的名字只字未提，要知道他这个赛季欧冠也打进了十三个球了，虽然比林羽是少了好几个，可相对于其他前锋来说也不少了吧，就算是稍微提一下难道不行了吗？

　　如今的英超足坛，苏亚雷斯离开了，他曼祖基奇已经俨然成为了英超第一前锋，稳压其他球员，什么斯图里奇、什么吉鲁、什么范佩西，统统不在话下。

　　现在已经有人将他和昔日的苏亚雷斯相比了，觉得他已经成为了中锋位置上最出色的一个人。

　　当初他从拜仁慕尼黑转会到切尔西，是被莱万多夫斯基挤走的，可是以现在的表现来说，他可比莱万多夫斯基表现好多了，关键穆里尼奥的战术真得适合他，再加上法布雷加斯这个中场大将的销魂传球，他真得尝到了甜头，也有些得意起来了，觉得最起码自己可以取代林羽以前在切尔西的位置了。

　　但事实却是很残酷的，他不管表现多出色，头上似乎都总有一个人压着他，那就是林羽，林羽的存在，对他来说已经成为了负担，就像是一座沉重的大山，压得他喘不过气来。

　　他本来和林羽没有什么深仇大恨，可是越是这样，对林羽就越来越不满了，渐渐也就产生了恨意。

　　英超最佳射手、英超最佳外援！这些东西他都拿过了，而且也得到了英格兰媒体的高度赞扬。

　　那时候他还飘飘然呢，可是一到欧冠一旦有了林羽，立马就没有人关注他了，仿佛所有的注意力都被林羽给吸引走了，他就像是一个被舍弃了的孩子似的，感觉到了巨大的委屈和不满，对他来说，这太不公平了。


第一二六四章 挑战者们

　　如果说林羽在西甲，自己在英超，井水不犯河水，别人怎么夸林羽都行，可问题是现在偏偏在欧冠上皇家马德里和切尔西碰到了，他曼祖基奇不可避免的就成为了媒体和球迷用来衬托林羽的配角。

　　做配角不爽，做反面配角那就更不爽了，曼祖基奇觉得自己的自尊受到了挑战，自己的地位受到了挑战，自己的荣誉受到了挑战。

　　按理说，他加盟切尔西之后，还没有真正与林羽交过手呢，媒体不该怎么偏爱才对，可问题是他算什么，不过区区英超一顶级前锋而已，可人家林羽呢，世界第一巨星，超越梅西的神人，媒体这么做倒也无可厚非，可是他就是不爽啊，凭什么还没比就这么瞧不起我，我还真就不信了。

　　最烦人的其实还不是这些，最烦人的是某些记者不长眼色，还特意过来问他：“你觉得林羽这个曾经的切尔西头号前锋这个赛季有没有可能在欧冠中打破三十球的记录呢？”

　　靠，打破你妹啊！鬼才管他能不能打破呢，跟我有一毛钱关系吗？

　　曼祖基奇恨得牙痒痒，简直想要骂娘，可他又不是林羽那样心直口快的人，所以就只能忍着了，还要笑着对记者说：“我很尊重林羽，他的能力已经得到了无数球迷的认可。”

　　说出这番话，曼祖基奇自己都觉得恶心，可又有什么办法呢？难道很得意地说自己比林羽强？比林羽牛逼？

　　那不会被当作勇敢，而会被直接当作白痴的。

　　梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就已经够变态了，本以为这两个人之后再没有更变态的人出现了，可谁知道横空杀出了一个林羽，这货如果不用变态来形容，都对不起这个词儿了。

　　当然，如果非要加一个定语的话，那就是超级变态！

　　仔细想想还真是可怕啊！这货在德甲的时候，还没那么出名，可是第一个赛季就横空出世，成为了德甲的金靴，而且还帮助多特蒙德拿到了那个赛季的联赛冠军，并且一举成为了欧冠金靴。

　　第二个赛季更是连破好几个记录，盖得·穆勒的记录已经在远古中哭泣了，他依旧是霸占了联赛金靴和欧冠金靴，更是帮多特蒙德拿到了三冠王。

　　之后转会切尔西，第一个赛季就帮切尔西砍下了五冠王的恐怖战绩，依旧是稳稳拿到了欧冠金靴和联赛金靴。

　　第二个赛季，六冠王眼看就要到手，林羽却潇洒转会，成了皇家马德里的球员，不过即使如此，他这个赛季还是送给了切尔西一座欧冠和一座联赛冠军，依旧是拿到了欧冠金靴和英超金靴。

　　来到皇家马德里之后就不用提了，这货彻底把梅西一脚踩在了下面，彻底完成了世界第一的华丽上位，从出道到今天，他竟然没有一次把联赛金靴和欧冠金靴让给别人的例子，这货有多么变态，可见一斑了。

　　只是很多人都没有注意到这一点，总觉得他没有拿到世界杯的冠军就不如贝利和马拉多纳，可是真正仔细想想，这货在联赛中的成绩，真得是直接把马拉多纳和贝利都被爆出翔了，那两位球王就是坐上火箭也追不上他啊。

　　林羽！林羽！林羽！

　　他妈的到处都是林羽！

　　甚至就连穆里尼奥在安排战术的时候，也一口一个林羽的叫着，那叫一个亲切啊。

　　曼祖基奇心里头就骂娘了“我现在才是你的前锋啊，林羽早就是皇家马德里的人了，能别提那货的名字吗？”

　　他这有点强人所难了，切尔西想击败皇家马德里，那首先要注意的就是林羽，如果防不住林羽，一切都是白搭，穆里尼奥把林羽当成重点来对付，那非常正常啊。

　　……

　　曼祖基奇硬着头皮让自己保持专心，他知道，穆里尼奥的战术还是必须得听的，这位教练是出了名的严厉，如果让他察觉出他的心不在焉，那估计连首发都别想了。

　　其实他内心深处，真是不想听到哪怕林羽的一个字。

　　更不想听到穆里尼奥口中所说的“他是我们最大的威胁”，“盯住了他，我们就赢了一多半！”，“他的进球如麻，各种方式都能进球，所以一定要小心！”，“他是我指导过最优秀的前锋！”

　　他想要捂住耳朵，可是很无奈，他不敢那么做，穆里尼奥就坐在那里，他要真敢捂住耳朵，那估计非得被臭骂一顿不可。

　　和曼祖基奇的心态不同的是法布雷加斯。

　　法布雷加斯虽然不喜欢林羽，但他并不讨厌听到这个人的名字，因为他在切尔西的位置是中前卫，既要负责组织进攻，还要负责组织防守，他的任务很重，而且基本上不出意外的话是要跟林羽对上的。

　　他以前在巴塞罗那的时候从来没有赢过林羽，但他并不气馁，毕竟什么事儿都经历过的法布雷加斯，也变得成熟了很多，他现在仔细听着穆里尼奥讲得一切，他觉得穆里尼奥其实比克洛普更了解林羽，或许是这两个人的性格很相似吧，那么穆里尼奥去猜测林羽的习惯和风格，那就很容易了。

　　除了法布雷加斯之外，还有一个人听得非常专心，那就是皇家马德里的后腰马蒂奇。

　　马蒂奇和法布雷加斯现在是切尔西中后场的搭档，他主要负责防守，而法布雷加斯主要负责进攻，这两个人配合一直非常默契，这也让穆里尼奥感到省心了不少。

　　这两个人身上并没有什么最好那种虚妄的词儿来形容，但是只要是和切尔西对上的球队都会知道，这两个人的搭档，那是真正得非常难缠。

　　马蒂奇来到切尔西比较晚，没有和林羽攀上关系，不过不要紧，他一直都觉得，自己身体里流的是蓝色的血液，比林羽的切尔西血统更加纯正，他对林羽离开切尔西是有些不满的，一直想着什么时候能够找个机会让林羽吃点苦头。

　　法布雷加斯的想法就更简单了，很多人在被林羽打败之后都会灰心丧气，从此表现形同路人，再也没有了昔日的风采。

　　可他不一样，这家伙和梅西是一类人，输了不要紧，我再变强就是了，一次赢不了你也不要紧，反正有你做标杆，那我就可以变得更强。

　　其实有时候，前面有个人当作目标的话，不管是干什么都会动力十足的，这就跟林羽一直喜欢给自己定目标是一个道理，如果都无欲无求了，那真得就没什么好踢的了。

　　马蒂奇在切尔西升华了自己，法布雷加斯在切尔西找到了自己的第二次巅峰。

　　他在阿森纳和巴塞罗那荒废了太多的青春，如果路走的对的话，或许他现在真得已经是世界第一中场了，而不是某某某的替补。

　　离开巴塞罗那的时候，法布雷加斯曾经给林羽打了个电话，这个事情恐怕除了他们两个之外，就穆里尼奥知道了，别人都一概不知的。

　　当时离开的时候，法布雷加斯还有些懊恼，觉得自己没机会和林羽继续斗下去了，好像一下子失去了目标和动力。但是林羽告诉他“去吧，到切尔西，穆里尼奥会告诉你什么叫做荣耀！”

　　法布雷加斯在切尔西找到了自己的第二次巅峰，现在，他终于又一次遭遇了林羽，这一次究竟是谁胜谁负呢？没有人敢下断言，法布雷加斯表现得很冷静，仿佛无欲无求，可是他心中其实早就烧成了一团火，迫不及待地等着比赛开始了。

　　马蒂奇同样是斗志昂扬，他想要试试这个曾经最出色的切尔西前锋到底几斤几两，是不是被媒体吹出来的。

　　两个人不约而同地咬了咬牙，然后握紧了拳头，看向了穆里尼奥手指所指的位置，那个位置是林羽的照片。

　　不管你是神还是恶魔，这一次我们都必须要来挑战你！

　　……

　　当切尔西球员乘坐的飞机抵达马德里机场的时候，天正下着毛毛细雨，可是众人的心中却燃着一团火，仿佛有什么东西在燃烧了起来。

　　马德里的欧冠氛围特别浓厚，机场周围都已经插满了欧冠有关的彩旗和横幅，路上随时都可以看到身穿皇家马德里球衣的球迷。

　　甚至在机场，切尔西球员还看到了早就比他们先一步抵达切尔西球迷，这些人对他们的支持，可是真得让人感动啊，这还下着雨，就来到机场迎接他们来了。

　　突然，曼祖基奇在机场出口处看到了一个人影。

　　林羽！

　　这家伙来干什么来了，挑衅吗？

　　不等他明白过来怎么回事，穆里尼奥已经和林羽拥抱在了一起，两个人笑得都很开心。

　　“你来机场迎接我们，就不怕别人说你踢假球啊？”穆里尼奥笑着问道。

　　“我们不会输的。”林羽笑着说道。

　　他这话说得简直轻描淡写，对他来说好像没有什么，但是对周围的切尔西球员来说，这无异于挑衅啊，你说你一个敌人的球员跑我们这儿来说你不会输的，这什么心态？

　　曼祖基奇当时就怒了，想要上去理论，却发现穆里尼奥哈哈大笑了起来道：“果然啊，你小子真的是一点都没变，行了，你的心意我们领了，不过今天啊，我还真不敢跟你太亲近了，你这小子不怕别人说闲话，我这个做教练的可不行啊。”

　　“其实他们就是事儿多。”林羽撇了撇嘴道：“对了，听说你们那个新前锋不错，叫什么名字来着？”

　　“曼祖基奇！”

　　“哦，慢猪对吧，我想起来了，以前好像交过手，但没什么印象了。”林羽挠了挠头，有些懊恼。

　　他这是真记不得了，他又不是球迷，不可能花费那么多时间去了解一个跟他没多大关系的球员的，如果你问他梅西是谁，他肯定知道，你问他皮克是谁，他肯定也知道，因为那都是对手和仇人嘛。

　　当然了，你问他罗伊斯、格策、奥斯卡、阿扎尔这些人，他同样都知道，因为都是以前的队友或者现在的队友。

　　说真的，他没什么恶意，也不是故意挑衅，但这话说得实在太不合适了，搞得就走在穆里尼奥身后不远处的曼祖基奇满面通红，青筋暴跳，显然是愤怒到了极点了。

　　要不是穆里尼奥在前面，估计曼祖基奇非得上去揍林羽一顿不可，就是不知道打不打得过了。

　　“那是个好前锋，我很器重他。”穆里尼奥的回答非常简单，既没有过度地去吹嘘曼祖基奇，也没有让曼祖基奇听着不舒服。

　　“嘿嘿，肯定代替不了我吧，好啦，明天就是比赛了，我倒是想见识见识这个在我离开之后称霸英超足坛的前锋到底是个什么样的人，很有意思啊。”林羽嘿嘿笑道。

　　“你一定会知道的！”曼祖基奇实在是忍不住了，他必须得开口了，他觉得林羽好像每一句话都在故意刺激他，讽刺他。


第一二六五章 九大妖星

　　听到曼祖基奇的话，林羽有些意外地回头看了一眼问道：“你就是那个曼祖基奇？”

　　“没错，就是我！”

　　“你刚刚说什么来着？”林羽笑着问道。

　　“我说我会在比赛中让你知道我的厉害的，你今天可以不认识我，可以没听说过我，但是经过了明天的比赛，我一定会让你知道曼祖基奇是谁！”曼祖基奇显得非常愤怒和激动，他几乎咆哮着说道。

　　穆里尼奥并未阻止，反而饶有兴趣地看着这两个人，一个是他最得意地弟子，另外一个则是他现在倚重的前锋，只要不是过分的冲突，他一定不会加入进来的。

　　林羽笑了笑，显得非常开心地说道：“好啊，我已经很久没有遇到对手了，梅西不够看，苏亚雷斯不够硬，不知道你怎么样，我倒是非常期待啊……嗯，另外我必须得纠正你一句，我听说过你的名字，只是对不上号而已，不过，很好，很好，我就喜欢有斗志的孩子，你虽然比我年龄大，不过要追上我，那还真得努力了啊。”

　　他说完这句话，然后看了看穆里尼奥道：“叔，我看我在这里是不受欢迎了，为了避免引起麻烦，就先走了，明天比赛再见。”

　　“要手下留情啊。”穆里尼奥笑着说道。

　　“你真得让我手下留情？”林羽笑着反问道。

　　“哈哈哈，你说呢？”

　　林羽摆了摆手，戴上了墨镜，然后在保镖的保护下从安全通道离开了机场。

　　他走后，穆里尼奥看了看曼祖基奇说道：“刚才的表现不错，你让我看到了你的斗志，不过不能光嘴上说说而已，比赛中表现如何，才是我判断球员的唯一标准。”

　　说到这里，穆里尼奥上前拍了拍曼祖基奇的肩膀继续道：“努力吧，我看好你！”

　　曼祖基奇其实已经准备承受穆里尼奥的雷霆之怒了，可令他没有想到的是，穆里尼奥不仅没有怪他，反而还如此支持他，这让他心中仿佛燃起了一团火，他兴奋地大吼道：“我会让您看到的！”

　　……

　　林羽到机场迎接穆里尼奥的事情很快就被媒体报道了出来，甚至就连林羽和曼祖基奇在机场的那番对话，也被一字不落的搬上了报纸。

　　不得不说，媒体还真得是神通广大，搞这种事情，就跟名侦探柯南似的，一下子就抓到重点了。

　　媒体很兴奋，也很期待，因为他们知道，这场比赛注定不会太无聊了，林羽和曼祖基奇虽然很少被人们拿来比较，可是毕竟两个人现在都是两支球队的箭头，上了场之后，表现肯定会被拿来对比的。这两个人要是站起来，那一定会非常好看的。

　　如果这场比赛曼祖基奇侥幸赢了林羽，那么林羽必然会多出一个需要击败的对手，这会让两个人更加势成水火，而如果林羽依旧轻松赢了曼祖基奇，那么以克罗地亚人的性格，是绝对不会对此善罢甘休的，以后遇上了，肯定还会是不死不休的局面。

　　有意思了啊，本来这个星球上攻击最强的球队与防守最好的球员之间的对决就已经很有话题性了，到底是矛尖还是盾硬，这本身就是一个值得玩味的话题，现在又多了林羽和曼祖基奇之间的争斗，那比赛肯定会更加精彩的。

　　……

　　与林羽和曼祖基奇之间势成水火的斗志不同，皇家马德里和切尔西主帅之间的对话，却变成了完全的互相吹捧。

　　其实作为利于昔日的老师，性格上最接近林羽的穆里尼奥，现在还是林羽忘年交的穆帅，被林羽直接开口叫叔的这个人，对林羽怕是最了解的了，甚至超过了克洛普。

　　克洛普是林羽的第一个老师没错，他也教会了林羽如何成为一名职业球员，但是因为性格上有很大的分歧，所以两个人其实并不能算朋友，所以克洛普对林羽的很多判断那都是不准确的。

　　穆里尼奥则不然，他很了解林羽，也知道林羽的可怕，更明白林羽在现在这支皇家马德里队中的位置。

　　在赛前的新闻发布会上，穆里尼奥就说了：“众所周知，皇家马德里是这个星球上最好的球队，我们这一次又是客场作战，那是本着学习的态度来的，齐达内先生在球员时代就是我很尊敬的球员，他成为教练之后，更是做出了令人难以企及的出色战绩，我很佩服他。”

　　“你们会放弃吗？”

　　“放弃？不不不，我们千辛万苦来到马德里，可不是为了被人虐杀的，虽然他们很强，但是我们的防守也是很不错的，这场比赛没有什么太多的阴谋诡计，就看两队的发挥如何了。”

　　而齐达内也同样表示：“在球员生涯上，我或许比穆里尼奥好很多，但是论到做教练，我的确不如他，我们的球队的确是世界上最好的球队，不过切尔西也是最难缠的球队，更何况先主后客对我们来说并不是一件好事情，能不能晋级，就看球员们发挥怎么样了。”

　　两位主教练的话减轻了两支球队赛前的火药味，这让记者们有点不爽啊，暗骂两只老狐狸，真得是很狡猾啊，不想被推上风口浪尖，就用这种打太极的方式来胡说八道，你以为你们说的话我们会相信吗？

　　无奈，无法从主教练口中得到有价值的新闻，记者们就只好将自己的目标对准了球员了，林羽和曼祖基奇闹得那么凶，就是个例子，球员可没有教练这么老奸巨猾，应该可以挖到一些比较有价值的新闻点的。

　　记者们很喜欢翻旧账，既然林羽和曼祖基奇已经约定了要在明天的比赛中一决雌雄，那么就看看他们过往的交手经历吧，这一看不要紧，看了之后记者们才忽然明白为什么曼祖基奇对林羽那么不爽了。

　　原来在拜仁慕尼黑的时候，他和林羽都还没那么出名，可是就被林羽一个毛头小子压着打了，这股子窝囊气，谁受得了啊。

　　后来曼祖基奇转会切尔西，每天耳边都是林羽如何如何的声音，队友们喜欢拿他跟林羽比较，球迷们也喜欢拿他跟林羽比较，媒体就更不用说了，仿佛说起曼祖基奇不提一下林羽，那都是不懂足球的人。

　　结果啊，曼祖基奇对林羽那就是厌恶到极点了，虽然说谈不上什么深仇大恨吧，但最起码是非常不喜欢林羽的，到了今天，曼祖基奇压抑在内心的怒火终于爆发了出来，欧冠半决赛第一回合的对决，将会是他仇恨之火的燃烧！

　　曼祖基奇想要打败林羽，林羽却不可能让他在伯纳乌球场耀武扬威，所以这场比赛，是真正可以期待的精彩对决，巅峰对决，虽然切尔西可能会选择防守反击，但是进攻型的球队去打防守反击型的球队，那也是有别样的精彩啊。

　　就算在这种期待之下，皇家马德里和切尔西的欧冠半决赛终于是在伯纳乌球场拉开了帷幕。

　　……

　　在伯纳乌球场的更衣室里，穆里尼奥坐在一张桌子上，笑着说道：“是不是被吓到了？十万多球迷啊，一起呐喊的声音，注意吓死人了。”

　　刚刚从球场上热身回来，切尔西球员见识到了伯纳乌球场的可怕，这里虽然不是地狱球场，不是魔鬼主场，但是光着十万多球迷，就够你吃一壶的了。

　　这里是人间炼狱啊！

　　“怎么可能，我们又不是没见过这样的场面。”阿扎尔笑了笑道：“如今已经非常成熟的阿扎尔，成为了切尔西这支球队的场上队长，他出色的技术和灵敏的嗅觉，帮助皇家马德里在比赛中披荆斩棘，已经成为了如今切尔西的头号球星，也是次世代的球星之一。”

　　所谓次世代，指的就是林羽这个时代的球星。

　　以林羽为首，之后是阿扎尔、内马尔、罗伊斯、格策、奥斯卡、J罗、贝尔、博格巴、巴洛特利。

　　这九个人也被称作九大妖星。

　　当然了，林羽则是九星之王，是这九个人里面的皇帝！

　　一直以来，九大妖星，其中四个都在皇家马德里——林羽、博格巴、罗伊斯和贝尔。

　　而切尔西也有两位，这场对决不仅仅是曼祖基奇和林羽之间的对决，也是六个妖星争奇斗艳的场景，究竟谁会成为最后的九星之王，比赛中就能建个分晓了。

　　“哈哈，不紧张就好，就像我赛前所说的那样，皇家马德里很强，这一点我们必须得承认，不过也必要太害怕了，我们也是经过千锤百炼之后的一支球队，我们的球队同样很强，论临场指挥，我比齐达内更强，所以你们要放开了踢，不要有什么顾虑，客场嘛，输了也无所谓，关键是要拿到客场进球……这个就看曼祖基奇，你的表现了！”

　　“知道了教练！”曼祖基奇斗志昂扬，他真恨不得马上就开始比赛，马上就将林羽给打爆了，对他来说，这场比赛真得太重要了。

　　穆里尼奥虽然执行的是防守反击的策略，一直以来就是如此，但是一个很奇怪的现象却是，他的球队往往进球还多的可怕，在林羽时代，一直都是联赛中进球最多的球队，而即便林羽走了，切尔西依旧是进球数排名前三的球队。

　　很多人都觉得纳闷，穆里尼奥不是只会摆大巴吗？为什么他的球队进攻力还这么强？

　　这就是将防守反击演练到了一定境界的结果了，不浪费任何一次反击机会，不出手则已，一旦出手，就一定要有收获，这就是现在这支切尔西的战术高度。

　　齐达内也亏得没有小瞧这支球队，不然的话，还真得会在比赛中吃大亏的，即便是有林羽也没用。

　　论执教能力，他的确跟穆里尼奥还是差了很多的，这不光是在胆识上，还有经验上，差距都很明显，虽然他曾经赢过穆里尼奥，但他自己都明白，那是林羽的功劳，而不是他的，每一次的教练对决，他其实都是输了，都是靠着林羽的个人能力才能力挽狂澜的，这一次，齐达内不想输，但他也很冷静，不会拿球队的前途去冒险，所以他打算求稳，不会做出奇葩的调整，因为那样，只可能会让自己陷入被动之中。

　　而另外一边，穆里尼奥则同样表现慎重，进入了半决赛之后，切尔西只要能拿下皇家马德里，那么就能够晋级决赛，甚至可能会成为冠军。

　　如今的英超，虽然依旧如火如荼，可是在欧冠赛场上，却就剩下切尔西一枝独苗了，不管别人是否承认，切尔西的确是肩负起了捍卫英超尊严的重担。

　　这两场半决赛，他一点都马虎不得，即使明知道不敌，那也一定要拿下，只有赢下这场比赛，赢下皇家马德里，切尔西在英超的地位才会更加稳固，那些英足总的老爷们，也不会在联赛中总是给切尔西使绊子了。


第一二六六章 过三关

　　在双方球员握手的时候，林羽笑着对曼祖基奇说道：“让我看看，你到底有多大的本事。”

　　“我可以把这个理解为挑衅吗？”曼祖基奇问道。

　　“嗯，没问题，如果觉得挑衅可以让你更加斗志昂扬的话，那么就那么理解吧，我很想看看，你最强状态下到底能做到些什么，我可是很期待啊。”林羽笑了笑道。

　　“会让你知道的。”曼祖基奇手上狠狠用力，不过比力气他怎么可能会是林羽的对手呢，手被捏得生疼，不得不将手抽了回来。

　　“嘿嘿，比力气比不过，就让我看看你进球方面怎么样吧，你作为我在切尔西的继任者，可不能表现太差啊。”林羽笑道。

　　“哼！”

　　曼祖基奇冷哼一声，跟着自己的队友们一起站到了球场上，他心中满怀期待，决定在伯纳乌球场给林羽一个教训，让林羽永远牢牢记住他曼祖基奇的名字。

　　比赛开始之后，切尔西就摆出了防守的架势，这是大多数球队来到伯纳乌球场都要做的事情，倒是没什么好奇怪的，不过曼祖基奇没有回去，他始终站在前场，介于越位和不越位之间，虽然速速上并非他的优势，但是做个桥头堡却没有问题，头球出色的他，完全可以将球摆渡给自己的队友，然后形成快速的反击。

　　正因为这是一套防守反击的战术，所以曼祖基奇才更加珍惜了，这样的战术，更能体现出一个前锋的价值来，在全队注重防守的时候，如果你能够打进一球，那对全队士气的提升将会是无可估量了，对于比赛的结果也会产生巨大的影响。

　　到了那个时候，别人将会更加敬重他曼祖基奇，给予他更高的敬意。

　　当然，在前场的他，严格按照穆里尼奥的指示办事，除了一心想要进球之外，还要学会原地反抢，学会前场拦截，这才是穆里尼奥喜欢的前锋。

　　虽然在这一点上曼祖基奇肯定没办法和林羽相比，但是他却在努力进步之中，最起码在切尔西这支球队里，他过得比较舒服，比在拜仁慕尼黑瓜迪奥拉的帐下要舒服很多。

　　曼祖基奇不是孩子了，所以他明白，不管赛前和林羽的言语多么激烈，但是到了比赛中，就绝对不能头脑发热，媒体将这场比赛形容为他和林羽之间的单挑，但曼祖基奇却对此不以为然。

　　他始终认为，一个前锋的出色表现，是离不开队友的，他还没有张狂到可以舍弃队友一个人单干的程度，他很明白，自己要跟林羽斗，那必须得得到队友的支持。

　　其实林羽又何尝不是呢？你以为他每场比赛都可以靠着一己之力拿下胜利吗？那是不可能的，除了少数几次疯魔一样地拯救球队，其实大多数时间，林羽最值得夸赞的一点就是和队友之间的默契配合。

　　因为是防守反击的战术，所以他很可能机会会非常少，但不要紧，他只要默默地等待，等待时机到来的那一刻就行了，他是个杀手，是要一出手就要人命的！

　　……

　　在大多数时间，林羽的对手不是曼祖基奇，而是法布雷加斯和马蒂奇这一对中后场的组合。

　　穆里尼奥给马蒂奇和法布雷加斯下达的命令就是，尽可能防止林羽和中后卫正面对上，不然会很麻烦。

　　很简单的道理，后腰犯了错，还有后卫可以顶上来，但是后卫一旦犯错，那基本上就是门户大开了，想要靠着门将来挡住林羽的射门，来拯救世界，那太不现实了。

　　目前切尔西的中后卫组合是卡希尔和祖玛，这两个人的能力其实并不差，而且可以说还非常强，最起码当今足坛已经找不到第二个比他们更有效率的中后卫搭档了。

　　虽然他们的名气比起拉莫斯、比起大卫·路易斯都要差一些，甚至也不如皮克和胡梅尔斯的组合，但是名气不能当饭吃，关键是比赛中管不管用啊。

　　卡希尔和祖玛的身价都不高，可是在穆里尼奥的调教之下，能力却出奇的管用。

　　他们不是那么全面，可就是能够让很多前锋进不了球。

　　但即使如此，面对林羽，这两个人肯定还是不够看的，真让他们防守林羽，就算体力充足的时候可以做到，可是一旦体力出现了问题，那就完蛋了。

　　所以穆里尼奥才会吩咐马蒂奇和法布雷加斯在中场就挡住林羽。

　　和两个中后卫一样，法布雷加斯和马蒂奇都不算是世界顶级的中场，小法虽然曾经很接近世界顶级，但很可惜在巴塞罗那彻底荒废了，中场不像中场，前锋不像前锋的，把自己的天赋都给糟蹋了。

　　马蒂奇也是一样，论名气，他没办法与博格巴、莫德里奇，甚至京多安相比，但他足够实用。

　　这两个人都属于实用派，听着不咋地，可用起来却非常好用。

　　林羽在西甲所向披靡，遇到好的中场球员也不少，比如巴塞罗那的布茨克斯和马斯切拉诺，还有马德里竞技的加比和蒂亚戈，不过这些人都没有真正意义上防住过林羽，或许是从来没有专心防守过吧，他们更多的是把任务交给了后卫。

　　但是这一次不一样了，马蒂奇和法布雷加斯的目的很明确，就是要堵住林羽前进的路线，让他无法接近禁区。

　　当然了，马蒂奇和法布雷加斯都明白，即使他们两个联手，也未必挡得住怪物一样的林羽，所以防守是得讲究方法的。

　　拼身体？

　　那根本不可能。

　　法布雷加斯就不说了，一直以来就不是以身体著称的，他更出色的是脚下的技术以及出色冷静的判断能力。

　　马蒂奇的身体倒是不错，身高也有优势，但是和林羽一比，那也不行，估计他这身板，被林羽撞两下那就该废了。

　　拼技术？

　　那当然也不现实，林羽可是拥有比梅西更精湛的脚下技术，还有非常可怕的速度，靠技术也是不靠谱的。

　　那究竟要靠什么？

　　当然是靠脑子了！

　　防守不是身体活，也不是技术活，而是要在适当地时机挡住对手，给对手制造麻烦，以最小的代价做最大的事情，这才是真谛。

　　怎么办呢？

　　其实也好办，法布雷加斯有出色的传球技术和判断能力，而马蒂奇则有出色的头球能力和抢断能力，他们两个人一结合，一个做出判断，一个去拦截，只要球到不了林羽的脚下，那林羽就没什么威胁了。

　　假使说拦截失败，球到了林羽的脚下，那也无妨，马蒂奇可以上去干扰林羽，不和林羽拼身体，但是却可以利用一些小动作让林羽难受，然后法布雷加斯趁机断球。

　　这两人的组合，倒也算是珠联璧合了，真正发挥作用的话，真得能够做到一些事情的。

　　如果这样子都能被林羽突破，那还有最后的办法，就是犯规，如果连犯规都不行，那还可以跟中后卫联合起来夹击林羽，反正绝对是不给林羽任何射门的机会。

　　这一套防守策略，可以说是做得非常到位了，如果这样子都让林羽进球了，那也只能说林羽实在太强了。

　　这套策略是在赛前就定好的，而且在训练场上做了许多次的演练，最终才成形。

　　今天这场比赛，就是一次尝试，一次实战，如果好用的话，那么到了切尔西的主场斯坦福桥，照样是能继续延用的，说不定还能做出一些合理的改善呢。

　　……

　　比赛开始之后，切尔西就留下一个曼祖基奇在前场，其余全员退防，这样的话，皇家马德里肯定是要压上来进攻的，这本来就是皇家马德里擅长战术。

　　要想进攻到切尔西的禁区腹地，林羽和他的队友必须面对四道防线。

　　这第一道就是曼祖基奇的前场拦截。

　　这个比较容易对付，因为林羽不管是速度还是身体都比曼祖基奇要强，而且一对一的时候，林羽还从来就没有吃过憋呢，所以过掉这一道关卡，问题并不大。

　　第二道关卡就是奥斯卡、阿扎尔和许尔勒组成的防线了，这个稍微难缠一些，奥斯卡的拦截能力非常强，穆里尼奥几乎把他快培养成白又硬了。

　　阿扎尔和许尔勒的防守能力要弱一些，但是足够积极，他们非常拼，经常地回撤到后场来帮忙防守。

　　林羽和奥斯卡对上，脸上就露出了笑容：“徒弟，你这是要欺师灭祖啊。”

　　“你还不是一样，嘿嘿。”奥斯卡也回了他一个笑，然后两个人就杠上了。

　　奥斯卡企图用身体挡住林羽，只可惜他发现如今他的这个师父比以前更会用身体了，不用全力，就是朝着他身体上某些部位那么一撞，就搞得他难受不已，直接没法挡了。

　　许尔勒和阿扎尔过来帮忙，只可惜英勇有余，智谋不足啊。都是干脆利落地放铲，结果被林羽轻松就过掉了。

　　第二道关卡，顺利通过。

　　接下来林羽面对的将会是马蒂奇和法布雷加斯组成的第三道关卡，起初林羽并不是特别在意，因为法布雷加斯在巴塞罗那的时候他们就交过手了，也没发现这人有多强的防守能力，传球倒是不错。

　　至于马蒂奇，林羽了解就更不多了，所以也不知道马蒂奇到底实力如何。

　　在林羽看来，这就是两个普通的不能再普通的球员而已。

　　幸好马蒂奇和法布雷加斯不知道他心里头的想法，不然的话，估计得气得吐血吧，他们可是精心研究了如何对付林羽，甚至把这当成了一种使命，当成了复仇，可林羽倒好，压根就没有把他们当回事。

　　这简直就好比一个人去找仇家报仇，结果人家还以为你是乞丐，直接扔给你二两钱就要打发你走了，那种屈辱感，可真得不怎么好玩啊。

　　……

　　马蒂奇和法布雷加斯专心对付林羽，那皇家马德里的其他球员由谁来防守？

　　放心，这个并不是什么问题，穆里尼奥早就想好的应对之策了。

　　先是让曼祖基奇在前场拖住皇家马德里最少两名后卫，因为以曼祖基奇的能力，齐达内是绝对不敢只派一个人防守的，如果真那么做了，皇家马德里丢球是迟早的事情，他们必须得派一个贴身防守曼祖基奇，另外一个在一旁策应，这样才能保证进退有据。

　　之后，奥斯卡既然挡不住林羽，那就干脆将目标放在中路的伊斯科、博格巴和莫德里奇这些人身上，边路的许尔勒和阿扎尔也会回来提防马塞洛和卡瓦哈尔的突破。

　　奥斯卡挡不住林羽，但是对付伊斯科却很有心得，博格巴和莫德里奇他也一点不怕，这些年的锻炼，早就让他彻底成长了起来，他还得感谢林羽呢，当初就是林羽，让他学会了如何去用身体防守，如果去用身体来对付敌人。


第一二六七章 百分之九十！

　　至于皇家马德里的两个边路罗伊斯和贝尔，那自然就交给卢克肖和伊万诺维奇来防守了，就算一对一上面吃些亏，可是只要稳住的话，也问题不大。

　　这样一来，马蒂奇和法布雷加斯，就可以专心地应对林羽，而不用顾忌别的人了，万一就算前场奥斯卡漏人了问题也不是问题，不是还有卡希尔和祖玛两个人吗，他们对付林羽或许不行，可对付伊斯科、博格巴或者莫德里奇，那还是游刃有余的。

　　真要有个万一，门将位置上还有切赫呢，他的防守越来越稳，这也是为何穆里尼奥一直没有让库尔图瓦回来的原因，当然了，切赫年纪有些大了，穆里尼奥已经开始筹划下个赛季就把库尔图瓦弄回来，但不是这个赛季，这个赛季的切尔西，还是要倚重切赫的。

　　如果切赫状态不好的话，可能穆里尼奥早就让库尔图瓦回来了，关键就是切赫的状态实在太稳定了，让人找不到理由不用他。

　　……

　　虽然已经抱着苦战的心态来踢这场球了，可是比赛一开始，皇家马德里的球员还是感受到了一些压力，这场比赛的困难程度，看起来比想象之中的还要大一些。

　　作为皇家马德里的主教练齐达内忽略了一个问题，他这些日子来训练，都是按照皇家马德里的既定战术来训练的，因为皇家马德里赢球靠得就是这样的战术，所以他并未去研究如何破解切尔西的战术，他认为那没有必要。

　　这是强队打弱队的一贯作风，其实也不算是错吧，毕竟你为了赢一支比你弱的球队而去改变球队的战术，冒的风险可能比改变一些东西更加麻烦。

　　但问题在于穆里尼奥对皇家马德里这套战术研究透了，他本场比赛的所有安排都是针对皇家马德里的，所以这让皇家马德里的球员打得非常被动，非常别扭。

　　防守上，切尔西做得是滴水不漏，这支后防线上的球员，都表现出来了一个字，那就是“稳”。

　　穆里尼奥当初为什么要出售大卫·路易斯？他缺钱吗？不，他不缺钱，切尔西俱乐部更不缺钱。

　　那是大卫·路易斯不行吗？

　　也不是，大卫·路易斯的能力还是非常强的，那为什么呢？其实道理很简单，穆里尼奥希望要的后防线球员一定是要足够稳的，可是大卫·路易斯这个球员太过冒进，经常会做出一些惊人的事情，可能帮到球队，也可能会葬送球队。

　　穆里尼奥其实并不是一个喜欢赌博的人，有些人说那穆里尼奥经常在比赛中赌博那算什么？

　　其实那并不能说明什么，可以发现穆里尼奥一般赌博性地选择派出好几个前锋，而撤下防守球员的时候，那都是被逼得无奈了才会那么做的，一般情况下，他绝对是一个求稳的人，一旦球队领先了，他首先想到的就是稳固防守。

　　大卫·路易斯或许很好，但却不适合穆里尼奥的球队，就这么简单。

　　现在切尔西这几个后卫那就是个稳，基本上是不会犯错的，你想引诱他们犯错，他们也不会上当。

　　而中场的拦截，虽然并没有想象中的那么凶狠，却非常聪明。

　　林羽过掉了第一关和第二关，到了第三关的时候忽然发现，自己遇到麻烦了。

　　他之前没有把法布雷加斯和马蒂奇组成的防线当回事，这个时候是要说声道歉的，因为他的确小瞧了这两个人了，或许单独拉出来，这两个人任何一个遇到他林羽都只有举手投降的份，可是两个人一旦连成一气，配合起来，那就完全不一样了。

　　武侠小说里经常有那些喜欢一起出手的兄弟，分开来或许不怎么样但联手的话，顶尖高手也不是他们的对手，所以对付他们，只能是各个击破。

　　好几次了，当林羽以为自己已经过掉了马蒂奇的时候，却冷不防法布雷加斯突然一个断抢，就将他脚下的球给抢走了，有时候他甚至都没拿到球，半路就被这两个人中的其中一个给拦截了。

　　“马蒂奇！哦，他又一次铲断了林羽的脚下球，这太不可思议了，林羽今天遇到麻烦了，真得遇到大麻烦了。”

　　“哦，这一次轮到小法了，他趁着林羽和马蒂奇纠缠在一块儿的时候，突然出脚，简直快准狠啊，这拦截能力，实在太出色了。”

　　“切尔西这两位后场球员虽然在进攻上还没有什么建树，不过防守上却是做得非常好，一直以来都没有人能让林羽这么难受，他们居然做到了，看起来林羽今天是遇到对手了啊，能像以前一样解决掉吗？”

　　林羽其实并不是常胜将军，他也输过，也败过，关键在于他每一次输了或者败了之后，都会变得比之前更加强大，这才是他最可怕的地方，所以媒体对于马蒂奇和法布雷加斯能够防守住林羽表示赞赏，但却没有太过激动，因为比赛还没结束呢，现在还很不好说，你一开始能够挡得住林羽，之后未必就能继续挡得住他，毕竟林羽是个很能够随机应变的人。

　　当然，防守成功了好几次，马蒂奇和法布雷加斯也显得非常高兴，他们互相击掌，显得信心十足。

　　这几次的成功，的确给了他们巨大的鼓舞，这证明林羽其实也不是无敌的，只要两个人配合好了，就能够给林羽制造出很大的麻烦来。

　　法布雷加斯将自己善于判断，以及聪明踢球的特点发挥得淋漓尽致。

　　而马蒂奇则将自己勤勤恳恳的防守能力发挥得恰到好处。

　　这一文一武两个人的配合，简直就像是场上专门为林羽准备的克星啊。

　　法布雷加斯去判断林羽带球突破之后那一瞬间的破绽，或者接球之后的一点点的间隙，然后用眼神示意马蒂奇，再由马蒂奇完成防守任务。

　　假如这样马蒂奇还拦不住林羽，那法布雷加斯就会上去帮忙，马蒂奇这个时候就会转为干扰，故意让林羽无法好好控球，借着靠着法布雷加斯的脚下技术，成功把林羽的脚下球给破坏掉。

　　比赛到现在已经进行了二十七分钟了，别说进球了，林羽到现在连一脚射门都没有，这在过去简直是不可能的事情，也难怪解说员会说了：“终于，林羽遭遇到了他宿命之中的最强对手，虽然不是一个人，而是两个人的配合，不，确切的说应该是三个人，因为法布雷加斯和马蒂奇之间，还有一个穆里尼奥，正因为穆里尼奥对林羽太了解了，所以他制定的战术才会如此成功，几乎细致到林羽的每一个动作。”

　　“这太可怕了，林羽想做什么，想出哪只脚，想要怎么过人，竟然基本上都被猜对了，这毫无疑问是穆里尼奥的功劳，这个师父开始要教训徒弟了。”

　　“林羽要怎么办，多年以来养成的习惯可不是一时半会儿就能改掉的，如果他不改掉习惯，那么就会始终被切尔西的防守球员牵着鼻子走，这样子真的可以吗？”

　　……

　　本来这场比赛，林羽更在意的反而是和曼祖基奇之间的进球对决，可是这会儿，他忽然觉得，或许自己最大的对手其实不是曼祖基奇，反而是眼前这两个看似不怎么样，但实际上却非常令人头疼的球员。

　　切尔西能够保持二十七分钟不丢球，这绝对是马蒂奇和法布雷加斯的功劳，他们完全封死了林羽，没有给林羽一次射门的机会，就更别提进球了。

　　而且不仅如此，法布雷加斯在这个过程中还有一脚十分出色的传球，直接就打穿了皇家马德里的防守，也幸亏皇家马德里的后防线一直保持警惕，拉莫斯和瓦拉内两个人都没敢冲上前去，不然早丢球了。

　　可即使如此，因为放倒了阿扎尔，瓦拉内也吃了一张黄牌。

　　可以说，这二十七分钟，场边上看起来是皇家马德里的优势，但实际上最有威胁的进攻，却来自于切尔西。

　　双方射门数一共有十次，皇家马德里有八次，切尔西只有两次，但皇家马德里的八次射门基本上都来自于罗伊斯、贝尔和博格巴的远射，只有一次打正了球门，其余全都因为防守球员的关系而打偏了。

　　可是反观切尔西，两次射门，两次全部打正。

　　一次是法布雷加斯主罚的前场任意球，要不是切赫反应及时，这球就进了。

　　紧接着就是切尔西开出角球，曼祖基奇禁区内争顶成功，卡希尔几乎在球门线上将球一脚踢了出来，险之又险啊。

　　……

　　到了此时，林羽终于开始认真对待马蒂奇和法布雷加斯这两个人了，士别三日，当刮目相看，他以为法布雷加斯还是巴塞罗那的那个法布雷加斯，现在却发现自己错了，而且错得很离谱。

　　这个人现在变得更稳重了，也更低调了，但是他的技术却比以前更出色了。

　　而那个马蒂奇，明明就是个名不见经传的小人物，怕是除了切尔西球迷，很少有人知道他的名字，但是这个人正因为他不怎么出名，防守反而非常稳健。

　　不错啊，这场比赛还真得是有玩头。

　　以为林羽会因为这个而失望，而无奈，不，林羽笑了，笑得非常精彩。

　　好久都没有遇到过这么厉害的对手了，现在他才发现，其实自己以前根本就没有完全活动开，今天或许真得可以把自己百分之九十左右的实力拿出来了。

　　一个球员不可能发挥出百分之百的实力，这是有各方面原因的，所以发挥百分之九十，那就等于是百分之百了。

　　林羽以前赢球顶多发挥到百分之八十也就足够了，今天看起来百分之八十的实力是过不了法布雷加斯和马蒂奇这一关了，既然如此，那就把自己的实力发挥到目前的极致吧。

　　能让他全力施为，其实也真得是要夸奖马蒂奇和法布雷加斯一句了。

　　当然林羽最恐怖的时候还是实力发挥到百分之一百，甚至是超常发挥，对于别人来说那做不到，对于他这个怪物来说，还是做得到的。

　　只不过那样的状态太消耗体力，表现也太过惊人，免不了要被人当成真正的怪物了，偶尔展现一下可以，如果一场比赛长达十分钟以上都是那样的状态，那就有点可怕了，搞不好明天林羽就会被一群黑衣人蒙上头送去实验室了。

　　百分之九十，足够了。

　　这还是出于对法布雷加斯和马蒂奇的尊重，事实上，当他发挥出百分之九十的实力的时候，这两个人已经就不是他的对手了，恐怕要加上他们身后的卡希尔和祖玛，才能够勉强对他造成一些麻烦吧。

　　对不住了，你们的表演时刻已经到了，接下来，轮到我来做这个主角了。


第一二六八章 撞了南墙也不回头

　　法布雷加斯和马蒂奇突然间感觉到了一股可怕的杀气，不过他们似乎并没有特别在意，他们觉得这只不过是自己的错觉而已。

　　连续的防守成功，让他们两个沉浸在了兴奋和喜悦之中，让他们稍微有那么一点忘乎所以了。

　　毕竟他们防住的可是林羽啊，这个让全世界后防球员都头疼的球星，到了他们这里，居然寸步难行，这难道不应该值得高兴，不应该值得兴奋吗？

　　说句不知道谦虚的话，今天切尔西之所以表现这么沉稳，这么有张有弛，最大的功臣就是他们两个，正因为他们两个防守住了林羽，才有了其它球员那超一流的表现，才能够使得皇家马德里在自己的主场也无法占到便宜。

　　这场比赛能赢！

　　这是法布雷加斯和马蒂奇内心深处的渴望，更是他们的信心，当然这也代表了所有其他切尔西球员的想法。

　　……

　　“赛前就有媒体称切尔西会成为皇家马德里夺冠之路上最大的一块绊脚石，现在看起来这个预言似乎成真了，皇家马德里今天踢得非常辛苦。切尔西的防线固若金汤，然而他们不仅仅有防守，还有那令人胆寒的反击，这场比赛究竟谁胜谁负，连我也不敢说了。”

　　“关键是今天林羽被法布雷加斯和马蒂奇看死了，不然的话应该不会出现这种情况的。”

　　“林羽啊，到底是状态不好还是故意手下留情了？我听说他在赛前还去了机场迎接穆里尼奥，这做事也太不靠谱了吧。”

　　“先别这么早下结论吧，比赛才过去了不到三十分钟，早着呢，这里毕竟是皇家马德里的主场，我还是看好主队！”

　　解说们在讨论着今天的这场比赛，而场边的齐达内也在考虑着应对之策。

　　他坐在那里，看似好像一点都不着急，但其实内心深处还是有些担心的，他用手摸着自己的下巴，看着场上奔跑的球员们，脑子里形成了一幅进攻示意图，开始频繁地进行改变和调整。

　　既然林羽遇到了麻烦，那么就该他这个主教练出马了，别人说他执教水平不行，他就要让那些人看看，他是如何改变这种被动的局面的。

　　现在的主要问题就是林羽在中路遇到了马蒂奇和法布雷加斯，这很别扭，他被防住之后，边路的罗伊斯和贝尔在中路就没有了接应的人，有时候明明很好的机会却不能传球，只能冒冒失失地选择射门，结果机会就白白浪费了。

　　难道要换林羽下场？

　　不可能，换下林羽，对方只会更高兴的，因为别的任何球员其实都要比林羽更加容易防守的，这会成为大问题的。

　　既然不能换下林羽，那么还得是以林羽为核心来打这场比赛，可是林羽被马蒂奇和法布雷加斯纠缠住了，到底要怎么破解这个僵局呢？

　　难道要把林羽撤后，让他跟伊斯科换个位置，远离马蒂奇和法布雷加斯吗？

　　这倒是个好主意，可是林羽会乖乖听话吗？以林羽的性格，不击败对手，是绝对不会轻易后撤的，现在让他后撤，那就等于是让他当逃兵啊，他会愿意吗？

　　齐达内陷入了矛盾之中，他觉得目前解决场上麻烦的最好方法就是让林羽后撤去做个假前腰，而伊斯科暂时顶替他跟法布雷加斯以及马蒂奇纠缠。

　　可问题是这样做真得好吗？先不说林羽是不是愿意，是不是会听话，关键在于这么做了之后，难道不会影响球队的士气吗？

　　……

　　就在齐达内纠结着到底要怎么做的时候，场上突然发生的一幕却提醒了他。

　　因为边路传中已经不奏效了，罗伊斯便尝试着带球往中路靠，与林羽拉近了距离，他到了中路之后，边后卫伊万诺维奇稍微犹豫了一下，却没有跟上，因为这跟战术安排不对啊，自己一个边后卫去打中路，万一被马塞洛趁机攻上来怎么办？

　　就是这一次小小的犹豫，罗伊斯发现自己居然没有人盯防，他带球开始突破，直接到了禁区里面，然后起脚就要射门。

　　马蒂奇作为后腰，是不可能允许罗伊斯轻松射门的，这个时候他也顾不上无球状态下的林羽了，过去就伸出大长腿想要铲断罗伊斯，破坏罗伊斯的射门。

　　可他万万没想到，和林羽在多特蒙德时期就称为黄金搭档的罗伊斯，这个时候竟然选择了传球，右脚将球轻轻一挑，传给了林羽。

　　法布雷加斯一个人防守林羽，那就是纯粹找虐了，结果被林羽轻松晃过，起脚就是爆射。

　　“啊——！林羽——！”

　　解说这还是第一次看到林羽本场比赛的射门，所以激动地喊了起来。

　　此时切尔西的球员一个个心都快凉了，这脚射门发生在切尔西大禁区线上，以林羽的能力来说，进球是绝对有可能的。

　　不过在千钧一发之刻，卡希尔站了出来，他拼着受伤的危险，用自己的脸将林羽的射门挡了出去，然后皮球给祖玛给解围了。

　　但林羽的射门力量多大啊，卡希尔当场就鼻血直流，躺在地上不动了，大概是一下子被闷得晕了过去吧。

　　“了不起啊，了不起啊，切尔西的后防球员都是这么拼命难怪就算是皇家马德里也打得这么辛苦，这让我想起了之前皇家马德里杂牌军对付马拉加时候的一幕，也许实力弱一些没关系，关键就看你愿不愿意去拼了，如果你肯去拼的话，那么胜利一定是会属于你的。”

　　主裁判吹停了比赛，队医迅速入场，林羽也有些担心地过去查看卡希尔的伤势，毕竟曾经都是切尔西的队友，他这一脚闷出去，自己心里头也咯噔一下，赢球固然重要，可是如果把自己的朋友打得住院了，那就有点不太好了。

　　“林羽错过了一次绝佳的进球机会啊，本来这脚球是完全有可能打破僵局的，罗伊斯的突然往中路靠，然后突然传球给林羽，这一系列的配合两个人事先都没有商量过，可依然做得如此漂亮。只可惜卡希尔的防守很好啊，没有给林羽进球的机会，不然这会成为一次经典的。”

　　林羽在那里关心卡希尔的伤势，他并没有为没能进球而懊恼，有第一次就有第二次，关键是他现在终于有了射门了，这是最重要的。

　　场边的齐达内看到这里，忽然间就眼前一亮。

　　对了啊，这个我怎么没想到呢，为什么我们一定要死抱着边路不放呢？既然对方打了针对我们的战术，防的就是我们的边路和中路之间的联系，那么为何不让罗伊斯和贝尔靠近中路和林羽打配合呢？

　　皇家马德里一旦舍弃边路专攻中路的话，罗伊斯、林羽和贝尔三个人的距离就更近了，这样子林羽也不用一个人孤军奋战了，有了他们的配合，林羽可以做到的事情会更多。

　　对对对，没错没错，就是这样，就是这样！就算切尔西的两个边后卫敢回到中路来协助防守，那么边路防守必然会出现漏洞，这样的话马塞洛和卡瓦哈尔就有了机会了。

　　只需要一个小小的改变，就能够彻底改变场上的局面，这才是一个主教练应该做的事情啊！

　　但是现在，他没有机会把自己的想法告诉他的球员们，只希望上半场到最后不要丢球吧，这样到了中场休息的时候，他就可以做出一些改变了。

　　……

　　恐怕齐达内不会想到，林羽此时正不爽呢，虽然射门成功了，但他心里头却感觉到很别扭，感觉到自己的实力被侮辱了，居然要靠罗伊斯靠近他才能够过掉法布雷加斯和马蒂奇，这让他非常不爽。

　　林羽要的是一个人彻底击溃法布雷加斯和马蒂奇，这样是可以一劳永逸的，不然任何战术的改变都没有用，因为穆里尼奥也会做出相应的调整，到时候依然可能会出现各种问题。

　　他始终认为，最好的击溃这支切尔西的方法那就是自己击败法布雷加斯和马蒂奇。

　　独怎么了？

　　这一次就让我独一回吧！

　　林羽是个任性的孩子，这一点很多媒体都知道，他也喜欢跟自己怄气，有时候觉得自己踢得不好，甚至会自己抽自己耳巴子。

　　今天他还真就要撞一撞这个南墙了！是最终把自己撞死还是把南墙撞坏，那就看他的本事如何了。

　　不过林羽是很自信地，这世上，最起码在足球场上，还没有能够挡得住他的南墙！

　　真以为这么长时间什么都没做啊？他也在想着如何对付法布雷加斯和马蒂奇的办法呢，撞南墙未必就是鲁莽之举，就看肯不肯动脑子了。

　　林羽发现了一个现象，一般情况下，防守他的，都是马蒂奇，而做出判断的却往往是法布雷加斯，这两个人一文一武，配合得很好。但是如何让他们的配合变乱呢？

　　比如说和法布雷加斯去拼身体，和马蒂奇去拼技术和脑子，这样的话，能不能打穿防守呢？

　　林羽是个想到了就会去尝试的人，他可等不及齐达内改变战术了，他甚至还特意要求罗伊斯和贝尔不要到中路来，因为那样会把伊万诺维奇和卢克肖也引过来，反而会让问题变得更加复杂。

　　一次的偶然，未必就能够次次成功。

　　说到底，真正要击败对手，靠得还得是他林羽在中路的成功，否则的话，一切都是白搭。

　　……

　　齐达内本来还期待罗伊斯和贝尔能够按照自己的想法去踢呢，可是他忽然发现，罗伊斯在靠近了一次中路之后，就不再过去了，死抱着边路不肯放。

　　他有点急了，于是趁着一次死球的机会把罗伊斯喊了过来说道：“你刚刚的选择不错，为什么不继续呢？中路林羽遇到了麻烦，你应该去帮他啊。”

　　罗伊斯耸了耸肩道：“BOSS，你难道忘了吗，那个可是林羽啊。”

　　“林羽怎么了？”齐达内有点没明白。

　　“那可是被称为魔王的林羽啊，是当今世界足坛最出色的前锋，是最出色的球员，你觉得就凭两个后腰，防得住他吗？”罗伊斯反问道。

　　齐达内也被问住了，是啊，林羽是谁？林羽可不是一般的前锋啊，别说林羽了，就是梅西，靠着两个人也不可能防守得住，而林羽比梅西更强，更可怕，两个人就想防住他，这可能吗？

　　“BOSS，相信他吧，那小子总会带给我们惊奇的，这一次也不会错的，您的想法没有错，但是用在那小子身上就不靠谱了，让我们过去帮他，只会让他心生不爽，最后会影响他的状态的。”罗伊斯笑了笑道。

　　“好吧，看起来果然还是你这个老朋友更加了解他，我就不行了啊，这都几个赛季了，还是没有完全彻底地搞透这个家伙啊。”

　　“何止是您啊，穆里尼奥也一样，他以为他很了解林羽，其实他错了！”


第一二六九章 切换职业天赋

　　罗伊斯说得对，穆里尼奥自以为了解林羽，其实这只是他的错觉罢了，真正的林羽远比他想象中的更加可怕。

　　齐达内暂时放弃了改变战术的想法，他要再看一会儿，看看林羽到底会给他交出什么样的答卷来，如果林羽真得表现不佳还要一根筋走到底，那他还真得敢直接把林羽换下场来，这是作为一个主教练的最后底线。

　　他可以宠着林羽，但绝对不会惯着林羽，哪怕你是巨星也一样。

　　法布雷加斯和马蒂奇被林羽的突然射门吓了一跳，要不是卡希尔舍身堵枪眼，以林羽的射术，这球多半是要进了，真得是非常危险啊。

　　原本两个还有点沾沾自喜，觉得自己防住了林羽，今天这场比赛就立于不败之地了，可是这会儿一看，哪跟哪啊，这还差得远呢，稍不留神就可能会丢球，皇家马德里被称作如今足坛最强的球队，那可不是吹出来的。

　　他们原本担心罗伊斯和林羽继续做那种配合，所以有点提心吊胆，可当比赛重新开始之后，罗伊斯却似乎并没有靠近中路的意思，依然按照之前的打法在踢，法布雷加斯和马蒂奇互相看了一眼，都稍稍松了口气。

　　一个林羽就够他们闹心的了，要是再来一个帮手，这比赛还真得是没法踢了。

　　可是他们觉得轻松了，林羽却不那么认为，在得知卡希尔没有大碍之后，他松了口气，要是把昔日的老朋友打得没法比赛了，那他心里也会有些内疚的，甚至可能会影响到今天的比赛。

　　不过现在不要紧了，他可以全力投入到比赛之中，他回过头来的时候，刚好看到法布雷加斯和马蒂奇相视一笑，两个人都似乎松了口气。

　　林羽也乐了，看起来自己没有让罗伊斯和贝尔过来帮忙，这两个人以为万事大吉了？

　　嘿嘿，你们吃苦的日子还在后头呢，比赛对我来说才刚刚开始啊！

　　接下来，林羽就开始按照自己预想地那样改变了一些习惯，正如他所预料的那样，当右脚换成左脚，当向右突破换成向左突破，当射门换成传球，当传球换人过人，所有的动作几乎完全反着来的时候，法布雷加斯和马蒂奇终于有点麻烦了。

　　林羽是可以做到随便调整自己的踢球习惯的，他在球王养成器里面训练的时候，就曾经尝试过上半场用右脚模式，左脚辅助，而下半场用左脚模式，右脚辅助，虽然都是他在踢，可是行为习惯却几乎完全不同了，他可以改，对手却没法改，因为不是每个人都可以像他这样左右脚那么均衡的。

　　更重要的是，林羽在球王养成器里面模拟出来的球员之中，有不少都是左脚球员，他只需要将自己的模式调整为其中一个，而不按照自己的套路来，那么对手的所有准别都将会化为泡影了。

　　你用防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的方法去防守梅西，这不是逗比吗？

　　之前那一脚球没有进，林羽反而有些暗暗庆幸呢，如果那个球进了，那他就无法以自己的实力击败法布雷加斯和马蒂奇这对组合了，因为无论如何，现在不一样了，他一点都不担心自己进不了球，很多东西，他甚至还都没有在比赛中尝试过呢，今天就好好尝试一下，也让全世界的球迷都看看，你们以为很了解我林羽，其实都错了。

　　……

　　林羽的变化，很多人都发现了。解说员也看出来了，因为变化太过明显了，仿佛直接换了一个人在那里踢球似的，只是身体素质还摆在那里，聪明的脑袋还在他身上，只是习惯完全不一样了。

　　不仅仅是左右脚的变化，还有一些别的什么，比如说林羽以前过人的时候，从喜欢尝试靠速度硬趟，要不然就是穿裆，这是他自己的习惯，可是现在不一样了，他竟然开始了快速的步频变化，过人不再靠速度，而是靠得频率，靠得是脚下的灵活度。

　　之前喜欢穿裆，现在则改为了始终将球控制在自己的脚下，就好像球被黏在了他的脚上似的。

　　“我没有看花眼吧，这种过人方法，不是梅西经常用的吗？”

　　“真得是啊，梅西因为个子比较矮，重心比较低，所以脚下频率很快，可以用这样的方式过人，但林羽一米八六左右的个子啊，他竟然也学着梅西那样过人，是不是有点不靠谱啊。”

　　“什么学啊，仔细看看吧，他比梅西的过人方法更胜一筹！梅西经常性是用左脚带球的，右脚只是辅助，可是林羽不一样，他双脚来回带球，脚下频率竟然比梅西还要快！”

　　“刚刚看到齐达内在场边对罗伊斯说了点什么，估计是想改变战术吧，但是现在看起来，战术没有任何变化，林羽的踢球方式却完全变了。”

　　“法布雷加斯和马蒂奇危险了啊，他们完全不适应林羽的这种踢法。”

　　“快看，又过去了！这已经是第三次直接从马蒂奇和法布雷加斯的缝隙之间穿过去了。如果是梅西，那身材比较矮小，还比较方便过，林羽这身材高大的人，居然也过得这么轻松？”

　　“仔细看吧，他这一点和梅西也不一样，他在穿过去的时候用身子撞了一下法布雷加斯，就是这一撞，原本的狭窄空间一下子就变大了。”

　　“厉害！我还是第一次看到有人可以这样踢球的。你知道我现在想到了什么吗？”

　　“什么？”

　　“我想到了《WOW》里面那些职业天赋，可以来回切换的天赋，林羽这种感觉就是把天赋给切换了。”

　　“哈哈，我觉得他不仅仅是切换天赋了，是直接把直接就给切换了，从战士直接变成了潜行者！”

　　其实他们说的还真没错，林羽确实切换了天赋了，拥有球王养成器的他，是可以做到这一点的，切换之后，踢球的习惯都会因此而改变，也不用担心下意识地做出自己不想做的动作来。

　　……

　　场边，穆里尼奥的神情有些惊讶，或者说是震惊，他也被林羽的这种变化给惊呆了。

　　“这算怎么回事？”穆里尼奥吃惊的是，自己和林羽也算是朋友了，居然都不知道林羽竟然还有这样的本事，这是属于自我催眠？还是双重人格啊？

　　他当然知道林羽发生了这样的变化之后会给自己的球队带来多大的麻烦，所以不由得他不紧张，他走到场边，尽管双手插在口袋里，可是脸上却掩饰不住得有些着急。

　　现在他没有任何办法帮到球队，因为这样的林羽他也是第一次遇到，就算他从现在开始去研究对付林羽的方法，那么上半场也肯定来不及调整了，只能等到下半场，所以上半场剩下的这段时间，只能靠球员们自己努力了。

　　“要咬牙坚持住啊，你们如果防不住林羽，今天的比赛可就悬了啊。”穆里尼奥在心中喊着。

　　当然，他也不是什么都没有做，原本卡希尔和祖玛是留在后面以防万一的，这会儿穆里尼奥趁着一次死球的机会，把卡希尔喊了过来告诉他：“去帮助马蒂奇和法布雷加斯度过眼前的难关，两个人不行，那就四个人，一定要堵住林羽，不能让他突入禁区。”

　　之前林羽即使过掉了马蒂奇和法布雷加斯，后面还有卡希尔和祖玛防着，但是现在不一样了，四个人都出来了，只要林羽突破了他们四个，那后防线上就没有人可以挡得住林羽了，除非切赫发挥神勇，否则必然会丢球，穆里尼奥之所以叮嘱卡希尔一定要堵住林羽不让他进入禁区，那就是担心这个。

　　祖玛非常年轻，身体比马蒂奇还壮实，卡希尔经验丰富，上来帮忙也是事半功倍。

　　这四个人直接把林羽就给围住了，反正防不住那就犯规，也没什么大不了的，总之是不能让林羽进入禁区的。

　　林羽不擅长假摔，或者说根本就不会假摔，这也让他们可以放开了胆子去犯规，只要不是太严重太危险的动作，那做多少次都没关系，因为只要林羽不倒地，一般情况下主裁判是不会吹停比赛的。

　　……

　　看到这种变化，林羽不仅没有紧张，反而忍不住又一次笑了。

　　他知道，穆里尼奥已经没有办法了，这是没办法之中的办法，那就是靠着人多来对付他。

　　正所谓好汉架不住人多嘛，你林羽再牛，四个人总防得住了吧。

　　可是林羽却知道，连穆里尼奥自己可能都不相信这四个人能够防得住他，因为林羽最不怕得就是所谓的人海战术，这踢球毕竟不是打架，打架的话林羽一个人肯定对付不了这四个壮汉，可是踢球嘛，那就不一样了。

　　踢球是有规则限制的，在这个规则之内，林羽自信就算四个人也挡不住他，更何况他现在的斗志已经被彻底激发了出来，百分之九十的封印已经解除，接下来就是怎么进球了。

　　对不起了穆帅，你紧张我能明白，但若是真觉得四个人就能挡得住我，那你就大错特错了，我可不是梅西！我比他更强！

　　……

　　球又一次到了林羽的脚下，这是林羽特意要过来的，他今天就打算任性一次了，本来说了是要过第三关的，现在看起来，这第三关和第四关可以一起过了。

　　队友的帮助肯定是要的，不过只是起辅助作用而已，并没有干涉他跟这四位的对决。

　　贝尔在边路接应，罗伊斯也瞧瞧移动到了伊万诺维奇的身后，如果有机会，他一定会插入禁区之中的。

　　林羽击败法布雷加斯和马蒂奇的方式有三种，一种就是直接过掉他们，然后得分，这属于最难的，第二种则是选择在这两个人的防守之下射门得分，这是属于其次，第三种就是比较简单的一种了，在两人的防守之下把球传出去，帮助球队得分。

　　这三种方法，任何一种都可以，当然了，以林羽的性格，当然最喜欢的还是用最难的方式得分，那样子才过瘾吧，不过如果有可能得分的话，他也不会犯傻的，依然会把球传出去，这也就是罗伊斯和贝尔跑位的原因。

　　伊万诺维奇和卢克肖没办法过来帮忙了，他们必须得盯住贝尔和罗伊斯，不然丢了球他们责任可就大了。

　　奥斯卡倒是想过来帮忙，只不过他一个人防守博格巴、莫德里奇以及伊斯科都足够费劲了，根本不可能抽出空来帮忙防守林羽。

　　至于阿扎尔和许尔勒，还在那盯着马塞洛和卡瓦哈尔呢，这两个边后卫的威胁也非常大，不得不防。

　　“林羽过人了！”

　　林羽突然加速过人，他轻松就过掉了马蒂奇，这没什么好奇怪的，之前很多次都是这么做的，然后和之前一样，马蒂奇黏了上来企图干扰林羽，倚住他，但这一次他却失败了，林羽仿佛早就猜到他要做什么似的，突然将肩膀一沉，身子一晃，马蒂奇靠了个空，直接摔倒在了地上。


第一二七零章 血染的风采

　　在马蒂奇倒地的时候，法布雷加斯就感觉到不妙了，他急忙大喊着卡希尔挡住林羽，不要让林羽进禁区去。

　　可是法布雷加斯万万是没有想到，林羽并没有往禁区里面带球，反而是将球横带，直接奔向了他。

　　还来不及考虑林羽到底想要干什么的时候，法布雷加斯就已经被林羽撞得七荤八素，直接摔倒在地了。

　　因为林羽是持球者，所以这个不可能判林羽犯规，就算林羽真是故意的，那也是能说是他法布雷加斯倒霉而已，裁判没有判罚他阻挡犯规，那就已经是格外开恩了。

　　法布雷加斯这一倒不要紧，却直接给了林羽绝佳的射门机会，林羽压根就没打算进禁区里面去，卡希尔和祖玛挡在那里毫无意义，两个人的防守空间可是非常大的，反而还有可能阻挡门将的视线，林羽在这个时候选择射门，没有任何人干扰的射门，估计场边的穆里尼奥也只能是祈祷切赫可以发威了。

　　“哦，他起脚射门了，他终于摆脱掉了马蒂奇和法布雷加斯，这一次干得太漂亮了，这个球能进吗？”

　　卡希尔没有往前冲，因为他知道，此时已经来不及去阻挡林羽射门了，那么唯一的做法就是再一次舍身堵枪眼了，就算是再被打得鼻血直流，那他也得拼了，不然让林羽那么舒服的射门，对切赫来说就是巨大的威胁，而他这个做中后卫的，那也是失职。

　　祖玛和卡希尔想到一块儿去了，他觉得卡希尔一个人的防守面积还不够大，所以干脆也豁出去了，明知道林羽的射门力量打得可怕，但这个时候也要拼了，不然被林羽进一个球，皇家马德里的士气立马就会提升上来的，这可是别人的主场啊，让皇家马德里打疯了的话，后果不堪设想。

　　不仅仅是卡希尔和祖玛，包括伊万诺维奇和卢克肖都在向中路冲，他们已经顾不上贝尔和罗伊斯了，这个时候只想全力防守住林羽，不让林羽这个球射进。

　　其实这个时候也没必要去管别人，因为林羽明显是铁了心要射门了，挡住林羽的射门线路肯定是没错的。

　　在他们看来，林羽憋了快四十分钟了，才有了这么一脚真正靠自己的力量得来的射门，怎么会轻易浪费呢？

　　四个人，不，加上切赫应该是五个人，他们在切尔西的球门之前组成了一道人墙，这只怕比任意球的人墙还要更加坚固一些，因为这个人墙是不需要考虑距离的，他们就算是站在林羽面前，主裁判也管不着。

　　……

　　林羽看到了这堵墙，他稍微犹豫了一下，也就是一秒，或者两秒，那一刻他是打算将球干脆扣一下，晃过那几个舍身堵枪眼的球员，然后再射门的。

　　可是那样的话，就等于是示弱了，最起码在气势上是弱了一筹了，就算这个球能进，也是无法打垮对手的气势的，想要赢这样的球队，你不击溃他们的心理防线根本不行，这样的球队实在太顽强了。

　　所以就那么片刻的犹豫之后，他咬了咬牙，还是决定不顾一切地来一脚射门。

　　相信自己，没错的！

　　“林羽起脚射门了，他的面前挡了两个人，不，加上切赫应该是三个人，还有伊万诺维奇和卢克肖也同时扑了过来，这样子射门太不理智了啊，按照他的技术，应该是可以尝试停一下再射的！”

　　……

　　林羽并没有听到这位解说的批评声，因为他相信自己的能力，更相信自己的判断，踢了这么多年球了，难道还不如一个解说明白目前的状况吗？

　　可笑！

　　那一刻，整个球场的空气仿佛都凝固住了，林羽的脚接触到了皮球，然后皮球飞快地奔向了球门。

　　如果把这个镜头放慢，就可以更加清晰地看到这次射门与那几个防守球员之间的关系。

　　皮球第一个穿透的是伊万诺维奇的防守。

　　这个边后卫以极快的速度冲了过来，他发现自己跑着已经来不及的时候，干脆将自己的身体整个扔了出去，几乎是靠着鱼跃冲顶的姿势扑向了皮球，不管用身体的哪个部位，只要能够把球挡住，他就心满意足了。

　　不过很可惜，皮球正好是从他的身下窜过，然后他重重地摔倒在了地上。

　　就差那么一点点啊，就一点点！可是有些时候，足球就是如此，门将的扑救哪怕是差之毫厘，那也是谬以千里的，就算皮球真得碰到了你的衣服，碰到了你的皮肤，你都能感受到摩擦空气的温度，但是只要你没挡得住皮球，就完全没有意义。

　　第二道防线是卡希尔，他几乎是正面面对着皮球，虽然鼻子里面还塞着棉球，可是这会儿他干脆豁出去了，就算这鼻子再被打一次，那也得把球挡住。

　　然而没有用，皮球从伊万诺维奇的身下窜过之后，就朝高了飞，卡希尔的判断同样出现了失误，皮球在那一刻高了不少，恰恰从他的头顶飞过，甚至都碰到了他的头发，可是依然是没有挡住。

　　第三道防线是祖玛，此时的祖玛已经有些慌了，他有点不择手段了，竟然将双手举起，然后跳了起来，学着排球的动作企图来一个扣杀，把皮球给拦下来。

　　看到合理，皇家马德里的球迷愤怒了，他们开始大骂，这样的动作，毫无疑问最后一定会是点球加红牌的套餐，不过祖玛明显是宁愿给皇家马德里点球，也不愿意让林羽进这个球。

　　如果主裁判不这么判的话，估计今天就别想从伯纳乌球场全身而退了。

　　然而接下来发生的一幕，却让皇家马德里的球迷喜出望外。

　　皮球飞到一定高度之后，居然突然下坠了。

　　没错，这一次林羽虽然是运动战中的射门，但在没有人干扰的情况下，他还是射出了一脚经典的电梯球。

　　祖玛跳得太高了，手也觉得太高了，结果这皮球正好就从他的手臂旁边飞过。

　　最后一道防线是属于切赫的，这也是切尔西人最后的希望，前面几个人都被林羽的射门给突破了，那么如果切赫再被突破，那这个球就必进无疑了。

　　只可惜切赫虽然实力很强，可林羽的这个射门却更加厉害，切赫企图将皮球挡出来，可是这一脚的力量实在太大了，他的确碰住了球，但无奈地是皮球竟然脱手，然后弹飞了起来。

　　这是放慢了的动作，所以可以清楚地看到皮球通过这三道防线的轨迹，如果是正常速度的话，那就是一瞬间的事情，可能大多数人能看到的就是祖玛跳起来然后切赫将球挡了起来。

　　“扑出来了！”

　　切尔西的解说很兴奋，看到切赫碰到了皮球，已经迫不及待地庆祝起来了。

　　只可惜他庆祝得未免太早了一些，不知道什么时候，林羽已经再度杀了过来，然后高高跃起，他的射门，必须得进！

　　切赫看到林羽跳起来争顶，也豁出去了，这里是禁区，如果林羽碰到他，那就算是冲撞门将，这是足球规则的规定，不管在禁区里面是谁撞了谁，只要是门将被碰到了，那就算是冲撞门将，在这个小禁区里，门将是被绝对保护的。

　　当然了，也有例外的情况会判罚门将犯规，比如门将用拳头砸中了进攻球员，用脚踢了进攻球员，那可能不仅仅会判罚门将犯规，甚至还会判罚点球。

　　这一次，切赫因为心急扑救，竟然在跳起来的时候没有注意到，用头顶在了林羽的下巴上，这一下子，直接撞得林羽是眼冒金星，险些就掉了下来。

　　下巴被打一拳都会非常难受呢，就更别说用头那么直接装一下了，人的头盖骨可是非常坚硬的，这一撞，就是林羽也受不了啊。

　　但是即使眼冒金星，林羽还是没有掉下去，他最终还是顶到了皮球，这个时候切赫已经无力再去防守了，皮球就那么狠狠撞入了球网之中。

　　林羽终于倒在了地上，他头昏脑胀得厉害，想要庆祝，可是发现自己脚都站不稳了。

　　“队医！队医！”

　　齐达内慌了，急忙喊着队医，主裁判在吹了进球有效的哨子之后，也急忙招呼队医进场，如果在自己主罚的比赛中遭遇到林羽被废的事情，那他这个裁判以后就干脆别做了，估计会有很多林羽的脑残粉会来找他拼命的。

　　切赫此时也有些慌了，他以前和林羽也是非常要好的朋友啊，刚刚那一下，他其实也被撞得不轻，不过他戴着头套，所以还算好，此时低头一看，林羽不仅是倒在了地上，而且嘴巴里和鼻子里都是血！看起来非常恐怖！

　　躺在地上的林羽突然间举起了右手，然后做了个胜利的手势。

　　即使是在这个时候，他依然感受到了自己内心的那种热血沸腾的血液。

　　进球了，自己终于进球了，而且是一个人干翻了好几个人的进球！

　　在这个世界上，想要防死我林羽的人还没有出生呢！马蒂奇和法布雷加斯，你们是很强，但是跟我比，你们还太嫩了。

　　卡希尔，你能为了挡住我的进球而豁出命去封堵，我也可以为了进球而拼命！

　　你们千万千万别忘了，我身体里也曾经流过切尔西的铁血，而如今，我更是将这种精神带到了皇家马德里，想要靠着你们那所谓的精神来击败我？

　　休想！

　　穆帅！你应该明白的，就算是把切尔西所有的球员都摆在我的面前，也挡不住我的，防守我靠人多是没有任何用处的！

　　……

　　“林羽——！Gooooooal！！！”

　　“远射加头球！这可真是绝了！终于在比赛第四十二分钟的时候，林羽打破了场上的僵局！”

　　“皇家马德里在苦战了四十多分钟之后才取得领先，我们不得不夸赞一下切尔西的防守的确做得非常出色，但是面对林羽他们还是不行啊。”

　　“太帅了，也太狠了，这简直就是拼命三郎啊！”

　　“球进的漂亮，希望他不会有事吧，队医已经入场了！”

　　“哈哈，看那小子居然还做出了胜利的V字手势，应该是没什么大问题，要知道那家伙可是个怪物啊。”

　　“看到了吧，这就是林羽！有些前锋总是在问自己和林羽到底差在什么地方，现在不用我们回答，你们也应该知道了吧，其实技术都是小问题，关键是这种拼劲啊，现在有几个前锋在那种情况下还敢继续去争顶头球的，估计早就倒地不起了吧，要个点球多轻松。”

　　“你可以说他愚蠢，可以说他脑残，但是就是因为这种无所畏惧的精神，在铸就了他钢铁一般的意志，才真让他成长成为了一个巨星！”

　　看到进球了，现场的皇家马德里球迷爆发出了惊天的欢呼声，又是林羽，又是他们的神，在关键时刻站了出来！


第一二七一章 比赛重要还是林羽重要？

　　前面四十多分钟的沉闷苦战，让皇家马德里的球迷是提心吊胆，又憋气。

　　所以他们显得有点沉寂，有点无精打采，很多人想喊，却喊不出声音来，因为他们实在没有那种精力了。

　　可是这一刻，当林羽将球顶进了切尔西的球门的时候，他们将四十多分钟的热情全部在一刻间爆发了出来，可以想象那是多么的疯狂和令人震惊了。

　　伯纳乌球场，就好像是一颗炸弹轰然爆炸了一般，巨大的能量四散而去，这一刻，切尔西的球员才忽然意识到，这里不是斯坦福桥球场，而是伯纳乌球场，自己的球队正在别人的地盘上作战啊。

　　……

　　和球迷们不一样，场上的球员虽然开心于进球，但他们更关心的还是林羽的伤势。

　　“喂，你小子没事吧，还认得我吧？”罗伊斯在林羽的面前晃了晃手问道。

　　“废话，我还没挂呢！就是流了点血而已。”林羽此时已经好了很多了，刚被撞那会儿，整个脑袋都不清醒了，如果那个时候罗伊斯问那句话，估计林羽真得认不出来了。

　　“流了点血？我去，你的脸都被染红了啊，活脱脱一个七窍流血的僵尸样子啊，真不要紧吧？”

　　“说了没事儿了。”林羽摇了摇头道。

　　这个时候队医已经抬着担架到了球场上，开始给林羽止血，这些工作是不能耽搁的，所以主裁判也不可能催他们离开球场，毕竟如果不及时止血，万一出了什么问题，他也负不起责任啊。

　　当喜悦和疯狂过后，皇家马德里的球迷也终于注意到了坐在地上的林羽，电视机的镜头更是直接对准了林羽的脸部。

　　“我的天，这到底是怎么回事啊，伤得这么严重，满脸都是血啊。”

　　“应该是刚刚被切赫撞了一下吧，看切赫的样子好像也有点伤了，不过没林羽那么严重。”

　　“希望不会有事吧，这家伙，明明都受伤了，居然还在进球之后向球迷做出了胜利的手势？他是真不知道疼还是已经疼得不知道感觉了？”

　　“让我们来仔细看看慢镜头回放吧，刚刚发生了什么事情都没有看清楚，林羽到底是怎么受得伤？”

　　“哦，对对对就是这个，原来是切赫用头直接撞在了林羽的下巴上，这得多大的劲儿啊，我的天，这相当于拳击手的一个上勾拳了吧，要知道切赫跳起来的时候可是很用力的啊。”

　　“太厉害了，在那种情况下居然还能坚持把球顶进球门，这家伙，真是在拼命啊。你可以阻挡住他的人，却挡不住那进球的心啊，这家伙的这股子狠劲，怕才是他真正可怕的地方吧。”

　　“是啊，一般人那个时候估计早倒在地上等主裁判判罚点球了，林羽就是林羽，我虽然不是他的粉丝，但冲这一点，我就很佩服这个硬汉子啊。”

　　……

　　电视机的屏幕里，可以清楚地看到林羽受伤的样子，很多电视机前的球迷都捏了一把汗啊，说实话，作为中国的球迷，觉得就算这场比赛输了，他们也不愿意看到林羽受伤，毕竟在他们的心目中，林羽就是中国足球的唯一亮点啊。

　　皇家马德里的球迷此时也没心情庆祝了，看到林羽受伤，他们真得是比谁都着急，要是林羽伤了，皇家马德里可怎么办啊，之前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重伤，已经让很多人感到难以接受了，现在林羽又受伤，为什么皇家马德里这个赛季总是流年不利呢！

　　他们不关心这场比赛林羽是否能够继续上场，甚至在皇家马德里的球迷看来，林羽哪怕是稍微有一点危险，都应该被换下场然后去好好地接受治疗，就算这场球输了也必须得那样，比起一场比赛的胜负，他们更看重的是林羽这个人。

　　“拿下这场比赛未必能拿到冠军，可是只要有一个健康的林羽，那就一定能够拿到冠军。”

　　皇家马德里的球迷就是这样想的。

　　现在他们都在关心林羽等待着队医的诊断结果，如果真得是伤势太重的话，那就算把林羽换下场，他们也是可以接受的。

　　“还好，还好！问题不是很大，撞上下巴的时候，嘴唇磕在牙齿上了，所以嘴唇和牙龈都流血了，鼻子也流了鼻血，不过不要紧，这都是小问题，不过就是还有一点轻微的脑震荡，我建议林羽还是好好在场上休息一下，或者去接受一下医院里的详细检查。”队医对凑过来卡西利亚斯说道。

　　林羽受伤，那么卡西利亚斯就是场上的领袖，他得拿主意啊。

　　“先别说那么多了，赶紧把林羽抬下场去好好治疗一下吧，总不能一直这么耽搁着，满身的血，看起来怪吓人的。”卡西利亚斯说道。

　　队医显然也同意这个做法，于是用担架把林羽抬出了球场。

　　齐达内和穆里尼奥都走了过去，询问林羽的伤势。

　　齐达内就不说了，作为皇家马德里的主教练，他关心林羽那是理所应当的，而穆里尼奥虽然现在是切尔西的主教练，是对手，但他和林羽却是朋友关系，关心一下也没有错。

　　足球绝对不能高于生死！

　　穆里尼奥不管别人怎么说，怎么看，但他始终认为，人的生命是最重要的，足球什么的，就算再高的荣誉，也没办法和生命相比较。

　　这是他自己的看法，不管别人同不同意，他都不会允许自己的球员带伤上阵，最后把球员搞垮了。

　　球迷们呼喊着林羽的名字，他们在给林羽加油打气，同时也是在告诉林羽，你在我们的心目中最重要，比一场比赛的胜利更加重要，如果你需要休息，那么我们一定不会怪你的。

　　诚然，从今天的比赛，从以前的比赛，从更久远的比赛来看，林羽都是皇家马德里不可或缺的绝对核心一员，有他在的比赛，球迷们都会看到希望，看到胜利的希望，如果缺少了他，大家肯定会心里头不舒服，肯定会忐忑不安的。

　　他们当然也害怕林羽因为受伤被换下场，面对切尔西的皇家马德里没有了林羽会吃亏，会被扳平比分，甚至会被反超比分。

　　因为拥有林羽，不管多么困难的比赛，多么难打的比赛都能解决掉，要是没有了林羽，那简直不敢想象。

　　但是尽管如此，尽管明明知道皇家马德里这个时候不能缺少林羽，但这些球迷们还是把林羽的安危放在了第一位，哪怕输球，也要让林羽安全。

　　人人为我，我为人人。

　　这其实是一句非常好的话。

　　在球队需要林羽的时候，林羽可以站出来成为拯救球队的英雄，成为击败对手的关键球员，成为扭转乾坤的神！

　　他可以为了所有的球迷，为了队友们不惜流血流汗，拼尽全力，而当他受伤的时候，球迷们和队友们也可以为了他而拼命，其实就这么简单。

　　超人、蝙蝠侠、钢铁侠等等这些超级英雄之所以能够取得成功，那都离不开他们身边的那些凡人啊，没有他们的帮助和支持，他们就算再厉害，也会遇到麻烦的。

　　英雄也有受伤的时候，也有办不到的事情，这个时候，支持他的人要做的不是苛责和催促，而是体谅和关心他。

　　这一点，皇家马德里的球迷就做得很好，尽管他们内心深处一百个不愿意林羽被换下场，但是为了林羽，他们宁愿说着口不对心的话。

　　林羽是知道这些的，他很高兴，在止血结束，去换那件染满了鲜血的球衣的时候，林羽面对着看台上地球迷再一次做出了“V”字的胜利手势。

　　他的意思很简单：“我没有问题，我还可以继续比赛，谢谢你们的关心，你们的心情我理解了。”

　　“你们的球迷可真善解人意啊。”穆里尼奥笑道。

　　“是啊，正因为这样，我才愿意为他们去拼。如果这个时候他们还不顾我的伤势而让我拼命地话，那我或许还会那么做，但是绝对不会对他们产生丝毫的感激之意了。”

　　“你这家伙，还是这么简单，这么单纯啊，就是你常说的，人敬你一尺，你还人一丈吗？”

　　“没错，就是那样！”

　　……

　　林羽在伯纳乌球场的统治力让曾经的切尔西队友们也目瞪口呆。

　　当他被抬下场接受治疗的时候，全场都在为他祈福，为他加油鼓劲。

　　当他举起手，做出胜利的手势的时候，全场又是欢声雷动，紧接着整齐划一的如同提前排练好一样的声音响了起来。

　　“林羽——！林羽——！”

　　这种狂热，就仿佛是某种宗教信仰似的。

　　太低不可思议了，全场足足有十万多皇家马德里的球迷啊，林羽的一笑一颦，一举一动都牵动着这些人的心，他已经成为了所有球迷魂牵梦绕的崇拜对象。

　　说句大不敬的话，在这里，上帝都未必有他受欢迎。

　　最让切尔西的球员感到不可思议的是，皇家马德里的球迷竟然可以为了林羽而舍弃一场比赛。

　　说实话，这场比赛如果林羽这个时候被换下场，那么肯定还是有变数的，尽管皇家马德里的其他球员也不差，但比起林羽来拿还是相去甚远，没有林羽的皇家马德里和拥有林羽的皇家马德里完全就是两个样子，两种战斗力。

　　这就好像三国杀里面的吕布和神吕布之间的区别。

　　这就好像我叫MT里面蓝卡哀木涕和紫卡哀木涕的区别。

　　换做他们是皇家马德里的球迷，肯定内心深处是非常期待林羽能够继续留在场上的，可即便是拥有这种期待，他们还是做出了最明智也最伟大的选择，那就是如果林羽真得需要休息，那就让他休息，我们可以放弃一场比赛，但是不能损失林羽。

　　幸好林羽的伤并不严重，脑震荡听起来好像很可怕，但其实轻微的脑震荡有时候真得并不算什么，你稍微跑几步都可能会轻微脑震荡呢。

　　而流血只不过是鼻血、嘴唇上血以及牙龈上地血而已。

　　说起来，基本上可以理解为是外伤，这点伤对林羽来说真得是不算什么，要知道他当初可是被人捅了一刀子之后很快就能够上场比赛了啊，这点伤算什么。

　　切尔西的球员是盼望着林羽下场的，他们明白林羽在场上的可怕作用，如果不是林羽，法布雷加斯和马蒂奇也不用那么辛苦了，如果不是林羽，穆里尼奥的战术或许会更加多变，也不用一心围绕对付林羽而进行调整了。

　　但这只是个美好的愿望而已，林羽在场边换了球衣，然后就准备上场了。

　　“我觉得你接下来不要用头球了，这是作为一个医生的警告，我可不管你是巨星还是什么的，现在你就是我的病人，明白吗？”皇家马德里的队医是一个很严厉的老头子，不过医术非常高明，所以大家对他都很尊重。


第一二七二章 我不要头套啊！

　　听到老队医的警告，林羽笑了笑道：“没问题，不用就不用吧，靠双脚，我就足以击败他们了。”

　　天空飘过五个字，这都不是事！

　　如果只是单纯的右脚球员，或许还必须得靠着头球来弥补缺陷，可是左右脚均衡，并且都非常出色，那就不必要一定得用头球。头球对林羽来说的确是个大杀器，但也不是必须的，这就跟核弹一样，你总不能每次打仗都用上吧，那可就玩大了。

　　林羽脱掉了身上脏兮兮，血淋淋的衣服，露出了那一身结实的腱子肉，立即便引起了看台上女球迷的一片欢呼声。

　　主裁判跑向了场边，确认林羽的确没事了，才让他进了球场，他可不想林羽在自己执法的比赛中出事儿，不然肯定会被骂死的。就像14年世界杯的时候，内马尔伤退，那个主裁判可没少挨骂，但问题是犯规的又不是他啊。

　　林羽刚刚跨进球场，看台上就又响起了他的名字“林羽——！林羽——！”

　　这一次和之前不一样，之前球迷们是担心林羽，给他鼓劲呢，这会儿则是看到林羽没事儿了，都兴奋地喊了起来，他们知道，只要林羽还能够上场，比赛就绝对没有问题了。

　　他们可以输掉比赛而让林羽安心养伤，不过从内心深处来说，他们真得是很期待林羽一直待在球场上的，因为林羽是他们的定海神针，是他们的主心骨啊。

　　看到这一幕，解说也有些感动了，忍不住说道：“林羽用进球回报球迷，球迷用支持来回报林羽。人人为我，我为人人，这样的一支球队，这样的一家俱乐部，怎么可能不赢下比赛呢？为什么皇家马德里已经拿到了欧冠三连冠，联赛四连冠了？并非实力上的碾压，而是这股子团结向上的精神，让人钦佩不已啊。”

　　“是啊，林羽对皇家马德里的重要性恐怕谁都明白，很多人说皇家马德里队林羽的依赖太严重了，可是他是否想过，如果没有林羽，这支球队还会如此团结，如此拧成一股绳吗？依赖又如何？林羽现在就是皇家马德里的球员，不依赖他依赖谁？难道依赖梅西，依赖对手的犯错吗？”

　　“其实对于皇家马德里的未来也不用想的那么多，任何球队都有巅峰和低谷，或许林羽以后离开了皇家马德里，或者退役了，皇家马德里会陷入低谷，但谁又能保证，在几年之后，不会又出现一个林羽一样，或者接近林羽的人物来加盟这支球队呢？迪斯蒂法诺、华尼托、劳尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、林羽，这是一支一脉相承的球队，未来肯定会有人能够接林羽的班的，我们现在需要做的，就是珍惜眼前，珍惜现在！”

　　……

　　林羽重新返回球场，这让皇家马德里的球员们也都士气大振。

　　尽管此时的林羽脸上贴着大号的创可贴，鼻子上塞着棉球，看起来形象很是不雅，但这并不妨碍人们对他的喜欢，不仅仅是球迷，包括他的队友们，都同样喜欢他。

　　林羽所有人的主心骨，是所有人安心的靠山，如果他不在球场上地话，大家都会担心的。

　　当然了，没有林羽在场上，球队未必会输球，但那得看面对谁，面对哪支球队了，更重要的是，有林羽的话，大家都打得很有自信，而没有林羽，总是会患得患失的。

　　如果X战警没有了教授，那么他们未必会输给别人，但绝对没有那么团结，也没有那么强大了。

　　林羽不仅仅是教授，更是和他们一起作战的战友，是带领他们冲锋的那杆旗帜啊，如果旗帜都倒了，士气肯定会下降的。

　　说他们依赖林羽？

　　他们并不否认，有林羽在的比赛，的确会好打很多，因为当你不知道要该怎么办的时候，就把球传给他便行了，他会做出最合理的选择。

　　……

　　林羽回到球场上地时候其实上半场比赛已经差不多快要结束了，加上补时的两分钟，一共也就剩下四分多钟了而已。

　　切尔西被打进了一个球，不过并没有想象中的那么着急上火，看得出来，这支球队也是经过了千锤百炼的，不会一下子就那么倒下去的。

　　穆里尼奥的球队最被人盛赞的可不是战绩，而是那股子铁血的精神，仿佛他所在的球队，总能够被融入这种精神之中。

　　丢了一个球又如何，这里是伯纳乌球场，是皇家马德里的主场，丢球早在预料之中了。

　　尽管不管是穆里尼奥还是切尔西的球员，对于林羽那个进球都震惊不已，但震惊过后，他们也就恢复了平静了，球进得再漂亮，再勇敢，那也就是一个进球而已，没什么大不了的，只要把它当作平常的普通进球就行了。

　　穆里尼奥的方案里面，就有丢球之后怎么打的预案，所以即使他不说话，切尔西的球员也知道要该怎么做。

　　别说是一个球，就算皇家马德里打进两个球又如何，切尔西只需要进一个球，一个客场进球，那就能够让自己处在主动的位置上，到了斯坦福桥球场之后再收拾皇家马德里。

　　现阶段，还是按照之前的既定战术去踢，不需要变化什么，因为穆里尼奥推断出林羽虽然重新回到了场上，但因为刚刚的受伤，此时肯定还不敢发力，所以战术上也没什么好调整的。

　　他这种教练，眼光一向很准的，还真让他给猜对了。

　　林羽此时虽说没什么问题了，可是总感觉身体没有之前那么灵活了，他不敢太过疯狂，想要慢慢进入节奏，这样子就又一次被法布雷加斯和马蒂奇给挡住了。

　　曼祖基奇也忠实地履行着穆里尼奥的命令，在前场游走的同时，很努力地帮助球队防守，甚至回到中场去协助奥斯卡。

　　也许是林羽没事儿，皇家马德里的球员稍微放松了一点的缘故吧，在比赛进行到上半场补时最后一分钟的时候，切赫一个手抛球找到了法布雷加斯，而法布雷加斯巧妙地一个过顶长传，正好把球打到了曼祖基奇的身前，而后，曼祖基奇反越位成功。

　　“单刀球啊！这是切尔西扳平比分的绝佳良机！”

　　曼祖基奇或许是太着急立功了其实这个球他完全可以回传给中路的奥斯卡，或者分给边路的阿扎尔或者许尔勒，毕竟速度不是他的特长，虽然现在形成了单刀，可是拉莫斯追得很紧啊。

　　拉莫斯的速度或许没办法和罗本相比，但是追曼祖基奇却非常容易，在禁区前沿一个漂亮干净的放铲，直接是连人带球一起把曼祖基奇拦了下来。

　　“没有犯规，这个球铲得很干脆！唉，可惜了，曼祖基奇还是立功心切啊，速度太慢了。”

　　在这个单刀球被铲断之后，主裁判也顺势吹响了上半场结束的哨音。

　　上半场的比分定格在了1:0，靠着林羽一次不要命的射门，总算是取得了领先，不过从切尔西丢球之后的反应来看，这场球下半场也不好踢啊，除非林羽能够恢复之前的那种疯狂状态。

　　穆里尼奥对球队的表现只能说是差强人意吧，表现不算好，但也不算太坏，丢了一个球不假，但那是林羽的个人能力太强了，这个怪不得球员。

　　当然，如果不丢球的话，还能打进一个球，那就完美了。

　　切尔西的其他球员脸上都比较轻松，只有曼祖基奇的心事全写在脸上了。

　　他现在有些担心穆里尼奥会将他换下场，因为以目前这种态势来说，切尔西更需要的不是他这种前锋，而是一个更有速度的前锋，他那个球进了还好，可惜没进，这就直接成为了一个大麻烦了。

　　……

　　中场休息的时候，林羽被直接带去了设备更好的地方接受更详细的检查了，好在这里是伯纳乌球场，这里就有那种设备，这也是索罗斯上任之后特别准备的。

　　经过一番仔细检查，队医确认了林羽的确是没有太大的问题了，但还是建议他暂时不要使用头球。

　　“要不然我给你带个头箍怎么样？头套也行啊，就像切赫那样的？”队医笑着问林羽道。

　　“不要，丑死了！”林羽很干脆地摇头道。

　　“既然不想要，那你小子就给我记住了，别用头球，不然回来我就给你套上！”

　　林羽冲着老队医做了个鬼脸，溜出了检察室，回到了更衣室之中。

　　看到林羽活蹦乱跳的回来了，众人都放心了，那个严格的老队医能放林羽回来，那就说明利于的确是没什么太严重的问题了，这样子的话，下半场就可以继续对切尔西进行高强度的逼抢了。

　　紧接着，齐达内就对下半场的战术进行了一些更为细致的安排。

　　考虑到切尔西下半场可能会做出的变化，齐达内给出了自己的几个推测。

　　“其一，切尔西下半场刚开始就扳平了比分，这样的话，他们肯定会选择死守的，甚至可能连反击都不要了，穆里尼奥曾经这么做过，一点都不稀奇，他如果全力防守的话，就算是林羽估计也很难敲开他们的球门了，所以这种情况我们要尽量避免，一定不能让他们先得分。”

　　“其二，我们和切尔西都没有取得进球，两队保持现状，这个时候只要注意一下，别被反击成功就可以了，上半场最后一分钟的事情就是个教训，幸亏曼祖基奇立功心切做了错误的选择，不然比分这个时候已经被扳平了。”

　　“其三，那就是我们取得了进球，比分变成了2:0，这个时候不用问，穆里尼奥肯定会冒险的，他虽然不喜欢赌博，但有时候被逼无奈的情况下也会选择赌一赌的，关键他每一次赌博还基本上都非常奏效。在这种情况下，我们可以稍微示弱，将进攻战术改为防守反击，先稳住，然后再伺机用他们的方式来解决他们，这叫什么？林羽？”

　　“以彼之道还施彼身！”林羽说道。

　　“没错，就是这样子，这是对下半场情况的分析，至于进攻方面。下半场罗伊斯和贝尔就不要死抱着边路了，你们可以靠近林羽去和他进行一些小范围内的配合，这样可以给林羽创造更多的机会。”

　　说到这里，齐达内看向了林羽笑着问道：“你上半场过足瘾了吧，南墙已经被你撞破了，没必要再继续了吧？”

　　“嘿嘿，按BOSS你说的来吧，我已经过足瘾了。”

　　上半场林羽可是直接过五关斩六将啊，曼祖基奇、奥斯卡、马蒂奇、法布雷加斯、卡希尔和祖玛这切尔西的六员大将也是被他通通斩落马下，他已经过足了瘾了，接下来，是可以让齐达内发挥一下他主教练的特长了。

　　“那就好，另外要注意一下，不要给林羽传高球了，这场比赛哪怕是不能取胜，我也不想林羽留下任何后遗症，所以不要让他用头球，传地面就可以。”齐达内和皇家马德里队的球迷一样，对于林羽，绝对比这场比赛看得更重。


第一二七三章 等待狂化的时机

　　在切尔西的更衣室里，曼祖基奇正在向队友们以及教练道歉：“那个球是我浪费了机会，我应该传的。”

　　穆里尼奥脸上露出了笑容，他是一个很严厉的主教练，但同时也是一个狠慈祥的主教练，关键就看是球员怎么表现了。

　　“马里奥，你不用那么内疚，谁还没有过犯错的时候，足球场上，射门失误的事情比比皆是，就算是林羽，也有过单刀射丢的时候。虽然说丢失了一次扳平比分的好机会，但我觉得你的这种心态很好，知道错了，接下来不要再犯同样的错误就行了，放心吧，他们支持林羽，我们全队也都支持你！”穆里尼奥笑着拍了拍曼祖基奇的肩膀说道。

　　不管他内心多么认为曼祖基奇不如林羽，但毕竟如今曼祖基奇才是他手下的大将，是他需要依靠的前锋，至于林羽，是朋友，但同时也是对手，他当然是要去鼓励和夸奖曼祖基奇的。

　　“我明白你迫切想要证明自己的想法，想要和林羽一较高下，其实那完全没必要。我们不需要和他去单挑，只要球队赢了，你也就赢了，球队淘汰了皇家马德里，你也就是胜利者，明白吗？”穆里尼奥又说道。

　　曼祖基奇点了点头，他承认自己有点兴奋过头了，其实之前那一次根本不是所谓的失误，他就是想要凭借个人能力进一个球，然后和林羽比一比。

　　但此时冷静下来他才意识到，自己的做法是多么的愚蠢和无知啊，就算那个球打进了，别人还是会夸赞林羽的进球更加漂亮的，而自己只不过是吃现成饭，是别人送来的助攻而已。

　　想通了这一点，曼祖基奇心中也渐渐平静了下来，现在事情还不算太糟糕，只是一球落后而已，只要下半场好好表现，也并不是没有取胜的可能性，林羽也只是个普通人而已，又不是真得神。

　　看到曼祖基奇的表情变化，穆里尼奥心中松了口气，他最担心的就是曼祖基奇非要跟林羽斗个你死我活，那根本就是没有意义的事情，反而会让他自己受伤的。

　　放下心来，他便开始安排战术了：“上半场大家做得不错，基本上是封死了皇家马德里的进攻，至于林羽那个进球，不怪你们，只能说林羽太强大了。下半场我们要更加再接再厉，争取扳回一球，当然了，前提是比分不能再扩大了，不然的话，我们可就被动了，我相信齐达内也不是泛泛之辈，他现在一定把下半场可能发生的情况都分析透了，所以千万不能大意。”

　　说起来也奇怪，之前在伦敦的时候，曼祖基奇听到穆里尼奥说林羽厉害，他心里头就不舒服，有一种想要骂娘的感觉，他甚至听到林羽的名字都觉得恶心，觉得烦躁。

　　但是这一次他却没有那种感觉了，他仔细听着穆里尼奥的话，竟然一点都没有反感的意思。

　　其实他明白，通过上半场那个进球，他确实看到了林羽的可怕，所以自然而然的，也就不是很讨厌那种吹嘘的话语了，因为在他内心深处已经觉得，或许林羽真得就是那么可怕一个人吧。

　　……

　　下半场比赛开始之后，切尔西还是按部就班的打法，穆里尼奥并没有特别制定出针对林羽的防守战术，因为穆里尼奥猜到了林羽接下来不可能继续那么疯狂了，人在场上受了一次伤之后，心中总是会有些怯的，不管你愿不愿意，那是身体为了保护自己而本能的反应。

　　他只是让伊万诺维奇和卢克肖盯死了罗伊斯和贝尔，因为他担心下半场齐达内会改变战术，让罗伊斯和贝尔靠近中场去跟林羽打配合，那样的话，就算林羽没有之前那么疯狂了，威胁还是一样的大。

　　事实上他猜对了，皇家马德里的打法果然如同他想象中的那样改变了，若不是他提前做出了判断并且叮嘱了自己的球员，估计场上会出现一些混乱的。

　　这就是名帅，一个久经战阵的教练的能力所在啊。

　　若不是林羽，只怕齐达内还真斗不过穆里尼奥，毕竟现在这支切尔西本身就不弱了，再加上穆里尼奥，那真得不好对付。

　　曼祖基奇依然会回来协助防守，这是切尔西球员必须做的事情，在穆里尼奥的球队里，哪怕你是世界级的巨星，你也要去做一些脏活累活。

　　林羽在切尔西的时候就已经是世界足球先生了，可是即使那样，他还是会回去帮助球队防守，他都那么做了，曼祖基奇没理由拒绝啊。

　　更何况曼祖基奇样样都想跟林羽比，他也努力在让切尔西的球员们认识到他的努力，而淡忘掉林羽在切尔西的印记。

　　虽然不是很成功，可是他毕竟努力了，队友们也看到了，所以曼祖基奇在切尔西队内得到的支持还是非常多的。

　　穆里尼奥手底下的前锋可不少，但是他愿意让曼祖基奇始终首发的原因其实很简单，就是因为曼祖基奇听话，而且能够领悟他的战术真谛，并且能够做到他安排的事情。

　　虽然这个人并不是他战术之中最需要的前锋，但他还是对这个人宠爱有加。

　　如果不听话的球员可以像林羽那样直接解决球队的问题，那么穆里尼奥可以不管不问，任凭他闹去，但如果你不行的话，那你就得乖乖听话，别整天闹幺蛾子。

　　豪门教练可不好当，穆里尼奥曾经也有过失败的经历，但是他把那种失败当成了经验和教训。

　　……

　　切尔西的防守依然非常稳固，法布雷加斯和马蒂奇并没有因为被林羽在上半场突破了而垂头丧气，毕竟他们都不是小孩子了，输一次算什么？如果输了之后就要死要活的耍脾气，那真得就是脑残了。

　　他们调整了自己的心态，反而变得更加踏实和稳定了，之前上半场还因为防守住了林羽一段时间而有过飘飘然的经历，不过现在，他们不会那么做了，他们认识到了林羽的可怕，就算是受了伤的狮子，那也是狮子，更何况按照皇家马德里球迷的说法，林羽可不是狮子，而是一头魔龙，即便受了伤，那也是可以直接屠城的。

　　小心！小心！再小心！

　　反正就是不能让林羽再进球，不能让皇家马德里再进球，林羽可以为了进球把自己搞得头破血流，他们也可以为了防守而拼命，没什么好可怕的。

　　林羽的那股子铁血精神，还是从切尔西带走的呢。

　　罗伊斯和贝尔靠近中路，和林羽有过几次精妙的配合，不过因为切尔西提前做了应对之策，所以好几次球刚传出去就被拦截下来了。

　　“看起来穆里尼奥并不打算束手就擒啊，他看起来好像没有改变战术，依然是稳固的防守反击，但在局部，却调整了一些防守策略，不知道林羽还有没有能力再进一球，如果再进一球的话，那胜局基本上就锁定了！”

　　“看起来伤病对林羽还是有一定影响的，他并不像表面上那么轻松。”

　　“也是啊，被那么撞了一下，换了谁心里头都会有点阴影吧。估计一使劲可能下巴都会发疼的，别小看了那些表面上伤，扯动了伤口的话，还是会影响到发挥的。尤其是林羽这种技术型的球员，一点点的伤痛，都可能会让他的技术走形了！”

　　“齐达内让罗伊斯和贝尔过去帮他的忙，也是因为他无法发挥出上半场那种过五关斩六将的实力来了吧。”

　　……

　　解说员们似乎都很关心林羽，说得好像林羽真得是因为心里头有了阴影，所以才不敢冒冒失失发力了。

　　其实他们错了，林羽现在不发力，那是在寻找机会呢，现在切尔西的球员注意力正集中呢，这个时候发力其实是很不划算的。

　　如果用攻击和防御数据来形容的话。

　　林羽发力的时候攻击力是100，而切尔西目前的防守是90，他发力或许能够进球，但绝对不会那么轻松，毕竟100和90之间的差距不算太大。

　　林羽现在要等什么？他要等的就是切尔西的防守下降的那一刻，比如说体力下降，比如说反击的时候后防出现破绽，那个时候切尔西的防守就会变成80，甚至更低，在那个时候发力，就能够达到事半功倍的效果了。

　　他才不会在意解说说什么呢，反正也听不到，他也不愿意去想，因为一切都在按照他的步骤进行着，只要皇家马德里不丢球，这场比赛迟早是能够赢下来的。

　　……

　　这场比赛，虽然一直呈现的是攻防态势，在很多球迷看来可能觉得没什么意思，但是真正懂球的人却看得是热血沸腾，心潮澎湃。

　　最强攻击与最强防御之间的对决，就算是不进球，其实也是非常精彩的。

　　看足球可不仅仅是看进球，包括传球、组织、防守、扑救各个方面，否则的话，足球干脆直接改成射门大战算了，大家都只出前锋，不要后卫和门将，一场比赛最起码也能进几十个吧。

　　而这场比赛的重点戏码，赛前一直炒作的林羽和曼祖基奇之间的前锋对决，其实也没那么无聊。

　　从数据上来看，林羽上半场一共有三脚射门，两脚打正，一个进球，这效率高得可怕，但同时也印证了切尔西防守的可怕。

　　另外一边，曼祖基奇也是三角射门，同样是两次射正球门，虽然没有进球，但是好像差距也不远。

　　这么一对比的话，好像林羽比曼祖基奇也强不了多少嘛。

　　要这么说，林羽的球迷就不服气了，什么叫强不了多少啊？进球那就是实实在在的差距了，林羽能在那么严峻的情况下打进一个球，而曼祖基奇却连单刀球都打不进，这差距还不大。

　　而支持曼祖基奇的球迷则表示，林羽那是有队友的支持，皇家马德里打的就是进攻战术，林羽不进球才奇怪呢，而切尔西打的是防守反击，曼祖基奇想要进球就只能靠自己。

　　双方都不服气，而中立球迷这会儿就开始站边了，大多数人都希望曼祖基奇能够进一个球，这样的话就可以让比赛变得更加精彩一些了，这样的剧本才足够厉害啊。

　　不过现实终究不是剧本，不管曼祖基奇有多努力，但他面对的毕竟是拉莫斯和瓦拉内组成的后防线，他又不是罗本，没有那么快的速度，想要直接过掉这两个人，那还是不太容易。

　　更何况世界杯上那一次拉莫斯和自己的队友站在了平行位置上，一个人被过，另外一个人只能干瞪眼。

　　可是这一场比赛不一样，不是拉莫斯在前，瓦拉内在后，就是瓦拉内在前，拉莫斯在后，两个人始终是形成了可以补防的最佳站位，即使其中一个人被过了，那另外一个人还可以及时补上的。

　　曼祖基奇最厉害的可是头球，而不是过人啊。


第一二七四章 三个门将

　　尽管曼祖基奇打得很辛苦，但是他却从未怀疑过穆里尼奥的战术，这就是一个做前锋的素养问题了，不管你多厉害，始终都要明白，你是这支球队的一份子，你做好了自己该做的事情，那就算是完成任务了。

　　进不了球，那不是你一个人的责任，而且进了球，那你的功劳可就大了。

　　团结对于一支球队的重要性，曼祖基奇比谁都明白，因为他所在的国家队克罗地亚并没有几个可以叫声名字的球星来，就这还踢得很不团结，结果就在世界杯上早早被淘汰回家了。

　　在拜仁慕尼黑的那段经历中，虽说并不能算愉快，但好歹是让他懂得了一个道理，那就是要学会融入球队，那样的话，你就可以看到得分的机会。

　　所以这场比赛不管是情况多么糟糕，条件多么恶劣，他始终都没有忘记穆里尼奥在更衣室里对他的交代，他现在就是要做好一个前锋的本职工作，哪怕是一个球不进，他也要去拼。

　　他要让全世界都看看，他曼祖基奇可不是孬种，不是遇到了林羽，不是到了伯纳乌球场就连球也不会踢了。

　　看台上，皇家马德里的球迷大声叫喊着，为他们的球队加油助威，但这一切都好似与曼祖基奇没有关系了，他眼中只有皮球和队友，他现在变得更加专心了。

　　心情反而也更加平静了。

　　或许这就是所谓的物极必反吧，在嘈杂的氛围之中，反而懂得了冷静的真谛。

　　……

　　对于切尔西的球迷来说，这场比赛虽然说看得是心惊胆战，不过他们内心还是存了希望的，因为场上球员们的表现，可以让他们看到希望。

　　防守上，切尔西做得非常到位，一点也没有因为丢球而慌乱，没有因为丢球就失去了斗志，甚至可以说，他们现在的防守比上半场做得还要好，不管皇家马德里的进攻怎么打，始终都无法打穿这道绝对世界级的防线。

　　在进攻上，尽管曼祖基奇下半场开始之后仅仅只有一脚射门，但这脚射门却惊出了皇家马德里的球迷一身冷汗，险险擦着立柱飞出了底线，只要再稍微偏那么一点点，卡西利亚斯就无能为力了。

　　更重要的是，球迷们看到了曼祖基奇的拼劲，看到了整个切尔西的斗志，这一点其实最为关键，只要有这种斗志，只要有这种拼劲，那就不怕比赛打不好。

　　对手是皇家马德里又如何？

　　咱不怕！

　　又一次，曼祖基奇在前场接到了法布雷加斯的传球，不过这一回他没有再独断专行，而是将球回点给了插上的阿扎尔，然后阿扎尔一个直塞球，不仅仅是穿透了皇家马德里的后防线，而且还帮助曼祖基奇反越位成功。

　　拉莫斯又开始拼命地追，不过这一回他看起来是追不上了，因为曼祖基奇速度再慢，那也是有速度的，他启动本来就早，拉莫斯转身的时候他已经都跑出去四五米的距离了，这个差距，拉莫斯在短短的十来米距离内根本就追不上的。

　　“单刀——！又是单刀！这一次能进吗？”

　　“曼祖基奇到了禁区之内，起脚射门——！”

　　“哦！不——！他倒下去了！卡西利亚斯将他扑倒在了地上！”

　　“红牌！点球！这真是一个戏剧性的变化！在下半场比赛进行了二十分钟左右的时候，卡西利亚斯为了封堵曼祖基奇的单刀球，将曼祖基奇扑倒在了地上，主裁判果断出示了红牌将他罚下场，并且判罚了点球，这个判罚没有任何问题。”

　　看到这一幕，齐达内有些无奈，他已经警告过后防线多次了，要防着点，要防着点，法布雷加斯的传球时非常不好对付的，再加上一个阿扎尔，要千千万万小心啊。

　　可最后还是给对方创造了那么好的机会。

　　他不怪卡西利亚斯，因为这个球卡西利亚斯已经尽力了，他也没办法，如果他不出击，那么基本上丢球就定了，而且这一次曼祖基奇也比较聪明，看到卡西利亚斯扑出来了，故意将身体靠了上去，要的就是红牌加点球。

　　这个本事，还是在瓜迪奥拉手上学到的，没想到这会儿派上用场了。

　　看得出来，切尔西的球员都很兴奋，不过场边的穆里尼奥脸上却没有任何表情，看不出来他此时的想法，或许对他来说，在没有进球之前，不管是点球还是红牌，都没什么意义吧。

　　“接下来，皇家马德里将会少一个人作战，不知道齐达内会把谁换下场呢，门将被罚下场，比赛肯定是要暂停的，不然没法踢了！”

　　“啊！被换下场的是伊斯科！撤下了一个前腰，这下子皇家马德里的进攻会更加困难吧，不过这也没办法，少一个人总得换个人下来啊，后卫肯定是不能下场的，不然会更麻烦，后腰位置上的莫德里奇和博格巴也不能下，而前场三人组更不能下，也就只能下伊斯科了。”

　　米尼奥莱还没来得及热身就不得不换上球衣登场了，本来这个赛季齐达内说的是让他打杯赛，让卡西利亚斯专心于联赛的，可是因为赛前他受了点风寒，状态不是很好，所以齐达内在他的同意之下让卡西利亚斯首发了。

　　可是没想到啊，这到最后还得他上场，这刚上场，就得面对切尔西的点球啊，这得顶着多大的压力啊。

　　站在球门内，米尼奥莱开始活动筋骨，这是必须的，不然待会儿拉伤了就麻烦了。

　　主裁判倒也很通情达理，并没有着急吹哨子，而是给了米尼奥莱一点时间。

　　然后，切尔西的点球就交给了曼祖基奇来主罚。

　　切尔西是没有严格意义上的点球手的，不过一般情况下都是由中场球员奥斯卡来主罚，这一次让曼祖基奇来主罚，也算是给他一次立功的机会吧。

　　毕竟穆里尼奥可是心理专家，从她老婆那儿可没少学到东西。

　　站在皮球前面，曼祖基奇深深吸了口气，他才不在乎点球有没有技术含量呢，反正这个点球是他自己创造的，只要能够打进了，那就和林羽打成平手了，而且这里是客场，真要说起来的话，他还占了优势呢。

　　主裁判的哨子终于响了，曼祖基奇慢跑几步之后突然射门。

　　“扑住了！米尼奥莱扑住了曼祖基奇的点球！他做到了！这个年轻人做到了，神奇的扑救！”

　　“看到了吗，这就是齐达内的眼光，当初皇家马德里要收购米尼奥莱的时候，还有人表示他配不上皇家马德里，配不上这伟大的豪门，觉得他太嫩了，根本不行，现在看到了吧，他就是这么神奇，关键时候站了出来！”

　　曼祖基奇懊恼地抱着头跪在了地上，狠狠地在草皮上砸了一拳。

　　“该死，又浪费了一次绝佳的机会！”

　　“我看这下子麻烦了，点球不进，对球队的士气肯定会有影响的，这下子就算是十一打十，切尔西可能反而更麻烦了。”

　　解说员说的没错，本以为多一个人的切尔西会踢出更好的进攻来，可是事实上，少了一个人的皇家马德里，却反而越踢越凶，林羽的表现也变得越发得活跃了。

　　“林羽的远射——！哇，好险，差一点就进了！”

　　“又来了，林羽和罗伊斯在禁区前沿的一次小范围配合，球被传入了禁区之内，这一次射门的是罗伊斯，球被切赫险险扑出了底线。”

　　“角球——！林羽！居然又是林羽！在不使用头球的情况下，他居然还是抢到了这次机会，这太不可思议了，他的射门干净利落，不过切赫又一次挽救了球队，今天切赫的表现非常出色啊，难怪穆里尼奥一直都没有让库尔图瓦返回切尔西呢。”

　　……

　　此时此刻，场上明明多一个人的切尔西却因为曼祖基奇痛失点球而导致了士气低落，他们被十个人的皇家马德里压着打，就仿佛是大海里的一叶扁舟，晃来晃去，晃来晃去，随时都有可能被卷起来的大浪给压垮了。

　　穆里尼奥终于也坐不住了，他站到了场边，现在的情况是最麻烦的，他不怕丢球，可是最怕球队士气下降，斗志受挫，这是最麻烦的事情。

　　他的球队一向都是以铁血见长，如果士气下降了，斗志受挫了，那么对球队整体战术的影响将会是巨大的，也是致命的。

　　在没有进球的情况下，球队是绝对不能再丢第二个球的，不然的话，即便是回到了斯坦福桥球场，比赛也会变得非常难踢了，可是他这会儿也想不出什么好主意来应对，只能在场边去鼓励球员们了。

　　他虽然有些气恼曼祖基奇浪费了那么好的进球机会，但这个时候可不是责怪球员的时候，他更不会把曼祖基奇换下场，对于一个努力表现的球员，如果仅仅是因为一次点球没进就把他换下场，那对他的打击将会是巨大的，别说这场比赛了，以后可能都会成为他心理上的阴影的。

　　即便是欧冠争不了，切尔西还有联赛和足总杯要踢呢，曼祖基奇作为球队的主力前锋，肯定是不能出问题的，一旦出问题，那对球队绝对是致命的打击。

　　趁着一次死球的机会，穆里尼奥特意将曼祖基奇叫到了场边，安慰了他几句：“别惦记那个点球了，没打进就没打进吧，咱们还有机会，千万别忘了，咱们现在可是多一个人，如果多一个人的情况下还打得这么被动，那就不是技术问题了，而是心理问题，你需要调整一下心态，放心，我不会换你下场的，但你需要拿出令我满意地斗志来！”

　　不得不说，穆里尼奥的这番话说得好啊，直接说到曼祖基奇的心坎里去了，他原本担惊受怕的心，一下子又再度平静了下来，他甩了甩脑袋，将刚刚罚丢点球的那种遗憾甩出了脑海之中，不管如何，现在都多一个人啊，的确是不能这样了。

　　他在场上的变化，也影响到了其他的切尔西球员，这让士气本来低落的切尔西，突然间又一次兴奋了起来。

　　当比赛进行到全场第七十八分钟的时候，切尔西得到了一次前场的界外球机会。

　　看起来，这并不算什么很好的机会，比起角球威胁都要小很多，所以皇家马德里的防守球员就有点粗心大意了，前场的球员也没有及时回来补防，毕竟这个界外球距离球门还有很长一段距离呢，哪儿那么容易就进球呢？

　　可事实上，就是这样一次看似不是机会的机会，却促成了切尔西扳平比分的一次进球。

　　伊万诺维奇开启了手榴弹战术。

　　他在场边后退了好几步，然后助跑，之后奋力将球扔了出去。

　　球扔得非常远，曼祖基奇的头球这个时候发挥了威力，他头球后蹭，正好交给了边路插上的阿扎尔。

　　阿扎尔射门，米尼奥莱再度神奇扑救。

　　只可惜接下来曼祖基奇却用一脚补射复仇成功！


第一二七五章 进化的主教练

　　“球进了——！曼祖基奇！曼祖基奇！哎呀，在浪费了两次必进球的机会之后，曼祖基奇立功了，他打进了本场比赛扳平比分的一球，比分平了！”

　　“切尔西果然难缠，皇家马德里很久都没有遇到这样的苦战的，居然在快八十分钟的时候被扳平比分，留给他们的时间不多了啊，如果就以这个平局结束比赛的话，去了斯坦福桥球场，那就麻烦了。”

　　解说们有的为曼祖基奇的进球欢呼雀跃，有的则为皇家马德里的平局扼腕叹息。

　　这个球实在是没想到啊，这么长时间，都是皇家马德里在压着切尔西打呢，结果切尔西就靠着一次界外球的机会得分了，果然足球还是足球啊，这未知性实在太强了。

　　进球之后的曼祖基奇疯狂地跑向了场边，然后冲着看台上怒吼着，虽然这场比赛皇家马德里的球迷并没有嘘他，可是他自己觉得郁闷啊，所以一进球，就想发泄一下，然后他吼过了，就跑向了穆里尼奥，直接跳到了穆里尼奥的身上。

　　“多么感人的一幕啊，切尔西为什么在没有林羽的情况下还这么难缠？就是因为他们的球队足够团结啊。”

　　“看起来少一个人对皇家马德里的影响还是蛮大的，毕竟对手是切尔西啊。”

　　塞尔吉奥·杜兰特叹了口气，在为丢球的皇家马德里寻找借口，他真得觉得这场比赛球员们已经很努力了，只是运气不好而已。

　　场边，卡西利亚斯低着头，显得很是懊恼，他被红牌罚下，恐怕就是这场比赛的转折了，如果他还在球场上的话，皇家马德里可能会更早的进球，更早的扩大比分，情况就不会是这样了。

　　齐达内的脸色也不太好，在主场被人进球，就算最后赢了球，也不算完美，一个客场进球实在太让人难受了，简直就是骨鲠在喉。

　　更何况主场都踢成这样，到了斯坦福桥球场，到了客场怎么办？

　　第一次，他感觉到了一种无力，感觉到了自己在教练这个岗位上还是经验太少了，遇到这种情况，他几乎是没有任何应对办法了，他眼睛里透露出不甘的神色，可那又有什么办法呢，对他来说，有些事情真得很残酷。

　　“看起来我还是不如他，不如穆里尼奥啊，别人可以依靠林羽，可以依赖林羽，但是我不行啊，我是个主教练，必须得拿出自己的执教水平来，不然跟傀儡又有什么区别？”

　　想到这里，他突然咬了咬牙，目光开始坚定了起来。

　　“哦，皇家马德里又要换人了，这一次要做什么呢？难不成要防守保住这样的比分了？也是啊，毕竟少一个人，能踢成平局已经很了不起了。”

　　“咦？不对，齐达内这是要做什么，他疯了吗？他居然换下了博格巴和莫德里奇，换上了本泽马和……，那不是恩佐吗？怎么会是他？齐达内难道这个时候要让自己的儿子上场冒险吗？”

　　齐达内的目光开始变得坚定了起来，他将本泽马和恩佐叫到身旁，趁着比赛还没有重新开始，交待了一些事情。

　　“卡里姆！你上场之后不要管什么防守，全力进攻，做好你的中锋，告诉林羽，让他后撤，去后腰的位置上，防守就拜托他了！今天的比赛，让他暂时放弃个人的荣耀，为了球队而战吧，我要的是一场胜利，可不是平局……算了，还是我亲自对他说吧，你把他喊过来。”

　　齐达内想到林羽的性格，觉得自己今天是到了背水一战的地步了，必须得把这个命令亲自下达给林羽，如果让本泽马传话的话，就显得不是那么严肃了。

　　本泽马跑去喊林羽了。

　　齐达内又对恩佐说道：“明白我为什么派上你吗？”

　　“嗯，我知道。”

　　“说说看。”

　　“你想让我成为救场的英雄，那样的话，我进入一线队就容易多了。”

　　“不仅如此，我看了你在国王杯中的比赛，表现很出色，而且你跟林羽也有默契，正好今天赫赛也有些感冒，所以才会让你上场的，机会难得，你如果抓不住，就不要怪我，如果抓住了，你就是皇家马德里未来的中场核心！”

　　恩佐点了点头，眼神清澈而又坚定，他走向了球场。

　　林羽跑过来的时候，他其实已经明白齐达内想要干什么了，不用齐达内说，他就笑了笑道：“我一直都说过，球队的利益永远大于个人，如果球队输了，我拿到了金靴又算什么？别忘了，我的足球先生早就超过了梅西了，没必要在个人荣誉上继续纠结了，我现在只想带领球队拿到欧冠的五连冠。”

　　齐达内本以为自己还要开导林羽一番，没想到他竟如此明事理，心里头也松了口气。

　　“上半场，你对付的是切尔西的防守线，接下来这十多分钟，你将会面临切尔西的进攻线，封死曼祖基奇，不要让他再得意了。”齐达内笑着说道。

　　“没问题，法布雷加斯和马蒂奇两个人做到的事情，我一个人绝对做得比他们更好，您就等着瞧吧。”林羽笑了笑，转身走向了球场，走出去两步之后，他突然回过头来冲齐达内竖起了大拇指道：“BOSS，您终于像个名帅了！”

　　“臭小子，赶紧滚去踢球吧，居然调侃老子。”

　　“嘿嘿。”

　　……

　　皇家马德里的阵容变化，让熟悉齐达内的人都有点看不懂了，他们不知道齐达内是疯了还是真得有什么打算，但这个行为实在是太过冒险了。

　　“撤下两个后腰，上两个前场球员？齐达内这是要干什么？难道他还想拼一拼不成？”

　　“疯了疯了，一定是疯了，齐达内今天为了取胜，已经有点饥不择食了。”

　　不管解说和记者们如何评价齐达内，穆里尼奥却有些惊讶了，他一开始也觉得齐达内有些疯了，有一种赌博的意思，但当他看到林羽去了后腰位置之后，忽然间就明白了，这样子虽然牺牲了林羽的进攻能力，但是却可以利用他的防守能力以及组织能力，使得少一个人的劣势降到了最低。

　　如果皇家马德里不是少一个人，齐达内绝不会这么做的，但现在，他不得不这么做，在不损耗进攻的情况下还要增强防守，他想来想去，最好的办法还就是把林羽直接撤到后腰位置上去，这样子的话，就万无一失了。

　　穆里尼奥开始担心起来了，但他又不是非常肯定这样子能有什么效果，所以他暂时没有进行人员上的调整，他的球员体力都很充足，暂时也没那个必要，他要观察一下再进行调整。

　　但形势的变化，就这样迅速导致了比分的再度改变，仅仅五分钟之后，皇家马德里新的阵型就给切尔西后防线造成了一次致命的威胁。

　　林羽后场拦截了曼祖基奇的脚下球，然后直接一个长传找到了本泽马，本泽马转身抽射，皮球居然打中了立柱，然后再次弹向了禁区。

　　紧接着恩佐上前补射，可是这个球射得有点正，被切赫扑了一下。

　　不过威胁还没有解除，贝尔刚好赶上这个球，跳起来头球争顶，球顶到了，然后堪堪擦着横梁飞出了底线。

　　这一幕，将看台上的切尔西球迷惊出了一身冷汗，也将穆里尼奥惊出了一身冷汗，他急忙让威廉和拉米雷斯热身，准备进行人员上的调整。

　　如果这个调整能够早一点的话，或许悲剧就不会发生了。

　　奈何这两个人还在场边接受第四官员检查的时候，场上的比分就发生了变化。

　　……

　　时间是全场比赛时间第八十七分钟，也就是刚刚那一次门前的危险刚刚结束之后不到一分钟的时间。

　　一直很稳的切赫，立功无数的切赫，这一次大脚开出的球没找到曼祖基奇，却被林羽给拦住了。

　　拿到球之后的林羽，干脆地又一次选择了传球，这一次皮球再度落到了本泽马脚下，几乎与之前那次一模一样，只不过本泽马的选择却不一样了，他没有射门，而是用脚后跟将球一拨，皮球正好越过了卡希尔和祖玛的防守，跟上的恩佐一脚推射。

　　切赫这个时候多么希望自己是闪电侠啊，那样的话他就可以轻松拦住这个球了，但很无奈，皮球钻入了右下死角，进球有效。

　　“啊——！恩佐——！恩佐进球了！这位青年队的队长因为赫赛的感冒而被临时抽调到了一线队，没想到第一次出场，他就进球了，他帮助皇家马德里反超了比分，现在比分是2:1！”

　　“尽管被切尔西打入了一个客场进球，这可能对皇家马德里会非常不利，但是2:1的比分总是要比1:1的比分安全多了！”

　　“神换人！绝对是一次神奇的调整啊！恩佐没有让他的父亲失望，他刚上场几分钟时间就进球了，这个球是除了林羽之外两个刚换上场的球员之间的一次配合，绝对是神换人啊。”

　　“而且将林羽放到后腰位置上去，不仅后防线上没有了后顾之忧，两次最有威胁的传球还都是由他传出来的，有人说能进球的林羽是最可怕的林羽，但是我却要说，无私的林羽才是最可怕的林羽，就是他的两次传球，彻底改变了一切。”

　　“穆里尼奥的换人太迟了啊，要是早一点的话，或许就不会有这样的情况出现了，要知道不管是法布雷加斯还是马蒂奇，在防守林羽的过程中都几乎耗尽了体力，他们体力再好，这都八十多分钟了，肯定是比不上上半场那么出色了啊。”

　　“可恶！”场边的穆里尼奥也是知道自己换人换迟了，要是刚刚再果断一些，就不会出现在何种情况了，该死的。

　　“还要换人吗？”第四官员问道。

　　“换，为什么不换？”穆里尼奥虽然生气，但理智还是在的，丢了一个球，不能再丢第二个，赶紧把三个换人名额都给用了。

　　法布雷加斯、马蒂奇和许尔勒被换下场。

　　威廉、萨拉赫和拉米雷斯上场。

　　看台上的皇家马德里球迷才不管切尔西换不换人呢，他们兴奋地大喊着，为自己的球队能够在最后时刻反超比分而庆幸。

　　如果说之前很多球迷、很多记者还在怀疑齐达内的执教能力，甚至连齐达内自己都在怀疑自己的话，那么这一刻，这种质疑已经当然无存了。

　　如果你手里头有一把神兵利器却不会用，那他就是废铁。

　　如果你终于明白了神兵利器的用法，那么你将会所向披靡。

　　以前的齐达内，过于依赖林羽，而很少考虑如何去调整和变化，因为即使不做什么调整，比赛也能够拿下，久而久之，他也就懒了，也难怪媒体会说他基本上就是个摆设呢。

　　可是当球队真正遇到困难的时候，齐达内终于受到了刺激，他进化了。


第一二七六章 世上可没有后悔药！

　　恩佐的进球，让切尔西有点泄气，好不容易才扳平了比分，可这还没高兴多长时间呢，居然又被人反超了，这算哪门子回事啊。

　　更令他们不爽的是，切尔西只有十名球员在场上，这可是比他们少了一个人的。

　　他们本来也没有想说在客场拿下皇家马德里，只想着拿一个1:1的平局回到斯坦福桥球场去，然后再在自己的主场战胜皇家马德里，从而晋级决赛，可恩佐的这个进球，却打破了他们的美梦，虽说有一个客场进球，这样子输了也并不算太难看，但你想过本来要拿到一百万的奖金，临了却变成了十万块的感受吗？

　　不过也不是所有人都很失望的，最起码切尔西的一些球迷就表示还比较满意，这个结果不算太坏，有一个客场进球，比分只是1:2，这样的话，到了主场之后，只要打一个1:0，就可以淘汰掉皇家马德里了，这对他们来说，并不是多么困难的事情。

　　甚至还有人指出，我们不要光看到比分，应该看到我们是一支足够团结和强大的球队，我们只是在换人上稍微晚了一点，没有想到齐达内会那么冒险改变战术，而且还是个非常奇葩的战术。

　　曼祖基奇很拼，而且表现也不错，浪费了两次进球机会，但这是可以在回到主场之后弥补的，最起码他让卡西利亚斯吃了红牌，而且还打进了一个球，这已经很不错了。

　　法布雷加斯和马蒂奇不仅在防守上兢兢业业，而且还帮助球队送出了好几次漂亮的传球，也是可圈可点。

　　切赫尽管最后时刻这一脚传球给林羽给拦截了，但是整场比赛，他的几次扑救都可以说是非常出色，如果没有切赫的话，估计比分不会是现在这个样子。

　　总之，第二回合，切尔西的球迷是充满了期望的，尽管比赛输了，但只是丢了一个球，而且还有个客场进球，这对他们来说是极为有利的事情。

　　越想，切尔西的球迷就越是感觉到信心十足了，这支球队，是全欧洲唯一一支能够让皇家马德里头疼的球队，如果真有一支球队可以掀翻皇家马德里的王朝，那么切尔西的球迷相信，那一定就是自己的球队。

　　事实上，这个赛季联赛中落后于曼城，联赛杯又丢了，一些切尔西球迷就有点心里打鼓了，觉得是不是切尔西也到了低谷期了，不行了啊，穆里尼奥是不是老了啊，该退休了啊？

　　这样的想法曾经一度占据了很多球迷的脑海，不过今天，他们却发现，其实自己的球队一点都没有变弱，甚至还变得比以前更加强大了，理由就是以前的切尔西绝对不会让林羽踢得这么别扭。

　　现实也不全都是残酷的，有时候现实也会比想象中的悲剧要来得好很多。

　　切尔西球迷现在已经开始接受这个令人喜悦的现实，我们的球队还是欧洲顶尖的球队，并没有没落下去，更没有陷入低谷，这个赛季我们还是可以争夺三冠的。

　　足总杯、联赛、欧冠一个都不能少。

　　没错，我们为什么要怀疑自家的球队呢，这根本就不对啊，就因为丢了联赛杯那个鸡肋的冠军？就因为联赛中落后了曼城两分而已？这也太扯了，我们应该对自己的球队抱有绝对的信心啊。

　　我们可是整个英超的希望，整个英超唯一一支可以闯入四强的球队啊，凭什么不相信自己？

　　切尔西球迷的这种自信倒也不是空穴来风的，这连续的几个赛季，不管是曼城、阿森纳还是利物浦、曼联，都没有进入过欧冠四强，甚至有人惊呼，英超已经没落了，不行了，英超的政策应该有所改变了，这样子下去，别说欧冠积分上被西甲超越了，可能连影响力也要被西甲超越了。

　　好在还有一支切尔西在死撑着啊，已经成为了英超的标杆了，不管英足总是不是承认，不管别的球队是不是承认，但一个不得不正视的现实就是，曼城和利物浦都别皇家马德里给轻松干掉了，只有切尔西还能够给皇家马德里制造一些麻烦。

　　只有切尔西还能够闯入四强，为英超挣回那么一些欧战积分。

　　其实本来切尔西还可以更强的，可以成为欧洲唯一的王者的，只可惜当初因为某些不理智的极端球迷的做法，严重伤害了林羽的感情，让他对伦敦没有了一丝的好感，结果林羽离开了切尔西，让这支球队从欧洲的霸主变成了列强，这个差距可就大了。

　　本来你可以拿欧冠拿到手软，可是现在呢，却只能在四强和决赛之间徘徊，甚至好几次都是被林羽所在的皇家马德里给淘汰掉了，那种心情何人能够理解啊。

　　看看现在的皇家马德里吧，几乎把林羽就差没立个牌位供起来了，他们是真正把林羽当成神，当成了太岁爷的，俱乐部不管林羽做的什么事情，是对是错，都会全力维护林羽，这给了林羽很好的印象分，所以直到现在，他还没有离开，而且正朝着欧冠五连冠的美梦迈进着。

　　到如今，不知道那些极端的切尔西球迷会不会后悔呢，反正很多曾经甚至骂过林羽的切尔西球迷，每一次看到皇家马德里夺冠，都只能无奈得叹息。

　　人家都说英超留不住巨星了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走了。

　　贝尔走了。

　　林羽也走了！

　　苏亚雷斯也走了！

　　仿佛只要是能够在英超混出一片天地，成为真正可以决定比赛的球星，那都会离开似的。

　　有人说鲁尼没走啊，杰拉德也没走啊，兰帕德也没走啊，其实这都有一个共同的理由，他们都是英格兰人啊，不想离开自己的国家，这可以理解，如果他们真得不是英格兰人呢，那还不走？

　　……

　　对于球队的丢球，曼祖基奇有些无奈，他是个前锋，却不能像林羽那样回去防守，林羽这是个变态，是唯一的特例，曾经很多教练都说过，如果林羽去做中场，那他就是世界上最好的中场大师，如果他去做后腰，那就是绝对的黄又硬，会令无数的前锋看到他都膝盖发软的，如果他去做后卫，那也绝对是顶尖的后卫。

　　甚至就算他去做门将，那也绝对是超一流的门将。

　　这个人似乎无所不能，这简直违背了足球的常理，他们一直想寻找林羽如此强大的原因，只可惜一直都没有结果。

　　身为场上队长，阿扎尔正在努力地调动球队的士气，他呼喊着，给自己的队友们鼓劲加油，他知道，即使是现在，也一点都不能掉以轻心的，比赛还没结束呢，输个1:2不算什么，可是如果再让对手再进一个球，那就真得是麻烦了。

　　只可惜现在全场十万多人都在那里呐喊，队友们根本就听不到他的喊声，甚至估计靠近了，将他的嘴巴贴在队友的耳朵边上，才可能会让队友听清楚他在说些什么吧。

　　阿扎尔非常了解林羽，在切尔西的时候，他就从林羽身上学到了不少的东西，所以才会有他的今天，不然的话，他顶多也就算是一流中场，而不能算是顶级中场，现在的他，很强，但是越强，他就越发现林羽的可怕，他不想自己的队友们轻视这个人。

　　其实他完全没必要去喊的，因为没有人敢小瞧林羽的，要知道这支切尔西里面，可是有不少昔日林羽的队友呢。

　　奥斯卡、威廉、阿扎尔、切赫、卡希尔、伊万诺维奇、拉米雷斯，这曾经都是林羽的亲密战友啊，他们怎么可能不明白林羽的可怕。

　　不管噪音多大，他们都动了起来，开始互相鼓舞，互相鼓劲，互相提醒。

　　终于，在嘈杂声中，切尔西那口已经泄了的气又提了起来。

　　曼祖基奇本来都打算放弃了，可是看到这样的队友，看到这样一支球队，他忽然进啊热血沸腾啊，林羽都可以为了球队舍弃个人的所谓荣光，他为什么不可以？

　　不进球就不进吧，只要能够守住这最后的比分，那就足够了。

　　你林羽可以做后腰，我曼祖基奇虽然不行，但帮助球队防守总可以吧？

　　……

　　比赛开始之后，穆里尼奥并没有说什么，他只是站在场边看着场上的球员们，眼中有些欣喜，这些球员，经过了无数次的胜利和失败，已经锻炼出来了令他都有些佩服的性格，这么快就能调整过来，真不愧是切尔西的球员。

　　铁血切尔西！

　　切尔西完全放弃了进攻，开始全面回防，对他们来说，1:2的比分或许啊不算完美，但总是可以接受的，只要带着这样的比分回家去，那还有反败为胜的希望，他们不能冒险，不能让皇家马德里再有进球的机会了。

　　看台上，皇家马德里的球迷开始起哄了，他们给自己的球队加油助威，希望自己的球队可以在最后时刻再进一个球，这样晋级的希望就更大了。

　　“穆里尼奥是个很现实的人啊，这个时候，全员回防，连曼祖基奇都成了后卫了，不过这个做法，现在或许是最合适的，虽然没能保住平局，但1:2也是可以接受的。”

　　“皇家马德里肯定不希望这样啊，他们能够在最后的这点时间里将比分扩大吗？如果扩大比分的话，他们的晋级希望就更大了。”

　　“10-0-0战术，这是真正的10-0-0战术啊，加上门将，十个人都缩在后防区域内了，禁区里都是腿，都是身体，这要进球还真得是不太容易啊。”

　　当然，解说们觉得穆里尼奥做得很对，不过皇家马德里的球迷就不爽了。

　　“乌龟啊，乌龟战术！”

　　“不如改名叫切尔龟吧。”

　　球迷的愤怒是可以理解的，毕竟他们更希望自己的球队可以扩大比分，但切尔西的这种防守阵型，想进球可真得没那么容易，想要打破这样的防线，实在是难上加难啊。

　　切尔西的球迷则很高兴：“靠，就是防守厉害怎么了，不服啊，有本事你进一个啊？”

　　“就得这样，最后千万别犯傻，防守最重要，这个比分足够了，别想着再进球了。”

　　说白了，不管是骂也好，还是夸也罢，这都是立场不同而已。

　　这些跟球场上的球员关系不大，他们该怎么踢，还怎么踢，总不能因为球迷几句话就改变自己的踢法吧，那样的话，球队还叫球队吗？直接让球迷来踢算了。

　　穆里尼奥也在场边指挥自己的球队去防守，当林羽突然突破的时候，他甚至会大喊着自己的球员要注意。

　　不管自己的球员是不是听得到，那都没关系，关键是他现在也有点紧张啊。

　　这个比分他也能够接受，但是再扩大，他就无法接受了。

　　林羽现在也不用去做后腰了，因为切尔西全面回防了，他直接就冲了上来，开始了频频地发动攻击。


第一二七七章 为了第四个冠军

　　切尔西最后这几分钟的铁桶阵，让很多皇家马德里球迷和中立球迷都非常不爽，他们觉得这是足球的倒退，是无耻的做法。

　　但是有一个人却很高兴，那就是林羽了。

　　为什么呢？因为林羽发现自己再也不用死守在后腰的位置上了，对方压根就没有了进攻的欲望。

　　虽说林羽这场比赛听从了齐达内的安排，到后腰的位置上去防守，但是从内心深处来讲，他还是一个更喜欢进攻的球员，进攻就是他的生命，他的一切，也难怪齐达内会说委屈他了，让一个如此出色的前锋去打后腰，这得是多么困难的决定啊。

　　最后这段时间，切尔西防守非常辛苦，因为林羽好像把自己做后腰受的气全都要在这几分钟时间里发泄出来似的，搞得切尔西门前是风声鹤唳。

　　切尔西球员拼死防守，可还是被林羽抓住了一次机会，不过这一次的射门却结结实实地砸在了横梁之上，惊出了切尔西球员一身的冷汗，也惊出了穆里尼奥一身的冷汗。

　　穆里尼奥在场边大声喊道：“坚持住，时间不多了，坚持住！”

　　此时此刻，纵然是名帅又如何，能做的也就是在场边给球员们鼓劲加油了。

　　还好，切尔西的球员足够争气，虽然给了林羽几次射门的机会，虽然让林羽险些就再次破门得分，但终究还是将这个比分守到了最后一分钟。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，切尔西的球员几乎都虚脱了，一个个躺倒在了地上，从未感觉到如此疲惫过，尤其是最后的几分钟，简直就像是在与恶魔拼杀一般。

　　林羽最后时间也没能进球，这让很多人觉得非常遗憾，如果他那个击中横梁的球打进的话，那么带着3:1的比分去斯坦福桥球场，晋级的希望肯定会更大一些，现在嘛，情况就很难说了，只是一个2:1，再度面对切尔西这样的球队，那绝对不好踢啊。

　　赛后有记者采访林羽时问道：“是不是受伤影响了你的状态，导致你下半场的射门看起来不是那么多？”

　　“我本来是要留力的，不过很可惜，比赛发生了一点点意外，我被安排到了后腰位置上去了，距离进球自然就远了。”

　　“那是不是说你失算了呢？”

　　“失算？不不不，即使这场比赛没有再进球，还有下一回合的比赛呢。”

　　“那你对现在这个比分怎么看，是不是有种不安的感觉啊？”

　　“不安？你是在说笑话吗？切尔西是很强，但我们更强！而且你要明白，第二回合他们想要晋级，就必须攻出来，到时候我的机会难道还不是大把大把的？安心吧，我们会晋级的，即使当着穆帅的面，我也敢这么说。”

　　如果换做另外一个人这么说，那不知道要被骂成什么样子了，可这话从林羽的嘴里说出来，那又是另外的一番感觉了，好像他说得真就有可能发生似的，毕竟这已经不是第一回了，已经很少有人敢去再质疑他了。

　　……

　　赛后媒体也采访了比赛中发挥相当不错的曼祖基奇，希望从他那里得到一些爆炸性的新闻，比如不满穆里尼奥的安排了，比如不满球队的龟缩战术啦之类的，反正记者就喜欢这么干，惟恐天下不乱那就是他们的天职，要是天下都太平了，他们靠什么吃饭啊。

　　然而他们失望了，曼祖基奇对这场比赛主帅的安排非常支持，他在接受采访的时候说道：“事实证明，穆帅的判断是正确的，在大部分时间里，我们选择了防守反击，所以才能够创造多次有威胁的机会，如果不是我浪费了两个必进球，今天的比分就可能是3:2了，没错，我们是3，他们是2，我们将带着一场胜利，还有三个客场进球迎接第二回合的比赛。”

　　“可是最后那段时间，你们好像防守的很辛苦啊，为什么不攻出去呢？”

　　“你应该明白，那个时候我们的体力都出现了一些问题，如果还攻出去，那就不是为了进攻了，而是为了找死了。”

　　曼祖基奇的话直接把记者的嘴巴给堵住了，他这可不是因为想到了记者会利用他，而是因为他真得就是这么认为的，他就是觉得这场比赛除了换人稍微晚了一点之外，穆里尼奥的安排是完美的，只是自己没有能把握住机会罢了。

　　在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥的一番话，简直就好像跟曼祖基奇商量好了似的。

　　“不管如何，这场比赛的结果还算令人满意，曼祖基奇的表现也非常出色，他做到了一个前锋应该做的事情，他进球了，我还需要多说什么吗？”

　　“可是他错过了两次绝佳的进球机会啊。”

　　“是的，你们说的没错，他是错过了两次机会，但他很快就补救了，我就喜欢这种知错能改的好球员，我相信他在下一回合的比赛之中，是不会犯类似的错误了。”

　　其实穆里尼奥心里头也觉得错过两次比进球的机会有点可惜，不过他倒是真不怪曼祖基奇，如果他真得生气的话，早就将曼祖基奇换下场了，谁还没有个失误的时候啊，就因为一两次失误否定一个球员，那样的事情他做不来，但要是曼祖基奇下半场还继续犯那样的错误，那就不一样了，他一定会毫不留情地去批评曼祖基奇的。

　　幸好，克罗地亚人没有让他失望，不仅没有再犯同样的错误，而且还帮助球队打进了一个客场进球，或许这个客场进球，就能够帮助切尔西晋级决赛呢。

　　“有人说您的战术太过保守了，您怎么认为？”

　　“让他们来当面对我说吧。”

　　“……”

　　“那么您是否认为切尔西的实力不如皇家马德里呢？如果真得不如，到底问题出在了什么地方？”

　　“实力这种东西不能代表一切，我们的球队只能说是在数据上不如皇家马德里。”

　　“对于林羽转会皇家马德里，您会不会觉得很可惜呢，现在是不是还在后悔当初没能留住林羽呢？”

　　“对不起，我从未那么想过，林羽是很强，但他毕竟只是一个人，我的球队是一个团体，我们能够战胜他和他的球队。”这句话穆里尼奥其实就有点言不对心了，其实他心里头快后悔死了，当初要是死乞白赖地把林羽留下，或许就不会出现今天的情况了，干嘛那么大方啊，竟然放走了这么好的一个球员。

　　但他不能这么说啊，他要是真说出来，那可是会损耗球队的士气的，会对球队的团结不利的。

　　“您觉得切尔西还有多大的晋级机会？”

　　“五五开吧，我们毕竟是主场作战，会有一些优势，但皇家马德里更强一些，所以各占百分之五十的希望吧。”

　　“这么有自信？”

　　“五五开也叫有自信？那我是不是该说没希望了你们才觉得我是谦虚啊？”穆里尼奥反问道。

　　其实穆里尼奥说的这个几率，基本上还算是准确的，他是考虑到了主客场的优劣势，考虑到了双方的赛程，以及考虑到双方球员的实力做出的判断。

　　如果皇家马德里没有林羽的话，穆里尼奥真敢说百分百晋级的话，那可不是吹的。

　　一想到林羽，穆里尼奥心里头就是一阵的后悔啊，当初，当初为什么就不能把他留下呢？哪怕是耍无赖也行啊，只可惜这世上没有后悔药，错过了的事情，终究也就是错过了。

　　……

　　和切尔西的欧冠半决赛对决，皇家马德里最终取得了一场胜利，虽然这场胜利来得辛苦了一些，比分最终只是一个2:1，但幸运的是拿下了比赛，而不是平局，这才是最重要的，如果只是打个1:1的平局，那情况可就完全不一样了啊。

　　赛前很多媒体都觉得这场比赛会是一场恶战，事实上结果也是如此，切尔西的球员最后拼得体力透支，而皇家马德里的球员又何尝不是如此呢？一向不知道疲劳的林羽，这场比赛之后也是累得有点走不动了。

　　最惨烈的是，林羽还受了伤，赛后又去医院进行了非常详细的一次检查，虽然最后确定是没什么大问题，但受伤毕竟是受伤，很多人都在考虑齐达内会不会在联赛中把林羽雪藏了，派上一支没有林羽的队伍去客场跟赫塔菲死磕。

　　第三十三轮联赛，尽管并不是巅峰对决，但对皇家马德里来说，那也是不容有失的，林羽究竟能不能上场，也成为了媒体关注的焦点，而齐达内敢不敢让林羽坐在替补席上，或者甚至拿出大名单，也是一次考验啊。

　　尽管和切尔西的欧冠半决赛并不算尽善尽美，但无所谓，他们应该把注意力放到联赛中。

　　最后当联赛开始的时候，人们发现，齐达内竟然真的让林羽坐在了替补席上，而且这场比赛，从头到尾都没有给林羽一分钟的上场时间。

　　比赛的结果不错，1:0小胜，拿到了三分。

　　当赛后的新闻发布会上，记者们问齐达内究竟为什么要让林羽坐在替补席上的时候，齐达内笑了笑道：“你们似乎忘了一场更重要的比赛了，我需要他好好休息。”

　　记者们这才恍然大悟，这场联赛结束之后，可就是国王杯的决赛啊，齐达内曾经说过，要让皇家马德里杂牌军来打这场决赛的，那么作为可以依赖的核心林羽，那就必须得好好休息啊。

　　于是乎，媒体的注意力很快又从联赛集中到了这场国王杯的决赛上面，所有的媒体都很在意，这场独特的决赛，究竟会以一个什么样的结果收场呢？

　　是皇家马德里自食其果，最终失败，败走麦城。

　　还是巴塞罗那终究敌不过林羽强大的能力，丢掉这上个赛季才刚刚夺回来的国王杯？

　　支持皇家马德里的媒体，已经开始在为球队鼓劲加油了。

　　“我们已经准备好了庆祝仪式，不管对手是谁，我们的球队都是所向无敌的。”《马卡报》的新闻非常露骨，一点都不含蓄地表达出了对皇家马德里的信任和支持。

　　很多中立球迷就表示了“小心人品败光了，直接玩脱了，又不是没有过这样的例子，这么早就准备庆祝活动，如果拿不到冠军，那不是要成了笑柄了？”

　　不过支持皇家马德里队的媒体显然不在乎这些，他们对皇家马德里的信心是经过好几个赛季的积累得到的，所以他们有理由相信这支球队可以继续创造辉煌。

　　“仅仅只是半决赛淘汰了马拉加，你们或许还不想承认林羽的伟大，不想承认这支杂牌军的努力和拼搏精神，但如果我们拿到了国王杯的冠军之后，你们就不得不承认了，加油吧，小伙子们，加油吧，我们的神！”


第一二七八章 鬼叉

　　“应该说，本赛季国王杯可能对巴塞罗那来说是唯一可以争夺的冠军了，他们应该庆幸自己面对的只是一支杂牌军，而不是皇家马德里的一线队主力。欧冠上，他们竟然在客场输给了加拉塔萨雷，尽管只是0:1小负，但这样的比分，恐怕是无法让他们跟强大的皇家马德里或者切尔西对抗的，即便他们能够晋级决赛，最后也肯定会一败涂地。”

　　“联赛中，他们目前落后皇家马德里四分，而距离联赛结束就只剩下五轮了，对他们来说，打一场比赛，距离夺冠的希望就会更渺茫一些，反而是国王杯，真得可以试一试。”

　　“不过他们的这个对手可未必就那么好对付，因为今年的国王杯决赛是在伯纳乌球场进行的，所以即便是杂牌军迎战，但毕竟有着主场的优势，再加上林羽在联赛中休息够了，接下来的国王杯，他将全力发挥，还真得会让巴塞罗那非常头疼的。”

　　“皇家马德里的球迷已经为他们的夺冠准备好了庆祝的一切，在看台上，有着五颜六色的彩旗，还有巨大的横幅，他们不在乎这是个鸡肋的冠军，因为这个冠军，将会是他们本赛季六冠王的一步，必须得拿到手。”

　　“我们可以想象比赛结束之后一旦皇家马德里夺冠，伯纳乌球场那一片沸腾的情景。”

　　……

　　不过即使皇家马德里这边信心十足，巴塞罗那那边也是毫不逊色的。

　　加泰罗尼亚媒体的声音一点都不比马德里媒体的声音小，他们也刊登了许多支持巴塞罗那击败皇家马德里队的新闻报道。

　　“还用那支杂牌军？真把我们的当成马拉加了不成，到时候别死都不知道怎么死的。”巴塞罗那的后防大将皮克声音响亮地发出了挑战。

　　而这一次，克洛普也对自己的球队充满了信心。

　　“我承认皇家马德里的青年队球员很努力，但齐达内派他们来对付我们，那实在是有点太小瞧人了，在这里，我敢说，如果他不在比赛中做出调整的话，那么他的球队一定会输球的，有林羽也没用。”

　　克洛普的话说得很有信心，他这意思也很明确，你们要是派一线队主力，或许我们还真不是对手，但你们派上那支杂牌军，那就别怪我们手下不留情了。

　　这一回，克洛普没有再去夸奖林羽，他甚至还表明了自己的决心，一定会打败林羽，打败自己这个最得意地弟子。

　　梅西也在接受媒体采访的时候，罕见地说了一句话：“我希望那些青年队的球员不要影响了林羽的发挥，不然的话，比赛就没意思了。”

　　要是别人说这样的话，可能会被认为自大，可是梅西这么说，那就不一样了，尽管他被林羽踩在了脚下，但毕竟还是当今足坛的老二，目前为止，还是没有一个人能够像林羽那样超越他，甚至和他平起平坐都做不到。

　　苏亚雷斯也说道：“林羽这是在作死，我知道他很厉害，不过他这一次绝对是在给自己下套。听说皇家马德里的球迷准备了庆祝夺冠的仪式，我想说的是，这个仪式不要成为了一场闹剧，一个笑话就好。”

　　就是如此，巴塞罗那全队都对自己的球队充满了信心，他们来到马德里，可不是为了打酱油的，他们也是为了冠军而来的，对他们来说，其实大家伙儿心里头都明白，国王杯才是这个赛季他们最可能去追求的奖杯，联赛和欧冠也可以拼一下，但绝对没有这个可能性那么大。

　　皇家马德里这边，还是派出了林羽这一个完全不会受到影响的人来出面喊话。

　　“是吗？我倒是很想看看，巴塞罗那是如何让我们吃苦头的，是如何让我倒霉的！对了，我希望他们能够主力尽出，不要到时候上个半主力阵容，最后输球了就说自己没有出全力，那太没意思了。”林羽的这番话，依旧是不给对手任何面子，当然了，这样的话，媒体也是见怪不怪了，你想要听到林羽服软或者认输的话，那估计得等他转性了才行。

　　现在的林羽，可不会那么做的。

　　其实这算不上口水战，因为双方就交手了一回合而已，然后就都把精力放在了球队的训练和战术安排上面了。

　　这大有一种“是骡子是马，拉出来溜溜”的感觉，也就是说，嘴皮子功夫没意思，只是能够让赛前的氛围变得热闹一点，到底谁厉害，那还得是看比赛中谁的发挥最好，谁的表现更强，其它一切那都是虚的。

　　考虑到这场比赛的收视率，西足协将比赛安排到了黄金时段之前的这段时间。

　　为什么这么安排呢？那是因为一旦到了黄金时段，很多人可能就会去看电视剧，看电影了，这会拉低不少的收视，但是安排到前面就不一样了，一些就算不是特别忠实地球迷在等待黄金时段电视节目的时候，就可以打开电视看看比赛，来消磨一下时间。

　　这么做好像对足球比赛有点不太尊敬，但西足协不管这些，广告商也不在乎这些，他们更在意的是，收视率提高了，赚的钱也就多了，这样子的话，对足球的发展将会更加有利，其实什么也无法和钱闹矛盾吧。

　　下班之后，很多人洗了澡，吃了晚餐，开始坐在电视机前打开了电视，等待着比赛的开始。

　　舞台已经搭建起来了，双方的演员要怎么演，那就看他们的演技如何了。

　　……

　　不得不说，一线队主力和巴塞罗那对阵的时候，还真得看不出巴塞罗那的恐怖，可是轮到这支杂牌军对上了巴塞罗那，人们才突然发现，巴塞罗那是如此的恐怖。

　　开场仅仅二十分钟，巴塞罗那已经打进了三个球！

　　没错，就是三个球，第一个球是梅西在距离球门三十米开外的一脚远射破门。

　　第二个球是苏亚雷斯门前的倒地铲射。

　　第三个球是内马尔接到伊涅斯塔传球之后的单刀。

　　三个球，进的干净利落，进的是一点都不拖泥带水。

　　皇家马德里这支由年轻人组成的后防线，终于暴露出了它巨大的弱点，即便是米尼奥莱发挥出色，已经做出了三次绝佳的扑救，但还是挡不住那三粒进球。

　　不是他不行，是后防太坑爹。

　　即使有赫迪拉和卡拉斯帮忙，也没有用，几个年轻人想要拿出对阵马拉加时候的那种斗志，可是他们发现，在梅西、苏亚雷斯和内马尔面前，他们真得就跟小孩子一样，就跟业余球员一样，完全没有任何的防守能力了。

　　“这恐怖的攻击力，唉，我们一直说皇家马德里的攻击力强大，可是现在一看其实巴塞罗那的攻击力一点都不弱啊，梅西、内马尔和苏亚雷斯组成的新三叉戟，简直就像是要命的鬼叉，一下子过来，就能捅你身上三个伤口。”

　　“不过还好，皇家马德里还有希望。”

　　“是啊，后防是坑爹了一点，不过在和进攻也是打得有声有色啊，同样是二十分钟内，林羽已经梅开二度了，两次进球，都是恩佐的助攻，这两个人现在算是找到默契了，这比赛还有的打，倒也不是一边倒的局面。”

　　没错，二十分钟时间，比分2:3！

　　主队皇家马德里进了两个球，是林羽的梅开二度，而巴塞罗那则进了三个球，分别由梅西、苏亚雷斯和内马尔打进。

　　“这整个一三英战吕布啊，就是不知道林羽能不能最后扛住啊，他要是扛不住，那皇家马德里可就输了。”

　　这场比赛很精彩，这是对于中立球迷来说的，因为每一个进球，都会让他们尖叫连连，二十分钟进五个球，而且还不是一支球队进的，这样的比赛才有可看性嘛，如果是那种进球虽然多，但却是一面倒的比赛，就没多大意思了。

　　而皇家马德里和巴塞罗那的球迷，那就是一惊一乍了，自己的球队进球的时候，他们欢呼雀跃，对手进球的时候，他们又抱头叹息。

　　今天的比赛，其实打得并不算很开放，皇家马德里杂牌军选择的战术还是防守反击，基本上前场就只留下林羽和恩佐两个人，其余全部都在后面防守了，但即使如此，还是挡不住巴塞罗那的进攻，这就足见他们与巴塞罗那之间的巨大差距了。

　　毕竟不管是梅西、苏亚雷斯还是内马尔，那每一个是好吃的菜啊，这几个人连皇家马德里一线队的防守都不怕，更何况是你们这些年轻人组成的防守。

　　这样的情况，唯一的解决手段可能就是换人了，三个换人名额全部用来更换后防，这样的话，或许还会有些效果。

　　但比赛才二十分钟而已，齐达内这么早换人，那是不太可能的，而且他一旦换人，很可能打击的就是球队的士气了，你赛前不是说得很漂亮吗，说要用这支杂牌军战胜巴塞罗那吗，这怎么比赛才开始二十分钟就要换人了？

　　要脸么？

　　节操呢？

　　网上可以不要节操，但是作为一个主教练，齐达内现在却必须明白，他一旦换人，结果会是什么样，他将失信于球员将失信于媒体，更重要的是，他这么做的话，会让林羽很难堪的。

　　说句好不听的话，就算真得丢了国王杯，齐达内也不想让林羽心里不舒坦，不想让林羽成为被嘲笑的人。

　　“看起来齐达内并不打算换人啊，这勇气可嘉，但是比赛这么继续下去，不知道最后会是个什么样的奇葩结果呢，如果真得丢掉了冠军，是齐达内来负责，还是林羽来负责？”

　　加泰罗尼亚的解说不无嘲讽地说道。

　　其实巴塞罗那今天就是瞧准了皇家马德里的防守不行，准备以攻对攻的，他们宁愿让林羽进球，只要进球比林羽多就行了，难道三个人还不如你一个人进的球多？

　　他们倒也没有完全放弃防守，只是很无奈今天的林羽有点无解，只要球能送出来，林羽基本上就可以制造威胁，这简直就像是直接开挂了，休息了一场的林羽，真得是招惹不起啊。

　　……

　　比赛继续进行着，场面上，还是巴塞罗那占据了绝对的优势，他们虽然觉得让林羽打进了两个球很难看，可是这个时候也没有什么更好的办法了，唯一的选择那就是继续进球，只要能够继续进球，那就可以扩大比分，就算林羽进了两个球又如何，最后胜利的还是他们。

　　突然，他们的进攻又一次来到了，这个球是伊涅斯塔在中路的拦截，没有让皇家马德里把球传到前场去。

　　“好样的，伊涅斯塔断抢，传球给了中路的梅西，梅西带球突破……漂亮！他晃过了赫迪拉，紧接着又连过两人，眼看着要突入禁区了！”

　　“犯规——！赫迪拉犯规了，他丢球之后猛追，最后在禁区便上讲梅西放倒在地！”

　　“主裁判出示了黄牌，并且给了巴塞罗那一个位置极佳的任意球！”


第一二七九章 你们的队友是神啊！

　　犯规之后的赫迪拉咆哮着，他在让那些年轻人打起精神来。

　　其实他犯规有两个用意在内，其一就是真得想要拦阻梅西，其二则是想要借着这次犯规告诉那些年轻人，你们的技术不行，但是不能连斗志都失去了，不然那就玩完吧。

　　这半天，后防线有点郁闷，好几个年轻球员完全找不到半决赛的时候对阵马拉加的那种斗志了，他们似乎是迷失到了这种恐慌之中不能自拔。

　　赫迪拉得到了一张黄牌，而巴塞罗那则得到了一个位置非常好的任意球，以梅西的任意球水平来说，在这个位置上要进球那可是相当容易的一件事情。

　　也正因为如此皇家马德里的球迷都有点慌了，梅西的任意球水平那可不是吹的，虽说肯定是不如林羽吧，但在当世那也绝对是数一数二了，如果这个球让他罚进了，那比分就会立即变成4:2，这样的情况，怕是对皇家马德里极为不利的了，他们现在本来就落后一球，如果再被人进一个球，那差距就更大了，谁都明白，以现在这支皇家马德里杂牌军的实力，根本就经不起这样的折腾啊，落后一个球已经是很难办了，再落后一球，那根本就是自己给自己添堵，而且肯定会大大降低球队的士气的，这才是最麻烦的事情。

　　可是现实也正如皇家马德里球迷所预料到的那样，梅西站在了任意球前面，然后都没有做多少调整，当主裁判哨音响起的时候，他干脆地一触而就，皮球越过了米尼奥莱的防守，不偏不倚，正好打进了球门之中。

　　解说在愣了一下之后才意识到，这个球又进了，巴塞罗那又一次将比分给扩大了。

　　“球进了，球进了！梅西——！梅西也梅开二度了！他和林羽一样，在这场比赛里打进了两个球，但是现在的比分却是4:2，巴塞罗那两球领先。”

　　“毫无疑问，这个球赫迪拉要负责，是他被梅西过了，而又犯规送给了梅西一个位置这么好的任意球，这简直就是给对方送分啊！”

　　“完蛋了，林羽就算再厉害，也不可能是梅西、苏亚雷斯和内马尔三个人的对手啊，更重要的是，在这三个人的后面，还有一个伊涅斯塔！”

　　当梅西进球之后，无数的巴塞罗那球迷在电视机前欢快地拥抱和庆祝，而现场的那些巴塞罗那球迷则冲着摄像机的镜头怒吼着。

　　他们怒吼着一句话：“看到了吧，这就是我们巴塞罗那的实力，想用这么一支杂牌军战胜我们？见鬼去吧。”

　　整个伯纳乌球场的看台之上，居然是巴塞罗那的球迷声音占据了上风，尽管他们的人数明显要少很多，可是这算什么，人数完全不是问题，关键是他们领先了，而且是两球领先，他们的梅西进球了，他们的球王终于在伯纳乌球场展现出了自己的风采。

　　和疯狂而又兴奋的巴塞罗那球迷相比，皇家马德里的球迷也陷入了死寂之中，如果场上比赛的是一线队，他们可能会充满了信心，但问题是现在那些人大部分都是年轻的青年队球员啊。

　　而此时，那些年轻人也懵了，他们完全不知道该怎么踢了，两个球落后，这跟他们想象中的完全不一样啊。

　　在他们赛前的想象中，这场比赛应该是他们拼死防守，不让巴塞罗那进一个球，然后靠着林羽的进球解决掉比赛，然后他们就夺冠了，然而现实却给他们泼了一盆凉水，彻头彻尾地将他们给浇醒了，这简直就是噩梦。

　　有一些孩子居然哭了，在球场上哭了。

　　和这些年轻的孩子们不一样，林羽却没有因此而失去斗志，相反，他的斗志更加强大了。

　　三英战吕布？

　　放心，我不会让历史像三国演义那样进行下去的，我一个人就要踩死你们三个人。

　　梅西？苏亚雷斯？内马尔？

　　不值一提！

　　只有这样的比赛赢下来才能够让人兴奋，才能够刺激他的神经，就像是击败切尔西的那场比赛一样，难度越高，他才会越兴奋。让你杀死一只鸡，那除非你是手无缚鸡之力的病书生，那都不会感到有多兴奋的，可是如果你徒手杀死了一头猛虎，那感觉就完全不一样了，那个时候，你就是神，你就是真正意义上的强者。

　　游戏里杀小号的都是追求变态的快感，但是真正的强者，是不会因为杀小号而兴奋的，他们要的是全服第一，要的谁成为至尊强者。

　　当然，林羽也明白，他要对付这样强大的巴塞罗那，还必须得得到队友的支持，哪怕这是一群乌合之众，但他也得让他们变成百战之师，最起码是不会这么早就缴械投降的，一定要站到最后一刻。

　　战场上，乌合之众也是可以作为炮灰来使用的，给魔法师创造施展大型魔法的机会。

　　所以林羽的第一个任务，就是让自己的球队先鼓起勇气来，不要像现在这样简直像是已经输光了似的，那么颓废，那么不知所谓。

　　说实话，赫迪拉虽然犯规给了对方一个很好的任意球机会，并且让对方扩大了比分，但是他却一点都不怪赫迪拉，反而觉得赫迪拉做得非常好，最起码这种拼劲，可以刺激一下那些年轻人。

　　他趁着比赛还未开始的机会，跑回了后场，将球员们聚在了一块，然后说道：“是男人都他妈给我擦干了眼泪，我的队友可不是娘们，不是没断奶的孩子！丢球了怕什么？你们都是泥捏的吗？如果再这么下去，就都他妈给老子滚蛋！别在球场上丢人现眼了！哭你麻痹啊，哭就能够领先了？”

　　林羽的话很难听，但是他却知道，这个时候你如果态度不狠一点，不这样的话，是起不到任何作用的，对这种顽疾，那就得下猛药，温水煮青蛙那一点用都没有。

　　“林羽，有点过了。”赫迪拉劝道。

　　“不，一点都不过，他们现在好像已经忘记了是谁当初拼死要活的要来打决赛的？他们这么做，对不起球迷、对不起球队、对不起教练，更对不起他们自己！”

　　“可是我们已经两球落后了啊。”

　　“两球落后算个屁，落后的球，你们不用管，我给你们追回来，你们现在要做的就是防守，给我拼了命的防守，梅西不是很牛吗？你们废了他，看他还牛不牛！”当然，林羽这番话有点过了，但是他要表达的意思却很明确。

　　技术不行，那就用身体，身体再不行，那就犯规，一直到梅西见到你们都害怕了，都不敢做动作了，那就成功了。

　　“恩佐，你一会儿也不用待在前面了，回来帮他们防守，我一个人在前面就够了！记住我的话，你们只管防守，进攻想都不用去想，落后了，我给你们追回来！千万别忘了你们是谁的队友！你们是和谁在一起踢球！”

　　年轻人毕竟气盛，失望的早，但恢复得也快，给林羽这么一顿臭骂，一个个肯定都是要脸的，而且林羽都说了，进球包在他身上了，他们还有什么不满意的？有这样的一个队友，难道还怕不能进球吗？

　　“记住了，你们的队友是神！”

　　林羽最后留下一句话，跑向了中场，准备开球了。

　　是啊，我们是在跟神一起踢球啊，我们的队友可是神一样的人，我们不能给他丢人啊，就算是做炮灰，那也要做最好的炮灰！

　　加泰罗尼亚的解说员在狂赞了梅西一番之后，正打算回过头来调侃皇家马德里几句，狠狠地挖苦一下皇家马德里，在他想来，皇家马德里此时肯定是全队士气低落，一个个都快崩溃了吧。

　　他看向了监视器上属于皇家马德里球员的镜头，正准备说话，可是却目瞪口呆了。

　　“我眼花了吗？这帮孩子是输得已经精神失常了？他们居然在笑，我的天，这简直不可思议！”

　　这位解说刚好错过了林羽大骂队友的那一幕，所以当他看到皇家马德里的球员的时候，看到的是已经重新振奋起来，脸上重新浮现了笑容的球员们。

　　“神经病啊，自己的球队落后两个球，还能笑得这么开心，真不愧是一群年轻人，没心没肺啊！”

　　一些巴塞罗那的球迷看到这样的笑容也有些厌烦，他们希望看到的是皇家马德里球迷拿哭丧着脸的表情，可不是满脸的笑容啊，这简直不可思议。

　　于是他们就骂开了。

　　“脑残！白痴！”

　　“既然你们这么开心，那梅西就多进几个球，让这帮傻逼哭起来吧。”

　　两球领先，让巴塞罗那更加坚定了自己的打法，和皇家马德里比进球，那肯定是一点问题都没有的，自己这边三个攻击手，而皇家马德里那边才林羽一个攻击手，怎么看都是自己这边占据着绝对优势的，这场比赛有的踢，而且最后肯定还是大比分的屠杀。

　　于是，球场上就可以看到梅西、苏亚雷斯和内马尔轮番向皇家马德里的球门施压，一次又一次的射门，一次又一次的进攻。

　　不过渐渐的，他们开始挥霍机会了，或许是觉得已经两球领先了，很了不起了吧，是个人都想射一脚。

　　阿尔维斯的远射打飞了。

　　马斯切拉诺的远射打高了。

　　伊涅斯塔的射门被米尼奥莱没收了。

　　很多本来可以转化成极好的进球机会的机会，却在一次次的挥霍之中浪费。

　　皇家马德里的球员忽然间发现，自己防守起来竟然没有之前那么困难了，对方的远射感觉就像是替自己这边解围似的，他们重新燃起了希望，开始想到了林羽的话，只要能够守住，那么进球交给林羽就行了吧。

　　有林羽，就是这么自信，根本就不用去想别的事情，只要想到防守那就足够了。

　　场面上看起来似乎还是巴塞罗那占据优势，不断地围着皇家马德里的球门打，看起来皇家马德里是一点希望都没有了，一点进球的可能性都没有了。

　　巴塞罗那球员挥霍性的射门，也只是换来了巴塞罗那球迷的一片笑声和惊叹声而已，这若是放在比分落后或者说比分没有这么大差距的时候，肯定会大骂的。

　　很少有人注意到，比赛开始发生了一些微妙的变化。

　　本来已经完全被打懵的年轻人开始有了自信，而本来进球很多的梅西这个时候却遇到了一些意想不到的麻烦，他发现自己被人重点照顾了。

　　想打自己已经进了两个球了，他就不想受伤，毕竟还有欧冠和联赛呢，等拿到了国王杯之后，他还有更重要的比赛要踢，可不能在这场已经赢定了的比赛中受伤啊。

　　他开始避免身体上的接触，但是却也同时浪费了许多本来可以突破的机会。

　　林羽的话显然是收到了奇效。

　　防守没有问题了，接下来，就看进攻线上的林羽能不能做到他自己所说的事情了，他告诉这些年轻人他可以进球的，现在这些年轻人可都看着他呢。


第一二八零章 惊人的成长

　　面对着巴塞罗那的狂轰滥炸，后防线的年轻球员们终于是守住了最后的尊严和自信，只是他们现在根本没有余力去协助林羽进攻，如果要进球，那一切就只能是看林羽自己的本事了。

　　林羽现在的进攻方法也非常简单，那就是抓住一切可能抓住的机会，抽猛子给对手来那么一下，有效果最好，没效果的话，那也能够吓唬一下对手，反正到了现在，进攻只能靠他一个人了，他也只能是想尽一切办法去应对，依靠任何人都是没有用处的。

　　有些人可能说你的队友是干什么吃的？

　　队友不是在那儿防守呢吗？只要他们能够守住比分不再扩大，林羽就有信心扳平，甚至反超比分，这是他的自信，也同样是他的承诺。

　　当然了，还是有人能够给林羽在进攻上提供一定的帮助的，那就是恩佐，作为青年队的队长，他也是目前唯一一个有资格进入一线队的球员，在欧冠上打入的那一球，也让他成为了整个皇家马德里的英雄，那么就不用担心他在这场比赛上的表现了，能够面对切尔西进球，那面对巴塞罗那这不如切尔西的防守，他就更能进球了。

　　场边，齐达内开始放松了下来，之前看到球队两球落后的时候，他甚至愤怒地想要骂人，然而这一刻，他冷静了下来，并且开始对球队产生了前所未有的信心。

　　这种信心并非盲目的，更不是凭空而来的，而是看到了场上的情况之后做出的判断。

　　两个球落后？

　　这种情况皇家马德里也不是没有遇到过，关键是看这支球队能不能在两球落后之后振奋起来。

　　之前他愤怒，他紧张，那是因为他看到那些年轻球员一个个就好像死了爹一样愁眉苦脸的样子，甚至还哭了，那让他非常不爽，如果靠的近的话，就会听到他那个时候已经爆粗口了。

　　之后，他看到了林羽对那些年轻人的一番臭骂，然后整个球队就变样子了，这不错，这就是他想要的，所以他现在很相信自己的球队，相信自己的球队一定可以打出属于自己的风格来。

　　尽管这只是一支杂牌军。

　　他甚至对巴塞罗那那种浪费机会的射门感到好笑，你们真以为领先两球就赢定了吗？就可以胡来了吗？这绝对是你们所做的最愚蠢的一件事事情，放心吧，你们一定会后悔这么挥霍机会的。

　　事实上，不止是他这么认为，场边巴塞罗那的主教练克洛普看得也是青筋暴跳，领先不假，可是如此大意，不把对手当回事，那就是绝对的大忌了，你们这样子搞绝对是会把自己搞死的啊。

　　……

　　林羽对于两位主教练的想法不感兴趣，他现在只关心自己的事情，对他来说，眼下必须得先进一个球才行，否则的话，刚刚调动起来的士气只怕就要再次降回去了。

　　猛药可以让病症暂时退去，但却除不了根子，必须得有后续的治疗手段才行，否则那就是白费时间。

　　终于，机会还是在他的不懈努力只能来到了，这一次纯属是巴塞罗那自己作死。

　　中后卫皮克带着球竟然突破到了前场，看起来他也想试试这虐人的快感，或许他觉得这么长时间里前锋都没有取得进球，他说不定上去可以进一个呢，不管什么理由，反正他就那么做了。

　　然后很悲惨的，他盘带的过程中就被林羽无情地抢断了。

　　林羽并没有在他带球过人的时候做任何动作，而是当他过掉了自己，准备洋洋得意地继续突破的时候，突然从身后下手，将球给勾了出来。

　　然后林羽带球狂突。

　　此时在巴塞罗那的后防线上，就只有胡梅尔斯一个人，林羽自信绝对可以将这个球送进巴塞罗那的球门中去，对他来说，单刀球虽说也有过失误，但进球的可能性还是超过了百分之九十八的，更何况失误的单刀那都是在他年轻气盛的时候出现的，那个时候他的技术还不够娴熟，心理素质也不够好。

　　现在不一样了，现在他就是球场上的一个怪物，无喜无悲，一心只想着进球，眼睛里只有球门。

　　“过了——！过掉了，胡梅尔斯被过掉了，干脆而且利落，完全没有丝毫的阻挡之力！”

　　胡梅尔斯被过掉之后并未放弃，他打算犯规，因为他和林羽以前可是队友，即便现在也是朋友，他对林羽的可怕那是再熟悉不过了，绝对不要让林羽进入禁区，绝对不要让林羽面对门将，这是铁律。

　　然而他背后铲球的动作却似乎早就被林羽窥视透了，那一瞬间，林羽将球一挑，身体跟着跳起来，而后就在再次落地的一瞬间摆腿射门。

　　这一脚射门，真得如同是出膛的炮弹一般，狠狠地打中了门将布拉沃，这位门将比年轻的特尔施特跟更加稳重，所以在加盟巴塞罗那之后，就成为了主力门将，如今他把守的球门，绝对不逊色于当年的巴尔德斯。

　　布拉沃很高兴自己碰到了球，可是他忽然间发现，自己的身体竟然被这可怕的力量打得晃了一下，皮球根本就没有拿住，飞快地窜了上去，然后撞在横梁之上，坠入球门之中。

　　“天哪，居然脱手，这天底下能够让布拉沃脱手的门将可不多，林羽恐怕就是其中一个吧，倒霉的布拉沃，他碰到了球，却没能阻止巴塞罗那的丢球。”

　　“帽子戏法！帽子戏法！林羽又一次站了出来，太可怕了，这个人身体里面到底有多大的能量。”

　　“嗯……这个球是进的很漂亮，不过现在皇家马德里还落后一个球呢，巴塞罗那也不用那么紧张，只要保持住节奏，不要再浪费机会就好了。”

　　这位肯定是巴塞罗那的球迷了，说这样的话，不过是为了自己安慰自己罢了，其实他应该明白，林羽这个进球可不仅仅是一个进球而已，他可能会代表了皇家马德里这头睡狮的猛醒，尽管这还只是一群年轻的狮子，可是一旦醒过来，那也是非常可怕的。

　　“这场比赛可真是好看啊，到现在为止，比赛不过才三十五分钟而已，双方已经打进了七个球了，这简直太精彩了，林羽一个但单挑梅西、苏亚雷斯和内马尔，虽然目前还落后一个进球，但我们看到了他的可怕，看到了他的战斗力，难道还用怀疑他吗？”

　　中立解说只怕是今天看的最爽的了，双方这么能进球，这正是他们最希望看到的情景啊。

　　看似毫无机会的机会，林羽就这么把握住了，明明觉得好像不可能再进球了，但就是对方这么一个小小的失误，他就立即转化成了进球，这就是林羽啊，可怕的林羽。

　　他能够无中生有，他能够改变人们的固有思维，人们都说这个人是球场上的神，是球场上的恶魔，现在看起来，真得一点都没有错。

　　林羽的进球是彻底燃爆了伯纳乌球场的热情，巴塞罗那球迷的声音被彻底压制了下去，取而代之的是皇家马德里球迷那兴奋而又激动的吼声，他们发现了，只要有他们的神在，就没有办不成的事情，这个人，就是最可怕，最强大的。

　　毫无疑问，林羽就是皇家马德里百年以来最成功的引援，没有之一，他就是最成功的。

　　不管是迪斯蒂法诺还是华尼托，抑或是劳尔、卡西利亚斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，都无法与林羽相提并论，这个人已经超脱了球员的犯愁。

　　人们说罗纳尔多是外星人，那么林羽就是外星人里面的超人。

　　进球之后的林羽没有浪费时间去庆祝，因为他知道，球队现在还落后一球呢，根本不是庆祝的时候，对他来说，比赛现在才刚刚开始，有了后防线上那些年轻人稳固的防守，他现在只需要将精力放在进攻上就足够了。

　　但是他不想庆祝，年轻的球员们却不放过他啊，先是恩佐跳上了他的后背，兴奋地又喊又叫，之后又是赫迪拉过来狠狠地搂住了他，喉咙里发出了如同狼一样的咆哮。

　　之后所有的年轻人都冲了过来他们将林羽压在了身上，兴奋地又喊又叫。

　　林羽想了想，算了吧，庆祝就庆祝吧，反正咱也不在乎这点时间，最重要的是，这支球队终于又一次活过来了，这才是最好的，他最见不得的就是球队死气沉沉的样子，现在，一切都好了，一切都走上了正轨，接下来就该巴塞罗那倒霉了。

　　看台上，皇家马德里的球迷将林羽的名字一遍又一遍的喊着，全场已经容不下别的声音了，只有林羽，他就像是在这里被崇拜的上帝一样，最起码在这场比赛里，人们没有了别的信仰，他们只相信林羽，相信这个年轻人那就足够了。

　　……

　　克洛普有些失神地看着林羽，他想到了曾经被勒沃库森俱乐部赶出来的林羽，想到了刚到多特蒙德时候那个青涩的身影。

　　那时候的林羽多年轻啊，如今却已经二十八岁了。

　　那个时候的林羽，唯一的有点就是体力充足，身体足够强壮，而克洛普看中他，并且留下他，也仅仅是因为这个原因而已。

　　但是他绝对不会想到，就在林羽成为半主力的第一个赛季，就为他的球队做出了巨大的贡献。

　　这个人的成长实在太可怕了，如果别人还有曲线的话，那么他就是直接一条线往上涨。

　　第二个赛季的林羽，已经闻名整个德甲了，他的进球犀利，并且开始越来越会使用自己的身体，甚至还开始学会盘带突破，这一切发展的太快，也太突然，让很多自以为了解他的球队都目瞪口呆。

　　强大的巨无霸拜仁慕尼黑那个赛季终于倒在了他的脚下，并且他连续拿到了德甲金靴和欧冠金靴。

　　那个赛季，他彻底扬名整个欧洲，只不过因为他中国人的身份，所以还是收到一些非议，觉得他很快就会不行了之类的话屡屡可见。

　　但林羽并没有把这句话当回事，如今二十八岁的林羽，早就已经是超越了两大球王的存在，他就是球场上的神，球王里面的王！如果还有人拿世界杯说事，那就真的是伪球迷，或者不肯承认现实了。

　　像林羽这样，能够经常以一己之力为球队拿下比赛的胜利，拿下冠军的人，那早就不是一个世界别能够盖棺定论的了。

　　“唉——！”克洛普深深的叹了口气，他有一种再次被自己的徒弟打败的感觉。

　　他的执教能力已经得到了世界公认，但是面对林羽，面对他昔日的弟子，他还是无能为力，这个人就像是天生会给人制造麻烦似的，他只要出现在球场上，就是那么的可怕，那么的令人恐惧。


第一二八一章 冠军！冠军！

　　林羽打进了一球，这鼓舞了皇家马德里的士气，让整个伯纳乌球场都陷入了狂喜之中，不过郁闷的就是巴塞罗那了。

　　全主力尽出，面对的不过就是一支杂牌军而已，竟然打得这么难受，这到底算怎么回事啊，难不成今天真得要输给这支杂牌军不成？

　　这样的想法一旦产生了，那就不可遏制的滋生起来，遍布他们的全身上下，让他们都生出了一种不应该有的恐惧感。

　　反观皇家马德里的球迷，现在忽然觉得，我们到底有什么好怕的？到底有什么好担心的呢？我们的神，我们最伟大的球员此刻就在球场之上，难道还用怀疑他的能力吗？

　　现在应该担心反而是巴塞罗那吧，如果被这样一支杂牌军击败了，他们的面子该如何去放？

　　这还是小的，最关键的是，他们丢掉了国王杯之后，还有别的冠军能够得到吗？

　　巴塞罗那的球员现在其实应该庆幸，自己的球队最起码还有一球领先呢，这样的话，他们就不用太过担心，只是防守上得稍微注意一下了，不能再犯像皮克那样的错误了。

　　不知不觉间，巴塞罗那竟然放缓了进攻的节奏，开始组织起了防守，他们的球员现在已经不像之前那么有自信了，他们现在担心再丢球，所以在领先一球的情况下，不少人都产生了稳固防守的想法，这样的话，就算最后输一个球，那么到了比赛结束，也还是可以取胜的。

　　这样的想法产生，其实反倒是等于帮了皇家马德里了，这一支杂牌军最怕的是巴塞罗那的进攻，但是他最不怕的就是巴塞罗那的防守了，有了林羽在这支杂牌军的攻击力那也是世界一流的，别说遇到巴塞罗那，就算是遇到切尔西，那也未必不能进球。

　　林羽很高兴这种变化，青年队的小将们同样高兴，他们之前疲于防守，其实已经有点在拼命了，这会儿明显是轻松了不少，即使是梅西、苏亚雷斯和内马尔，如果没有中场配合他们的话，他们的威胁也就降低了很多，虽然依旧很强，但绝对没有之前那么强大了。

　　……

　　接下来，巴塞罗那的思想不够统一了，有的人想要继续进攻，而有的人则像保住现在的优势。

　　但皇家马德里不一样，他们的想法没有丝毫变化，他们就是要打防守反击，他们相信自己的箭头林羽，相信自己的林老大，相信自己的神。

　　如果林羽没有进第三个球，那或许他们还没有如此自信，但林羽打进第三个球之后，可以说是极大地鼓舞了他们的自信心了，他们现在已经将扳平和反超比分的希望寄托给了林羽，而他们则要死守自家大门。

　　“队长，你去帮林老大吧，不用管我们了！”

　　有球员对恩佐说道。

　　恩佐虽然不是场上队长，但他是青年队的队长，这些球员还是习惯性地如此称呼他。

　　“真得可以吗？”

　　“放心吧队长，我们不会再自暴自弃了，有林老大那样的球员在，我们要是还觉得不如别人，那就是侮辱林老大的实力了。你去吧，他需要你的帮助，干掉巴塞罗那，我们一起站到领奖台上去！”

　　恩佐很兴奋，他是个前腰，而且是进攻型的前腰，他并不喜欢发防守，这一点从他场上踢球的特点就可以看出来，之前因为林羽的命令，他不得不那么做，但是现在巴塞罗那的攻势没有之前那么猛了，他觉得自己应该可以试试去前面帮助一下林羽了，毕竟林羽单枪匹马，还是需要一个人帮忙的。

　　看到恩佐过来，林羽并没有说什么，他之前让恩佐回去防守，那是因为后防线上的年轻人都有点沉寂，而恩佐是青年队的队长，他拥有够的实力和影响力来带动这些球员。

　　不过现在不一样了，巴塞罗那主动放弃了围攻之势，这简直就是他梦寐以求的好事儿，既然对方放弃了进攻，那他可就不客气了，有了恩佐的帮忙，他相信自己一定可以给对方的球门造成更大的威胁。

　　恩佐还是有点怕淋雨的，这会儿见林羽并没有反对他上来帮忙，嘿嘿一笑，终于是松了口气。

　　……

　　“反击要开始了！”

　　“我不是很清楚为什么巴塞罗那会将大好的形势变成了现在这种局面，但可以肯定的是，林羽的进球，真得是让皇家马德里这支杂牌军彻底振奋了起来，他们虽然之前哭过，像个娘们一样哭过，但是现在，他们都是男子汉，堂堂的男子汉。”

　　克洛普在场边看得很着急，他很不满意场上的这种变化，于是到场边大声叫着，让自己的球员们继续压上去进攻，保持对皇家马德里的压制，然而现场皇家马德里球员的声音实在太大了，他根本就无法将自己的声音传达给自己的球员。

　　甚至他想喊过来一个人提醒一下，但是目前没有死球状态，他也不好那么做，万一因为他那么做而导致球队丢球，那就是他的责任了。

　　他现在只想祈祷在这个当口皇家马德里千万不要进球，千万不要进球啊，一定要等到他做出调整。

　　然而他越是不希望出现的事儿，它偏偏就出现了，而且还来得尤其之快。

　　当上半场比赛进行到第四十二分钟的时候，眼看着上半场就要结束了，克洛普正准备松口气了。

　　偏偏这一次，林羽就吓得他差点心脏给跳了出来。

　　林羽接到了赫迪拉的传球，这个球传得非常漂亮，赫迪拉之前在梅西身上犯规，送给了梅西一个任意球进球，但是这一次，他却干净列落地从梅西脚底下断了球，然后把球直接塞给了林羽。

　　林羽拿球之后一个转身，身子在半空之中转了过来，一个凌空的侧踢，狠狠地抽中了皮球，皮球擦着胡梅尔斯的脸咆哮着冲向了球门。

　　“球能进吗？”

　　“如果这个球进了，就扳平比分了！”

　　“布拉沃将球扑了一下！”

　　布拉沃这一次可以说是立功了，他挡住了林羽的射门，但是随后跟上的恩佐，却让布拉沃彻底绝望了。

　　恩佐就在几乎贴近球门线的附近一个轻轻地推射，将反弹回来的皮球碰进了球门之中。

　　巴塞罗那的球员这一刻几乎都同时举起了手，示意恩佐越位，但是边裁摇了摇头，并没有举旗。

　　主裁判也很肯定地吹响了进球有效的哨音，一只手指向了中圈。

　　“啊啊啊啊啊啊——！疯了疯了！疯了！球进了，球进了！恩佐！齐达内之子！不不不，这一刻他不是齐达内之子，他就是自己，是恩佐，是令人想要抱着亲一口的恩佐！”

　　塞尔吉奥·杜兰特疯狂地大吼着，他简直要疯了，他一直等待着，相信着，或许只有他从头到尾都没有怀疑过自己的球队，他一直相信自己的球队可以进球，可以取得胜利。

　　这一次，当看到恩佐打进扳平比分的一球的时候，他满面通红，彻底疯狂了。

　　但是他的同事们并没有因此而惊讶，因为他们也一样疯狂了。

　　这个球进的实在是太及时了，从两球落后到一球落后，再到扳平比分，这还只是上半场没结束呢。

　　“不可思议，这简直不可思议，林羽能进球也就罢了，恩佐，这个年轻的球员，为什么他也可以在这么关键点额比赛中打进这么关键的一球啊，这简直太不可思议了，我为他感到自豪，这样的球员，一定要进一线队啊。”

　　“前不久的欧冠半决赛第一回合上，正是恩佐的一粒进球帮助皇家马德里在主场2:1险胜切尔西，而今天，又是他这宝贵的一球，让皇家马德里在落后两球的情况下终于扳平比分，这个年轻人前途无量啊，不愧是林羽在皇家马德里收的好弟子。”

　　“林羽不是孤单地在战斗，就像吕布身边还有个张辽一样，恩佐就是张辽，就是吕布身边的张辽！”

　　“进球之后的恩佐显得很高兴，他又一次跳到了林羽的背上，似乎那里可以带给他勇气似的。”

　　“好样的皇家马德里，上半场就扳平了比分，这样的话，到了下半场，他们就真得有可能创造奇迹了。”

　　“面对巴塞罗那，面对西甲第二强大的球队，面对欧洲的列强之一，这支皇家马德里杂牌军完全没有惧怕，他们虽然有过犹豫，但是这一刻，他们将自己的精神体现了出来，太强了，就算是一线队亲来，也未必能够打出这么有激情的比赛。”

　　年轻人都沸腾了，他们就像是已经夺冠了似的，冲向了林羽和恩佐，而看台上皇家马德里球迷的欢呼声，就是他们的伴奏曲。

　　……

　　场边，齐达内兴奋地跳了起来，然后狠狠捏了捏拳头。

　　“还好上半场没有换人啊，不然的话，如何能够看到如此精彩的比赛呢？”

　　或许连齐达内自己都没有想到，这帮年轻人竟然如此能干，恩佐这小子竟然真得已经成长为可以独当一面的大将了。

　　他相信林羽，但是却怀疑其它球员，不过这一刻，他觉得自己实在太愚蠢了，根本没必要去怀疑任何人啊，这是一个整体，他们经过了世俱杯，经过了国王杯半决赛的洗礼，其实早就不仅仅是一支杂牌军了，他们已经成为了一支真正意义上的球队，他们面对敌手，将所向无敌！

　　反观克洛普，目瞪口呆的站在那里，看着林羽，看着那些疯狂庆祝的臭小子们，他真得不知道该说什么了。

　　他原本担心会出现这种情况，所以就一直想要调整呢，可问题是人家根本就没有给他调整的时间，在没有死球的情况下，人家就已经进球了，扳平比分了，还调整个屁啊。

　　“林羽啊，你还真是我的克星啊！”

　　克洛普无奈苦笑。

　　但其实他说错了，林羽并不是他的克星，如果真要说的话，林羽或许是所有敌人的克星吧，因为无论是谁遇到林羽，都不可能善了的。

　　穆里尼奥输了。

　　这一次克洛普也快要输了。

　　穆里尼奥的切尔西那么强大，但还是被这支皇家马德里压得死死地。

　　克洛普的巴塞罗那几乎已经恢复了昔日宇宙队的荣光，但是没有用，他们还不是皇家马德里的对手。

　　瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑？那支球队连林羽所在的多特蒙德都没能赢过，更不要说现在的皇家马德里了。

　　……

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　看台上，皇家马德里的球迷开始整齐地呐喊了起来，在他们看来，虽然现在还是平局，但是如果比赛照着这个节奏进行下去的话，皇家马德里拿到冠军，那就是迟早的事情而已，根本无需怀疑。


第一二八二章 苏亚雷斯的牙齿

　　看台上，欢呼声震天。

　　冠军的呼声几乎充斥着整个球场。

　　深陷其中的巴塞罗那球迷有一种溺水的感觉，他们感到呼吸困难，感到连动一动手脚都非常费力。

　　看起来，似乎距离皇家马德里拿到国王杯冠军的时刻越来越近了，皇家马德里这支球队，并没有因为欧冠的三连冠就小瞧国王杯，他们派出这么一支杂牌军可不是来打酱油的，真得是为了冠军啊。

　　在这种呼喊声中，梅西和苏亚雷斯都脸色难看，他们咬了咬牙，不服和屈辱的感觉就仿佛能够将整个人给撑爆了一般。

　　难道就这样让出冠军吗？就这样输给一支杂牌军？输给一支被我们瞧不起的球队？

　　这算他妈怎么回事！

　　不服！老子不服啊！

　　没有人会服气的，更遑论梅西和苏亚雷斯这样的顶尖球员了，对他们来说，输给皇家马德里一线队那都是屈辱，更何况输给一支杂牌军，那更是屈辱之中的屈辱了，是绝对无法容忍的事情。

　　他们狠狠咬着牙，似乎要将这所有的力气都用出来一般。

　　不会放弃，绝对不会，更不会妥协，我们还没有输呢，比分才刚刚打平而已，凭什么你们就要夺冠，而我们就不行？

　　开什么玩笑！

　　梅西这位世界第二和苏亚雷斯这位被称为最好中锋的人，真得是要打算给皇家马德里杂牌军一些颜色看看了。

　　尽管都有进球，但是他们并不满足，凭什么林羽可以上演帽子戏法，他们就不行？

　　……

　　虽然梅西和苏亚雷斯都是雄心勃勃，想要报仇，但是上半场比赛的时间很快就到了，双方各自回到更衣室里休息，真正的对决，或许还将看下半场的比赛，毕竟还有四十五分钟的时间用来一决高下，而且比分现在还是平局。

　　4:4！

　　这是一个很夸张的比分，双方上半场竟然联手贡献了八个进球，这放到任何一场比赛之中，那都绝对是恐怖之极了。

　　皇家马德里的球员虽然并不轻松，但是他们下场的时候却是一个个挺胸抬头，信心十足，看得出来，最后这一段时间，完全是打出了这帮年轻人初生牛犊不怕虎的士气来了。

　　什么梅西，什么苏亚雷斯，什么内马尔，老子才不管你是谁呢，反正就是一个弄！

　　齐达内有些激动，可是一想，自己好像也没什么话好说的，所以干脆就只是鼓励了一下这些年轻的球员道：“放心，你们只要像上半场最后这一段时间踢得这么好，我保证不会换你们任何人下场，除非是体力真得不支了。”

　　这话说着轻松，但是听着却很振奋人心。

　　后防线上的几个小将其实都挺害怕的，万一齐达内只记得他们上半场的丢球，并不记得他们的出色表现的话，那他们岂不是要被换下场了？

　　现在他们不用担心了，齐达内给了他们承诺，他们可以拼命继续去战斗了。

　　林羽也哈哈大笑道：“你们这些龟儿子啊，就是欠骂，老子骂了你们一句，你们就活泛起来了，这样子踢才对头嘛，之前那算什么，简直能把人气死。”

　　或许是和曲虹待的时间久了，林羽有时候说话也会带上几句不洋不土的川骂。

　　战术方面，齐达内也没有多说，他还是将一切都交给了林羽来负责。

　　林羽的话并不多，他没有像半决赛对付马拉加那样进行详细的布置，只是说了一句话：“照着上半场后半段那么踢就对了，不管对方怎么整，我们都不要变，因为我们只有这么一条路子可以赢巴塞罗那，对手太强了耍花样在他们面前那就是作死，所以越简单越好，千万不要觉得简单的战术就不好，能赢球那才是关键！”

　　众球员听了之后都是心领神会，这下半场怎么踢，他们心里头也有底了，既然能够从2:4到扳平比分，那难道就不能取胜吗？他们可不信这个邪。

　　……

　　在巴塞罗那的更衣室里，克洛普的主要任务也同样是提升士气，他当然不会放弃的，现在又不是落后了，更不是落后了几个球了，而是平局，双方现在还都有机会，甚至从某种意义上来说，只要自己的球队能够拿出上半场前半段的那种气势和战术素养，那么赢下比赛并不困难。

　　“我也不想批评谁，但是你们记住，挥霍机会是要受到惩罚的，我们上半场已经受到了惩罚，但是并没有到世界末日，现在的比分是平局，也就是说我们还有机会做掉皇家马德里，而且希望还非常大。对手只有一个林羽，勉强再加上一个恩佐，只要防死了这两个人，他们就没有进攻了，但是我们有梅西，有苏亚雷斯，有内马尔，还有伊涅斯塔，一定得好好表现，千万不要犯浑，有些浪费机会，或者冒然前插的事儿就不要做了。”

　　他虽然没有点名，但是底下的球员都知道他在说谁。

　　皮克站了起来说道：“教练，我知道错了，下半场我会好好防守的，您就放心吧。”

　　“还有我，冒冒失失胡乱射门，浪费了好几次机会，我认错。”阿尔维斯也站起来说道。

　　“还有我……”

　　不等球员们把话说完，克洛普就打断了他们，说道：“我不是来听你们道歉的，更不是要你们的忏悔，我要的是你们下半场好好的表现。我现在把丑话放这儿了，谁下半场再给我胡来，我马上换人，咱们板凳上坐的球员也不少。”

　　看到球员们不说话，克洛普继续道：“不说话那就是默认我这样的说法了，很好！现在我就说一下下半场的打法。”

　　他顿了一下，继续道：“下半场还是一个字‘攻’！”

　　克洛普算是看穿了，自己的球队之所以在上半场后面那一段时间表现失常，并不是因为踢得不好，而是思想上出现了分歧，一些球员想攻，而另外一些球员则想守，这是足球比赛之中的大忌，他不想自己的球员再犯第二次类似的错误了，所以他很肯定地说了要攻。

　　“压制住对手，就跟他们拼进球，林羽他再厉害，那也是一个人，不要在意，我们则有三个人，他进一个，我们进两个，就算最后我们丢球很多，但只要拿下比赛，那就足够了。”

　　通过对上半场比赛的观察，克洛普也发现了当自己的球队对皇家马德里进行全面压制的时候，皇家马德里的后防线就会非常被动，而林羽的进攻也就没有那么犀利了，甚至就是恩佐，也得回去帮助防守。

　　与其说上半场双方各打了半场好球，还不如说巴塞罗那打了半场好球，然后给别人送了半场机会。

　　如果是皇家马德里一线队，克洛普当然不敢这么做，可对手现在不过是一支杂牌军而已，他就没有那么多顾忌了，这就是一个有经验的教练对于敌情的判断。

　　其实这也是现实，换做皇家马德里一线队，那不管是进攻还是防守都是超一流的，巴塞罗那根本不敢跟皇家马德里拼进球，如果那么做，那是纯属找死。

　　而现在的情况则允许他们这么做。

　　……

　　下半场比赛开始之后，巴塞罗那果然没有给皇家马德里喘息的机会，他们一开场就频频进攻，梅西和苏亚雷斯心里头都憋着一肚子气没处撒呢，这会儿也是打疯了。

　　不过很可惜，在经过了林羽的亲身教导之后，青年队的这支后防线并未给他们任何机会，他们对阵马拉加时候的那种狠劲也再一次体现了出来。

　　梅西的射门击中了防守球员两次脸，苏亚雷斯的射门甚至直接打在了防守球员的裆部。

　　比赛还一度因为这个而暂停。

　　不能说梅西和苏亚雷斯不厉害，关键在于面对一群拼命三郎，你如果不能冷静对待，而是被打出了火气，那反而可能不会踢了。

　　终于在下半场开场仅仅十五分钟的时候，场上非常令人目瞪口呆的一幕出现了。

　　苏亚雷斯的射门被卡拉斯用胸部挡了出来，然后直接解围，本来这个事儿到此就结束了，可是苏亚雷斯却冲上去一口咬住了卡拉斯的胳膊。

　　“苏亚雷斯咬人了，他又咬人了！”

　　赫迪拉大声喊道。

　　主裁判本来还没看到，等回过头来发现苏亚雷斯居然还不肯松口，当时就火了，直接一张红牌将苏亚雷斯罚下了场。

　　如果这只是第一次，主裁判或许还不会对苏亚雷斯有太重的惩罚，可问题是这已经不是第一次了，苏亚雷斯五次三番的咬人，被罚了之后还咬人，根本是屡教不改，这在裁判界影响非常坏。

　　这一次主裁判丝毫没有留情，直接就出示了红牌，你说你咬一口就行了吧，居然在我眼皮子底下还敢咬着不放，你真以为你是属狗的啊。

　　“这会不会成为全场比赛的转折点呢，巴塞罗那的主力前锋苏亚雷斯被罚下场，他的情绪有些激动，竟然咬住了卡拉斯的胳膊，到现在还不肯松口。”

　　不得不说，苏亚雷斯这货力气还真大，两个青年队的球员想把他拽开都没成功。

　　最后林羽实在看不过去了，冲了回来，直接一扯，苏亚雷斯竟然拿咬烂了卡拉斯胳膊上地肉，血都流了出来，虽说不是很严重，可这也太奇葩了，他难道就不嫌脏吗？

　　“这……我都不知道该怎么说了，苏亚雷斯这算是第几次咬人了？他小时候是不是得过狂犬病啊。”

　　“活该被红牌罚下，要我说，这种球员就应该终生禁赛，这是踢球呢？还是咬人呢？”

　　“野蛮的犯规毕竟奔的还是球，可这咬人就完全是冲人去的，还没听说过有谁用牙抢球的。”

　　“其实我觉得这可能不是素质问题，或许苏亚雷斯真得有什么怪病吧。”

　　“不会是吸血鬼的后裔吧？”

　　解说们这个时候因为有点无聊，也都开始调侃苏亚雷斯了，不过咬了人之后的苏亚雷斯却忽然间愣住了，就好像刚刚咬人的不是他自己似的，看到主裁判手中的红牌的时候，他显得有点无奈。

　　巴塞罗那的球员上去说情，希望主裁判可以改变这个判罚，毕竟这是国王杯的决赛，一张红牌就可能改变整个比赛的节奏。

　　但是皇家马德里的球员却指着卡拉斯的伤口大骂：“都咬成这样了，还同情那货？”

　　最终主裁判没有改判，还是红牌将苏亚雷斯罚下了场。

　　克洛普简直要疯了，你说你什么时候咬人不好啊，偏偏这个时候咬人，你脑子有坑吧，还是得了失心疯了？这是国王杯决赛啊，你难道忘记了你当年在世界杯上咬人之后被停赛的经历了？那一次如果不是你被禁赛，你的球队未必会被淘汰啊，简直没脑子。


第一二八三章 喜欢驯服烈马的汉子

　　苏亚雷斯因为咬人而被红牌罚下，说林羽不高兴那是假的，他喜欢挑战，但也是个能认清现实的人，目前后防线上一片风声鹤唳，虽说没有丢球，但谁也不能保证接下来不会丢，少了一个苏亚雷斯，那巴塞罗那的进攻就会大打折扣，接下来，林羽就更不用太过顾虑后防了，他只要全心全意地放在进攻上，那就足够了。

　　看到苏亚雷斯抱着头走出球场的身影，卡拉斯暗暗松了口气，他现在宁愿被咬一口，也不想苏亚雷斯继续留在球场上了，这三个人的进攻线实在太过恐怖，他已经累得上气不接下气了，就更别说那些年轻人了。

　　要知道卡拉斯刚从切尔西过来的时候，虽然名不见经传，但是他在这一个赛季里，训练场上那每一次遇到的对抗对手可都是林羽这样的神魔级人物啊，久而久之，也就被练出来了，不管是身体对抗性也好，还是拦截能力也罢，都有了长足的进步。

　　其实不仅是他，赫迪拉又何尝不是如此呢？米尼奥莱也是被林羽虐着提升的。

　　痛并快乐着，这就是皇家马德里一线队球员的感受。

　　米尼奥莱平均每一次训练，最少都得吃林羽几十个疯狂的射门，一开始的时候，经常下来躺在地上都不想动了，而且见了林羽射门就想躲，不过渐渐的，这勇气和技术都提升上来了。

　　现阶段，不说米尼奥莱世界最强吧，那最起码也是第一流的门将，要是这么练还练不出来，那他也就等于废了。

　　以前这种苦活都是卡西利亚斯的，现在卡西利亚斯基本上是解放了。

　　不过即使如此，基本上每个礼拜，卡西利亚斯还是要跟林羽单独训练一段时间，来保持自己的状态和反应，林羽的这能力，绝对可以始终让他保持住状态，不至于下滑太厉害。

　　虽说再进步不可能了，保持不下滑也不太可能，但是下滑幅度变慢，尽量变成一条直线，那也是可以的。

　　事实上早就有人提出了一个观点，凡是跟林羽一起踢过球的，似乎都得到了长足的进步，比如切尔西的阿扎尔、奥斯卡、许尔勒等人，还有多特蒙德的罗伊斯和格策，以及皇家马德里的贝尔、伊斯科、博格巴这些人，都受到了林羽的很多影响。

　　这个人不光是自己能进球，能帮球队赢球，更重要的是，他还能帮助球队整体提升实力，这一点实在是太令人惊叹了，因为现实中很少有能做到这种程度的球员，很多技术好的球员，却未必能影响到整个球队啊。

　　卡拉斯、赫迪拉和米尼奥莱这三个被林羽练出来的球员都感受到了巨大的压力，那就更别说那些年轻人了，他们此时的压力更大，不过苏亚雷斯的下场，绝对对他们来说是一个解脱。

　　……

　　巴塞罗那罚下了苏亚雷斯，而且又没能在下半场开场这段时间里抢得一个进球，这令皇家马德里的球迷和球员都很高兴，因为他们知道，巴塞罗那此时的心理是最不稳定的，也是最脆弱得，只要能进一个球，就可以让他们俯首认输了。

　　防守线上压力减轻，最高兴的还是林羽和恩佐，因为这样的话，恩佐就不用回到后防线去帮忙防守了，他可以回到前场成功林羽最得力的助手。

　　吕布若是没有了张辽、高顺，那他恐怕早就被灭了。

　　楚霸王项羽当年要是能得到韩信相助，没有把这位大才让给刘邦，他也未必会输。

　　所以即便是林羽，他也是需要助手的，恩佐就是这样一个角色。

　　他冷静、理智，善于思考，且传出来的球非常舒服，有他父亲当年的风采，但是却也继承了一些林羽的特点。

　　皇家马德里开始了反击。

　　这个反击可不是一次反击进攻，而是指的吹响了反击的号角。

　　林羽和恩佐两个人，再加上后腰位置上赫迪拉的帮忙，竟然有一种和巴塞罗那平分秋色的感觉了。

　　多一个人那就是多一个人，一定要将这种优势给利用出来，不然的话，那多一个人又有什么意思呢？

　　“我们注意到，这一段时间的比赛变得又一次精彩起来了，上半场林羽的三个进球，包括恩佐的一个进球那都是反击中打进的，虽然进得不错，但场面上看起来却没那么精彩，因为一直都是巴塞罗那围着皇家马德里在攻，但是现在不一样了，皇家马德里开始有了像模像样的组织进攻，尽管人数很少，但却很有效。”

　　皮球大多数时候都在林羽的脚下控制着，这是他必须得做到的事情，和一线队在一起的时候，他没必要这么做，因为队友们都很强力，他只要进球那就行了，偶尔突破一下算是送给观众的彩蛋。

　　可是和这些队友一起踢，那他就必须担负起更多的责任，将球控制在自己的脚下，不给巴塞罗那进攻机会，这也可以让自己后防线的球员多休息一会儿，不用那么累死累活的。

　　如果说三英战吕布，还能够稍微占一点上风，那么只剩下了梅西和内马尔，他们就完全不是林羽的对手了。

　　进攻对进攻。

　　双方都有机会，可是皇家马德里的机会却明显增多了，甚至就连控球率方面，皇家马德里也渐渐追了上来，从之前的30%和70%，到现在的基本五五开，其实皇家马德里一多半的控球率都在林羽那里，正因为球在他的脚下，所以巴塞罗那的进攻更是无法达成效果。

　　打对攻，皇家马德里从来不怕任何人，杂牌军也是一样。

　　巴塞罗那后防线上的几个球员想要上去助攻，但是却又犹豫不决，他们很担心自己上去之后，林羽又攻上来了，那可就麻烦透了，对他们来说，现在可是丢不起球啊。

　　尽管克洛普说过下半场要继续猛攻，但问题是现在场上的情况变了啊，苏亚雷斯的下场，让巴塞罗那陷入了被动之中，九个人的进攻线就相形见绌了，梅西一个人是厉害，但他被屡次三番的犯规，已经有点怯了，他和林羽不一样，他没有那么好的身体，一旦受伤，那很可能会导致整个足球生涯的下坠，所以他在这方面对自己的保护非常到位。

　　这也是为什么梅西迄今为止也很少有攻破切尔西球门的原因，关键不是切赫太强，而是切尔西的防守够狠。

　　其实巴塞罗那遇到英超的球队，当然曼城那个软蛋除外，打得都不轻松。

　　他们赢过曼联，也赢过切尔西，但过程都非常辛苦，梅西的表现也没有那么亮眼，就是这个原因。

　　而相比曼联和切尔西，利物浦英超的成色更加浓厚，巴塞罗那遇到利物浦，那就更是不爽了，梅西最怕的也同样是英超的这些后卫。

　　今天皇家马德里的这些后卫虽然并非英格兰人，但是关键在于他们听从了林羽的号令，要抢得更狠，拼得更凶，要让梅西害怕。

　　至于怎么做，这根本不用林羽现场去教，他们以前在青年队的训练场上就这么做过，当时的对手就是林羽。

　　如何能在拼抢凶悍的情况下还不犯规，这其实很有讲究的，而这些人，也算是经过了林羽的特殊锻炼吧，只是他们怕也没有想到，自己有一天可以将这种技术用来对付梅西。

　　这在过去，距离他们多么遥远啊。

　　梅西现在踢得有点郁闷，内马尔就更郁闷了，内马尔曾经在世界杯上险些被搞残废了，所以他一直都有心理阴影，遇到这种不要命的凶悍防守，那就非常痛苦。

　　不过即使如此，巴塞罗那强大的实力还是毋庸置疑的，他们不会这么容易就将冠军交给皇家马德里，克洛普终于在这个时候做出了一些人员上的调整。

　　桑切斯换下了内马尔，拉基蒂奇换下了马斯切拉诺，只保留了一个换人名额，准备应急来用。

　　桑切斯换内马尔，这个原因不言而喻了，此时的内马尔明显是不敢那么拼了，这对球队的影响非常大，所以他必须得下场。

　　而用拉基蒂奇换下马斯切拉诺，那是因为马斯切拉诺个子太矮，这段时间皇家马德里一直打高空球去找林羽和恩佐，让马斯切拉诺非常伤，故而做出如此调整。

　　其实如果有更多换人名额的话，克洛普还是要做出调整的，但无奈，一场就只能换三个人，他不可能一下子全换完了，毕竟球队现在的比分还是平局，而不是落后，这还没有到破罐子破摔的时候呢。

　　说句心里话，他现在有点同情梅西了，梅西不是不如林羽的技术好，关键的短板还是身体，也没有林羽身上那种舍我其谁的霸气，或者说能够令人颤栗的兽王气息。

　　林羽要是遇到凶狠逼抢，那做出的反应和梅西就是完全不一样的，林羽会以暴易暴，而梅西只能自己保护自己，这就决定了两个人的差距了。

　　“唉，要是我有林羽！”克洛普又一次在心中如此想着，当然他不敢说出来，否则这可回成为大新闻的。

　　……

　　巴塞罗那还是企图保住一支豪门强队的尊严，所以他们也开始拼得很凶，但林羽和梅西不同，面对如此凶悍的防守，林羽做出的反应则是露出了微笑。

　　他觉得很有意思，他就是喜欢驯服烈马，喜欢泼辣一点的女子，否则他也不会选来选去，最终选择了曲虹做老婆，只有这样的女子才够味道嘛。

　　好吧，我承认你们很强，也很有骨气，不过我林羽向来是不懂得如何同情人的，对我来说，回敬你们这种骨气的，那就是彻底击垮你们，让你们死得其所。

　　赛后如果报道说“巴塞罗那表现糟糕，输掉了国王杯”，那这就不是林羽的目的了。

　　他要的赛后报道是“巴塞罗那表现出色，然而他们遇到了林羽，输得很无奈。”

　　当比赛进行到七十九分钟的时候，双方已经苦战得很多人都抽筋了。

　　不过齐达内没有换人，他咬着牙让拉莫斯、博格巴以及阿兹皮利奎塔在场边热身，但是却没有派上场。

　　他承诺过，不到那些年轻人筋疲力尽，他不会换人。

　　更何况现在皇家马德里的形势还算不错，林羽做到了他承诺的事情，基本上只要是在他范围内的球，他都要逼抢一下，如果抢得到，那么他就会长时间的控球来消磨时间，让后防线上的球员好好休息。

　　没错，比赛是没领先，但是林羽却认为越是到比赛最后，他的进球效率就越高，所以他不怕等待，现在应该着急地反而是巴塞罗那的球员。

　　果不其然，到了这七十九分钟的时候，巴塞罗那的后防线上出现了一次漏洞，在靠近他们半场的边界附近，送给了皇家马德里一个界外球。

　　这个位置，已经可以用手榴弹战术了。


第一二八四章 除他之外，无人称王

　　都说手榴弹战术，但其实这玩意儿也是要技术含量的，你光力气大还不行，还得有技巧，你技巧有了，力气小也不行。

　　所以尽管很多人都明白手榴弹战术的好处，却没有几个人能够真正用到。

　　今天皇家马德里杂牌军其实可以用手榴弹战术，但有点舍本逐末了，因为这支球队里面，唯一一个能够从边线外将球直接扔进禁区里面的，那只有林羽可以办到。

　　但你让林羽去扔界外球？谁来禁区里面接应呢？这不是舍本逐末是什么？

　　所以啊，尽管很想尝试一下手榴弹战术，但因为没有这方面的人才，因此也就放弃了，要是阿兹皮利奎塔在球场上就好了，这小子倒是能用。

　　身为巴塞罗那的主帅，克洛普也是这么判断的，他知道皇家马德里用不了手榴弹战术，所以并不害怕，只是特意叮嘱要有人去盯住林羽，这样的话，不管界外球罚到什么地方，那都不会怕了，按照他的推断，这个界外球肯定回去找林羽的，除了林羽，没有人可以完美地对这样的球做出处理。

　　和克洛普不谋而合，场上巴塞罗那的球员也是这么想的，所以除了必须待在禁区里以防万一的球员，以及那些必须分出去盯防其他人的球员之外，其余的都凑在林羽身旁了，三个人，四个人，把林羽包了饺子。

　　这样的话，林羽只要敢去接应这个界外球，那他就必然陷入乱军包围之中不能自拔。

　　罚界外球的是卡拉斯，他拿住了球，看了看恩佐，看了看其他的球员，发现没有被盯防的人，都是无力单独解决问题的球员，心中就知道巴塞罗那这是要干什么了。

　　他有些无奈，一时间犹豫着这个球到底要扔到哪里去。

　　主裁判已经开始催促了，他必须得尽快把球扔出去，不然肯定会被以拖延时间为名出示黄牌的。

　　突然，他看到了林羽在向他招手。

　　“什么，他还敢要球？”这位解说的言语，其实也是卡拉斯惊讶地地方。

　　林羽此时被四个人包夹，左冲右突都没有用，除非他会飞，否则绝对不可能逃出包围圈的，他现在要球到底想干什么？

　　解说不理解，其实卡拉斯也不理解，但是这两个人的心理却有着微妙的不同。

　　解说是觉得林羽在犯傻，在逞强，可是卡拉斯却觉得林羽肯定是有办法。

　　不同的心理状态，就会导致不同的判断。

　　这位解说可能会认为卡拉斯最终会把球传回后场去，哪怕重新组织进攻也行，可是卡拉斯却不管这些，他相信林羽，这一点那就足够了，所以他肯定是会把球直接传到林羽的脚下去的，这一点根本不用怀疑。

　　皮球从卡拉斯的手中扔了出来，这一下，防守巴塞罗那的球员分别是桑切斯、拉基蒂奇、阿尔巴和伊涅斯塔。

　　这四个人，其中桑切斯和伊涅斯塔的防守基本就是站桩而已，他们的防守能力太差，用在别人身上兴许有用，可是用在林羽身上，那就是白搭。

　　所以真正起作用的，那就是拉基蒂奇和阿尔巴了。

　　当卡拉斯传球出来的时候，有两个人做出了很冲动的举动，桑切斯和伊涅斯塔拽住了林羽的两只胳膊，然后拉基蒂奇跑上去抢球，企图在林羽碰到球之前就把威胁解决掉。

　　其实他们不该这么做的。

　　比较稳当一点的做法那就是什么都不要做，依旧保持原地站位，挡住林羽的突破线路那就足够了，可是他们这么一动，就等于是把破绽全部都暴露出来了。

　　伊涅斯塔和桑切斯以为他们两个人联手可以拽住林羽，只可惜他们错了，别说他们两个，就算再加上一个阿尔巴，那都未必能拽得住这头蛮牛。

　　皮球飞过来的时候，林羽顿了一下，这是佯装被阻止了，然后趁着桑切斯和伊涅斯塔不注意，却突然起跳。

　　拉基蒂奇先跳，却还是没有他高。

　　林羽用头部停球，把球卸了下来，然后根本不作调整，直接在半空中就来了一脚凌空倒钩。

　　这个动作真是把所有人都吓了一跳啊，敢这样子踢球的人，除了伊布拉希莫维奇，还很少有人做得这么好了。

　　林羽的动作比伊布更加舒展，腿部的力量比一般更加强大，而且脚法也比伊布更准。

　　在所有硬件条件都强于伊布的情况下，这脚射门的结果那就可想而知了。

　　“林羽——！”解说倒吸了一口凉气，难道这一次又要进球吗？

　　拉基蒂奇在那一刻躲了一下，他已经能感觉到林羽的腿扫过来时的那股风了，这令他有些害怕，下意思的一躲，然后就听到了皮球和球星碰触的声音。

　　很结实的响声！

　　“嘭！”得一下，这仿佛一下子击碎了他的心理防线一般。

　　皮球呼啸着飞向了球门，这完全就是直接射门的脚法，根本就没有任何传球的意思，或许从一开始，林羽就想好要这么做了，他只是在等待机会而已。

　　如果四个防守球员不动，他也会这么做，而对方动起来，他依旧会这么做，除非对方甘愿冒着拿红牌的危险踹他一脚，不然的话，没人可以阻止他。

　　“凌空抽射！”

　　“这是一脚稍微倾斜的侧方凌空抽射，更接近倒钩！”

　　当皮球越过一群人的头顶，撞向球门的时候，布拉沃一点反应都没有，不是他不行，实在是这个球太突然，而且球速又太快，再加上他的视线又被许多球员挡住，当他看到皮球的时候，已经为时已晚了，所能做的，就是行注目礼了。

　　皮球狠狠撞入了球门之中，扎向了球网之上，发出了一声闷响。

　　虽然这声音不大，毕竟是皮球和球网相撞，声音不可能大，可是在唉巴塞罗那的球员们听起来，这却简直像是魔鬼的诅咒一般可怕，就像是魔龙的咆哮一样吓人，他们整个人都呆住了。

　　八十分钟啊，八十分钟啊，现在已经是比赛八十分钟了，居然让林羽打进了这么一球，反超了比分，这还怎么踢？

　　“林羽——！林羽——！林羽——！太棒了，他真得是太棒了！大四喜！大四喜！他在这场比赛中上演了大四喜的好戏！”

　　“距离比赛结束还有十多分钟的时候，皇家马德里靠着林羽的一脚惊天倒钩反超了比分，有人说这是向伊布致敬，但我要说，这个球进的可比伊布的球霸气多了，而且含金量也高多了！”

　　“这一脚，很有可能将这支杂牌军带上冠军的领奖台，很可能将巴塞罗那一脚踢出国王杯的决赛！”

　　“冠军已经在向他们招手了！看到了吗？伯纳乌球场上哪欢呼雀跃的人群，听到了吗？全场那雷动的声音，他们都在喊着同一个人的名字——林羽！”

　　“杰作！令人目瞪口呆的杰作！我敢说，也只有林羽能够做到这种事情！用头球停球的时候，突然起脚倒钩，这样的动作，别人做起来可是会非常困难的，但是他做得就非常好！非常出色！”

　　塞尔吉奥·杜兰特这一次反而冷静了许多，上一次恩佐进球的时候，他喊得嗓子都快哑了，跳起来的时候还差点崴了脚，但是这一次，他却很平静，不是因为他怕受伤，而是因为他已经见怪不怪了。

　　林羽就是如此可怕，林羽就是如此强大，不由得你不服！

　　“Gooooooal！冠军属于皇家马德里！冠军属于伯纳乌！冠军属于这些敢打敢拼的孩子们！”

　　……

　　进球之后的林羽，冲进球门里面抱着球，然后一只手狠狠地在自己的胸口上拍打着，然后狂奔着，他很疯狂，很兴奋，没错，自从成为球员以来，即便是和海因克斯的那支拜仁慕尼黑争夺欧冠冠军的时候，也没有如此困难过。

　　正因为来之不易，所以得来的时候，他才显得更加疯狂就。

　　他将球直接扔向了看台，然后就像是愤怒的大猩猩一样拍打着自己的胸口吼叫着，直到他的队友们跑过来将他拉倒在了地上，然后压在了上面。

　　“林羽！他又一次成为了我们的救世主！”

　　“超级英雄！神！恶魔！魔龙！这些称呼加持在他的身上，那已经不仅仅是球迷对他的喜爱，更是对他实力的一种肯定！这个人就有这样的本事！”

　　“他就是伯纳乌球场的王，皇家马德里的神！从未有过比他更称职的王了！”

　　“万岁——！万岁——！林羽万岁——！”

　　尽管这样的喊声听在齐达内、劳尔，以及还在病院中的迪斯蒂法诺耳中或许会有些嫉妒和羡慕，但是他们知道，这个年轻人真得已经超越了他们了，他成为了这座球场真正意义上地主宰。

　　大主宰！

　　林羽的这个进球，就仿佛是一枚重磅炸弹投放到了伯纳乌球场的看台上，靠近球场的一些球迷居然直接冲破了栅栏和防暴警察的阻拦，冲进了球场，有的是去拥抱林羽的，而有的更加疯狂，竟然脱光了衣服在球场上裸·奔。

　　最后还是防暴警察辛辛苦苦将他们给拦了回去，即便是欧冠夺冠的时候，这些球迷也没有这么疯狂过！为什么？实在是因为今天的比赛太刺激了，他们的肾上腺素分泌太过旺盛啊。

　　……

　　眼看着皇家马德里的球迷在那里疯狂的庆祝，看着林羽和他的队友们在那里耀武扬威，克洛普沉重地叹了口气。

　　他以前还挺有自信的，认为自己足球不是一个人的足球，认为自己凭借打造一个出色的团队，一定能够击败林羽，结果他发现，这个定理在林羽身上不好用。

　　有时候，林羽的足球那就是一个人的足球，你不相信也没有用，你不服气也没办法。

　　就像今天的比赛，巴塞罗那打进了四个球，已经很厉害了吧？

　　可是人家林羽一个人就打进了四个球，试想想如果这支杂牌军没有林羽的话会是什么样？那毫无疑问会被这支巴塞罗那给屠杀的，或许上半场比赛就早早结束了。

　　这个时代是属于林羽的，除了他，没有任何人可以称王！

　　克洛普现在真心不知道了，自己再遇到林羽的时候，还有信心与他的这位弟子对抗吗？实在是令人绝望啊。

　　听说马德里竞技最近有神秘人投资，下个赛季准备大干一场，不知道是不是真得，要是真得，或许还可以看看西蒙尼有没有办法，反正克洛普觉得，自己好像是没什么希望了，除非林羽自己犯错，否则巴塞罗那想要击败拥有林羽的皇家马德里，那简直就跟天方夜谭一般。

　　“教练，您清醒一点，我们还没输呢，如果这个时候您放弃了，欧冠怎么办，联赛怎么办，还有这场比赛，没结束呢！”突然，一个声音在克洛普的脑海中响了起来。


第一二八五章 成也林羽，败也林羽！

　　在克洛普万念俱灰的时候，他的脑海中骤然响起了一个人的声音，告诉他不要放弃，告诉他坚持下去。

　　说起来可笑，这个人的声音尽然不是别人的，而是他如今最大的敌人，也是他曾经最得意的弟子林羽的。

　　他还清楚地记得，在多特蒙德的时候，林羽曾经多次在他没有自信地时候鼓舞着他，虽然当时的林羽更像是一个棒槌，说话不经过大脑，但那时候的林羽，也确确实实给了克洛普很多的鼓舞和帮助。

　　这种事情说出来可能没人信，但的确是真得。

　　这有点像动漫里头那些二愣子男主角对一个很有智慧，并且稳重的长辈说得话。

　　虽然冲动，虽然可能没经过大脑，但却的确振奋人心。

　　克洛普这个时候怎么也没想到自己居然幻听了，而且听到的竟然是林羽让他不要放弃的声音，他顿时觉得羞愧难当，自己好歹也是个名帅了，竟然在这么关键的时候想到了放弃，而不是坚持，难道连一个小孩子都不如吗？

　　对他来说，就算已经二十八岁的林羽，那也是个小屁孩，这一点不会变的。

　　没错，我还不能放弃，即使是这场比赛输了，我也不能放弃，拼搏或许换不来成功，但长久的积淀，一定会有很多好处的。

　　他曾经听林羽提起过一件有趣的事情，就是说他们国家有一个很流行的职业叫网络小说写手，也被称作码农。

　　这些人之中，有一鸣惊人的天才，也有沉淀积累的大神，同样有无数的扑街写手。

　　林羽说他的一个朋友就是码农，些了五六年的小说，结果一本借着一本的扑街，但是他就是个牛脾气，从来就没有放弃，和他一起写书的那些人有很多成神了，有很多也放弃了，但他还在扑，林羽回去的时候劝过那个人说：“兄弟，还写什么破书啊，我给你点钱，去做生意吧。”

　　那人却不愿意放弃，坚持了五六年，其实并不容易，一次次的失败却没有将他打倒。

　　也有人说他那朋友其实不适合写网络小说，写点传统小说都比那个强，因为他那个朋友曾经在杂志上发表过不少的文章，不过都是比较正统的文章。

　　但他那朋友就是不信邪，别人说他钻牛角尖，可他就跟林羽一样整个一牛脾气，最终坚持了下来，他的书从收藏最多几百个，到一千多个，再到三四千，到五六千，到一两万，最近听说新写的一本书，已经有三四万的收藏了，终于也尝到了那么一点点成功的喜悦。

　　当时克洛普把这个故事当成了趣闻来听，他相信自己不会遇到这样的事儿，不过现在他忽然想起来的时候，才觉得自己竟然与那个扑街作者是那么的相似。

　　来到巴塞罗那之后，就一直在扑街，从未停止过，侥幸拿到了一个国王杯冠军，一个国内的超级杯冠军，就像那个扑街作者侥幸上了一次三江，上了一次封推，但接下来，依然要努力，依然会扑街。

　　但人家没有放弃，还在坚持，可是自己呢，居然还不如一个没有正经工作的小说作者吗？

　　克洛普觉得汗颜。

　　……

　　克洛普心中进行着激烈的思想斗争，而塞尔吉奥杜兰特还在为皇家马德里歌功颂德。

　　“国王杯到手了，联赛还会远吗？欧冠还会远吗？六冠王还会远吗？这或许是我们最接近六冠王的一次了，我们一定可以的。”

　　电视机前和看台上的皇家马德里异口同声地回应他：“没错，我们一定可以的。”

　　尽管比赛还剩下有十多分钟的时间，可是在皇家马德里的球迷看来，结果已经定了，有林羽如此厉害的发挥，有年轻人那种冲劲和拼劲，难道还有什么办不成的吗？

　　……

　　巴塞罗那的球迷低着头，他们似乎已经看到了自己的球队被这支杂牌军戏谑的情景，这实在太残酷了，他们在赛前还曾嘲笑过这支杂牌军，曾经放出过话，说要虐杀这支杂牌军。

　　可是现在呢，他们除了接受着残酷而又令人心痛的现实之外，还能怎么样？

　　巴塞罗那或许注定会成为这支杂牌军被载入历史的背景板，每一次当人们津津乐道地谈起这次国王杯决赛的时候，谈起这支临时拼凑的可怕的杂牌军的时候，一定就会想起巴塞罗那，想起这个最强大的背景板，想起这个配角。

　　最不爽的，当然还是巴塞罗那的球员了，最懊恼的，莫过于已经回到了更衣室的苏亚雷斯。

　　他看着电视屏幕，愣住了。

　　如果不是他去咬人，如果不是他咬人之后被红牌罚下，比赛的结果或许就不会是这样了，他突然觉得自己就像个傻逼，让这次国王杯的决赛彻底玩脱了。

　　在英超，在利物浦的时候，他可是被称为神的人啊。

　　苏神！这是多么荣耀的称谓啊，可是今天他到底干了些什么啊，简直就是做了令仇者快，亲者痛的破事儿。

　　该死！

　　真他妈该死，我真恨不得打烂这一嘴的牙。

　　他用拳头砸了自己的脸一下，顿时血就从嘴里渗了出来，一旁和他一起看球的经纪人吓了一跳，急忙过去拦阻他。

　　“阿尔贝托，你干什么，你疯了吗？”

　　“是的，我是疯了，我这该死的嘴巴，真得就管不住自己了吗！”

　　“那不是你的错阿尔贝托，你应该去怪那个林羽，要不是他让那些疯子那么凶狠的逼抢，你也不是激动的，你不激动，就不会那么做了。”

　　好嘛，林羽这敢情真成了拉仇恨的最佳目标了，只要有他在，好像就不用另外找仇恨标杆了，直接找他就行了，这可是有点意思。

　　苏亚雷斯仿佛也突然间想明白了，大声说道：“没错，林羽！林羽！我一定要击败他，一定要击败他，该死的林羽，我们欧冠的决赛场上再见吧！”

　　尽管巴塞罗那客场一球小负加拉塔萨雷，但是没有人怀疑巴塞罗那在主场的实力，所以到目前为止，别说媒体看好皇家马德里和巴塞罗那再次聚首决赛，就是巴塞罗那的球员自己，也是这么认为的。

　　苏亚雷斯今天输给了林羽率领的杂牌军，要是能够在欧冠决赛上击败林羽率领的正规军，那就可以大仇得报了啊。

　　……

　　当比赛重新开始之后，林羽却并没有因为领先就放弃了继续拼杀，因为他忽然发现巴塞罗那的不少球员竟然还没有放弃，他们也在死拼呢。

　　既然对手都这么坚持，自己要是这么快就放弃，实在说不过去了，好吧，就陪你们玩到底。

　　其实十多分钟的时间，如果皇家马德里死守的话，巴塞罗那应该没什么机会的，因为这个时候，齐达内已经开始换人了。

　　他一口气换上了三名后防球员分别是后腰博格巴，后卫阿兹皮利奎塔以及拉莫斯。

　　齐达内并没有违背自己的承诺，目前球队领先可以说是杂牌军干掉了巴塞罗那，赛后即便是媒体也会这么认为的，他现在换人，只是因为后防线上有几个球员实在拼得太凶了，所以到目前为止已经踢不动了，甚至走都走不动了，毕竟这还只是年轻人啊，不像一线队的职业球员体力那么好。

　　换人的思路很清晰，那就是守住现在的比分，也不奢望继续扩大了，有了阿兹皮利奎塔和拉莫斯在后防线上，再加上后腰的赫迪拉与博格巴，这个防守线可比之前强大了很多，相比之下，巴塞罗那的攻击线却有点体力下降，士气下降了，此消彼长，巴塞罗那想要翻盘，机会渺茫。

　　梅西当然不愿意放弃，桑切斯也不愿意放弃，他们都想成为球队最后的功臣，他们更不愿意这样子输给林羽，实在有些窝囊。

　　但解说员显然已经认为这场比赛到这里为止了，觉得皇家马德里夺冠稳了，因为踢了有几分钟了，比赛时间就剩下四五分钟的样子，可是巴塞罗那却没有一次有威胁的进攻，反而是皇家马德里的林羽又得到了一次绝佳的射门机会，幸好是被拉基蒂奇给破坏了，不然这比分怕是要扩大了。

　　解说员开始讲述这支杂牌军的英勇夺冠历史。

　　“这支球队里面，一线队的球员只有林羽、赫迪拉、卡拉斯、米尼奥莱和纳乔，其余的全部都是青年队球员。他们富有激情，冲动却勇敢。当他们在林羽的率领之下捧回世俱杯的时候，我们还没有注意到这支球队的强大，以为他们不会是临时拼凑的杂牌军，靠着运气拿到了一个冠军而已。”

　　“或许连他们自己都那么认为吧，毕竟世俱杯有时候运气真得是占了很大的成分。直到国王杯半决赛他们突然担当大任，被派上场与马拉加进行生死之战，我们才看到了这群年轻人的活力和动力！”

　　“半决赛两回合，他们双杀马拉加，后防拼得很凶，受伤了也不肯下场。而恩佐这名青年队的队长则脱颖而出，成为了仅次于林羽的焦点人物。”

　　“经历了半决赛的洗礼，我们本以为齐达内会雪藏这些球员，让他们继续在低级别的联赛中锻炼一段时间，因为他们在国王杯决赛的对手可是巴塞罗那啊，这个时候还不太适合遇上这么强大的对手，但是我们却很意外的发现，齐达内竟然让这支杂牌军继续作战，对阵巴塞罗那。”

　　“上半场我们看得是心惊肉跳，巴塞罗那的强大攻击群给了皇家马德里这支杂牌军以几乎致命的打击，前面三十分钟，表现唯一正常的就只有林羽了，要不是他的梅开二度，只怕比赛还没有开始，皇家马德里就已经输了。”

　　“但是这帮年轻人让我们看到了什么叫做青春风暴，什么叫做初生牛犊不怕虎。接下来的时间里，他们就像是脱胎换骨了一般，似乎重新活过来了，他们让梅西、苏亚雷斯和内马尔都头疼不已，最终就发生了苏亚雷斯咬人的一幕，然后比赛发生了转折，优势开始朝着皇家马德里这边发展了。”

　　“到现在，距离比赛结束还有不到五分钟的时间，即便加上补时，估计也就是七八分钟吧，巴塞罗那尽管很想进球，可是他们却发现对面是一块啃不动的骨头，甚至还带刺，这刺一不小心就能将他们给扎死了。”

　　最终的结果也证明，解说的判断是完全没有问题的，最后的一段时间，几乎成了垃圾时间，双方仅仅硬了几分钟而已，接下来就都软了，似乎都不愿意去拼了，或许是想到了接下来还有欧冠的半决赛要打吧，不管对皇家马德里还是对巴塞罗那来说，欧冠半决赛第二回合那可都不容易打啊。

　　七分钟的默契球，最终的结果就是一个5:4！

　　上半场的疯狂进球大战，下半场的一球绝杀！便是对这场比赛最好的总结。


第一二八六章 连质疑都不敢了？

　　全场比赛结束，比分5:4！皇家马德里拿到了这个赛季的国王杯冠军！

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的那一刻，所有皇家马德里替补席上的球员和工作人员都冲进了球场之内，和球场上地球员拥抱，庆祝。

　　很多一线队的老大哥将年轻的小将搂在怀里，亲昵地揉着他们的头发，他们太自豪了，一直杂牌军能够取得这样的成绩，实在是令人难以想象的。

　　“比赛结束，恭喜皇家马德里，恭喜他们成为本赛季国王杯的冠军！恭喜他们！”

　　“这一次，那些几乎已经累垮了的年轻人们终于可以休息一下，然后放声高歌了！”

　　“疯狂——！伯纳乌球场陷入了疯狂的庆祝之中，就像他们在每一次夺冠之后一样。他们没有吝啬，没有瞧不起这支杂牌军，今天这里的球员都是英雄！”

　　在喧嚣声中，皇家马德里的队歌《前进！马德里！》逐渐占据了上风，然后迅速蔓延扩大，以至于整个球场都开始在共同演唱这一首令人心情振奋的歌曲。

　　皇家马德里的球员们依旧像以前比赛胜利之后一样，手挽着手，肩并着肩朝着看台上的球迷鞠躬行礼。

　　不知道什么时候，这已经成为了一种习惯，这让皇家马德里的球迷感觉到了无上的自豪和荣光，因为那些人里面可有不少巨星啊，而且还有他们的神也一起在向他们致敬。

　　在这一刻，他们享受到了比神更高的待遇，能不对这支球队死心塌地吗？

　　林羽、恩佐、赫迪拉、卡拉斯、米尼奥莱、纳乔，包括一些青年队的球员都将自己的球衣脱了下来，然后扔向了看台，这是他们夺冠的见证，是他们一起合作的见证，他们也希望球迷能够永久地记住今天。

　　一支被人瞧不起的杂牌军，捧得了令许多球队羡慕的国王杯冠军，正在朝着六冠王的伟业扎扎实实的迈进。

　　再反观巴塞罗那的球员，他们有些人已经躺在了地上，跪在了地上痛哭流涕。

　　国王杯的冠军虽然被豪门瞧不起，但在无法拿到别的冠军的情况下，这就是护身的法宝啊，更何况这场比赛一开始巴塞罗那的优势更大，他们就这么输了，实在是不甘心啊。

　　林羽看到了伤心的胡梅尔斯，他叹了口气，走过去轻轻地拍打着胡梅尔斯的肩膀说道：“好兄弟，别哭了，还没到世界末日呢！”

　　“你小子说的倒是好听，夺冠的是你们啊。”胡梅尔斯苦笑道。

　　“要不干脆来我们俱乐部怎么样？我们需要你这样有经验又能拼的球员？”林羽嘿嘿笑道。

　　“你这臭小子还有没有一点公德心啊，老子输了球，你不安慰安慰，怎么还挖起墙角来了？”胡梅尔斯骂道。

　　“我能不高兴吗，打败的可是巴塞罗那啊。我早就告诉我老爹，还有你，让你们别来巴塞罗那凑这个热闹，可你们就是不听，我可把丑话说在前头喽，这个赛季的联赛冠军是我们的，欧冠冠军还是我们的，你们可能又要一次四大皆空了。”林羽大大咧咧地说道。

　　胡梅尔斯作势踹了林羽一脚说道：“滚！你这臭小子诚心来气我的是吧？”

　　“嘿嘿，你看看，你这心情不是好了许多吗，那我就不多说了啊，你看你的队友都快过来群殴我了！”林羽嘿嘿一笑，躲过了胡梅尔斯的那一脚踹，然后跑远了。

　　……

　　比赛结束之后，还有个国王杯的颁奖仪式，这种颁奖仪式已经不是第一次了，不过对于那些年轻人来说却是大姑娘上轿头一回，他们激动得不得了，每个人都好像是刚刚出了洞的小兔子一样，兴奋地四处看着。

　　看台上，皇家马德里的球迷给予了他们足够的支持和鼓舞声，很多球迷光着膀子大声呐喊着。

　　甚至有些人把这些年轻人的名字一个个都念了出来，以显示对他们的重视。

　　要知道这些年轻人的名字，连林羽自己都还没完全记住呢，这些球迷可真得是有些了不起啊。

　　和上一次的世俱杯颁奖一样，林羽虽然站在了颁奖台上，不过却将冠军奖杯交给了恩佐来拿着，他觉得，这东西对他来说可能只是凑数的一个冠军，可是对恩佐，对那些年轻人来说，却可能是一次人生的转折点。

　　根据最新的消息，已经有不少俱乐部向这些年轻人抛来橄榄枝了，更是有土豪俱乐部对恩佐开出了五千万欧元的高价转会费，因为恩佐的表现，已经配得上一流的中场了，他能够和林羽配合得那么默契，那么配合别人，应该会更加容易。

　　其余球员虽然没有这么高的转会费，但和以前无人问津是完全不一样的。

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，有记者采访了克洛普，询问他有关这次国王杯决赛的看法。

　　克洛普的态度并没有想象中的那么愤怒或者说仇视，但是态度却依然非常尖锐，他说道：“这场比赛，我们的球员表现很好，但是主裁判的一张红牌毁掉了整个比赛，如果没有那张红牌，最后胜利的一定会是我们，在这里，我要说的是，欧冠决赛上再见吧，我们一定会击败皇家马德里的，希望他们不要被切尔西淘汰了。”

　　他当然不会去恭喜皇家马德里夺冠，更不会去恭喜林羽，因为巴塞罗那和皇家马德里的关系很糟糕，他如果说了那样的话，一定会被巴塞罗那的球迷所厌恶的，甚至可能会导致巴塞罗那球员的不满。

　　所以只能是在比赛结束之后，他私底下打电话祝贺了一下林羽。

　　毕竟足球是足球，私人关系不能因为足球而毁了，他和林羽的师徒关系，还要维持很久呢，或许以后林羽退役了，他退休了，大家还要作为好朋友互相来往呢，不能因为足球而毁了这些最美好的东西。

　　不过巴塞罗那的球迷就不一样了，他们诅咒皇家马德里欧冠进不了决赛，诅咒林羽第二天下床的时候摔死，这种激烈的态度，也体现出了两支球队水火不容的现状。

　　记者还采访了因为咬人而被红牌罚下的苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯则只说了一句话：“欧冠决赛上灭了他们！”

　　他看起来并不想纠结于自己咬人的事情，毕竟连他都有点不好意思了。

　　虽然他的人品非常成问题，又是咬人，又是种族歧视，这种人按理说早就该被永久踢出足球圈子了，但是他现在不仅好好的，而且还混得不错，所以这大概就是他屡教不改的原因吧。

　　在另外一个会场，皇家马德里的主帅齐达内也接受了媒体的采访。

　　“嗯，对于今天的夺冠，我其实早就预料到了。我要祝贺这支球队，他们是最伟大的球员，最起码在这场比赛中，他们表现出了球迷希望的状态和勇敢！国王杯对我们来说仅仅是一个临时停车站而已，接下来，我们还有联赛冠军和欧冠冠军要拿，六冠王的伟业，是少不了这两个最具含金量的冠军的。”

　　齐达内今天早已经改变了自己赛季初那种犹犹豫豫的想法，当时他对六冠王的事情闭口不提，甚至自己都没什么信心，不过今天，他不在乎了，如果到了这一步，还不敢说出这样的话，那他算什么豪门教练啊，一点胆量都没有。

　　记者们听到这番话，那也是非常激动，因为他们知道，又有大新闻可以报道了。

　　齐达内亲口说出要拿六冠王，而且还是在新闻发布会上这么说，这可是头一次哦，绝对的大新闻啊。

　　但不管是联赛冠军还是欧冠冠军，其实都不容易拿到，联赛距离结束还有五轮，他们只领先巴塞罗那四分，这其中的变数实在太多，而欧冠他们还没能晋级决赛呢，斯坦福桥球场可不会让他们好过的。

　　而且即便他们真得过掉了切尔西，接下来面对的基本上可以肯定会是巴塞罗那了，而且是一支充满了恨意的巴塞罗那，真得能够赢下来吗？

　　这可是不好说，不好说啊。

　　当然了，记者们并不敢质疑齐达内的说法，因为皇家马德里接连这几个赛季都表现太过出色了，胆敢质疑这支球队的人都成为了耻辱墙上被人嘲笑的对象了。

　　皇家马德里说要拿到联赛冠军和欧冠冠军，那么他们肯定是会全力以赴的，更何况接下来的比赛都是一线队的比赛，难道一线队的主力球员还能不如一支杂牌军吗？

　　六冠王！

　　超级富有含金量的六冠王或许就将在这个赛季诞生了，齐达内的野心，也可能会在这个赛季实现。

　　齐达内看着台下那些记者都不敢质疑他，顿时觉得真是好没意思啊，这恐怕就是独孤求败的感觉吧。

　　居然连一个质疑的都没有，扫兴啊，我本来还想和你们来一番唇枪舌战，然后等拿到六冠王之后再好好地抽你们巴掌呢，怎么都跟成了乖乖孩子了？

　　其实也真是难为这些记者们了，他们很想质疑，但是却不敢，根据以往的经验来说，他们如果在这个时候质疑，那么被打脸的可能性几乎是百分之百，又不是第一个赛季看皇家马德里踢球了，谁还那么傻，故意把脸伸过去给人打啊。

　　所以他们都变聪明了。

　　……

　　皇家马德里在主场5:4力克巴塞罗那的消息，在当天晚上，以及第二天的报纸和网媒、电视上都被传开了，几乎是以爆炸性的方式迅速蔓延。

　　这样的消息为什么如此令人关注？

　　不过就是个国王杯嘛，皇家马德里又不是没得过。可关键就在于这一次参加比赛的人不同啊，这支球队，大部分人都是青年队的球员，可即使如此，他们还是击败了强大的巴塞罗那，人们甚至都在想象，现如今的皇家马德里到底强大到了一个什么样的程度，真得无敌了吗？

　　而更多的人关注的则是接下来的联赛和欧冠，因为皇家马德里派上了一支杂牌军去打国王杯的决赛，他们的主力球员大部分都得到了非常好的休息时间，这是否意味着在体力上，切尔西已经输给他们了？

　　最起码在切尔西，穆里尼奥是不敢学着齐达内这样子让这些年轻人去打足总杯的，因为他没有林羽啊。

　　人们觉得，或许皇家马德里真得要拿到欧冠的四连冠了，有了四连冠，那五连冠还远吗？要知道迪斯蒂法诺如今还在医院里躺着，等待着林羽实现欧冠五连冠的美妙场景呢。

　　这位老人的身体一直都不太好，虽然这一次经过了很好的治疗，但就好像一辆已经非常破烂的老爷车，你再怎么修，除非是全部换新零件，否则还是会不行的。

　　寿命到那里了，你挡都挡不住，现在很多人最关注的就是他能不能坚持到林羽为皇家马德里捧回欧冠五连冠的那天。


第一二八七章 狂人对上狂徒

　　关心迪斯蒂法诺是一回事，不过林羽目下最要紧的任务还是咬紧了牙关训练，拼了命的去比赛。

　　如果比赛赢不了，那不管是六冠王还是欧冠五连冠就别提了，他内心深处很明白那位让他尊敬的老人已经没有多少时间了，所以他不想让老人带着遗憾离世，对他来说，这也算是一个新的任务吧，并不是球王养成器给的，而是他自己给自己定下的任务。

　　国王杯结束，青年队的球员有不少都得到了顶级联赛球队的邀请，他们的决定只能由他们自己来做，林羽也不能干涉，恩佐则正式被调入了一线队，开始了他在一线队的训练。

　　一线队的其他球员此时也憋着一股劲儿，准备拿到欧冠呢，看到杂牌军都拿到了国王杯冠军，要是他们拿不到欧冠，那就有点说不过去了。

　　对于这些球员来说，六冠王不仅仅意味着崇高的荣誉，而且意味着大量的将近和来年更好的合同，如果他们表现好了，薪水也会随之水涨船高的，这是必然的。

　　林羽当然不缺钱，也不会去在意合同变不变，他现在的目标只有一个，那就是欧冠的五连冠，那么这个赛季的欧冠就绝对不能丢掉，这是必须的事情。

　　尽管欧冠半决赛主场对阵切尔西的成绩并不是很好，可这并不影响他对冠军的渴望。

　　怀疑自己？

　　这样的事情林羽曾经的确做过，只不过那个时候他还不是真正的职业球员，而从那之后，他就从来没有怀疑过自己，别人能办到的，他也能办到，别人办不到的，他同样能够办到，这就是他，一个早就成为了世界最强球星的人的内心想法。

　　联赛冠军，不好拿，现在优势还不大，一场比赛都马虎不得，所以他必须得小心翼翼地和队友们面对每一场的比赛。

　　欧冠半决赛第二回合对阵切尔西，那绝对会是一场苦战，而如果进入决赛，还得面对巴塞罗那，而且是黑化了的巴塞罗那，那可能更会是一场苦战。

　　随着这几个赛季不断取得好成绩，皇家马德里的战术也渐渐被对手摸清了，虽然还能够靠着强大的实力取胜，但是却能感觉到，每一次赢得都不会那么轻松了。

　　所以在这里面，林羽得更加起到至关重要的作用。

　　不过他其实并不害怕，因为他能够带领一支杂牌军取得国王杯冠军，击败全主力的巴塞罗那，那还有什么办不到的？

　　听听最近媒体上的报道吧，已经完全将他的评价凌驾于贝利和马拉多纳之上了，甚至有媒体说如果林羽是巴西人或者阿根廷人，那么他现在最少已经拿到了两座世界杯的冠军了。

　　没有人怀疑他的实力，尤其是在带领一支杂牌军击败强大的巴塞罗那之后，更没有人敢怀疑了。

　　所有人都将这个家伙归于怪物的行列。

　　……

　　当皇家马德里在拿到了国王杯的冠军，全力准备欧冠半决赛和接下来的联赛的时候，作为他们欧冠半决赛的对手切尔西，却也发生了一些变化。

　　原本落后曼城两分的切尔西在客场遭遇了曼城，这场比赛将很可能会决定本赛季英超联赛的冠军归属，因为排名第三的利物浦此时距离切尔西还有七分的差距，在英超联赛仅仅剩下三轮的情况下，基本上是不可能有夺冠的希望了。

　　所以不管是媒体还是球迷都认为这场比赛将会是冠军的争夺战。

　　很多人觉得切尔西在欧冠半决赛与皇家马德里的对决之中消耗了大量的体力，这场比赛面对曼彻斯特城队，唯一的结局就是失败，即使丢球不多，但肯定赢不了的。

　　赛前有人问过穆里尼奥：“你恨皇家马德里吗？是他们让你们浪费了不少的力气！”

　　他们本来以为穆里尼奥会给出肯定地回答，或者干脆闭口不谈，但是他们没想到的是，穆里尼奥笑着说道：“不，我得感谢皇家马德里。”

　　“什么？”

　　“如果想知道的理由的话，就关注这场比赛吧，你们会看到理由的。”穆里尼奥显得很神秘，但是那份自信却不像是装出来的。

　　结果这场比赛，切尔西竟然在客场顽强地2:1做掉了曼彻斯特城队，从联赛第二一下子跃居联赛第一，打完这场比赛，英超联赛可就剩下两轮了，只要发挥正常，他的球队将毫无疑问地会拿到英超的冠军，这比之前落后于曼城的情况可好多了。

　　然而记者还是没能找到穆里尼奥所说的感谢皇家马德里的理由。

　　于是，穆里尼奥在赛后的新闻发布会上揭晓了这个谜题的答案：“皇家马德里让我们看到了世界超一流球队的实力，但也让我的球队打出了自信！曼城？他们已经和我们不是一个档次上的球队了。试问一下，当你已经可以和世界冠军的象棋高手差点打平，甚至取胜的时候，你还会在乎那个排名世界前十开外的人吗？”

　　他的这番话，成为了那一周伦敦媒体的焦点报道，这让曼彻斯特城的球员感到很不爽，但是却又不得不承认这是事实，他们面对皇家马德里的时候，被虐得一点还手之力都没有，可是人家切尔西却能够让皇家马德里险些吃亏，这就是实力上的差距啊。

　　虽然嘴上不能承认，但心里头却必须得有这个危机感，必须得提升球队的实力，才能追上世界一流强队的步伐，不然就永远只是个土豪而已，和豪门不沾边了。

　　这场联赛结束之后，切尔西又打了一场足总杯的决赛，结果成功拿到了足总杯的冠军，本来以为连克·强敌的他们会在这场比赛中出问题呢，结果又一次胜利了。

　　结束之后，穆里尼奥又告诉媒体说：“现在，我们已经没有了后顾之忧了，足总杯拿下了，联赛也已经超越了曼城，我们可以用全部的经历投入到和皇家马德里的比赛中去，是晋级还是被淘汰，就在此一举了。”

　　有记者提到曼祖基奇在第一回合的比赛中所犯下的两次错误，浪费的两次绝佳机会，穆里尼奥大手一挥道：“过去的事情我不想提了，我早就说过，每个球员都会有犯错的时候，重要的是，曼祖基奇接下来的比赛里肯定不会再犯类似的错误了，如果他再有那样的错误，不用我说什么，他自己就知道该怎么做了。”

　　曼祖基奇在接受媒体采访的时候也说了：“是否能击败皇家马德里晋级我不敢说，但是我可以肯定，这一次的比赛，我绝对不会再犯任何像上一场比赛那样的错误了，绝对不会浪费机会，如果真得再有的话，我宁愿降薪，并且自愿接受任何惩罚。”

　　不得不说，切尔西上下一心的团结，对切尔西的球迷来说的确是个好消息，但对远道而来的皇家马德里来说却不怎么好了。

　　刚到伦敦，齐达内就告诉自己的球员们：“别以为你们第一回合赢了就可以顺利晋级了，这一回合的比赛才是重点。”

　　因为切尔西这一段时间完全采取了封闭训练的策略，所以不管是媒体的记者还是皇家马德里的球探都无法得知切尔西的情况，这让这场半决赛的对决充满了一种神秘感和阴谋感。

　　有内部消息人士指出，切尔西会改变自己以往的打法，在主场采取攻势足球的打法，打皇家马德里一个措手不及，然后再稳中求胜。

　　这个内部人士是谁，没有人知道，他说的是不是靠谱，也没有人知道，但大多数人对他的话都持反对态度。

　　有人就说了“切尔西一直坚持防守反击，他们的比赛有一个特点，就是控球率越低，反而会越稳，越让人安心，在他们控球率比对手多的时候，反而很可能会输球，穆里尼奥不是一个冒险主义者，他不会轻易做出改变战术的决定的。”

　　齐达内其实也是这样的想法，首先切尔西在林羽离开之后就从未有过攻击战术了，大部分时间都是防守反击，而剩下的时间则是大巴战术。

　　但为什么会有那样的消息传出来呢？很多人觉得这可能是穆里尼奥释放的烟幕弹，故意要误导切尔西的教练团队，让他们做出错误的决定。

　　这么一想，大家也就释然了，齐达内也没有过多的去纠结这种事儿，他始终认为，坚持自己的打法才是关键，尤其是在不了解对手的情况下，才更要注意将自己的打法表现得淋漓尽致，如果为了揣摩对手的打法而荒废了自己的打法，那才叫舍本逐末，丢了西瓜抓了芝麻，得不偿失了呢。

　　林羽更是气势旺盛地说道：“管他阴谋阳谋，最后的胜利者只有一个，那就是我们皇家马德里！”

　　别人说这种话，那叫棒槌，而林羽说这种话，那就是自信以及挑衅了，没有人敢不把他的话当回事，尤其是在率领杂牌军击败巴塞罗那之后，一人上演大四喜的好戏，可以说基本是他靠着一己之力战胜了一支宇宙队，这种恐怖的个人实力，已经让足球变成了几乎一个人的运动了，违反了常识。

　　有伦敦的记者对林羽的话表示不满，就反对道：“第一回合你们一球小胜，我们还有一个客场进球，你就敢把话说得这么满？就不怕最后打了自己的脸，让自己变成小丑了？”

　　“嘿，你还真说对了，我就是这么自信！别说第一回合的比赛赢了，就算是输了又如何？我们照样淘汰切尔西，晋级决赛！所以我说啊，切尔西这场比赛其实可以省点力气的，为了联赛冠军努力吧，他们已经拿到了足总杯，再拿一个联赛冠军，其实不错了。”林羽的话充满了挑衅的味道。

　　听到这话的伦敦记者，气得恨不得将手里头的话筒砸向林羽那颗脑袋，恨不得用胶带直接封住林羽那张嘴巴。

　　当然他不敢，先不说林羽旁边有好几个保镖呢，就算没有，他真那么做了，饭碗就别想要了，而且还很可能要坐牢，谁都知道林羽这家伙对敌人是没有丝毫同情心的，搞不死你，他就不叫林羽了。

　　不过还好，穆里尼奥这个时候站出来说了一句话，总算让这位记者出了个口恶气。

　　穆里尼奥表示：“作为我最杰出的弟子，林羽的性格还是像以前一样嚣张跋扈啊，不过没关系，我都习惯！但是他面对哪支球队都可以这么说，唯独面对我们切尔西的时候，这样说的话肯定是要付出代价的，小子，平日里我们是朋友，可是大了赛场上，我们可就是敌人了，我不会手下留情的。”

　　“嘿嘿，我也一样。”

　　一个是教练之中的狂人。

　　一个是球员之中的狂徒。

　　这两个如今对上了，比赛还没开始，却已经让人非常期待了。


第一二八八章 比赛中见真章

　　曼祖基奇这几天有点烦，因为媒体一直想从他这里套出有关穆里尼奥战术的一些构想。

　　他不是一个善于撒谎的人，所以一次就不小心说漏了嘴，结果搞得现在天下皆知了。

　　他以为穆里尼奥会为此重重地罚他，甚至干脆直接将他从首发之中剔除，可他没想到的是，穆里尼奥听了他的故事之后却是哈哈大笑，拍着他的肩膀说道：“马里奥，你干得很不错，很好，哈哈哈。”

　　曼祖基奇感觉自己快要疯了，他完全搞不懂自己的主教练在高兴什么，战术都泄露出去了还这么开心？到底是怎么想的啊，难道是不想赢球了？想要直接放弃了？

　　后来还是阿扎尔劝他说：“你管那么多干什么，既然主教练没有怪你，你就安心训练便行了，操心那些事情反而分了心。”

　　曼祖基奇一想也是，主教练都没有责怪自己，自己到底在烦个什么劲儿啊，只要在比赛中帮助球队赢球，并且拿下皇家马德里，那不就行了吗？何必自己跟自己过不去呢，真是没事找事。

　　……

　　曼祖基奇现在镇定下来了，他开始和队友们努力训练，两耳不闻窗外事，主教练让干什么，他就干什么。

　　他承认自己不如林羽，但却知道穆里尼奥比齐达内厉害，这一点是毋庸置疑的。

　　这场比赛，其实并不是穆里尼奥和齐达内之间的对决，而是穆里尼奥和林羽之间的对决，自己作为这支球队的主力中锋，那就等于是穆里尼奥手中的一把刀，这把刀一旦出鞘，那就是一定要见血的，他对赢过林羽已经没信心了，但是对进球却还是信心十足的。

　　如果一个前锋连进球的信心都没有，那还玩个什么劲儿，不如早早宣布退役算了，也省得浪费资源浪费时间。

　　曼祖基奇一直认为林羽的成功，其实并不是他个人有多么的强大，其实他的成功也是多亏了遇到了好教练。

　　从克洛普到穆里尼奥，再到里皮，这都是绝对的名帅，这些人给予了林羽足够的帮助和信任，才让他成长了起来。

　　不然的话，换别的教练，就算你林羽是神，我也能给你用废了，把你变成一垃圾。

　　齐达内虽然不如前面三人，可是好在他比较理解林羽的感受，所以一直对林羽很通融，再加上林羽在齐达内手底下踢球的时候，早就是世界第一了，实在不行人家可以转会啊，所以不存在被废的可能性了。

　　曼祖基奇很庆幸，自己能够在穆里尼奥手底下效力，虽然瓜迪奥拉也是个名帅，但问题是不适合他，曼祖基奇觉得，只要自己能够按照教练的安排来，那么就算天赋不如林羽，那也能够取得接近林羽的成绩。

　　所以他很自信，一点都不自卑。

　　他是个老实人，不会去跟林羽对骂，上一回合的对决他已经吃过亏了，因为被林羽激起了怒气，所以才有了比赛中的失误，这一回合他一下子就学乖了，嘴皮子上的事情，就交给自己的主教练穆里尼奥了，他现在就是安心训练，等待比赛而已。

　　反正他本来名气就不如林羽，实力也不如林羽，也不会有媒体来嘲笑说他胆怯，说他被林羽吓住了，即使说了又如何，比赛中才能见真章，他又不是林羽那个类型的球员，没必要那么较真。

　　倒是他的队友法布雷加斯和马蒂奇显得信心十足，在接受媒体采访的时候说了一番激动人心的话：“我们已经做好了充足的准备来面对林羽那个怪兽的冲击了，他很强大，但是我们也不会示弱的，我们会让他感觉到斯坦福桥的可怕。”

　　这番话虽然挑衅的味道不浓，可也显示出了切尔西球员绝不妥协的斗志，他们可不想再像第一回合那样输球了。

　　关键就是不能怕！

　　怕了，你就首先输了三分了。

　　很多球队遇到皇家马德里，首先就觉得自己不行，先把自己摆在了一个输家的位置，那还怎么踢？球员一点自信都没有，比赛能赢才见鬼了呢。

　　切尔西就没有这方面的问题，穆里尼奥很会调动球员的斗志，他就像是一个战场上的将军，面对一头巨龙的时候，告诉他的士兵们：“不要怕，屠龙之后，我们就是英雄！”

　　如果遇到巨龙就腿软了，那还怎么赢？

　　这恐怕也是切尔西比较难缠的原因吧。

　　……

　　切尔西的球员都很现实，他们虽然很自信，但也明白，皇家马德里不好惹，巨龙的龙威很可怕，要想屠龙，那首先就得牺牲大量的人才行。

　　而切尔西和皇家马德里这场对决，必然会是惨烈的，但绝不能怕，坚持到最后，那就是胜利。

　　斯坦福桥球场经过扩建，如今能够容纳六万多球迷虽然不如伯纳乌球场那么大，可依然是非常的宏伟壮观，尤其是当球迷坐满看台的时候，那欢呼声，真得可以和伯纳乌球场有的一拼了。

　　所有球迷都相信切尔西能够晋级，他们是唯一不惧怕皇家马德里的球队，哪怕是实力不如，可是气势上却不能输，这就是铁血之魂啊。

　　他们也未必每个人都认为切尔西能够击败皇家马德里最终晋级，但是相不相信是一回事，支持不支持，那又是另外一回事了，如果连支持都做不到的话，那真得就算不上球迷了。

　　穆里尼奥在赛前告诉记者：“我们这场比赛肯定是不会死守的，因为死守的结果那就是失败，那没有意义，所以你们绝对可以看到一场精彩的比赛，相信我，不会错的。”

　　精彩的比赛？

　　到底什么才算精彩的比赛，可能每个球迷的定义都不同，但是毫无疑问，两支球队势均力敌的对攻，那绝对是所有人都会过瘾的比赛，穆里尼奥让这些人相信，这场比赛就会是如此的。

　　这番话说得媒体和球迷纷纷叫好，他们最不想看到的就是一支球队进攻，另外一支球队死守，然后苦苦不进球的比赛了，那样的比赛能把人直接看的睡着了。

　　他们也不喜欢双方都在倒脚，然后搞得人昏昏欲睡的比赛。

　　他们最喜欢的还是对攻，快节奏的对攻，你来我往，刀光剑影，看得人连眼睛都不敢眨一下，一场比赛看下来，不会感觉到郁闷，反而会觉得时间太短了，那才好啊。

　　“不过穆里尼奥先生，您这么早就把自己的战术思路说出来，就不怕吗？”

　　“怕什么？面对皇家马德里，你玩阴谋是没有用的，那就得是实打实的实力上的对抗，别的都是虚的。”穆里尼奥笑道。

　　没有人知道他这番话是真是假，这个人反正每一句话都好像话里有话，让人琢磨不透，或许也正因为如此，很多人不喜欢他把，觉得他这个人太狡猾了。

　　其实关于如何对付皇家马德里，切尔西的教练组还有过一番激烈的讨论呢。

　　“我们不是皇家马德里的对手，还是老老实实地打防守反击比较好。”一位助理教练这么说道。

　　“没错，这也是我们擅长的东西，如果冒然改成攻势足球，不仅我们的球员不适应，恐怕穆里尼奥先生，您也不适应吧啊？”

　　“我们不如皇家马德里！”

　　“我们的球队里没有林羽那样的球员！”

　　诸如此类的言论，在切尔西俱乐部内部也不是没有，而且还有点甚嚣尘上呢。

　　但是穆里尼奥却将手一挥说道：“所有的异议都无效，相信我，就让我按照自己的思路来，不相信我，那就让我滚蛋！而且比赛还没开打就觉得自己不如别人，就觉得自己输了，这他妈是垃圾，谁愿意做谁去做，我绝对不会那样。”

　　他说完话，就算是定调了，事实上二进宫之后，阿布基本上已经完全放权给穆里尼奥了，这也是穆里尼奥能够按照自己的思路来打造这支球队的最终原因。

　　说到底，还得听老板的，老板说什么，那就是什么。

　　不过穆里尼奥不想委屈自己，如果老板觉得自己的战术不好，那大可以再次炒掉自己，只希望以后不要后悔就行了。

　　……

　　在皇家马德里这边，齐达内已经确定了自己的想法，他觉得穆里尼奥说的话都是烟幕弹，根本不可能那么踢的，切尔西无论怎么变，都不会改变防守反击这个套路，如果超出了这个套路，那就是自寻死路。

　　他很肯定自己的想法，尤其是现在切尔西的情况并不是特别糟糕，他们只要老老实实地打防守反击，然后伺机进一个球，那么就可以淘汰皇家马德里晋级了，这是最安全，也最妥当地做法啊。

　　如果冒冒失失攻出来，反而被皇家马德里抓住机会打进哪怕一个进球，切尔西的优势就荡然无存了。

　　作为一个谨慎的主教练，齐达内可不敢像林羽那么大大咧咧的，林羽是球员，所以无所谓，可他是主教练，他必须得考虑更多的事情，毕竟他就是吃这碗饭的嘛。

　　如果现在的比分不是2:1，而是2:0的话，穆里尼奥这番话他还是会相信的，因为2:0就代表了必须的进攻了，如果无法进球，那就只有死路一条，而且还得尽早进球，哪怕是冒险也得进攻。

　　可2:1就不一样，有一个客场进球的情况下还这么踢，那完全就是得了失心疯了。

　　齐达内想来想去都觉得不太可能，所以他还是决定按照往常的打法，让自己的球队抢先进一个球，只要进一个球，那么优势立即就回来了，对方的士气也肯定会大大下降的，那个时候，想怎么蹂躏切尔西就怎么蹂躏，一点也不用客气。

　　……

　　双方球员出场的时候，林羽还在跟自己过去切尔西的队友打着招呼，熟人太多了，一上场那就得红了眼的拼狠了，这个时候或许是唯一比较和谐的时间段了。

　　赛后也不行，赛后不管是谁输了比赛，那估计心情都不会好的，不可能有攀关系的时间。

　　曼祖基奇看着林羽，他有点佩服这个人，不管多么大的场面，都能够表现得如此淡定自若，要知道这个人才二十八岁啊，这么稳的心理，到底是怎么练出来的呢？

　　他正在看着林羽，却见林羽冲他露出了一个笑容道：“又要交手了啊，这一次可别手下留情啊。”

　　对于林羽来说，这话好像没什么，但听在曼祖基奇耳朵里，却有点挑衅和讽刺的味道。

　　因为上一回合他浪费了两次必进球的机会，现在林羽说他手下留情，那不是损他是什么？

　　他扭过头冷哼了一声，没有说什么，心里头却告诉自己“争口气，比赛场上见真章，让这个一脸淡定的家伙也尝尝失败的滋味，那就最好了。”

　　林羽耸了耸肩，他还真不知道自己的话哪里得罪了曼祖基奇了，既然人家不搭理自己，自己也没必要去冷脸贴人家冷屁股。

　　那就比赛中见真章吧。


第一二八九章 攻势足球

　　将林羽埋葬于斯坦福桥的喧闹之中。

　　将皇家马德里葬送于斯坦福桥的疯狂之中。

　　这就是切尔西的愿望。

　　比赛开始之后，齐达内很快就坐不住了，因为他发现他的判断出现了严重的失误，切尔西居然真得打起了攻势足球，而且是疯狗一般的攻势。

　　客场作战的皇家马德里还没来得及适应节奏，还没来得及适应球场，还没来得及进入状态，就被切尔西给打懵了。

　　别说齐达内了，就连解说也是惊讶莫名。

　　“这还是切尔西吗？”

　　“我不会是看错了吧，这一定不是切尔西，而是其它的什么球队，如此疯狂的进攻，皇家马德里明显准备不足啊，这样子下去，搞不好真得能赢。”

　　……

　　能不能赢那还是后话，但是看到穆里尼奥坐在场面那淡定自若的样子，一些皇家马德里的球迷先慌了。

　　穆里尼奥从一开始就告诉过媒体，他要采取攻击战术，这的确是烟幕弹，不过却是另外一种烟幕弹。

　　因为他相信自己说出这番话之后会有很多人怀疑，包括皇家马德里的主教练齐达内。

　　这恐怕就叫实则虚之，虚则实之吧。能把阴谋玩到这份上，穆里尼奥也真是想尽了办法了啊，他明知道面对面干不过皇家马德里，所以只能在这方面入手了，让皇家马德里来一个措手不及。

　　有些时候，越是真实的事情，别人反而越不相信，一个一直做好事的活雷锋突然有一天杀人了，很多人可能都不愿意相信，觉得这不可思议。

　　穆里尼奥的孩子在上学的时候还遇到过一件有意思的事情，他们班里有一个学习成绩非常好的学生，而且平日里为人也非常优秀，结果有一天教室里的一张椅子被人给踢坏了，而且就是这个学生踢坏的。

　　老师调查的时候，这个学生主动承认是自己做的，并表示一时糊涂犯了错。

　　但很有意思的是，这个老师完全不相信他的说法，还以为他在包庇别的学生。

　　齐达内估计也是这种心理吧，认为一直采取防守反击甚至是大巴战术的穆里尼奥不可能突然改用进攻战术，认为他说的那些话不过是故意制造谣言，放烟幕弹而已。

　　结果呢，他就判断错了。

　　其实这也难怪他，如果仔细想想的话，穆里尼奥的这种做法太不正常了，按道理来说拥有一个客场进球，而且客场就只丢了一个球，只要能够确保主场不丢球的情况下进一个球那就晋级了，没有人会冒险的。

　　这是常理啊，可谁知道穆里尼奥他就是不走寻常路呢，这家伙该不会是被林羽给影响了吧。

　　……

　　当然了，场上的切尔西球员并没有想那么多，他们也不知道自己的主教练是不是在玩花样，他们不愿意浪费那个脑子，战术的事情，自己又不擅长，交给主教练去安排就行了，何必自寻苦恼呢。

　　更何况他们对穆里尼奥是非常信任的，主教练说往东，那咱们就往东，哪怕东边是悬崖，那也无所谓。

　　有时候，球员还真得需要这样，有个性的球员如果没有像林羽那样的技术，那个性就是阻碍球队取胜的障碍了。

　　有纪律性，一切按照主教练的安排去做，这样的话，最起码思想是统一的，球队不会出现混乱。

　　要是有那么一两个刺头，大可以直接挑出来卖了。

　　穆里尼奥其实一直希望自己的球队是这样的，只可惜在皇家马德里的时候他没有成功，结果被球员给坑惨了，但是在切尔西，他做得非常好。

　　现在兰帕德走了、特里也退役了、阿什利科尔也走了，切尔西队内都没有能够阻止他的力量了，他指挥起球队来拿也是游刃有余。

　　至于说攻势足球是不是适合切尔西，穆里尼奥心中清楚，在没有林羽的情况下的确不适合，但是如果是突击性的进攻，那或许会收到奇效呢。

　　切尔西的球员就更不管这些了，攻势足球如何他们不在乎，他们的目的那就只有一个——进球！

　　……

　　斯坦福桥球场的气氛非常火热，几乎每一次进攻，每一次射门，都能够引爆全场，让坐在角落里的皇家马德里的球迷感受到一种巨大的威胁。

　　进攻在阿扎尔和法布雷加斯的组织之下显得井井有条，而且也分诶场犀利。

　　曼祖基奇在前锋位置上更是卖力，他的几次射门，都是激起了一片叫好之声。

　　“曼祖基奇头球！啊啊啊，就差那么一点点啊，太可惜了！”

　　“阿扎尔的远射，皮球擦着立柱飞出了底线，唉，运气不在切尔西这边啊！”

　　“来了！来了！这是许尔勒的门前包抄！啊——！该死，被拉莫斯给铲断了。”

　　切尔西的所有球员似乎都在想证明一件事情，他们不光会打防守足球，打起攻势足球来也一点都不含糊。

　　曼祖基奇想要告诉所有人，就算他综合实力不如林羽，但在进球这方面，他一点都不逊色于林羽。

　　阿扎尔也要向世人证明，他是这支球队的核心，他要做到核心应该做的事情。

　　在上一回合的比赛中，切尔西被皇家马德里压的很惨，从头到尾，几乎都缩在己方半场任人蹂躏，尽管切尔西的球迷已经适应了那样的踢法，可是心里头其实还是有点不太舒服的，毕竟憋屈啊。

　　但是今天不一样了，他们发现自己的球队其实也是可以将皇家马德里压制住的，更重要的是，威胁还不小。

　　伴随着每一次攻势的掀起，切尔西的球迷都会毫不吝啬地送出自己的欢呼声，他们希望自己的球队不仅仅是要打出气势来，而且还要能取得进球，那才是重点。

　　不过虽然没有进球，可是能够把号称世界第一的球队压得跟孙子一样，这也让切尔西的球迷大呼过瘾啊。

　　尤其是那些曾经赶走了林羽的极端球迷，他们这个时候一下子就活跃起来了。

　　哈哈哈，林羽你不是牛逼吗，你现在还牛吗？

　　瞧瞧你那别扭的样子，简直丑死了！

　　你不是很能进球吗？

　　为什么现在连半场都过不来啊！

　　告诉你，就算你走了，我们也不会想念你的，中国佬！

　　很多球迷在看台上唱起了穆里尼奥之歌，这恐怕是全世界唯一的为教练专门创造的歌曲了吧，声音整齐而且高昂，他们正在拼命地用这种主场的其实给切尔西制造进球的机会，让皇家马德里感受一下斯坦福桥球场的恐怖。

　　天空体育的解说不无兴奋地说道：“如果有人问我这个世界上还有哪支球队能够对皇家马德里构成威胁，那么我会毫不犹豫地告诉他，是切尔西。如果有人问我英超最可怕的主场是哪里？我会毫不犹豫地告诉他，是斯坦福桥球场！不是老特拉福德，不是安菲尔德，同样也不是酋长球场。看看吧，听听吧，这是对胜利的渴望，这是对球队的鼓舞，切尔西的球迷不惜嗓子沙哑，不惜体力地为自己的球队加油助威，我相信，进球或许很快就来到了。”

　　所有人都沉浸在这种疯狂的攻势中。

　　皇家马德里的球员还真有点被这种气势给唬住了，虽然林羽是个例外，但今天在这座球场，他最起码到现在为止还没有表现出一个现象级的球员应该做的事情。

　　……

　　“多长时间了？”伊斯科喘着粗气问身后的博格巴。

　　“别问了，才刚刚过去五分钟！”博格巴也喘着气回答道。

　　“不是吧，我以为都过去二三十分钟了，怎么才五分钟啊，今天这比赛也太累人了。”伊斯科无奈摇头道。

　　不仅仅是他一个人这么想，其实皇家马德里的后防线上有很多人都这么想。

　　他们觉得今天这比赛时间过得实在是太慢了，而且拼得也太凶了，以至于他们总感觉在用比平时多出了十倍的力气在踢球，那种感觉糟糕透了。

　　就在他们陷入到了这种懊恼之中不能自拔的时候，切尔西又一次来了，他们亮出了自己的爪子。

　　蓝狮！

　　这是切尔西的昵称，他们的队徽之上就有一只蓝色的狮子！

　　现在这头狮子它饥饿了，想要吃东西了，那么摆在它面前的这盘菜，虽然是全世界最难啃的菜，那它也是要吃的，不然饿死了怎么办。

　　全场比赛第九分钟，切尔西发动了一次非常漂亮的进攻。

　　切赫手抛球交给了马蒂奇，然后马蒂奇传球给法布雷加斯，法布雷加斯一个轻轻地挑球，将球交给了边路的阿扎尔。

　　阿扎尔拿球之后强突左路，过掉了贝尔的防守，毕竟防守方面，贝尔可不怎么擅长啊。

　　过掉之后，阿扎尔看准时机一个斜刺里的直塞球，正好将球交到了奥斯卡的身前。

　　“漂亮！这一系列的传球和过人，显示出了切尔西良好的技战术素养，就是不知道这一次能进球吗？现在皮球已经到了奥斯卡的身前，他需要做出选择了，是射门还是传球，或者先把球停下来？”

　　解说员显得很激动。

　　看台上，切尔西的球迷欢呼声更大了，他们大声呐喊着每一个持球球员的名字，为他们鼓舞加油，攻了快十分钟了，也该进一个球了吧，不然这种疯狂的攻势那也持续不了多久啊，其实他们也有这方面的担心，这非常正常。

　　莫德里奇在阻止奥斯卡，瓦拉内准别上来捅球。

　　但是今日的奥斯卡，早已经不是昨日的牛犊子了，他今天的成长，已经让他成为了世界上最好的中场之一，当然这得感谢林羽，不过现在不是说感谢的时候，就像林羽所说的那样，上了球场，那就是敌人了，他必须得击败他的师父！

　　……

　　巨大的欢呼声中，穆里尼奥也忍不住站起了身子，将手举了起来，只要这个球一进，他一定会奋力跳起来庆祝的。

　　其实在安排这样的战术之前，他心里头也有些担心的，万一一开始无法取得进球，反而被皇家马德里打一个反击那怎么办？万一皇家马德里也有了一个客场进球，这比赛基本上就没办法踢了，切尔西会陷入绝对的被动之中。

　　到了那个时候，别说他没自信了，估计场上的球员一个个都会失去自信和士气吧，兵败如山倒就会成为现实。

　　所以其实这场比赛，拼得就是看谁能够先进球，而不是看谁能不丢球。

　　不丢球只是不败，但只有进球，才能胜利。

　　而且进球对球队士气的提升，那绝对是空前的，穆里尼奥绝对相信这一点。

　　如果这一次切尔西能够进球的话，那么穆里尼奥就会立即对战术做出调整，开始自己的老本行——防守反击，甚至如果再不行的话，那就干脆摆大巴了。

　　攻势足球可以取得一时的优势和疯狂，但却不能长久，穆里尼奥心里头其实非常清楚的。


第一二九零章 得瑟起来了

　　面对切尔西如同刺刀一般犀利的进攻，皇家马德里很多球员大脑都出现了一定程度的当机。

　　林羽却急了，他知道，这场比赛拼的就是谁先进球谁就能够妥妥地占据优势，如果让切尔西先进了球，虽然说不至于没希望了，但对手的士气肯定会大幅度提升的，反观己方球员，必然会遭受一次沉重的打击。

　　毕竟不是每个人的心理素质都像他林羽那么坚强的。

　　他一边喊着防守，一边往己方半场冲去，要赶在奥斯卡做出决定之前把这个球拦下来。

　　他的速度很快，没错，快到让博尔特都汗颜的地步，可是很无奈，距离太远，奥斯卡又不是白痴，明明知道林羽那可怕的抢断能力，怎么可能会浪费时间呢？

　　绝不能这么快就丢球，不然就太被动了。

　　林羽虽然不是主教练，可是踢了这么多年球，这一点道理他还是懂的，所以这会儿他是真得拼了。

　　……

　　林羽的回追还是起到了很大的作用的，奥斯卡明显有一点慌乱，所以这个球处理的时候就稍微有点不是那么好了，他选择了传球，因为不想被林羽抢断。

　　可是这球传出去的时候，却正好踢在了瓦拉内的腿上，没能成功传到插上的阿扎尔脚下。

　　就在奥斯卡抱头以为没有机会的时候，上帝却帮了他们一个大忙，皮球击中瓦拉内的腿弹了回来，却不偏不倚，正好打在了回追的博格巴的手上。

　　主裁判当即判罚了手球，并且给了切尔西一个位置非常好的任意球机会。

　　本来无意手球的话，裁判一般是不会判的，可问题是博格巴在那一瞬间也不知道在想些什么，竟然主动用手去挡了一下皮球，这一下子正好就在主裁判的眼皮子底下，不判罚你犯规那才奇怪呢。

　　幸好这个位置没有在禁区里面，不然就是直接红牌加点球了，那会更麻烦。

　　现在还算可以，只是一个任意球和一张黄牌而已。

　　皇家马德里的球员并没有去找主裁判理论，因为这个球的确是他们理亏，更何况只是一个任意球而已，又不是点球，也没必要把时间浪费在这上面。

　　主罚任意球的是法布雷加斯，他上一回合并没有进球，也没有助攻，但是却有好几次出色的传球，只可惜被曼祖基奇浪费掉了机会，今天怎么着也得刷个数据啊。

　　不管是助攻也好，进球也罢，总得有点作为是吧。

　　因为距离实在很近，所以在这个球的判断上，米尼奥莱出现了失误，他以为法布雷加斯会射门，然而法布雷加斯却选择了传球。

　　就这么近的距离，他却传出了一脚仿若手术刀般精准的高空球。

　　“曼祖基奇射门！”

　　“球进了——！曼祖基奇的头球！他没有让穆里尼奥失望！没有让球迷失望！更没有让他自己失望！他抓住了机会！抓住了这唯一的一次机会，进球了！”

　　“开场仅仅十分钟左右，切尔西就取得了比分上的领先，现在双方的总比分打成了2:2平，如果按照这个比分结束比赛，那么切尔西必然会以一个客场进球的优势晋级决赛的，他们将会是最后的胜利者！”

　　林羽无奈摇了摇头，该进的，还是进了，不过算了吧，不让你进个球，我怎么能够激动得起来了，又怎么能够让沉睡的巨人清醒起来呢？

　　其实他并不是特别的失望，他甚至觉得，或许这个进球能够将现在还没有进入状态的皇家马德里球员给打醒了，这样的话最起码接下来的比赛，不会踢得如此被动了。

　　……

　　切尔西的进球，不能算是噩梦，更不能算是世界末日，不过还是像一拳打在了皇家马德里球迷的身上似的，感受到了那种疼痛。

　　他们有些咬牙切齿地看着斯坦福桥球场看台上那些疯狂的切尔西球迷，心里头很不爽。

　　其实来这里的皇家马德里球迷，从一开始都幻想着皇家马德里能够碾压切尔西，然后大比分屠杀切尔西，最终取得一场酣畅淋漓的胜利的。

　　不过这个进球，一下子让他们回到了现实之中，让他们意识到，对手可不是那么容易就被碾压的一支球队啊，人还是要现实一点，支持球队胜利可以，但不要幻想得太美了。

　　幸好2:2的总比分，对皇家马德里来说并不算末日，事实上只要再打进一个球，他们还是能够晋级的，当然前提是不能让切尔西再进球了，不然就有点麻烦了。

　　一些理智的球迷就分析道：“不要紧的，切尔西就是那三分钟的硬度，别看他们现在攻得凶，接下去肯定就会打防守反击了，因为他们耗不下去，一旦我们的球队进入状态，死的就是他们了，所以他们很可能会死守这个比分，一直到全场比赛结束。这样的话，我们就没必要太过在意对手的进攻了，压出去打，力争进球就行了。”

　　这样的分析，其实并非一厢情愿，因为现实就是这样，这个进球不仅仅是让切尔西高兴了很多，而且也把沉睡中的皇家马德里给打醒了。

　　如果接下来切尔西还继续这样的踢法，那么他们这一个球的领先时保不住的。

　　……

　　穆里尼奥看到曼祖基奇进球，脸上也终于露出了笑容，他现在放心了，法布雷加斯和曼祖基奇的状态都非常好，并没有受到上一回合比赛结果的影响，看起来今天还真得有可能会击败皇家马德里而晋级。

　　他原本还担心自己这样的战术会出问题，不过这会儿是彻底安心了，有了进球，就说明自己的判断是没有错的，皇家马德里来到斯坦福桥球场，肯定会有些不适应，不可能那么快进入状态，自己利用强势的疯狂攻击先进一球，接下来的比赛，那就占据了主动权了。

　　他将阿扎尔叫到了场边，告诉阿扎尔，让球员们回到原来的防守反击阵型中去，开始稳守反击。

　　这个决定干脆利落，没有丝毫的犹豫。

　　不过场上的球员却对此产生了一些抵触，因为打得正爽呢，你突然让他回缩防守，这怎么都会有些不满吧，球队又不是军队，不像军队那样有铁一般的纪律，球员们就算听穆里尼奥的话，可是觉得不对的时候，还是会有抵触的。

　　……

　　齐达内此时心里头很无奈，自己到底还是被穆里尼奥给耍了，在玩阴谋上面，自己确实不如这个葡萄牙人，不过不要紧，比赛才刚刚开始，或许自己反而还应该庆幸这个球来得这么早呢。

　　这球要是比赛最后阶段才打进，那齐达内估计就要疯了。

　　他定了定神，把林羽叫到了场边，让他告诉球员们，不用害怕丢球，接下来的比赛依旧按照既定战术进行，但是一定要兴奋起来，不能再像现在这样死气沉沉的了，一点都没有状态。

　　林羽其实也有同样的想法，不过到场上，看到队友们的表情，他忽然意识到自己其实不用废话了，一个丢球，就像是一盆凉水泼醒了这些人，现在不用他说，这些人都知道该怎么做了。

　　“知道耻辱了吗？”

　　“那就找回场子来吧。”

　　……

　　切尔西的球员正在庆祝自己的进球，对他们来说，没有比这更美好的事情了。

　　听听吧，全场都是切尔西球迷的欢呼声和鼓舞声，这里不是伯纳乌，么有皇家马德里的立足之地。

　　如果皇家马德里想要留下来，那么也行，这里将会是你们的坟墓。

　　在比赛重新开始之后，穆里尼奥猛地站了起来，他的脸上很不高兴。

　　因为穆里尼奥发现，自己的球员根本没有按照自己所说的去做，他们还是在狂攻不止，这群蠢货，难道因为进了一个球，尾巴就翘到天上去了吗？

　　真是见鬼！

　　穆里尼奥很想上去每个人踹一脚，甚至很想干脆将这些家伙全部换下场算了。

　　但他不能那么做，比赛还在继续，看台上声音太大，他的声音根本就传不到球场上去。穆里尼奥还是第一次觉得自己主场的声音有点烦人了，搞得他连自己的意思都无法传达给场上的球员了。

　　林羽当然不知道穆里尼奥此时的心情，不过他很高兴，他本以为切尔西在打进一个球之后会立即转入防守反击，甚至是大巴战术，可是这些人居然还想进球，还在狂攻不止。

　　贪得无厌了还？

　　好吧，既然你们这么想死，那哥们就成全你们，让你们知道“死”字是怎么写的。

　　本来以为想要扳平比分会很困难，可谁能想到切尔西自己给自己挖坑往里面跳啊，如果连这个机会都抓不住，那林羽就不是林羽了，改叫林蠢蛋比较合适。

　　“看到了吧各位，别人现在瞧不起咱们了，想要屠杀咱们呢，你们觉得如何？”林羽笑着对身旁的队友说道。

　　“那还能怎么着，趁他病，要他命呗，弄死这帮孙子。”博格巴嘿嘿笑道。

　　那个球是因为他才丢的，所以他正憋着一股劲儿想要报仇呢，现在看到对手如此得瑟，他心里头反倒是轻松了，要是对方真摆大巴，他还不知道该怎么办了呢。

　　“没错，趁着这些人还在高兴之中没回过神来呢，赶紧抓住机会进一个，别让他们反应过来采取了防守阵型，球可就不好进了啊。”莫德里奇也说道。

　　“球都传给林羽吧，他要争夺欧冠金靴呢。”罗伊斯说道。

　　林羽却摇了摇头道：“不用了，我现在打进了十七个球，已经稳稳能拿到欧冠金靴了，而这十七个球，距离我的目标三十球还差很远呢，这个赛季是不可能了，所以不用在乎我，谁的机会更好，就把球传给谁，我不进球都没关系，关键是现在必须得抓紧时间再进一球，然后主动权就又回到我们的手里来了。”

　　没有了可以追逐的目标，林羽对于进球的渴望程度就降低了很多，上个赛季他欧冠打进了二十六个球，是最接近三十球的，只可惜这个赛季虽然状态很好，但机会却没有上个赛季那么多了，结果到现在才打进了十七个球，想要追上上个赛季的进球数都不可能，更别说三十球了，所以他的打算是将这个目标放到下个赛季，而这个赛季，就是拿到欧冠冠军，进不进球真得无所谓了。

　　……

　　很快，切尔西的球员就察觉到了不对，明明之前还可以压制住皇家马德里的，怎么现在好像渐渐就不行了呢？

　　其实如果他们愿意仔细去考虑一下的话就会明白，比赛时间已经快接近二十分钟了，狂攻不止的他们，体力上首先是不如一开始了，再其次，皇家马德里也进入了状态，面对进入状态的皇家马德里，即使全力的他们都未必占得了便宜，更遑论现在体力出现问题的时候呢。


第一二九一章 逗你玩

　　很多武侠小说里都有趁着高手熟睡的时候下手的例子，就是知道自己不敌，所以想要在对方毫无防范的情况下下毒手。

　　不过一旦杀敌不成，惊醒了这位高手，那你的命运就可想而知了。

　　现在的切尔西就有点像那企图杀死高手皇家马德里的刺客，他们趁着高手熟睡的时候捅了一刀子，但这一刀子却没能将对方给捅死，因为伤口太浅，死不了，反而是惊醒了高手，接下来的事情就没那么好玩了。

　　皇家马德里可不想继续被切尔西压着打了，因为他实在太丢人了，被一支喜欢防守反击的球队压着打，传出去都会成为笑话的，他们开始压了出来，准备反击了。

　　看到这一幕，切尔西的球迷心里头就有点担心了，皇家马德里的攻击力如何，看了这么多场球，他们还能不明白？可别刚进一个球不久，就又被人给扳平了，那就没有意思了。

　　不过皇家马德里的球迷和中立球迷却很兴奋。

　　皇家马德里的球迷是因为看到了自家球队终于进入状态了，这绝对是好现象，只要进入状态，不愁比赛不赢。

　　而中立球迷则是因为可以看到双方对攻的场景，这多刺激啊，他们最喜欢的就是这种场面。

　　当然，也有人不高兴。

　　穆里尼奥就不高兴，而且很不高兴，他此时脸色阴沉着，站在场边一声不吭。

　　不是他不想去喊，只是因为他的声音根本传不出去，现场太嘈杂了，切尔西的球迷今天也未免太兴奋了一点，都喊了二十多分钟了，还在喊，一点也不嫌累的样子。

　　穆里尼奥可不想要什么对攻，他要的是进球之后的稳守反击，那才是他的计划，但现在，计划却无法施行下去了，球场上的球员失控了。

　　他本来想等切尔西的球迷喊累了，沉寂再提醒一下场上球员的，然而他却没想到，当皇家马德里压出来之后，切尔西球迷为了鼓舞自己的球员，不然他们害怕，声音不仅没有停下来，反而还更加热闹了。

　　有时候啊，这主场真得是一把双刃剑，它可以带给球队无限的勇气和斗志，但同时，也会让球员陷入疯狂，失去理智。

　　切尔西的球员现在就有点不能自控了，他们本来就很激动，这会儿被球迷的声音这么以刺激，就更激动了。

　　原本还有人打算按照穆里尼奥的安排退回去防守的，可是听到球迷的喊声，还能忍吗？

　　这个时候要是退回去了，那算什么？那不是打球迷的脸吗？凭什么皇家马德里攻出来我们就得退回去？凭什么我们就必须得惧怕皇家马德里？这完全没道理啊。

　　就是这样的想法，让他们开始了疯狂的对攻战术。

　　究竟这种战术是对是错，他们早就不在乎了，究竟皇家马德里有多强，他们似乎也都完全忘记了，他们现在只有一个想法，那就是进攻！进攻！再进攻！

　　……

　　齐达内看到切尔西的这种疯狂，脸上露出了笑容，这就妥了。

　　他本来还担心对方会摆大巴呢，那样子的话进球不知道有多难。

　　网络上有一句调侃切尔西的话叫“要问哪家大巴强，英国伦敦找蓝桥！”

　　蓝桥指的就是切尔西，虽说这只是一句调侃的话，可也道出了切尔西那防守的可怕性，没有人面对那样的防守不头疼的，齐达内当然也是一样。

　　不过他现在不用担心了，对方竟然攻了出来，他不知道这是穆里尼奥的授意还是对方球员自作主张，反正管不了那么多了，现在的关键是进球，先把比分扳平再说，这样子就可以重新找回主动。

　　齐达内走到场边，没有丝毫的犹豫，将手一挥。

　　那意思很明显“对方既然想攻，我们也不要怕，对攻战，我们皇家马德里不怕任何人！”

　　他的授意球员们也未必看得见，也未必听得到，但是此时此刻，皇家马德里的球员和他的想法却是统一的，这跟切尔西不一样，切尔西的球员此时明显有点得瑟起来了，忘记了自己姓谁名谁了，连主教练的话都敢违抗了。

　　于是，接下来的一幕幕，就开始让切尔西的球迷提心吊胆了，让皇家马德里的球迷激动不已，让中立球迷连呼过瘾。

　　罗伊斯突然边路带球突破，直接硬趟过掉了伊万诺维奇，就在边路一脚抽射，皮球直挂球门右上死角。

　　“啊呀呀呀，一点点，就差那么一点点，皮球击中了立柱和横梁的夹角，太可惜了。”

　　“补射！林羽的补射！哦，我的上帝切赫做出了神级扑救，他挡住了林羽的补射，比分没有改变，比分还是没有改变。”

　　“不过从现在看起来，切尔西似乎已经过了高潮期了，他们现在踢得非常被动啊，我觉得应该改变一下战术了，不能继续和皇家马德里打对攻了，不然丢球就是迟早的事情。”

　　解说员都看出问题来了，可他们毕竟是旁观者啊，场上的球员虽然比他们更懂球，可是当局者迷啊。

　　在切尔西的球员看来，现在的问题不是后防，而是能不能抓紧时间再进一个球的问题。

　　后防线上有切赫，那就稳如泰山！

　　这人有时候要是疯狂起来，真得是能够一切都不顾了，再加上林羽是不是还挑衅几句，让他们始终无法冷静下来，不需要太长的时间，皇家马德里距离进球已经很近了。

　　……

　　最有意思的是，皇家马德里并未刻意去压制切尔西，他们给切尔西制造了一种假象，好像现在还可以跟皇家马德里打对攻似的。

　　因为球场上防守阵型是有两种原因造成的，第一种那就是主教练的安排，这没什么好说的，有些主教练就喜欢先巩固后防，接下来再去考虑进攻。

　　而另外一种，那就是被逼的。

　　当对手大举压上的时候，你不得不采取防守阵型，因为你根本都无法上去，被打得抬不起头来，还何谈进攻？

　　皇家马德里显然不希望切尔西进入这种状态，因为一旦切尔西摆开了防守架势，他们的进攻就威胁很小了。

　　所以有时候，他们会在进攻之后，迅速后撤，摆出一副要防守切尔西的架势，让对手攻出来。

　　切尔西的球员这个时候兴奋着呢，再加上后防压力又不大，不攻出去难道学巴塞罗那在后防线上倒脚啊？

　　这支球队到现在都有这种毛病，以前林羽没来的时候，他们就经常在面临一些弱队的时候被逼的进攻，现在还是如此，还没有记住教训，打着打着就忘了自己是谁了。

　　切尔西压上，皇家马德里却呈现了一种防守反击的态势。

　　“这算什么，回合制吗？”有球迷挠了挠头，对现在球场上的情况有点不太理解，因为他们发现现在的情况真有点游戏里回合制的意思，你打我一下，然后我打你一下。

　　只是细心的球迷就会发现，同样是打，但攻击力却有着天壤之别，皇家马德里可以对切尔西的球门造成巨大的威胁，然而切尔西这一段时间的射门却基本没有打正过。

　　这样子一分析就会知道，接下来比赛的发展会如何了，如果切尔西继续这么搞下去，那他们丢球是迟早的事情。

　　回合制也是要分出胜负的，攻击力高，防御力强的，那到最后必然是胜利的一方。

　　这个时候，究竟谁能够站出来拯救球队，帮助切尔西？

　　切尔西的球迷开始呼唤他们的球员的名字，从阿扎尔到法布雷加斯，再到奥斯卡，到曼祖基奇，他们希望有一个人可以在这个时候站出来，解开目前这个难题。

　　……

　　现在，整个斯坦福桥球场都被切尔西球员的名字给充斥了。

　　“阿扎尔！法布雷加斯！曼祖基奇！奥斯卡……”

　　他们几乎将前场球员的名字全部都喊了一遍，不管是谁，他们只希望这个时候有人可以站出来，这样子就足够了。

　　这种声音上的刺激，是很容易激起人的斗志的，但问题是切尔西的球员本来这情绪就足够高涨了，你们再来刺激一下，那他们就完全陷入疯狂之中了。

　　听到这样的喊声，最高兴的反而是齐达内，反而是皇家马德里的球员。

　　“喊吧，继续喊吧，不在疯狂中灭亡，就在疯狂中完蛋！”他们在心中叫着，看着那些好像进入了狂化状态的切尔西球员，有点幸灾乐祸。

　　狂化之后的人，攻击力是高了不少，切尔西一波又一波的冲击，真得好像有一种把皇家马德里这头怪兽都要吞掉的样子。

　　但这其实不过是虚有其表罢了，要知道他们的体力早就不行了，还这么拼，只是因为高涨的情绪而已。

　　他们可不是林羽啊，林羽可以不在乎这些，可以毫不吝惜地去使用体力，但他们不行，他们这么搞，最后搞垮的一定会是自己。

　　阿扎尔企图带球突破，却发现自己竟然带着带着，把球带丢了。

　　奥斯卡企图传球，可是却发现这一脚传球偏的厉害。

　　法布雷加斯想要送给曼祖基奇一个漂亮的助攻，结果发现刚一抬脚，球就给铲走了。

　　曼祖基奇想要争顶，可是他发现，就算不用林羽，拉莫斯都能把他头上的球给顶走了。

　　他竟然跳得没有之前那么高了。

　　这一系列的反应，让他们产生了一种恐惧的心理，他们不知道自己到底怎么了，这才过去二十多分钟啊，怎么就没体力了吗？不可能啊。

　　但他们也不想想，高强度的狂攻，你不休息一下，体力肯定是会消耗非常快的。

　　FIFA足球里面有一种体力条的设定，当你在快速冲刺的时候，体力条会快速衰退，当下降到零点的时候，你就冲不动了，那不是说你的体力消耗光了，而是你用来冲刺的那部分体力已经没有了。

　　现在切尔西的球员就是这种情况，如果他们回到正常的节奏之中，体力还是有的，可一直这么拼，这么冲，体力就明显消耗得不正常了。

　　……

　　切尔西前场的球员一直在尝试着进攻，他们不相信自己做不到，因为那样就无法回应广大球迷的支持了，那多丢人啊，瞧瞧人家林羽，在全场喊他名字的时候，他甚至敢拍着胸口保证自己必然能够进球。

　　咱们这些人虽然做不到那样自信，但最起码态度上一定要积极吧，可不能让球迷伤心啊。

　　这种想法，让他们一下子就走到沟里去了，他们似乎忘记了，指导他们踢球的是主教练，而不是这些球迷。

　　球迷是盲目的，如果完全听球迷的，那真就自己把自己带沟里去了，这是坑自己的事儿啊。

　　皇家马德里的球员当然也不会任由切尔西这么攻，既然是回合制，那就是你攻一下，我攻一下呗，如果进不了球，那就继续让你攻，这样子不仅能够消耗你的体力，还无法让你回到防守阵型中去，这就是皇家马德里想要的。


第一二九二章 穆里尼奥的愤怒

　　其实皇家马德里的球员现在也有点着急，如果不能趁着切尔西还没反应过来的时候打进一球，让他们意识到了情况不对，那可就不妙了。

　　这种着急，让皇家马德里也出现了几次不应该有的失误，但令人觉得好玩的是，反而是这几次失误，让切尔西球员更加不顾穆里尼奥的战术了。

　　他们心里头在想：瞧瞧吧，皇家马德里已经被我们打的失误连连了，只要再加把劲，再加把劲就可以扩大比分了，现在根本就没必要去防守反击，那么做只会错失掉绝佳的进攻机会。

　　时间已经进入了上班上的四十分钟，比分目前还是切尔西1:0领先于皇家马德里，虽然皇家马德里取得了几次机会，可都没有进球，这似乎也给了切尔西球员一些胆量，觉得现在的战术完全没有问题。

　　看台上，切尔西球迷从担心到兴奋，他们忽然发现，其实皇家马德里也没什么了不起的嘛，跟他们打对攻完全没有问题，还防守个什么劲儿啊。

　　这一刻，甚至很多球迷都觉得穆里尼奥的战术落后了，跟不上时代的潮流的，就应该像现在这样子踢才对。

　　然而致命的打击总是来自于他们自以为是的时候。

　　比赛第四十三分钟的时候，皇家马德里再一次组织起了一次进攻，令人惊讶地是，林羽居然无人盯防。

　　这在以往，是绝对不可能，也不应该出现的事情，但今天偏偏就出现了，他的身旁一个切尔西的球员都没有。

　　接到了米尼奥莱的大脚长传之后，林羽胸部停球，然后转身直接射门。

　　他没有给切尔西球员任何妨碍自己的机会，既然你们不来防守我，那就不要怪我了，这个好机会可是你们送给我的，若是不收下这份大礼，那我岂不是太不给你们面子了？

　　距离求恩约莫二十五米左右的射门，皮球越过了防守球员的头顶，然后擦着横梁下沿飞入了球门之内。

　　切赫已经很努力了，但奈何这一次他站位有点靠前，跳起来的时候，就没能碰到皮球，最后只能眼睁睁地看着皮球坠入球门之中。

　　“Gooooooal！！1:1！1:1！林羽进球了，他终于打破了本场比赛的进球荒！他进球了，帮助皇家马德里在客场取得了宝贵的一个进球，现在总比分变成了3:2，皇家马德里不仅领先，而且还抵消了一个客场进球。”

　　“接下来，难题将会扔还给切尔西，他们必须得在剩下的比赛时间里最少打进两个进球才能够晋级，而且还不能让切尔西再有进球，否则的话，他们还得被淘汰掉。”

　　“都说了要防守嘛，简直太大意了，林羽在那个位置居然无人盯防，都在想什么啊，真以为林羽是空气啊。”

　　“我想穆里尼奥一定会气疯的，看看他在场边那懊恼而又愤怒的表情吧，他曾不止一次地想要告诉自己的球员收回来打，但是今天切尔西的球员也不知道是中了什么邪了，居然不肯听他的话，这简直就是自寻死路啊。”

　　穆里尼奥确实很愤怒，他能不愤怒吗？这样的丢球原本明明是可以避免的，如果按照他的思路，在领先之后回缩防守，那么皇家马德里就轻易无法穿透切尔西的防线，即便是林羽，你只要给予他足够的防守重视，他也未必就能够每一次逆天。

　　可现在倒好，直接给了人家一个无人盯防的绝佳射门机会，和不是找死是干什么？

　　玩你妈啊，现在玩脱了吧。

　　穆里尼奥简直想要直接爆粗口臭骂这些球员一顿，他没想到自己千算万算，却算错了这些球员的反应，竟然敢不听他的话，这完全出乎了他的意料之外。

　　……

　　林羽扳平比分之后，上半场很快就结束了，他们倒也不觉得有什么可惜的，能够带着一个平局回到更衣室，这对皇家马德里来说，绝对是一个非常好的结果。

　　相反，切尔西的更衣室里，气氛有点沉闷。

　　穆里尼奥坐在那里不说话，闭着眼睛不知道在想些什么。

　　切尔西的球员们都感觉到了一股不详的氛围，他们紧张得不断吞咽着唾液。

　　“教练，说点什么吧！”阿扎尔身为队长，终于不得不开口了。

　　穆里尼奥睁开了眼睛，淡淡看了阿扎尔一眼，又看了看其他的球员说道：“你们不是很行吗？还需要我说什么吗？让你们回缩防守，你们偏要压出去攻，既然我的话那么没有说服力，何必再说呢？”

　　“教练，上半场是我们不对，我们认错，还希望您能给我们下达指令啊。”

　　“你们不对？你们没什么不对的，是我不对，我错看了你们，一个个翅膀都硬了，可以不用听我的话了。”穆里尼奥冷冷笑道。

　　一众球员纷纷互看了一眼，然后几乎同时站起身子想着穆里尼奥躬身认错：“是我们不对，请教练无论如何都要帮我们。”

　　看到这一幕，穆里尼奥叹了口气，他说的不过是气话而已，难道他还能真得不管自己的球队吗？

　　比赛是属于整个切尔西的，而不是属于某个人的，如果输了，别人不会说切尔西的球员怎么怎么样，人家会说切尔西输了，说他穆里尼奥不行。

　　他清了清嗓子道：“下半场听我说，一定要记住了，从比赛一开始就回缩防守吧，如果我判断没错的话，下半场皇家马德里肯定会抢先发动强攻，他们已经适应了斯坦福桥球场的气氛，而且也进入了状态，就想趁着我们军心不稳的时候扩大比分呢。虽然不甘心，但我们的攻击力确实不如他们，但论防守，我们却强于他们，所以一开始，先保持防守反击的态势，如果实在觉得困难，干脆进攻也不要了，全员退守，哪怕是被别人说成是10-0-0的战术也不要觉得有什么不好意思的，我们的对手可是皇家马德里，进攻能力最强的球队。”

　　“那接下来呢？”

　　“接下来就要看情况了，如果他们体力开始衰退，我们可以适当发起一些反击，但是不到最后十分钟，绝对不要拼命，否则丢一个球，就等于丢掉了所有，必须得记住这一点。”穆里尼奥很坚决地说道。

　　“好的，我们知道了。”球员们纷纷点头，这一次他们不敢胡来了，经过了上半场的教训，他们现在已经明白了自己教练的伟大，如果不是自己这些球员乱来，或许现在比分还是1:0呢。

　　“具体什么时候开始反击，我会通过手势给你们信号的，现场太乱，声音你们可能听不到，但是如果看到我做出OK的手势，那就是可以适当反击了，至于什么时候破釜沉舟，我会通过换人来提醒你们，都明白了吗？”穆里尼奥问道。

　　“明白了。”

　　“很好，千万记住了，你们虽然应该为球迷奉献精彩的比赛，但是你们踢球并不完全是为了球迷，不要受到他们声音的干扰，一切按照计划行事。”

　　“放心吧教练，这一次我们不会再犯同样的错误了。”

　　“希望如此吧，另外我要着重表扬一下曼祖基奇，上半场的进球很漂亮，下半场再接再厉，我希望看到你在进球上压制住林羽，别忘了，你可是被当作他的替身来到切尔西的，要超越他，这是最好的机会。”穆里尼奥又说道。

　　“明白教练，我会继续努力的！”

　　毫无疑问，穆里尼奥不仅仅是个战术大师，更是一个更衣室里的心理专家。

　　他很好地利用了球员们上半场的失误，将主动权掌握到了自己的手中，然后他所说的每一句话，自然就更圣旨一样重要了。

　　而且切尔西的球员也需要他做出指示，因为十几个球员，思想很难真正统一到一起，只有主教练可以做到这一点，更何况穆里尼奥还是那种非常出色的主教练，不由得他们不去相信。

　　在听了穆里尼奥的一番话之后，切尔西的球员忽然觉得，其实现在的比分也没什么嘛，只要我们按照既定战术来踢，那迟早是能够拿下这场比赛的。

　　既鼓舞了士气，又让球队重新回到了自己的掌控之中，穆里尼奥的这个分寸拿捏得非常到位。

　　其实最关键的还在于，对于切尔西来说，晋级的机会并不算特别渺茫，还是有希望的，只要进一个球，他们就可以把比赛直接拖进加时赛，进两个球，他们就可以直接晋级了，所以现在最大的问题就是能不能防得住皇家马德里了，只要不丢球，那就最好，一旦丢了球，这可就等于是彻底没希望了。

　　……

　　在皇家马德里的更衣室里，齐达内却紧锁着眉头，按道理说，皇家马德里目前应该是局势占优的，他应该高兴才对，可是因为猜测不到穆里尼奥会在更衣室里说些什么，所以他感觉非常别扭。

　　“林羽，如果你是穆里尼奥，你下半场会怎么做？”齐达内忽然想到这些球员里，林羽的性格是最接近穆里尼奥的，如果问一问他，是不是就可以想到穆里尼奥的打算了呢。

　　林羽揉了揉脑袋道：“嗯，如果我是穆帅的话，我下半场一定会选择死守的，其实不管我们怎么打，切尔西肯定都会选择死守。”

　　“为什么这么说？”

　　“简单啊，因为他是穆里尼奥，防守在他的心目中，永远比进攻更加重要。更何况现在的情况BOSS你应该比我们更懂吧，他们如果再丢球，那就没希望了，而不丢球，那就还有把我们拖进加时赛的希望。”林羽耸了耸肩道。

　　“对对对，就是这个，没错，就是这个了！”齐达内一拍手，他觉得林羽说得太有道理了，穆里尼奥下半场的战术一定会是防守反击，甚至可能会是大巴战术。

　　那么自己该如何应对呢？

　　想来想去，他发现自己目前的应对策略就只有两条。

　　第一条是选择抢攻，尽量在下半场一开始就打进一球，扩大比分，然后再选择防守反击，用来拖延时间，最终取得比赛的胜利；

　　第二条那就是和切尔西一样，一开始就选择防守反击，大家耗时间，反正自己这边是领先的，没必要害怕什么。

　　但这两条方法其实都各有利弊。

　　第一条如果说进了球，那肯定就一帆风顺了，一切尽在掌握，可问题是如果进不了球，接下来就比较难受了，抢攻可是很消耗体力的，一旦进不了球，就会给对手打反击非常好的机会，很可能会丢球。

　　第二条方法，如果选择防守的话，那就等于是把自己最犀利的兵器扔到了一边，改用了盾牌，这是极不明智的一种做法，因为假使这样，那么明明有实力优势的皇家马德里，完全就把自己放到和切尔西一样的档次上了，万一真被对手一个反击打成功，那一切就都前功尽弃了，而且还会非常郁闷，严重损耗球队的士气。


第一二九三章 没想到的丢球

　　在考虑再三之后，齐达内最终选择了一个折中的办法，进攻，但是不要攻得太凶了，要做到攻防平衡。

　　这样的话，防守不会漏洞太多，不容易丢球，而进攻上则机会肯定比防守反击要多一些。

　　当然了，这只是他的想法而已，究竟现实是不是这样，那还得等比赛开始之后才能看出来，毕竟齐达内遇到现在这种情况的时候可不多啊，他的球队一般都优势非常大，很少会出现类似必须得绞尽脑汁考虑对策的时候，在经验上，他还是有所欠缺的。

　　最后，他告诉球员们说：“你们就记住一点，不要丢球，这刻意让我们始终保持斗志，其次，那就是尽早进球，这样可以摧毁切尔西球员的斗志，不管他们又多铁血，也是同样会出现溃败的情况的，人毕竟还是人嘛。”

　　……

　　下半场双方易边再战，正如林羽所说的那样，切尔西采取了稳守反击的策略，这一点齐达内也判断对了，只是他接下来做的策略是否正确，那就得用时间去证明了。

　　可以说，这一段时间，比赛陷入了焦灼的状态。

　　切尔西防守非常稳固，但是进攻却有些乏力，再看皇家马德里，进攻不是最强状态，防守也不是最强状态，现在介于两可之间，打得也不是很顺畅。

　　最先得到进球机会的还是切尔西，一次反击，让切尔西又得到了一个前场的任意球，这个距离稍微远一点，在距离球门大概三十米左右的地方。

　　还是法布雷加斯站在了皮球前面，如果是他主罚任意球，那么多半是会选择间接踢法，也正因为如此，曼祖基奇被盯防得很紧，谁都清楚，在禁区里面，曼祖基奇的威胁虽说没有林羽那么大，可也是绝对不容忽视的。

　　球罚了出来。

　　“哦，曼祖基奇！曼祖基奇的头球！他竟然在两个人的夹抢之下抢到了这个头球！哎呀，可惜了可惜了，这球居然被米尼奥莱神奇地扑了出来，多好的一次机会啊。”

　　中立解说就喜欢看热闹，谁表现得出色，那都是要夸一夸的，不管是曼祖基奇强势的头球，还是米尼奥莱的漂亮扑救，都是他所欣赏的。

　　这个球没进，曼祖基奇非常懊恼，阿扎尔过来安慰他说：“别太在意了，这不是你的问题。”

　　的确，这个真的不是曼祖基奇的问题，他已经做到了最好了，但谁又能知道米尼奥莱比他做得更好呢。

　　无奈摇了摇头，曼祖基奇甩去了内心的懊恼，他咬了咬牙，打算下一次绝对不会再浪费这样的机会了，绝对不会！

　　然而他想的虽然不错，只可惜接下来的比赛时间，却完全进入了皇家马德里的节奏了，他错过了一次绝佳的得分机会，接下来再想找到另外一次，那简直难上加难。

　　切尔西毕竟打的是防守反击，这种战术是需要对手的失误来配合地，如果对手不失误，那前锋就会踢得非常郁闷。

　　反倒是皇家马德里，渐渐找到了进攻的节奏感。

　　比赛进行到全场第六十分钟的时候，贝尔在右路持球，直接强突了卢克肖，然后连过掉了祖玛，直奔禁区而去。

　　只可惜马蒂奇这个时候赶了上来，一个飞铲，吓得贝尔不得不急忙跳起来，同时将球也趟大了。

　　虽然这一次没丢掉球，可是却失去了绝佳的突破机会，他不得已只能把球横敲给了中路的伊斯科。

　　伊斯科拿球之后一脚抽射，射门质量倒是不错，甚至直奔死角而去，但切赫精神非常集中，稳稳跳起，将这个球给摘了下来。

　　“哎呀，皇家马德里这边也错过了一次绝佳的得分机会，看起来这样的情况会持续很久啊，下半场不会就这么胶着下去吧？”

　　前场的曼祖基奇长出了一口气，没进，这样就好，这样还有机会。

　　他现在最怕的就是自己浪费了机会之后，皇家马德里反而进球了，那样的话，他就会成为球队的罪人了，赛后肯定会有不少的媒体抨击他的，他可不是林羽，没那么强大的心脏和承受能力，搞不好真得会崩溃的。

　　其实何止是他，所有的切尔西球员都长出了一口气，没丢球，这是最好的。

　　穆里尼奥站起来的身子又坐了回去，他也清楚，如果这个球让对方进了，那么切尔西就没机会了，毕竟对手是皇家马德里，让对方在客场拿两个进球，那简直就是自己作死了。

　　干得漂亮马蒂奇！

　　干得漂亮切赫！

　　穆里尼奥在心中夸赞着自己的功臣，而切尔西的球迷也大声叫喊着这两个人的名字。

　　……

　　这个时候，人们似乎已经感受到了这场比赛紧张的氛围，紧张地气氛，就好像暴风雨即将到来的天气，空气一丝风都没有，静的可怕，而且就好像是被什么东西堵住了胸口似的，呼吸都无法顺畅了。

　　“或许这场比赛将会是皇家马德里本赛季遭遇的最惨烈的一场苦战。”

　　比赛继续进行着，场上的球员并没有什么特殊的反应，毕竟此时的他们，都已经完全将身心投入到了比赛之中，也不可能有那么多的心思去考虑别的事情。

　　到底别人怎么看这场比赛，到底最后的结果会如何，想多了没有用，现在两边共同的想法那就是。

　　“不能丢球，还要进球！”

　　相比而言，切尔西进球的欲望可能会更强烈一些，因为如果切尔西不能取得进球的话，那么他们势必会被淘汰掉的，这一点他们很清楚。

　　但进球这种事儿，不是你想就能做到的，比赛很激烈，但越踢切尔西的球员就越发现，皇家马德里的攻势随着比赛时间的推移，反而是越来越激烈了，他们防守得非常辛苦，就更不要说反击了，于是他们虽然心中很想进球，但却不得不面对现实，被狠狠地压在己方半场不能动弹。

　　这样的情况，一直持续到了全场比赛的第七十八分钟。

　　比分还是没有改变，1:1，看得出来双方都踢得非常辛苦，不过还都没有丢球，这不错，对于皇家马德里来说，如果比赛就按照这个比分结束的话，那么最后肯定是会取得胜利的。

　　但越是这样，反而越让人紧张了，因为一点错误都不能犯啊，一个错误，最终可能导致的就是被拖入加时，或者干脆被对手反败为胜，没有人希望看到这样的结局。

　　穆里尼奥明显有点坐不住了，他开始调兵遣将，准备换人了。

　　威廉、萨拉赫、卢卡库正在热身，穆里尼奥这明显是要拼了，最后的十分钟，如果再不拼，那一切就都结束了，他必须得做出一些疯狂的决定。

　　当比赛进入死球状态之后，他立即选择了换人。

　　马蒂奇、许尔勒和卢克肖被换下场，威廉、萨拉赫和卢卡库上场。

　　这样一来，他们的后防线上就剩下三个后卫了，而后腰位置上，也就只有法布雷加斯一个人，而且还不是纯防守型的球员。

　　曼祖基奇和卢卡库顶在了最前面，体力更充足的萨拉赫替换了状态不佳的许尔勒，而威廉则和奥斯卡打起了双前腰。

　　面对穆里尼奥的换人，齐达内也立即做出了人员方面的调整，你换进攻球员，那我就换防守球员，就不信治不了你。

　　他将伊斯科和莫德里奇换下了场，换上了赫迪拉和京多安，这直接就变成了三后腰的战术了。

　　不得不说，他的这种换人方法还是很有针对性的，在这一次换人调整方面，他并没有输给穆里尼奥，不过他换的还不够干脆，因为穆里尼奥直接用完了三个换人名额，而他则还有点犹豫，所以只换了两个人。

　　或许一场比赛的结果，就是那么一个人的差距造成的。

　　换人之后的切尔西攻势突然变猛，皇家马德里的进攻开始受挫，即使是三后腰，可还是挡不住切尔西那疯狂地攻势，他们到了现在，已经不在乎防守了，因为没有时间了。

　　也正因为如此，在最后这几分钟时间里，博格巴得到了一次绝佳的射门机会，只可惜面对空门，他却将球一脚给打飞了。

　　“哎呀，如果这个球进了，这场比赛也就完结了，林羽策划的反击，并且传球给了博格巴，空门啊，空门不进，这要是被淘汰了得多懊悔啊。”

　　还不等博格巴从懊恼中清醒过来呢，受了惊吓的切尔西却也得到了一次同样绝佳的机会。

　　这还是一个任意球。

　　或许对于切尔西来说，想要进皇家马德里的球，那就只能是靠任意球了。

　　球还是法布雷加斯罚出来的，然后曼祖基奇争顶，不过这个时候，林羽已经回到了禁区内防守，到了这个时候，绝对不能让对方进球了，林羽就算是拼了老命他也得拼了啊。

　　曼祖基奇肯定争不过林羽，两个人几乎同时跳起，但林羽却明显比他高出了一头，然后狠狠将球解围了出去。

　　然而这个球解围出去之后，却落在了威廉的脚下，威廉直接摆开腿就射门了。

　　球没有进，但是却打中了皇家马德里球员的手。

　　这个时候，球场上有些混乱，有切尔西的球员去向主裁判投诉，想要点球，而有皇家马德里的球员也去争辩说那不是故意手球。

　　然而谁都没想到，在混乱的时候，奥斯卡却杀了出来，他意识到主裁判还没有吹哨子呢，也就是说，现在还是比赛时间，看到皮球在禁区里面居然没有人去抢，他下意识地就抽了一脚。

　　这个进球实在太容易了，也太突然了，米尼奥莱因为分心他顾，一点动作都没做出来。

　　结果，当看台上响起了切尔西球迷震天的喊声的时候，皇家马德里的球员才意识到，糟糕了，这一次被人钻了空子了。

　　主裁判很快吹响了哨子，并且左手指向了中圈，示意进球有效。

　　“进球有效！进球有效！奥斯卡立功了！奥斯卡立功了！这个偷袭，让皇家马德里付出了代价，他们本来已经可以晋级了，现在却不得不被拖入加时赛之中，这真是太悲哀了。”

　　“真是的，不知道一帮人在干什么，主裁判没吹哨子就不应该放松警惕啊，皇家马德里怎么能犯这样的错误啊，见鬼。”

　　不管是中立解说还是皇家马德里的解说，都为这个丢球感到有点可惜，毕竟这球丢得有点冤枉，皇家马德里的防守已经做到了最好了，却在这个时候掉了链子，这真是不应该啊。

　　有皇家马德里的球员去找主裁判争辩，甚至还有人开始互相埋怨，场面上反正陷入了一片混乱之中。

　　“都他妈给我闭嘴！”林羽火了，怒道：“丢球是我的错，我没反应过来，你们都不要再说了，又不是被淘汰了，还有加时赛要踢呢！”


第一二九四章 伟大真不算什么

　　林羽的骂声，让皇家马德里的球员安静了下来，这个是时候，他才心平气和地说道：“我和青年队一起踢国王杯决赛的时候，就说过，进球的事情，交给我就行，你们根本不用担心，加时赛你们给我守好了，不要丢球，我就能把大家带进决赛！”

　　这样的话，恐怕也只有林羽敢说了，对他来说，似乎没什么事情是不可能完成的，只要是在足球场上，他就是能够掌控一切的人。

　　在奥斯卡进球后不久，全场比赛就结束了，双方球员会有几分钟的休息时间，可以去喝口水，稍微喘口气，连球场都不能离开，接下来就是加时赛。

　　对两支球队来说，现在等于是重新回到了同一个起跑线上，总比分是3:3，而且都有一个客场进球。

　　因为加时赛的客场进球是不算的，所以皇家马德里也不可能再利用客场进球来晋级了，要想淘汰切尔西，唯一的做法那就是击败他们。

　　而对切尔西来说，这也是成立的。

　　穆里尼奥迅速对场上的站位进行了一些调整，因为他现在的阵容是拼命的阵容，球队已经没有左边后卫了，后腰也只有法布雷加斯一个人，此时他三个换人名额已经用完，唯一能做的就是把球员们的站位进行一些适当的调整，弥补目前的缺陷。

　　就这样，卢卡库去右路了，威廉打了单前腰，而奥斯卡则去了后腰位置上，负责防守。

　　至于左边后卫，则只能交给萨拉赫暂时来充当了，有个人，总比没有人要好，虽说萨拉赫没踢过后卫，但比赛到了这个时候，不管教练给他什么任务，那他也得接受了，因为球队的危亡系于他手啊。

　　齐达内也用完了最后一个换人名额，他将体力出现了问题的莫德里奇换下了场，上了赫赛。

　　现在皇家马德里的阵型又从三后腰恢复到了两个后腰一个前腰的情况，因为对手也做出了调整，不可能攻得那么凶了，那么皇家马德里就不应该自损攻击，保持原本的战术打法那就是最好的。

　　当比赛重新开始之后，双方球员看得出来都很谨慎，皇家马德里这边，贝尔和罗伊斯退的都很靠后，前场就只有一个林羽和赫赛，这个时候，可能防守比进攻更加重要。

　　丢一个球，就意味着你可能会被淘汰，而进球却明显没那么容易。

　　即便是最后不进球，拖到了点球大战，那也比丢球好。

　　态度谨慎再加上本来体力就出现了一些问题，所以双方踢得完全没有前面那么精彩了，可球迷们却不觉得无聊，因为到了加时赛，可能稍微眨一下眼睛，情况都会发生翻天覆地的变化。

　　“我觉得加时赛可能是最沉闷的比赛了，看双方这种踢法，大概是要到点球大战决定胜负了。”这位来自伦敦足球评论员似乎忘记了媒体对林羽的评价。

　　在一份足球权威杂志上，曾经发表过一篇非常有科学依据的文章，这篇文章的标题就叫《千万不要拖进加时赛》。

　　文章说的是在和林羽所在的球队比赛的时候，通过对上百场比赛的观察和分析，得出了一个非常科学的结论，林羽越是到最后，状态就会越可怕，发挥就会越好。

　　文章里面有很多分析，但其实有些是对的，有些却明显不对，林羽之所以会这样，其实主要有两个原因，一个就是他的体力充沛，到了补时或者加时赛的时候，别人的体力都已经不行了，而他却还是充足的体力，这样的话，他就显得状态非常好了，这是相对的。

　　另外一点，林羽在球王养成器里面所继承的很多技能，那都是到了补时和加时的时候才能发挥出效果的，平时可能看不到有什么用，但到了这个时候，威力就彻底显现出来了。

　　伦敦的足球评论员大概是早就忘记了这篇文章了，因为当时发表的时候，林羽还在切尔西踢球呢，如今已经过去了很久了，那种老掉牙的东西，又有多少人会在意呢，关键如今皇家马德里非常强大，很少有球队能够将他们拖进加时赛里面，所以大家忘记那篇文章，其实也非常正常。

　　但林羽很快就让他们想了起来，想到了加时赛中的他是多么可怕的一个人。

　　加时赛第十分钟的时候，米尼奥莱一个大脚将球踢向了林羽，林羽当时背对切尔西的球门，身旁又有奥斯卡和法布雷加斯防守，但是他却怡然不惧，跳起来用胸口将球停下，同时转身突然前插，皮球在那一瞬间，已经被他用胸部的肌肉点给了边路的贝尔。

　　贝尔拿球的时候，防守他的就只有萨拉赫了，面对这个不专业的边后卫，他拿出了自己最擅长的狂飙突袭，直接一个穿裆过掉萨拉赫，然后根本就不做调整，起脚就是一个边路传中。

　　看都不用看，林羽已经到了禁区里面。

　　两个人配合了那么久了，林羽要干什么，贝尔还能不清楚？他早就等待着林羽传球呢，虽说他这个时候体力也不行了，可是突个十来米还是没问题的，接下来的事情，就完全交给林羽去办了。

　　禁区里面，林羽高高跃起，卡希尔和祖玛都被他压在了身下，根本无法对他造成任何的干扰。

　　看到来球，他猛地用头一顶，近在咫尺的射门，而且又那么突然，切赫只是张了张手，然后就发现皮球已经撞入了球门之中。

　　“Gooooooal！”

　　“林羽！林羽进球了，梅开二度，梅开二度！”

　　这一刻，解说员兴奋的吼声，却成为了扎在切尔西球员心头的一把刀子。

　　就这么简单，就是这么简单，林羽进球就是这么简单，简单到令他们都来不及反应到底发生了什么事情。

　　很多人都懵了。

　　好不容易将比赛拖进了加时，这就要结束了吗？

　　尽管只是一个进球而已，但谁都明白，加时赛进球有多么困难，现在切尔西还是防守阵型都被林羽这么轻易进球了，要是接下来为了反击而打出进攻阵型，林羽会不会有更多的机会？

　　前场，曼祖基奇突然跪在了地上，他真得有些绝望了。

　　为什么？

　　这到底是为什么？

　　为什么他进球就这么容易？而我进个球却那么困难？

　　如果我没有浪费那次机会的话，不就没有加时赛了吗？

　　该死！该死！真是该死！我这到底是在干什么啊！

　　我的综合能力不如他也就罢了，可是为什么连进球都不如他，为什么啊？

　　谁能告诉我啊，贼老天，你能告诉我吗？

　　此时的曼祖基奇，除了自怨自艾，除了无比的郁闷之外，他已经没有别的念想了。

　　曼祖基奇想要问这天，想要问这地，可是没有人能告诉他答案，现实就是如此残忍，令他欲哭无泪。

　　……

　　“他用一个梅开二度斩断了切尔西晋级的希望！没错，我就是这么肯定，切尔西虽然拼得很凶，也踢得很好，但是体力上，他们已经输了一筹了，再加上穆里尼奥最后十分钟为了拼一把的换人，使得他们的后防线出了很多漏洞，他们不丢球都不可能。”

　　“成也换人，败也换人，唉，切尔西这是无奈啊。”

　　“不，我倒是觉得是林羽太可怕了！这个球打进之后，他本赛季欧冠的进球数已经达到了十九个，这虽然跟上个赛季二十六个进球比起来还差得很远，但是我们应该清楚，在林羽之前，十六个球十七个球那都是堪称奇迹的，完全不可能有人在欧冠上打进二十个球以上，但是他却做到了。”

　　“对林羽来说，什么伟大的记录，什么过去的辉煌，那都成了笑话了，在他的面前，记录变得那么不堪一击，变得那么微不足道！这个人简直天生就是进球的狂人，他进球，仿佛就像呼吸一样容易，就像吃饭一样随便！我不知道还有谁能够超越他，或许那些球王们唯一应该值得庆幸的就是，林羽不能踢世界杯吧，如果林羽可以踢世界杯的话，他们连那么一点炫耀的资本都没有了。”

　　“毫无疑问，皇家马德里已经提前订到了前往安联球场的机票。别看只是一个进球，但我们已经看到了林羽的状态，只要他有这种状态，那么接下来的比赛，我想对切尔西来说只能是噩梦而已。穆里尼奥很伟大，但他却不是球员，这个时候任何战术都没有作用了，拼的就是球员的能力，谁强谁就能够晋级！”

　　“德甲是林羽开启职业联赛的第一战，而他的第四座欧冠奖杯，会在那里捧起来吗？这对他来说，算不算是一个轮回呢？据说直到现在，德甲还有大量的球迷喜欢他，很多多特蒙德的球迷甚至还把他当作自家的球员，或许也正是这个原因，他才会这么拼吧。”

　　林羽的这个进球，就像是一枚破坏力极强的炸弹，一下子就摧毁了切尔西球员和切尔西球迷最后的希望。

　　看台上死一般的沉寂，切尔西球迷喊了已经一白多分钟了，他们早就累得不行了，但此时此刻，比起累，他们更感觉到伤心，感觉到心痛。

　　累觉不爱了。

　　心死了。

　　绝望了。

　　突然，场边的穆里尼奥站了起来，他举起了双手，没有说话，但是他的动作却说明了他想干什么。

　　一个球而已，难道你们真得就那么怕死吗？还没结束呢，就算是比赛最后输了，你们难道不想堂堂正正地离开球场吗？这里是斯坦福桥，不是伯纳乌，你们难道忘记了吗？连最后这一点尊严都不想要了吗？

　　不得不说，穆里尼奥的这个行为看似有些冲动，但却是他唯一能做的事情了，如果不起作用，他也没办法了，毕竟球还是要球员去踢的，他不可能上场去帮别人踢。

　　拼吧，怕个球！

　　没错，切尔西拼了，曼祖基奇尽管已经有点跑不动了，可是他却重新站了起来，我是不如你林羽，可我不能连胆子都被你吓破了，那就太丢人了。

　　我承认我现在还替代不了你曾经在切尔西的伟大作用，但是我会用我的一切来与你拼的，拼到最后一点力气为止。

　　看到现在的切尔西，齐达内感觉好像是看到了一群疯狂的狼，这已经不是狮子了，这是一群杀红了眼的狼，他们疯了，他们能够将任何对手撕成碎片。

　　齐达内有些心里头担心自己的球员能不能顶得住，不过当他看到林羽那张脸的时候，就有放松了下来。

　　林羽居然还在笑，而且笑得非常开心。

　　虐菜，他没兴趣，如果切尔西没了斗志，他也就失去了拼下去的兴趣了，现在不一样，你们既然不肯投降，那我就用我最好的状态来击败你们，让你们风风光光的输掉这场比赛！


第一二九五章 昔日队友，今日仇人

　　林羽凭借一个黄金一般的进球让切尔西知道了厉害，尽管在穆里尼奥的鼓舞之下，切尔西还是没有崩溃，可很无奈，皇家马德里此时却越战越勇，仿佛要将切尔西整个撕碎一般。

　　因为现在的切尔西不得不进攻，所以他们后防线上地空档也多了起来，这使得皇家马德里每一次的进攻，几乎都能对切尔西球门造成威胁。

　　林羽的表现真得是越来越可怕，直到这一刻，那些解说员才恍然想起了当初的那篇文章，想起了千万不要和林羽打加时赛的警告，加时赛里的林羽，那完全就是蛮不讲理的强大了。

　　很快，加时赛的上半场结束了，双方喝了口水，然后交换场地，进行下半场的比赛。

　　不得不说，曼祖基奇真得很努力了，卢卡库也很努力，但是非常无奈的是，面对那个强大的林羽，他们甚至连拿到球的机会都很少，他们不得不退到很后的地方，去帮助球队防守，好不容易得到一次反击的机会，可是两三步就被林羽给反追上，然后把球断走了。

　　曼祖基奇就不说了，体力问题，跑不过林羽，可卢卡库这才上场没多长时间啊，可他还是被林羽追得一点脾气都没有。

　　“那个人的体力简直就是无穷的。”有解说员感叹道。

　　此时看台上的切尔西球迷，还在一如既往痴情地给自己的球队加油助威，可是他们的心中难免会产生出一种无奈和懊悔。

　　那个林羽，那个在球场上称王称霸的人，以前可是我们的球员啊，唉。

　　……

　　切尔西进攻乏力，因为他们的体力已经到了极限了，脚下的失误率增加，越来越难受了。

　　可是皇家马德里这边，虽说大部分球员体力也出现了问题，也有失误，但只要林羽的体力没有问题，那就没有任何问题。

　　球到了林羽的脚下，他不再去传球，因为他想让自己的队友好好歇一歇，关键的时候再做出更出色的传球来。

　　他现在一拿到球就是强突，利用自己的身体，利用自己的速度，利用自己的技术去戏耍切尔西的后防线。

　　在加时第二十二分钟的时候，林羽送给了罗伊斯一个非常漂亮的助攻。

　　只可惜罗伊斯体力下降得厉害，门前包抄的时候居然把这个球踢飞了。

　　如果这个球打进的话，估计斯坦福桥球场的球迷连死的心都有了吧，现在他们还有那么一点希望可以将比赛拖进点球大战，可是如果这个球进了，他们就彻底没有机会了。

　　你可以清楚地听到看台上那些球迷松了口气的声音，对他们来说，压力此时可能比场上的球员也差不了多少吧。

　　……

　　球场边，穆里尼奥一直站在那里，他没有回去坐着，如今已经六十岁的他，也上了年纪了，能一直站在那里，就是想让场上的球员看看，他也要与他们一起努力。

　　不管这场比赛的结果最后如何，穆里尼奥其实已经很满意了，因为这场比赛不是他的战术失误，也不是球员们不努力，实在是林羽太强了。

　　能拖进加时赛，本来就已经是非常难得了，可林羽的体力却还那么好，状态反而比常规时间还要出色，面对这样的球员，你能有什么办法？也只能是默默地去拼了，不管最后结果如何，最起码不能让自己后悔啊。

　　其实不仅是他，现在几乎所有的解说和媒体记者都一致认为，这场比赛是本赛季欧冠最精彩的一场比赛，这才是真正意义上的强强对话，拜仁慕尼黑和巴塞罗那应该学着点，看看切尔西是怎么打皇家马德里的。

　　穆里尼奥仿佛一座标杆树立在球场边上，看着球场上拼搏的球员们，他咬了咬牙。

　　其实他早就有退休的念头了，虽然说年纪还不算大，可是对他来说，冠军已经拿得都差不多了，好像真没什么可追求的了，就算是还要继续执教，他想去试试国家队，以前他就有过言论，说国家队是用来养老的好地方，比俱乐部轻松得多，那么已经年过花甲的他，是不是该去养老了呢？

　　但这一刻，他却不可遏制地告诉自己，不能放弃，不能放弃，无论如何都要在退休或者转战国家队之前再拿到一次欧冠奖杯，无论如何都要！他不能让别人说他离开了林羽就得不到欧冠了，这绝对不行！

　　……

　　这个时候，林羽是不了解自己这位恩师的苦心的，他的眼睛里只有切尔西的球门，他的脑海里只有进球，他觉得不到最后一刻就绝对不能放松。

　　补时阶段被奥斯卡打进的那一球他还没有忘记，加时赛阶段那样的错误绝对不能再犯，所以他必须得进球。

　　至于这个赛季欧冠打进多少球，他已经不在乎了，只要到不了三十个，那就没有意义，他现在只想为自己的球队拿到一场切切实实地胜利而已。

　　就是这么简单。

　　皇家马德里的其他球员已经开始回缩防守了，他们将所有的进攻都交给了林羽，拿到球之后第一个找的也是林羽，他们全力支持林羽进球，当然还要确保球队不能丢球，越是到最后，就越是不能松懈，补时阶段的那个丢球，打在脸上还疼着呢。

　　他们这种不放弃的精神，让很多解说和记者都看得是颇为感慨，一般的球队，打到这个时候，大概心里头想的都是守住这样的比分吧，根本不会去想着进攻了，可是他们不一样，以林羽为首的额这支皇家马德里它不一样，他们就是要确保胜利，就是要再进一球。

　　林羽能上演帽子戏法吗？

　　他能在比赛结束之前彻底杀死切尔西吗？

　　是否能够完成第二十个进球呢？

　　其实林羽并不想要帽子戏法，他已经对自己的队友说过了，无法达到三十个球的目标，那么进多少球都没有意义，最关键的是，他现在已经可以确保拿到欧冠金靴了，那就更没必要为了进球而拼了。

　　他现在这么做，也是有些无奈，队友们的腿都软了，射出去的球软绵绵的，要么就是把握不好直接射飞了，这个时候他不站出来，还有谁能够完成最后的锁定胜局？

　　林羽咬着牙，坚持着，努力着，尽管前场已经是他一个人孤单的身影，但他知道，身后有队友们在支持着他，让他没有后顾之忧，让他可以全力去为了进攻而进攻。

　　或许正是这种坚持，这种努力，让他终于在加时赛进行到二十五分钟的时候，收获到了本场比赛的第三个进球。

　　这是个任意球，对他来说，一般都是得分的好机会，而这一次，似乎显得更加容易。

　　事实上他这个球罚的并不好，但切赫明显体力也有点不支了，所以没能扑住，结果就让林羽在斯坦福桥球场上演了帽子戏法，也彻底为这场比赛画上了句号。

　　包括穆里尼奥都知道，这场比赛结束了，他跪在了场边，无奈地垂下了头。

　　“帽子戏法！”

　　“林羽在本场比赛中完成了帽子戏法！其中两个球居然都来自于加时赛！”

　　“这里可是斯坦福桥球场啊，他们面对的对手可是号称防守最强的切尔西啊，他居然能上演帽子戏法实在太令人震惊了！”

　　“二十个球！这是本赛季欧冠林羽目前为止所打进的球，虽然比起上个赛季要差了很多，但是和其他人比起来，他已经遥遥领先了，本赛季欧冠的金靴，又一次属于他。”

　　“我只能说，切尔西输得有点冤，他们本可以赢的，但进入加时赛之后，他们的体力明显出现了问题，而反观皇家马德里，林羽这个怪物的体力却十分充足，有他在的球队，在加时赛中那真得是所向披靡的。”

　　“穆里尼奥已经尽力了，他这场比赛不管是战术上还是换人上，基本都是完胜了齐达内，但很可惜他的球队里面缺少一个林羽，所以他输了，他输给的不是皇家马德里，而是林羽！”

　　“不过我觉得，皇家马德里也不能一直就让林羽这么拯救啊，总有一天林羽会退役的，或者万一受伤怎么办，齐达内还是应该跟穆里尼奥多学学，如何在比赛中做出更加适合的战术配置。”

　　摄像机的镜头对准了穆里尼奥，这位老人的脸上看不出伤感，但越是这样，却反而越是让人觉得可怜，因为他不能像球员们那样放声痛哭，他必须把自己的感情隐藏起来。

　　……

　　最终这场比赛，双方鏖战一百二十多分钟，皇家马德里凭借加时赛中林羽的两粒黄金一般的进球，淘汰掉了切尔西。

　　已经没有人去在意比分了，因为这两支球队的对决，真地已经不能用比分来衡量了，他们都表现得很好，只可惜最后运气更好的一方取得了胜利，取得了晋级的机会而已。

　　虽然输球，但是比赛结束之后看台上切尔西球迷全场起立歌唱队歌的场景，还是挺令人震撼的。

　　这一幕，仿佛似曾相识。

　　林羽搂着奥斯卡的肩膀，轻轻安慰着自己曾经在切尔西的徒弟。

　　“我又输了。”奥斯卡哭着说道，他的眼泪止不住地往下面流。

　　“是啊，你又输了，但你还有机会不是吗？”林羽说道。

　　“没错，我还有机会，我一定要在退役之前赢你一次，就在欧冠的决赛上！”奥斯卡咬了咬牙，狠狠地抹了把眼泪说道。

　　“嗯，我等着呢，希望那一天早点到来吧。”林羽又道。

　　“今天我们差点就赢了。”

　　“说这个没意思，差一点那也是输了，放心，赢了你们，我一定会拿回欧冠奖杯的。”林羽笑道。

　　这个时候，曼祖基奇走了过来，他要求跟林羽交换球衣。

　　林羽愣了一下，没有反应。

　　“不愿意？瞧不起我？”曼祖基奇问道。

　　“不，我只是想问问，你难道不恨我吗？事实上这场比赛要不是我，你们就晋级了。”林羽说道。

　　“恨！当然恨！所以我才要和你交换球衣，我要把你的球衣挂在我的房间里，每天告诉我，谁是我的仇人，我应该怎么去做。”曼祖基奇说道。

　　“你这样说就不怕我不给你吗？”林羽苦笑道。

　　“不怕，你不是那种人，不是那种怕事的人。”

　　林羽笑了笑，将自己的球衣交给了曼祖基奇，然后拿过了曼祖基奇的球衣，他有些感慨地说道：“以前在我也是穿着切尔西的球衣征战欧冠的，时间过得可真快啊，转眼间，我就成了切尔西球迷最大的仇人了。”

　　“不，你听听吧，还是有很多球迷喜欢你的。”阿扎尔走了过来，虽然脸上还有泪痕，但身为球队的队长，他知道自己要坚强，他指了指看台上，竟然有许多欢迎林羽的横幅。

　　“扎扎！当队长了啊，不会有压力吧？”林羽笑着问道。

　　“压力当然有，不过我会做好的！”


第一二九六章 齐达内的新尝试

　　皇家马德里的其它球员在疯狂的庆祝之中，因为他们都明白，取得今天的胜利有多么的不容易，不过林羽在和自己的几个老队友聊过天，和曼祖基奇交换了球衣之后，就坐在了地上，抬头看着天空，脸上只是露出了淡淡的笑容。

　　不管如何，这里是他曾经效力，并且取得了辉煌战绩的地方，他讨厌那些极端的球迷，但却并不讨厌这座球场，这里有着他美好的回忆。

　　更何况今天，切尔西的球迷都没有嘘他或者骂他，甚至还有人打出了欢迎他的旗子和横幅，人总是有感情的动物，此时此刻的林羽，心中非常舒服和惬意。

　　看着穆里尼奥垂着头跪在场边的身影，说实话林羽其实挺内疚的，不过他并没有过去安慰自己的恩师，他太了解穆里尼奥了，这个人和他一样，不喜欢别人的安慰。

　　林羽在遇到困难的时候，最烦的就是别人把他当作弱者来安慰他，对他来说，那简直就是一种侮辱。

　　穆里尼奥也是这样的人，所以即便是要安慰，也不要在这个时候，赛后打个电话都比现在去好。

　　林羽其实并不知道，这场比赛虽然切尔西输了，但是却打出了自信，打出了气势，这场比赛让他们觉得，他们并不输给皇家马德里，只要再努力一些，再努力一些就可以击败皇家马德里了。

　　……

　　当然了，这些事情林羽已经不会去关心了，他是皇家马德里的球员，他的战斗还远未结束呢。

　　联赛还有五轮，这是夺冠的关键时刻，他击败了自己的恩师穆里尼奥，但却还得面对另外一个恩师克洛普的挑战，虽然他很自信，但也不敢大意，接下来哪怕对手再弱，也要牢牢地将主动权掌握在自己的手中，然后去取得胜利，取得冠军。

　　至于说进球纪录，他这个赛季要求不多，只要能打进六十个球就行了。上个赛季同样是三十三轮比赛，他已经打进了五十五个球，而本赛季他则打进了五十二个，其实差不了多少，在还剩下五轮的联赛里，他相信自己是绝对有把握打进六十个球的。

　　国王杯冠军已经拿到了，所以不用去考虑了，现在他的目标就是拿到本赛季最有份量的两个冠军，完成六冠王的拼图，送给齐达内一份礼物。

　　他和齐达内从互相厌恶到互相理解，再到现在几乎无话不说，也是经历过不少事情的，既然成为了朋友，那就得珍惜，不管外界媒体如何评价齐达内，在他看来，齐达内就是一个伟大的教练。

　　原因非常简单，如果一个主教练可以委屈自己而为了球队的利益去相信一个球员，那他毫无疑问是伟大的，这听起来很容易，但大多数教练都做不到。

　　现在林羽也不用再在球王养成器里面练习和青年队球员的配合了，他开始恢复了正常的训练，毕竟这个赛季和青年队球员在一起踢球的可能性是没有了，不管是联赛还是欧冠，齐达内都不可能让青年队的球员齐出的，顶多就是在垃圾比赛里选表现出色的年轻人来练一练。

　　更何况因为国王杯决赛的影响，现在很多青年队的球员都已经收到了顶级联赛球队的邀请函，这个赛季结束之后，他们可能就要各奔东西了，以后在一起踢球的可能性都微乎其微了，所以再练习，那就是浪费时间了。

　　他现在要做的就是继续努力提升自己和一线队球员的配合，每天坚持一定的训练量，然后再继续自己的副本挑战之路，这就足够了，现在的他，上升已经十分困难，重要的就是保持，一个前锋到了二十八岁，其实年龄都有点大了，必须得保持状态才行，不然状态会下降很快的。

　　而作为主教练的齐达内，也通过和切尔西的比赛，领悟了一些东西，他打算在接下来的比赛里尝试一些新的战术构思，因为他现在感受到了很大的压力，如果一味只依靠林羽，他觉得总有一天会出问题的，作为主教练，他必须得为皇家马德里找好退路。

　　……

　　联赛第三十四轮，齐达内罕见的没有让林羽首发，而是将他安排到了替补席上。

　　而且不仅如此，就连阵型也做了一些调整，罗伊斯被放到了中路，与本泽马一起担当前锋的角色。

　　其它位置上，后腰变大比较大，以前都是双后腰，而今天，齐达内却只安排了一个。

　　这样一来，阵型就变成了4132了。

　　这样的阵型进攻可以说是最大化了，但防守效果究竟如何，那还得看比赛中球员的表现才行。

　　很多媒体不太理解，现在可是争夺联赛冠军的关键时刻，让林羽坐在替补席上是什么意思呢？齐达内就不怕玩脱了吗？

　　齐达内当然怕，正因为怕，所以他才让林羽坐在了替补席上，而不是直接踢出了大名单，万一这样的打法不行，他还得让林羽上去救场呢。

　　当然，对外他给出的理由是林羽需要休息，因为在和切尔西一战之中消耗太大了。

　　媒体记者对这个话倒是深信不疑，毕竟对阵切尔西的比赛打了一百二十多分钟，林羽一个人打进了三个进球，也正是这三个进球，将皇家马德里送进了欧冠的决赛，是得休息一下了。

　　这场比赛，怀着忐忑不安的心情来到球场的齐达内，面对的对手是埃尔切。

　　幸好这是一场主场的作战，所以说实在的，齐达内还是有些自信地。

　　不过球迷就心里头没底了，现在在皇家马德里队内形成了一种很奇怪的感觉，好像场上没有林羽的话，大家都无法安心似的，就像是丢掉了魂儿一般。

　　或许正因为如此，比赛一开始，竟然先让埃尔切连进两球，齐达内一度怀疑是自己的战术问题。

　　解说也认为单后腰已经不是当今足坛的潮流了，齐达内这样做根本就是在冒险。

　　巴塞罗那和马德里竞技的球员看着比赛感到很高兴，他们觉得皇家马德里这就是自寻死路。

　　不过中场休息过后，林羽就像是标杆一样站在了场边，他没有上场，但是却站在了那里，就像和队友们一起奋斗似的。

　　心安了，踢起来自然也就顺了。

　　下半场的皇家马德里可以说是疯狂大反击，最终在主场以7:2的比分送走了埃尔切，取得了一场酣畅淋漓的胜利。

　　对于球队对林羽的依赖症，记者们的问题很尖锐：“万一林羽离开了怎么办，皇家马德里该何去何从？”

　　齐达内的回答却是针锋相对：“他还没走呢，你们着什么急，难道就这么希望林羽离开皇家马德里吗？他是我们的神，我们依靠他，不是很正常吗？”

　　其实这个事情，大家都知道，皇家马德里有林羽和没有林羽，那完全就是两支球队，没有林羽，那只能是超一流的强队，但绝对不敢说稳赢拜仁慕尼黑和巴塞罗那，但是拥有林羽就不一样了，那就是欧洲的王。

　　这个事情从林羽加盟皇家马德里那天开始就是如此了，记者们之所以现在会提出来，不过是想恶心恶心人而已，根本是没有多大意义的。

　　……

　　第三十五轮联赛，齐达内终于再一次让林羽回到了首发名单之中，不过之前尝试的阵型并未改变。

　　既然要进攻，那干脆就更猛一些吧，撤掉一个后腰，增加一个前锋，这样子能够最大化皇家马德里的攻势，尤其是在球队遭遇到进球困难的时候做出这样的改变，那就非常有用了。

　　齐达内这么做的理由，也是为了避免以后遇到切尔西那样的球队，打不开局面，却又没有别的办法可以用的尴尬。

　　对手是瓦伦西亚，目前联赛排名第五，这也算是皇家马德里在最后几轮联赛之中遭遇到的最强大的对手了，如果能够过掉瓦伦西亚，那基本上夺冠就是一片坦途了。

　　瓦伦西亚对于皇家马德里的这个新阵型感到非常头疼，他们发现了皇家马德里后防线上的破绽，却不敢去打，因为对方的攻势太猛，压得他们根本喘不过气来，如果反击回不来，那么就很可能会丢球，这是有去无回的节奏啊。

　　上一场比赛，皇家马德里在没有林羽的情况下都打了对手一个7:2，这场比赛有林羽，瓦伦西亚可不想被屠杀，毕竟这是他们的主场啊，如果这么被屠杀了，那真是丢人丢大发了。

　　最终这场比赛，皇家马德里还是取得了胜利，拿到了一个2:1的比分。

　　其实踢得并不好，队员们似乎还不太适应这样的阵型，防守上出现了很大的漏洞，被对方抓了一个，而进攻线上两个前锋感觉反而削弱了林羽的攻击力了，导致进球还不如之前给力，林羽这场比赛一球未进，表现平平，总感觉踢得很难受。

　　赛后有一个曾经在世界杯上略有表现得球星如此评价道：“像林羽这种靠身体的球员，过了二十八岁，基本上就该走下坡路了，别看他技术也不错，其实那都是靠着身体强行做出来的。”

　　对这种评价，林羽当然是不屑一顾了，现在很多人都想借着批评他来出名，这都习以为常了。

　　他只是在赛后找到了齐达内，把自己的想法说了一下。

　　“BOSS，我觉得你的想法只好的，但只要我在球场上，进攻根本就不用担心，反而更加注重的应该是防守才对。”

　　其实齐达内已经发现了这一点了，进攻线上球员太多，反而会掣肘林羽的表现，其实林羽这么一个个人能力非常可怕的球员，根本就没有必要多一个前锋去分散对手的注意力，除非你让林羽直接去打前腰，而不是前锋，否则他可能都不知道自己该做些什么了。

　　一个很简单的例子，如果把进攻比作赛跑的话，林羽一个人跑四百米，没有人能追得上，但如果是接力赛，就算林羽再出色，那也没有用的，只要有一个队友掉链子，那就完了。

　　他不是不喜欢和别人配合，只是在前锋这个位置上，他还是更喜欢独一点，这也是为何他平日里并不要求罗伊斯和贝尔内切的缘故，除非换位，不然罗伊斯和贝尔都是死抱着边路的，中路交给林羽一个人绰绰有余了。

　　齐达内承认了自己试验的失败，不过却也从中得到了一些收获，那就是如果球队里没有了林羽的话，如何增强攻势，这个时候他的这种阵型以及打法就派得上用场了。

　　现在，很多媒体记者已经开始怀疑林羽这个赛季能不能打进六十个进球了，因为比赛就剩下三轮了，林羽在第三十四轮和第三十五轮的比赛中都没有进球，这是否意味着他真得状态开始下滑了？或者说在留力欧冠决赛？


第一二九七章 为了父亲的十万块！拼了！

　　是留力？还是状态真得不行了？

　　对于外界来说，这是个谜团，但对林羽来说，这真得不是什么值得去关注的事情。

　　反正每当到赛季末的时候，总是会出现类似的事情的，有些人就是闲的无聊嘛，你能怎么样？

　　在西甲联赛第三十六轮的联赛中，齐达内终于用回了原来的阵型，林羽一个人打起了单前锋。

　　这场比赛还是客场，连续两个客场，对皇家马德里来说也算是一种考验了，对手是莱万特，和瓦伦西亚一样都是蝙蝠军团，而且两只蝙蝠其实还都不怎么好对付。

　　赛前很多人都在揣测林羽是否能够在比赛中进球，会不会又是毫无收获的一场比赛呢？

　　不过比赛开始之后，他们就不用猜测了，在这场对阵莱万特的比赛里，林羽彻底爆发，一个人打进了三个球，上演了帽子戏法，将自己的赛季进球数一下子就提升到了五十五个，距离六十个进球就剩下五个了，如果接下来的两场比赛里林羽一场比赛进2.5个球，那必然可以实现六十个球的小目标的。

　　为此，博彩公司又一次开出了赔率，林羽能实现六十个球的目标，赔率为1赔2。

　　这样的赔率，说明很多人都相信林羽是可以实现六十球的目标的，毕竟看了这么多年林羽的比赛了，再加上最后两场比赛的对手又不是那么强，一场比赛平均进两个或者三个球，那还是有可能的。

　　然而在第三十七轮皇家马德里主场对阵马拉加的比赛之前，林羽却和全世界球迷开了个玩笑。

　　他感冒了。

　　他竟然感冒了，一直以来身体强壮如牛的家伙居然感冒了，简直不可思议。

　　虽然感冒只是小病，不过齐达内还是让林羽留在家里面休息。

　　得知这个消息之后，之前博彩公司开出的赔率一下子就从1赔2迅速涨到了1赔20，这简直疯涨啊，因为很少有人相信，林羽最后一场比赛能够打进五个球。

　　结果皇家马德里在主场和马拉加的比赛居然就输了，这样的话，冠军的悬念，竟然维持到了最后一场比赛。

　　仿佛上天故意要让林羽成为皇家马德里联赛夺冠的那个人似的，就是不让皇家马德里拿下这场对阵马拉加的比赛，其实说句公道话，皇家马德里在没有林羽的情况下表现已经非常好了，全场反正是压着马拉加在踢，最后的数据显示，他们的射门次数竟然达到了三十次，其中十五次都打正了球门，而且有五次几乎必进球的机会，可偏偏就是没能进球。

　　最后时刻，让马拉加利用一个定位球得分了。

　　这给他们气的，不知道去哪儿说理去啊。

　　这场比赛结束之后，整个西甲联赛第三十七轮都结束了，现在的积分榜上，皇家马德里以一分的优势领先于巴塞罗那，如果最后一场比赛平局或者输了，而对手赢了，那么他们就与冠军失之交臂了，而相反，如果能够拿下这场胜利，他们将必然夺冠。

　　现在，林羽能不能上场成为了问题。

　　不过林羽在一次接受媒体采访的时候就表示，他的感冒已经好了，最后一轮联赛一定会上场的，齐达内也给予了肯定的回答。

　　那么现在，上场不是问题了，究竟林羽能不能一场比赛打进五个进球，这就成为了所有人关注的焦点。

　　西班牙媒体分成了两派，旗帜鲜明的两派，其中一派认为林羽感冒刚刚好，状态不可能那么好，即便最后一轮的对手只是本赛季的升班马拉科鲁尼亚，那也不可能打进五个球。

　　另外一派则认为，以林羽的能力，真正发起飙来，一场进五个球也不是不可能的事情，林羽上演的奇迹难道还少吗？

　　关键这将会是一场决定最终联赛冠军的比赛啊，这么大的压力，林羽真得能够那么放松地去踢好这场比赛吗？

　　在中国，媒体和球迷也在讨论同样的事情，不过大多数人显然都是支持林羽的，有很多人甚至在网上秀了自己购买的彩票，有几百块的，也有上千块的，买的都是林羽可以实现六十个球。

　　这些人对于林羽的支持，那可以说是疯狂了，毕竟嘛，在当今的世界足坛，唯一能够给中国球迷带来希望，带来真正意义上自己人的感觉的，那就是林羽了，不支持林羽支持谁？就算他们内心深处其实并不认为林羽可以打进五个球，哪怕损失一点钱，那也认了。

　　最有意思的是，林羽家的那个小区，大家全部都买了足彩了，买的都是林羽可以打进六十个球。

　　少的有千把块的，多的甚至有好几万的。

　　那小区里面也的确有几个土豪，当初林羽在多特蒙德踢球的时候，他们因为买过一次，结果发了，后来做生意就成了土豪，这一次哪怕是输了，他们也认了，不支持林羽支持谁啊。

　　林羽的父亲更是直接买了十万支持自己的儿子，输赢，那都是自己儿子的，他和别人的想法不一样，他是绝对相信自己儿子的能力的。

　　欧洲其它国家的媒体，世界各国的媒体也都在关注林羽这个特殊的现象，因为能够让博彩公司为他一个人的进球数开启投注的，那还真就林羽一个人而已。

　　不过他们关注的焦点似乎不是林羽这个赛季是否能够打进六十个球，他们更多的是通过以往的数据，对林羽这些个赛季的进球数进行了整理，结果发现这个人简直就是真正意义上的进球机器。

　　以前人们说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是进球机器，可是跟林羽比起来，那真得是弱爆了，简直没法比。

　　媒体普遍认为，即便是林羽最后无法打进六十个球，也不影响他本赛季的表现，就像他欧冠的进球数没有上个赛季多，但是只要最后能拿到冠军奖杯，那他同样是最优秀的，没有人敢质疑这一点。

　　一个赛季，你可以说是运气。

　　两个赛季，你还可以说是运气。

　　三个赛季，那就不能这么说了，更多的赛季里，林羽的进球每一次都那么疯狂，这让很多认为林羽靠着运气瞎蒙的人也不能不服气了，他们也不得不承认，林羽确实强大，令人敬佩。

　　那么，这个赛季林羽是否真得能够在最后一场比赛打进五个球呢？

　　这个疑问，也让全世界的目光都集中到了这一场本来并不应该值得关注的比赛中来。

　　西甲最后一轮联赛，皇家马德里客场对阵拉科鲁尼亚。

　　尽管拉科鲁尼亚只是升班马，可是本赛季的成绩却不差，目前他们的排名是联赛第十名，这个位置，足以让他们笑傲诸多的球队了，刚刚升上来就如此生猛，这也证明了他们的强大之处。

　　林羽想要进到六十个球，这场比赛就必须得打进五个球！

　　五个球啊！

　　这绝对不是一件轻松的事情，即便对林羽来说，这也可以被认为是不可能完成的任务。

　　尽管他有过帽子戏法，有过大四喜，但是本赛季联赛中还从未有过一场比赛进五个球的例子，欧冠中也没有，这场比赛就可以吗？这显然值得怀疑。

　　其实赔率就很能说明问题了，1赔20啊，这足以说明，不看好林羽的人占据了多数。

　　连博彩公司都不看好林羽，一般来说，博彩公司的判断应该说是非常准确的。

　　他们都不看好的话，那只能说这个事情难度之高，简直就像是鲤鱼跃龙门了。

　　蜀道难，难于上青天，其实林羽要完成六十个球，又何尝不是如此呢？

　　很多皇家马德里的名宿也觉得，这场比赛其实没必要关注林羽的进球数，只要皇家马德里能够取得比赛的胜利，拿到联赛冠军，那就足够了，其它的都是虚的。

　　或者说的难听一点，那就是不可能的，白日做梦。

　　……

　　和拉科鲁尼亚的比赛，齐达内派出了自己认为的最强阵容，倒不是说对手有多厉害，关键在于，这是最后一场联赛了，而且是关系到联赛冠军的一场比赛，必须得好好踢。

　　另外，齐达内也很想林羽可以打进五个球，因为他和球队内很多球员私底下都买了支持林羽的博彩，虽然不多，但是也想赚点零花啊。

　　派上最强大的阵容，那自然就是要为林羽创造进球的机会，让他实现六十个球的目标。

　　其实说起来吧，外人对这个概念倒是炒作的挺厉害的，反而对此最不感兴趣的就是林羽了，他本来就没想说非得进六十个球，只要赢得比赛就行了。

　　可是就在比赛的前一天晚上，他父亲打来了电话，说投注了十万元让他看着办吧。

　　好嘛，这下子等于是把他逼上梁山了。

　　他倒不在乎那点钱，可问题那是父亲的面子啊，而且小区里那么多的叔叔阿姨都买了他能进五个球，这要是进不了，那也太寒碜人了吧？

　　奶·奶个熊的，拼了！

　　林羽咬了咬牙，已经坚定了自己的信念，这场比赛哪怕是累出肠子来，那也得进五个球，只能对不起拉科鲁尼亚了，你们刚刚升上来，就要让你们品尝一场惨痛的失败了。

　　不过应该也没关系吧，这西甲的球队基本上都被我们虐遍了，输给我们，大概不至于会跳楼吧。

　　……

　　“我们不是什么强队，只是一支升班马，但我们也是有尊严的。我想林羽不可能在我们的球队身上那么轻松的拿走五个进球，我们会努力让他知道，升班马也是有脾气的！里亚索球场，会让他们感受到可怕的氛围！”拉科鲁尼亚主教练费尔南多·巴斯克斯在接受媒体采访的时候如此说道。

　　其实也难怪人家这么说了，别说升班马，毕竟人家都赛季末了还是排名前十的球队，在主场让你林羽进五个球这像话吗？

　　不是巴斯克斯要挑衅林羽，实在是他必须得这么说，不然的话，球员哪里还有士气可言啊。

　　更何况他还真就不信了，林羽真能在自己身上进五个球？这个人真就那么可怕？上半个赛季交手的时候，也没见有多厉害嘛。

　　拉科鲁尼亚的主教练不想成为林羽记录丰碑上的垫脚石，拉科鲁尼亚的球员也不肯。

　　否则日后人们提起这场比赛的时候，拉科鲁尼亚肯定会被拉出来说：“瞧瞧，这就是当年那个被林羽一场比赛打进五个球，最终实现六十球目标的球队，当年很多人因为买了林羽能进六十个球，还狠赚了一笔呢。”

　　这样的事情如果被传播下去的话，那就等于被钉上了耻辱柱了，说不定以后有人给林羽制作纪录片的时候，他们还是会以悲剧的角色出现，那不知道有多丢人呢。

　　人都是有脾气的，更何况足球运动员呢，这样的事情，他们绝对不会允许发生的。


第一二九八章 全民公敌？

　　“是的，我承认我的防守能力没办法和很多顶级联赛的球员相比但是我的尊严也是不容践踏的，为了防守林羽，我可以不惜一切代价！”拉科鲁尼亚的后卫卡斯特罗非常坚定地说道。

　　“这样说不太好吧，毕竟足球还是要讲规则的。”记者有点替林羽担心了。

　　“那就在规则之内吧。”卡斯特罗的笑容很诡异，他大概是不想在媒体面前暴露自己的真实想法吧，主要是不想被主裁判给盯上了，但是他内心深处怕是觉得就算是得到红牌，也要把林羽搞下场吧。

　　事实上，在拉科鲁尼亚的更衣室里，他们也是这么议论的，最后得出的结论就只有一条。

　　“我们可能赢不了比赛，但是我们可以废了林羽！”

　　没有人想成为林羽创造纪录的祭品和垫脚石，所以为了保住自己的尊严，他们真得要拼了。

　　每一位采访拉科鲁尼亚球员和教练的记者都能清楚地感觉到这支球队那可怕的斗志，他们觉得，皇家马德里这最后一场联赛肯定不会好打，而林羽想要一场比赛打进五个球，那更无异于天方夜谭。

　　……

　　对于拉科鲁尼亚球员的言论，林羽也做出的回应，他还是像以前一样嚣张，一样有点目中无人。

　　“我必须要说的是，本来我是对一场比赛进五个球没有什么兴趣的，只要能帮助球队夺冠那就足够了，不过我看到了博彩公司的赔率，我很伤心啊，居然那么多的人到现在了还不知道我的可怕，很好，既然你们如此瞧不起我，那我就让你们看看，传奇是怎么诞生的。”

　　“你一点都不觉得这场比赛难打吗？对手可不会轻易认输的？”记者问道。

　　“不，我并不那么认为，他们的努力可能只会是浪费力气而已，所以我在这里奉劝他们一句，做什么都没有用的，这场比赛，我们赢定了，而且我也必须得打进五个球。当然，如果他们真得认为不择手段就可以阻止我的话，那么就来吧，我林羽还从未怕过谁呢。”

　　他的这番话，根本就是没把拉科鲁尼亚放在眼里了，说真的，林羽心里头还就是这么想的，他甚至都没听说过拉科鲁尼亚任何一个球员的名字，让他对这样的球队产生重视，那实在有点为难他了。

　　“如果他们主动认输，别人只会说他们实力不如我们，这其实很正常，巴塞罗那和马德里竞技都不是我们的对手，区区一个拉科鲁尼亚怎么可能对我们造成麻烦呢？但是如果他们非要拼个你死我活的话，恐怕比赛结束之后别人就会说，他们不自量力，负隅顽抗而已，以后媒体也会说，拉科鲁尼亚拼尽了全力，可是却无法给林羽造成一点麻烦，林羽赛前的嚣张看起来是很有道理的啊。”

　　这番话，绝对是严重的挑衅了。

　　他的意思很明确了，就是告诉拉科鲁尼亚，你们再折腾也是没用的，与其浪费体力，还不如乖乖认输算了，因为你们不管如何努力，最后的解决可能都会一样。

　　不，或许你们越是挣扎，结果会更惨！

　　他这番话，想让拉科鲁尼亚的球迷喜欢绝对不可能，于是第二天就传出了一则很有意思的消息，说有拉科鲁尼亚的球迷请了巫师来诅咒林羽比赛当天病情加重，然后无法继续比赛。

　　听到这样的消息，林羽笑了：“老子连神都不怕，诅咒算个屁！”

　　拉科鲁尼亚的球迷真得怒了，他们的怒火不可遏制，甚至这一次连带着巴塞罗那和马德里竞技都中枪了。

　　或许正因为如此，大量的巴塞罗那球迷和马德里竞技球迷居然都前往了里亚索球场，他们当然不是来给林羽加油助威的，他们要联手来对付林羽！

　　有一家拉科鲁尼亚本地的媒体在报纸上这么写道：“那个中国人正在践踏我们西班牙的荣耀！他瞧不起我们，可不是瞧不起一支球队，他们瞧不起的是所有的西班牙球队，瞧不起的是所有的西班牙人，他狂妄自大，他嚣张跋扈，他让人感到恶心！我们输球没有什么，但是你们真得愿意看到一张得意的中国脸出现在媒体上吗？他们赢了这场比赛，就已经是联赛的五连冠了！你们能忍吗？让一个中国佬拿到西甲的五连冠，这是耻辱，是悲剧！就算是我们的祖先醒过来，也一定会愤怒不已的。”

　　“中国人抢了我们的工作！

　　中国人抢了我们的饭碗！

　　中国人抢了我们的住房！

　　现在，他们还要蚕食我们心爱的足球，要将这一切都变成中国人的，我们能忍吗？”

　　这番话，绝对说得非常具有煽动性，本来西班牙反华那就很严重，经常会有侮辱华人的节目或者事件出现，这则报道一出来，就立即引起了许许多多球迷和非球迷的共鸣。

　　自诩民主的西班牙，其实非常可笑，到如今还有国王的存在，这本身就是等级制度的缩影，而在西班牙国内，傲慢与偏见更是非常常见的。

　　塞万提斯的小说里描绘的西班牙社会实在太形象了，你不来到这个地方，你永远不会懂的。

　　恐怕在西班牙，除了皇家马德里的球迷之外，没有人会支持林羽的，对他们来说，林羽就像是一个恶魔，他的入侵已经污染了西班牙的纯洁。

　　可他们却没有看到，林羽在西甲的成功，为西甲足球带来了多少的荣誉，人就是如此的健忘和片面。

　　作为最早的殖民帝国，西班牙人有着天然的优越性，他们无法忍受当年被当作奴隶的中国人如今骑在他们的头上拉屎撒尿，他们无法容忍这种情况的出现。

　　不管是经济也好，政治也罢，还是最纯粹的足球，他们都无法容忍。

　　这是他们与生俱来的优越感，无敌舰队被摧毁了，但是却没有摧毁他们那股子虚无缥缈的自大和狂妄。

　　在西班牙的很多节目了，中国人还是那种拖着猪尾巴辫子，长得滑稽可笑，见人就下跪的奴才样子。

　　很多西班牙人都还活在过去不愿意醒过来呢。

　　尽管林羽让全欧洲都认识到了新时代中国人的样子，但想要改变大部分人那顽固的思维还是不可能的，人总是不愿意舍弃自己的傲慢与偏见。

　　就像贵族纵然已经落魄，可他依然觉得自己是个贵族一样，其实很可笑。

　　在平日里，这种情绪是不会轻易暴露出来的，因为不光是中国，整个世界也在讲究一个和谐，但是一旦遇到了刺激，他们就会彻底撕开自己的假面具，将狰狞的面孔暴露出来了。

　　几乎一夜之间，整个拉科鲁尼亚的街道上都竖起了奇怪的牌子，牌子上画的是一个头戴着瓜皮帽，拖着猪尾巴辫子，谄笑着跪在地上的形象。

　　而这幅画的旁边，则写着林羽的名字。

　　这是侮辱，而且是种族歧视，但当地政府并没有管这种事情，甚至很多媒体也默认了这样的状态出现。

　　这一次，连皇家马德里的御用媒体也不敢吭声了，他们不敢得罪那些西班牙人。

　　不过皇家马德里俱乐部还是给予了林羽绝对的支持，索罗斯在公开场合就表示：“足球不需要种族歧视！这是肮脏和无耻的！他们真得是觉得林羽傲慢无礼吗？觉得林羽目中无人吗？不！那不过是个借口而已，事实上从林羽一开始到西甲踢球，这些人就蠢蠢欲动了，他们无法容忍一个中国人成为西甲的英雄，当林羽的声望盖过了哈维、盖过了伊涅斯塔，盖过了大多数西班牙的球坛大佬的时候，他们惊慌失措了，他们可不想让一个中国人登上西甲足球的至高王座。”

　　索罗斯之所以这么激动，那是因为对这种事情，他其实是有亲身经历的，他身体里有一半血液都属于中国人，也正因为如此，他刚到西班牙的时候，遭受到了很多不公平的对待，今天不过是发泄而已。

　　医院里的迪斯蒂法诺也对林羽发出了声援：“真得很可笑，昨天还有人来找我，说什么林羽如果帮助皇家马德里拿到了欧冠五连冠，那就是打了我的脸，那就让纯血的西班牙人下不来台了，可笑之极！我再一次声明，只要我还有一口气在，我就支持这个中国人，足球是纯粹的，他的世界不应该被别的东西所玷污！”

　　……

　　尽管索罗斯和迪斯蒂法诺都站出来为林羽说话了，不过拉科鲁尼亚媒体那煽动性的报道还是引起了很多人的呼应，尤其是那些长期被皇家马德里压制的球队，他们输给了皇家马德里，早就心里头不舒服了，一直想着怎么复仇呢，比赛场上不行，那就利用别的手段吧，这一次就是最好的机会。

　　而为林羽说话的索罗斯，据说第二天回家的时候就被很多不明身份的人砸烂了家里的玻璃。

　　而迪斯蒂法诺更是接到了许多骚扰电话。

　　至于林羽，那就更不用说了，网络上那就是铺天盖地的骂声，对他进行人身攻击，进行侮辱和谩骂，甚至编造出一些根本不存在的事实来抹黑他。

　　林羽默默地让自己的经纪人团队收集着证据，他还真不怕得罪人，这些人，迟早都是要秋后算账的。

　　而他自己，则异常愤怒地公开发表了一番谈话：“有些人真让人觉得恶心，你们有什么脏水可以往我身上泼，可以对着我来，可是你们去骚扰一个病重的老人，让他无法安静的休息，这还是人做的事情吗？迪斯蒂法诺先生是你们西班牙人吧，你们那么对他，难道就不觉得羞耻吗？”

　　他之所以这么愤怒，关键是蕾贝卡来到他家里哭了很长时间，说祖爷爷都气得接受了好几次的紧急治疗才缓过来。

　　林羽最尊敬的，当然是他的三位恩师——克洛普、穆里尼奥和里皮，但是对于迪斯蒂法诺，那是另外的尊重，这是他唯一佩服的球员，因为他感觉到这个人很像他，只能在联赛里面证明自己。

　　他不可能不发火啊。

　　“放心吧蕾贝卡，回去告诉你祖爷爷，就说比赛中，我会狠狠地虐一虐那些人的，他们搞出这么大的动静，不过就是不想我完成五个进球，不想我们取胜罢了，我就偏偏给他们上演一场精彩绝伦的比赛，气死他们！”

　　回到俱乐部的林羽，变得沉默寡言了不少，他这不是怕得罪人，而是觉得嘴上说什么都没用了，比赛马上就要开始了，他要好好的在比赛中羞辱一下那些人，让他们知道，我林羽想做的事情，不是你们能拦得住的。

　　队友们有点担心林羽，怕林羽情绪受到影响，更怕林羽会因此憎恨所有的西班牙人。

　　不过他们其实是完全不用担心的，林羽是一个爱憎分明的人，别人对他的好他都记着，别人怎么对付他，他也都明白着呢。


第一二九九章 势成水火

　　对于林羽沉默的应对，队友们有些担心，以为林羽这一次是受到打击了，可是当他们问起林羽的时候，却发现这个平日里对他们和颜悦色的队长此时却用一种狰狞得令人恐怖的表情冷笑了起来。

　　“沉默应对？不，你们错了，该说的话，我已经都说过了，只不过那样太无聊了，他们骂过来，我就骂过去？我一张嘴怎么骂得过来，而且只会逞嘴皮子功夫没意思，我要让他们永远都记住，没有什么事可以打击到我林羽的，越是逼迫我，威胁我，我就会百倍奉还之！”

　　坐在林羽一旁的罗伊斯都感觉到了一股子寒意。

　　“你要怎么做？我们帮你！”罗伊斯咬了咬牙道。

　　“别人瞧不起你，歧视你，甚至一巴掌抽过来，你要做的不是让对方道歉。那没意思，如果道歉有用的话，还要警察干什么？这世上有太多没诚意的道歉了。谁敢抽我的脸，我就打得他妈都不认识他。寻求舆论的帮助，逼迫对方道歉那太没意思了，那是弱者才会去做的事情，你们见过那些弱小的国家寻求美国的保护，可是见过美国会在受欺负之后寻求别国保护吗？不会！他们会狠狠地揍对方，伊拉克、阿富汗就是最好的例子，虽然我这个人不怎么喜欢美国，但我却喜欢那种做事的风格！”

　　“你要打人啊？”罗伊斯问道。

　　“打人？我是个球员，怎么会去打人！他们说那些话，说白了就是瞧不起中国人，瞧不起我，认为我不可能在比赛中打进五个球，那么我最强有力的回击就是用进球来抽他们的脸，这比打在他们身上更加疼痛，也更令人畅快！”林羽嘿嘿一笑道。

　　“这样啊，好的，你放心，我们比赛中会全力帮你进球的。”罗伊斯说道。

　　“虽然我只是个门将，不过我支持你，尽管我也是西班牙人，但我对那些人的言论也很不屑。”卡西利亚斯拍了拍林羽的肩膀说道。

　　“谢谢大家了，不过这一次，进球的任务就交给我一个人来吧，你们也不用到前场来帮我，守好咱们的球门就行了，我要一个人玩死这帮孙子！”林羽嘿嘿一笑，咬了咬牙道：“我要让他们知道，得罪我林羽，绝对是要付出代价的。”

　　“你也太狠了……”

　　“不狠我就不是林羽了，虐不死他们，他们还怕屈辱？那我就多给他们些屈辱！”林羽仿佛恶魔一样张开了血盆大口，正对着可怜的拉科鲁尼亚发笑呢。

　　事到如今，跪下道歉都没有用了，林羽已经打定了主意，那就不会在改变了。

　　……

　　在抵达拉科鲁尼亚的当天，林羽就告诉了当地的记者：“我不光要进五个球，我还要玩死你们的球队！没错，我就是来挑衅的，你们已经惹怒我了，触了我的逆鳞了！”

　　和事佬？

　　大方？

　　大义？

　　宰相肚里能撑船？

　　扯淡！这些跟林羽都沾不上边的，真以为你大方的放过对方，对方就会感激你吗？

　　不会！别人可能嘴上恭维着你，心中却会骂你是个软蛋，是个傻逼，是个没用的废物！

　　林羽的做法就是以眼还眼，以牙还牙，你打我一巴掌，我就打你十八掌，我不需要你的谅解，更不需要你的友好，你最好是恨我入骨，那我才高兴呢。

　　“你们没有听错，我是说了，我要玩死他们，让他们在球场上向我跪地求饶！”林羽没有丝毫的收敛，冷冷说道：“既然他们认为我这个中国人没用，那好啊，我就给他们看看，你们西班牙人做不到的事情，我林羽是怎么做到的！我并不厌恶西班牙人，我甚至对迪斯蒂法诺先生非常崇拜，但是这一次，我要让你们知道，我可以比你们最伟大的足球英雄还要伟大！”

　　既然撕破了脸皮，那就没什么好说的了，林羽必须得做点什么，让这些人自己吞食自己酿下的苦果，否则的话，他林羽还如何配做中国人的英雄！

　　那么多的球员，甚至不懂足球的人都把自己当成了英雄，面对侮辱中国人的人，他要是连个屁都不敢放一下，那以后别说见到球迷，就算见到自己的父母，那都没脸说话了。

　　说完话，林羽很潇洒地将背包往背上一甩，然后离开了，扔下了一脸目瞪口呆的记者们。

　　这一次连中国来的记者都震惊了，他们很担心林羽这么做会不会让自己的处境变得更差。

　　这些记者里面，有些人一碰到中国人和洋大人闹纠纷，就会立即先检讨起来，看自己做错了什么，因为洋大人是不会错的，洋大人永远都是对的，你林羽被讨厌，那肯定就是你不对了。

　　结果他们得出了一个结论，那就是林羽太嚣张了，所以才会被讨厌，被厌恶。

　　其实真的是这样吗？

　　纵观整个世界和历史，强者，永远是最有道理，而且跟随者最多的，美国做了那么多龌龊事，可依然被认为是正义的代表，这就是现实。

　　强者就是公理！

　　这可不是什么中二的说法，这根本就是亘古不变的真理，因为这世上的人，软骨头的人永远不会少。

　　当然，明白人也不少，一些脾气刚毅的记者早就看穿了这些西班牙人的嘴脸了，林羽就算不嚣张，不叛逆，但是他得到那么多的成绩，还是会被攻击，会被辱骂的，这些洋大人总是自以为高人一等，巴不得你们这些中国人跪在他们面前，就像是画中所画的那样，他们才高兴呢。

　　量举国之财力，结与国之欢心。

　　林羽可不会做这种白痴的事情，其实如果这些中国记者稍微冷静一点就会发现了，在这件事情上，林羽只不过是像往常一样针对足球说了几句话而已，可是这些西班牙人却将这个事情一下子变成了歧视事件，现在拉科鲁尼亚街道上那些画还挂着呢，这些记者不可能看不到。

　　看了那种画还能腆着脸说林羽不对的，那不是人，那根本已经是真正的奴才了，就跟画上画的一样。

　　西班牙的很多记者则脸色黑了下来，他们知道林羽狂妄，可是没想到这一次闹得这么大，几乎都成为了全国公敌了，他居然还这么嚣张！

　　“哼，比赛结束之后有你好看的，我还真就不信了，你一场比赛能进五个球？真当拉科鲁尼亚是吃素的啊！”一位拉科鲁尼亚本地的记者啐了一口唾沫，冷冷地看着林羽离开的背影说道。

　　“林羽加油！”在一片冷漠和愤怒的目光之中，一个声音显得特别突兀。

　　林羽回过头看了一眼，发现是一个经常都会在看台上见到的老球迷，他不知道这个老人姓什么，叫什么，更不知道他来自何方，但是他那张脸，那标准的普通话，一听就知道为什么会支持林羽了。

　　林羽冲他挥了挥手，然后继续转身离开了。

　　老人毫不在意周围那些西班牙人想要杀人的目光，大声说道：“林羽不愧是我们的英雄！不愧是我喜欢的后生！也只有他，敢在大庭广众之下说出这样的话，我相信他，一定可以狠狠地抽烂某些人的嘴巴的。”

　　“揍他！”一群西班牙人冲了上去，要殴打这个胆敢乱说话的老人，可是他们忽然发现，老人已经被一群球迷保护了起来。

　　有些时候，球迷真得比记者更有血性，记者以为自己多读了点书，以为自己知道的东西多了，但其实很多书都读到狗肚子里去了。

　　现场的中国球迷可不少，这些人都是来拉科鲁尼亚支持林羽的，他们知道这次的事情不可能会简单收场，所以他们有些人特意从外地赶来，就是为了给林羽加油鼓劲，就是要告诉林羽，你不是孤单的一个人，你的身后还有无数有血性的人。

　　不远处，正赶过来的林羽的几个保镖停住了脚步，互相商量了一下，然后又回去了。

　　“哈哈哈，是吗？好好好，有这样的球迷，我知足了！”林羽本来是派保镖过去保护那个老人的，却没想到看到了令他兴奋的一幕：“放心吧，你们不会白来拉科鲁尼亚一趟的，我会让你们看到一场兴奋到极点的比赛！”

　　……

　　很多西班牙的媒体都认为这一次到了打倒林羽的最佳时刻了，他们迫不及待地把林羽那番狂妄的言语用特殊的笔法写成了文章，然后发到了网上。

　　这番经过润色的话立即引起了更多西班牙球迷的愤慨，他们觉得林羽不仅狂妄，而且还无耻，竟然说要超越迪斯蒂法诺，超越最优秀的西班牙球员，他想干什么？他配吗？

　　又一次，国外版微博、推特、INS、脸书上都出现了各种视频和文章来讽刺谩骂林羽。

　　林羽并没有控制微博的言论，欲要人死，那就要先令其疯狂嘛，他让那些骂，尽情地骂，骂完了，等比赛结束之后，打脸的时候他就会感觉到更爽。

　　“林羽你完蛋了！”

　　“我现在连这个人的照片都不想看到，看到就觉得恶心！”

　　“这种人配称为西甲足球史上最优秀的人吗？他不配！这个混蛋！”

　　“滚出西班牙去，你这个肮脏的中国佬！”

　　不仅是球迷们几乎全国性的声讨林羽，这个时候，媒体更是抓住了机会煽风点火，以前都没听说过的专家也出来开始抨击林羽了，似乎真得到了墙倒众人推的地步了。

　　当年官渡之战的时候，袁绍也以为到了自己统一天下的时候了，觉得做掉曹孟德易如反掌，可是后来呢？

　　官渡一败，袁氏集团几乎崩溃，兄弟相残，袁绍病死，谋士倾轧，一切就像是风烛残年，瞬间崩塌。

　　而被认为必死的曹孟德，却借着官渡之战成为了北方做强大的集团。

　　“林羽已经疯了，他现在必须得向全国的球迷道歉，他已经惹恼了所有的西班牙人，他在西班牙成为了不受欢迎的人了！”一位电视嘉宾用非常愤怒地声音抨击道：“这个人今年已经二十八岁了，他已经过了巅峰期了，经过这件事情，一定会被皇家马德里卖掉的，他已经没有未来了。”

　　“想踏着拉科鲁尼亚的尸体夺冠？想一场比赛打进五个球？他真得太狂妄了，狂妄到已经不把西班牙的足球放在眼里了，这样的人一定会死得很惨的，我敢保证，他这场比赛一定会被防死的！”以为电视节目主持人也冷着脸讽刺林羽。

　　“一条蛇想要吞下一头大象，也不怕把自己的肚子给撑破了！他本赛季就没有一场联赛打进过五个球以上，别人说他是神，他还真把自己当神了？上帝听到他的话，都会发笑的！”一个虔诚的基督教徒评价林羽道。

　　“足坛中最愚蠢的做法就是激怒对手，可是林羽已经不止一次这么做了，这个蠢货，他一定会被拉科鲁尼亚弄死的，他们死定了！”一个据说踢了一辈子球，却只是在乙级联赛混的大胡子球员粗鲁地说道：“他会别艹烂菊花的！”


第一三零零章 比大蒜还臭的是什么？

　　这世上，最温暖的莫过人心，然而最恶毒的，也莫过人心。

　　在一则新闻节目里，一位节目主持人笑颜如花，人长得很漂亮，穿着也很得体，用网络语来形容，那就是女神级别的。

　　可人们并不知道，这个女人曾经私底下找过林羽，至于找林羽做什么，那就不必细说了，反正不是什么好事情，结果被林羽拒绝了，于是心生恨意。

　　她想复仇，却一直苦于没有机会，不过这一次，机会来了。

　　“太不明智了，我也这么认为。如果激怒了拉科鲁尼亚的球员，他们在比赛中飞铲或者肘击都是有可能发生的，林羽身体再强壮，他也有弱点吧，要是被肘击到头上，被一脚踹在了脖子上岔了气，那他就没法比赛了啊。”

　　这番话，听起来好像是关心林羽，但如果仔细一分析就会发现，这哪里是关心啊，根本就是在教拉科鲁尼亚的球员怎么做呢，她很着重地提醒了一下，林羽身体虽然强壮，但也是有弱点的话，让拉科鲁尼亚的球员不用害怕。

　　播完这则节目，这个女人就给林羽打去了电话，她倒是神通广大，连林羽的工作电话都能搞到手。

　　“怎么又是你，不是说了不要再找我了吗？我没那兴趣。”林羽不耐烦地说道。

　　“没关系，我不是为了那件事情来的，我只是想告诉你，你这种人，就算为人再好，也没有用的，你不会拍马屁，不会虚与委蛇，所以你注定是要吃亏的，我等着看你哭呢。”

　　“神经病！”林羽说着就要挂断电话。

　　“先别着急，我给你提个建议吧，答应上一次我说的事儿，我可以帮你摆平这一次的风波。”

　　“脑残！”林羽直接将手机关上了，随后打电话给了自己的经纪人团队，接电话的是自己的妻子曲虹。

　　“老婆，谁把我电话给那个没教养的主持人的？”林羽问道。

　　“没人给啊……算了，这个事情我会去查的，你先别生气了，我正要给你打电话呢。”

　　“怎么了？”

　　“你就真不怕他们报复吗？我知道你的身体很强壮，可是刚刚看了那个贱人的节目，他明显在挑唆拉科鲁尼亚的球队对你下狠手呢。男人一遇到这种女人，就会肾上腺素分泌，失去理智的，我真怕……”曲虹担心道。

　　“怕什么，不用怕，这么多事情都走过来了，我林羽还没有向谁低过头呢，这一次同样不会。我连别人用刀子捅都不怕，还怕他们犯规？除了在你和我父母面前，你什么时候见过我认怂？”

　　“就知道说不通，你自己小心点吧，我就不去那边给你添乱了。”曲虹其实很想过去给自己的丈夫加油，可她是个理智的人，他过去，只会让林羽更加担心，一旦分心，这比赛都没法好好踢了。

　　“这就对了，你们在家也要注意安全，我们老板家的玻璃都让人给砸了。”林羽提醒道。

　　“放心吧，我这边有花恋，什么事情都不会发生的，你自己好好加油，不仅要打好比赛，还要安全的回来，知道吗？”

　　“嗯，老婆的话我肯定听！”林羽点了点头道。

　　……

　　林羽和拉科鲁尼亚的冲突，莫名其妙就被挑起来了，这里面肯定少不了媒体的功劳，他们最擅长干这种事情了。

　　现在，这场原本并不被外界关注的比赛，却成为了全世界球迷关注的焦点，那种感觉，让拉科鲁尼亚都有点受宠若惊了，感觉自己好像一下子成了欧冠决赛的对手似的。

　　林羽要进五个，要成为超越所有西班牙球员的言论，被媒体引申、夸张然后擅自改造，到了最后就成为了“我要成为超越所有欧洲球星的人！”

　　好嘛，这一下子就把林羽树立成了欧洲的敌人了，以洋大人的惯性思维，是绝对不会允许一个中国人霸占欧洲足坛最高的宝座的，他们宁愿那是巴西人或者阿根廷人，因为那些人毕竟是他们的后裔，但是中国人就是不行。

　　现在整个欧洲，乃至整个世界都在谈论林羽，有人把他比作足球界的希特勒，有人把他比作足球圈子里的成吉思汗，还有人把他比作那个各自矮小的拿破仑。

　　他们说，拉科鲁尼亚将会是林羽的滑铁卢，他将会在这里彻底身败名裂，以前取得的成绩也将化为乌有。

　　媒体现在集体高潮了，他们嘴上将林羽骂得犹如恶魔一般可怕，可是心里头不知道多感激林羽呢，如果不是林羽，现在哪里来的这么刺激得报道啊。

　　谁都清楚，皇家马德里和拉科鲁尼亚的实力差距太大了，只要皇家马德里表现稍微正常一点，拿下比赛那就不在话下，所以关注这场比赛的，本来只有两支球队的球迷，以及可能夺冠的巴塞罗那的球迷而已，但是现在，全世界都在关注，仅仅因为这一件事儿，每天报纸的销量都会大增，收视率也在迅速攀升。

　　给人的感觉，这比美国打伊拉克、乌克兰爆发内战也差不多了，吸引力就是如此的可怕。

　　当然，他们在心里头感谢林羽，但嘴上当然不会那么说了，他们会一如既往地站在广大球迷的立场上去痛斥林羽，把林羽说得一文不值，说得如同一坨屎那最好。

　　反正现在整个欧洲都在流行骂林羽呢，就像当年整个欧洲联合对抗希特勒一样，如果你不跟上，那就被潮流抛弃了。

　　……

　　林羽和他的队友们入住拉科鲁尼亚酒店的那天，几乎全称的人都出动了，他们恬不知耻地打着种族歧视的旗子和牌子，号称这是自由的游行。

　　我们骂你怎么了？我们歧视你又怎么了？我们是民主国家，游行示威那都是我们的自由！傻帽你懂吗？这叫自由民主啊！

　　“艹你！林羽！”

　　这算是标配的骂法了，几乎每个人都要骂一句，有些娇滴滴的十几岁的姑娘也这么喊，真不知道干起来之后，到底是谁艹谁呢。

　　还有更恶毒的“啊哈，我有你女朋友的裸照，你看不看，他被我艹得很爽啊！”

　　“蛮夷之国的猴子，你不配呼吸自由民主的空气！只有成为我们的奴才你才有资格！”

　　“皇家马德里如果不卖掉林羽，那么他们就不配做西班牙的球队，他们可以滚出西班牙了。”

　　还有人牵了一条狗做出了爆菊的动作，大骂道：“瞧见了吧林羽，你就只配和它一样。”

　　还有那看起来非常健壮，身高两米多的高大壮冲着林羽怒吼道：“黄皮猴子，有种来啊，我砸烂你的卵蛋，你个傻逼！”

　　……

　　林羽听到这些骂声，看到那些标语，心里边却在冷笑，如果你们以为这样子就可以让我失去理智，那就大错特错了。

　　还是那句话，欲要人死，必先让其疯狂。

　　这些人的疯狂，被无数的摄像机记录了下来，会被很多电视台播放出去，到时候丢的可不是他林羽的人，而是这些野蛮粗俗的西班牙人的脸。

　　你们不是一直说我们中国人野蛮粗鲁吗，你们这可是给我们好好上了一课啊，不知道那些巴不得给洋大人跪着的奴才们看到了会怎么想呢。

　　林羽想到了那些人的表情，不由竟笑了出来。

　　“喂，你还笑啊。”

　　“为什么不笑，这种幼稚的做法，我在七八岁的时候就干过，但是有什么意思呢，除了浪费自己的口水和唾沫之外，就是让自己显得幼稚可笑而已。”林羽淡淡说道。

　　“你真不生气？”

　　“生气！我当然生气了，不过这会儿实在气不起来，我得让他们好好疯狂一下，他们越疯狂，到时候我打脸就越爽，想一想那种感觉就觉得刺激啊。”

　　“你这家伙……”

　　对于林羽没有激烈的行为，队友们稍稍放下了心，他们最怕的是林羽当场就跟这些人干了起来，那就一发不可收拾了，这里面肯定有等着林羽动手的，然后再反咬一口，说林羽打人，这种事情常有的，连他们西班牙国籍的球员都遇到过。

　　吃饭的时候，外面还有人在骂，一堆记者被堵在了外面，想要采访林羽。

　　林羽吃完了饭，然后故意拿了两颗蒜在嘴里咬烂了，这才走出去接受记者的采访。

　　“哈——！”他先哈了一口气，那大蒜味顿时熏得记者们简直连哭的心都有了，可是他们不能走啊，他们得坚持，他们想要听听林羽对今天这些球迷骂声的评论，他们的老板还等着稿子呢。

　　“大蒜味是不是很难闻啊？”林羽笑着问道。

　　记者捂着鼻子连连点头。

　　林羽笑道：“难闻就对了，可是啊，这大蒜味再难闻，也没有拉科鲁尼亚那些球迷的嘴巴臭，你们说是不是啊？”

　　他这一问，倒是把记者们给问住了，回答是也不行，不是也不行。

　　如果回答是，那就得罪了拉科鲁尼亚的球迷了，等于是替林羽说话了，可要是回答不是的话，那就等于承认了那些肮脏的话是没有问题的，是正当的，这更成问题，作为记者，他们可不敢这么说，于是一个个都成了哑巴。

　　“哦？不会说话了啊。那你们干嘛来采访我啊。”林羽嘿嘿一笑，口中的大蒜味更浓了。

　　“我们！”有记者刚要开口，就被林羽给堵回去了。

　　“你们连我的问题都不敢回答，那还采访个屁，一群胆小鬼，赶紧滚吧，要是再在这里打扰我们吃饭，我就叫保安了。”林羽再次哈了一口气，然后哈哈大笑着回到了酒店里面。

　　……

　　耻辱啊，这绝对不能忍啊。

　　记者们很愤怒，后果很严重。

　　于是他们就把林羽的话再一次经过加工报道了出去。

　　“林羽表示拉科鲁尼亚的球迷嘴巴比大蒜味还要臭！”

　　好嘛，听了这样的报道，拉科鲁尼亚的球迷肺都快气炸了，他们怒吼着，一直到了晚上才回家。

　　到了家里，嗓子疼得仿佛针扎了一样。

　　然后晚上睡觉也睡不着，左思右想，那都是明天的比赛，他们想着明天到底要在比赛中怎么去辱骂林羽，怎么去针对林羽，怎么对付那个可恶的中国佬。

　　他们又想到了林羽这些天说的话，脑子里更是发热，结果大多数人一晚上都没能睡好，到了第二天，不仅头疼欲裂，而且都变成了熊猫眼了，那烟袋大的都能挂油壶了。

　　可是反观林羽呢，出了口恶气，然后安安静静地睡了一晚上，就等着第二天收拾这帮人呢。

　　他经历这种事儿不是一起两次了，早就练出来了，想睡就睡，根本就没有问题，如果真得睡不着，还可以请小水滴帮忙，小水滴那里的宝贝，可比安眠药好多了，还没有任何副作用。

　　拉科鲁尼亚的球迷诅咒他晚上睡觉做噩梦，可他晚上睡觉却梦到了自己怒虐拉科鲁尼亚的场景，早上起来就是满脸的笑容。


第一三零一章 我要打十个！

　　窗前太阳光，床上人欢笑。

　　清晨的林羽，戴着微笑起床，然后伸了伸懒腰，将窗帘拉开，看向了可以目及的里亚索球场，他畅快地说了一句：“恭喜你们啊，拉科鲁尼亚的球迷和球员，你们今天将会看到史上最恐怖的林羽，没错，你们真得非常幸运！”

　　可怜的拉科鲁尼亚球迷，搞出那么多事，其实不过是想让林羽的状态下降而已，但是他们却不知道，他们竟然成功地逼出了林羽一直深藏在心底的那个恶魔。

　　洗漱完毕，林羽便和小水滴聊上了。

　　“今天的比赛，我不想再顾忌什么了，越疯狂越好，你那儿有什么好用的道具或者技能吗？”林羽问道。

　　林羽问这话的意思非常明确，对付拉科鲁尼亚，他不想讲什么足球道德，或者说原则了，能怎么虐，就怎么虐，虐死了最好，一场五个球？那只是说说而已，其实他心里头想要进八个，进十个，彻底虐得对手生活不能自理。

　　没错，这是一次虐杀而已，并不是足球比赛，在林羽现在看来，就是如此。

　　“有啊，你真想用？”小水滴问道。

　　“怕什么，只是这一场比赛而已，我要让他们都知道，把我逼急了，我会是一个多么恐怖的存在，我一个人打爆他们全队！”林羽嘿嘿笑道。

　　“行，我给你两个选择，一个就是‘狂化药水’，这个有比较严重的副作用，比赛结束之后，你可能两天都起不了床。”

　　“持续多长时间，效果如何？”

　　“持续时间可以无限延长，但是持续多长时间，最后的副作用就多大，一般是两天不能动弹，如果超过九十分钟，那就是三天，甚至四天，记住了，在这期间还不能用别的药物来恢复体力，只能躺床上不动，但是这东西效果拔群，服用了之后，可以让你在九十分钟时间里实力提升百分之二百！”小水滴解释道。

　　“副作用不怕，不就是躺两天吗，这场比赛结束之后，距离欧冠决赛还早着呢，我请假休息就好了，另外一个选择呢？”

　　“另外一个选择就是一次性的技能‘天生过人狂’，使用之后，持续一百二十分钟，过人成功率百分之百，这个没什么代价，但是你记住了，这是一次性的技能，这一次使用了，以后就别想用了，你确定把它用在这样的比赛之中，而不是用在欧冠决赛或者别的更关键的比赛里？”

　　“我确定了，欧冠决赛这样做就没意思了，我得靠自己的能力和本事。今天我已经说了，这是一场虐杀，而不是足球比赛，我之所以放弃原则，可不是因为对手太强，正是因为他们太弱，我可以轻松赢下他们，现在只不过是要扩大这样的战果而已。”林羽点了点头道。

　　“那行，立即兑换吧，我看今天你这个对手真得要惨了，不过你也得悠着点，进十来个球就可以了，别一场比赛进二三十个球，把人吓坏了。”小水滴提醒道。

　　“嘿，放心吧，我有分寸。”

　　……

　　兑换了“狂化药水”和“天生过人狂”技能的林羽，在走出酒店的那一刻，又说了一句骇人听闻的话：“我要打十个！没错，我要一个人打爆拉科鲁尼亚，我还要进十个球！”

　　没有人把这句话当真，甚至连林羽自己的球迷也认为林羽受到了刺激了，脑子有点不清楚了。

　　对于这个，反对林羽的人则只是不屑地嘲笑着，他们都觉得林羽这家伙现在已经只剩下大嘴巴了，不要紧，我们不跟你这个精神失常的人争了，等比赛中再说吧，让我们好好看看你的笑话。

　　说完“我要打十个”的话之后，林羽就没有再说什么了，感觉就好像是说出去的话后悔了似的，这更是引起了许许多多的人的嘲笑和等待。

　　他们摩拳擦掌，等待着这场比赛之中林羽那崩溃无助的表情，等待着林羽自己毁灭自己。

　　酒店门外，有不少的拉科鲁尼亚球迷、巴塞罗那球迷都聚集在那里，他们一直向林羽竖着中指，等林羽上了大巴车之后，更是跟在后面跑着。

　　这一路上，遇到的拉科鲁尼亚球迷或者是前来支持拉科鲁尼亚的球迷同样非常多，大巴车都无法开太快的速度，他们几乎都是同样的动作和同样的骂声。

　　而林羽就像是把这些当成了自己的欢迎仪式，他甚至冲着汽车窗外的那些人露出了自己“温柔”的笑容。

　　温柔？

　　不，或许在某些人看来，那根本就是恶魔的微笑。

　　到了里亚索球场，就更是热闹了，这座球场不大，但是也可以容纳将近四万球迷，现场来的人，可不止四万，估计得有七八万吧，骂声和嘘声都连成一片了。

　　在一片骂声之中，林羽和他的队友们开始了在客场的热身活动，这个时候，看台上早就坐满了人了，这一次为了安全起见，拉科鲁尼亚方面只给了皇家马德里五百人的球迷门票，而且这五百个人还都被聚集在球场上最偏僻的角落里，仿佛犯人一样被看管着。

　　可以说，整个球场，基本上都是反对林羽，支持拉科鲁尼亚的人了。

　　面对这些球迷的骂声和嘘声，林羽显得很兴奋，这才对嘛，你们现在这样的骂声和嘘声越大越好，这样子我才好打脸，要是你们一个个都闷着不肯说话，我还不知道用什么理由去打你们的脸呢。

　　他甚至特意将双手放在身前，然后高高扬起，似乎是在鼓励这些球迷的骂声和嘘声更大一些，更响亮一些。

　　嗯，他做到了，那些球迷就像是被控制的猴子似的，看到林羽的动作，一下子都高潮了。

　　在这样的嘘声和骂声之中，林羽却犹如没事人一般开始了自己的热身训练——压腿、跑步、练习射门、练习传球。

　　可以看得出来，他有点着急。

　　和他一起练习传球的罗伊斯奇怪地问道：“你看起来好像有点紧张啊林羽。”

　　“紧张？不不不！我这是兴奋！兴奋明白吗？我已经迫不及待地想要看到那些人目瞪口呆、抱头痛哭、一脸啊黑颜的表情了。”林羽显得非常兴奋。

　　“啊黑颜是什么？”

　　“去网上查查就知道了。”

　　林羽瞥了一眼那些球迷，他忽然皱了皱眉道：“马尔科，你给我想想，我如果进球的话，应该怎么庆祝啊。”

　　“怎么庆祝？这得你自己来设计啊，我怎么知道。”罗伊斯耸了耸肩道。

　　“嘿嘿，我忽然想到了一个好主意，不过你们得配合配合我，嘿嘿嘿。”林羽突然笑了，笑得飞航淫·荡。

　　……

　　热身活动结束之后，皇家马德里的球员重新往更衣室走去，这个过程中，他们遭遇到了更多的人的嘘声和骂声，那一瞬间，整个气场就好像突然间爆炸了一般。

　　有矿泉水瓶子被扔了过来，险些砸到了恩佐的头上，幸亏是林羽眼疾手快，直接头球将矿泉水瓶子顶飞了出去，然后跟上一个大脚，居然是准确无误地把瓶子又踢了回去。

　　瓶子里面还有半瓶水，在半空中突然炸裂开来，水洒了一片，气得那些拉科鲁尼亚的球迷骂声更响亮了。

　　回到更衣室里的恩佐，显然有些紧张，甚至可以说有些害怕，毕竟对他来说，这样的场面还是头一次遇到，不可能不紧张地，刚刚又差点被矿泉水瓶子给砸到了，心里头惧怕，理所应当的。

　　林羽干脆坐到了恩佐的身旁，就像是勾引小正太的大灰狼似的，一把搂住了恩佐的肩膀笑道：“别怕，有老大保护你呢，他们算个屁啊！”

　　“我才没怕呢，我只是有点紧张！”恩佐解释道。

　　林羽笑道：“紧张个毛啊，你看我都不紧张，你紧张什么，放心吧，他们这场比赛针对的是我，而且你应该不会首发吧，在场边好好看看我怎么虐杀这些混球吧。”

　　“林老大，我有时候真怀疑你真得像传言中说的那样，是来自未来的终结者，不然你怎么可能面对这样的环境一点都不紧张呢？”恩佐问道。

　　“哈哈哈，终结者，我倒是想呢。不过没那种可能，我之所以不紧张，那是因为我把这种情绪转化成为了兴奋而已，当你把那满场的嘘声和骂声当成加油和鼓舞声的时候，你就不会紧张了。”

　　“这不可能啊，我试过了。”恩佐苦笑道。

　　“慢慢来吧，这不是一朝一夕的事儿，经历多了自然就好了，我一开始比赛的时候，也曾经紧张过，没什么好在意的，紧张属于正常的心理反应，当你全身心比赛的时候，就自然会忘记了。”

　　恩佐点了点头，他相信林羽的话，绝对无条件的相信，林羽就像是皇家马德里的守护神，真正的守护神。

　　从林羽带领他们拿到国王杯的那一刻，恩佐就这么认为了，他觉得只要有这个人在，他就充满了信心，这一点是别的球员不可能带给球队的感觉。

　　就仿佛小孩子跟在父亲的身边就会有一种安全感一样，林羽虽然不是父亲，但是那种作用却更大。

　　更重要的是，这件事情都闹得沸沸扬扬了，可是恩佐却惊讶地发现，皇家马德里的其他球员却没有遭到拉科鲁尼亚球迷的针对，仿佛所有的火力都被林羽一个人给吸走了，这太不可思议了。

　　……

　　里亚索球场上，不仅仅是有拉科鲁尼亚的球迷，还有一些人根本就不是球迷，他们是种族主义者，他们只是为了反对林羽而反对，他们根本就不懂足球。

　　这些人是被拉科鲁尼亚俱乐部方面默许进来看球的，就是他们占了皇家马德里球迷的位置。

　　本来，不管是拉科鲁尼亚俱乐部方面，还是球迷，都觉得这些人可以的带给他们帮助，可以更好地去对付林羽，去嘘林羽和骂林羽，结果他们却大失所望，甚至可以说有些目瞪口呆。

　　因为很多时候，他们看不懂足球，明明是拉科鲁尼亚的防守岌岌可危，他们却在欢呼，明明是林羽漂亮的过人，他们却在叫好，等发现不对的时候，却已经和拉科鲁尼亚球迷的声音完全不一致了。

　　乱就一个字啊！

　　不过即使是整齐划一的嘘声和骂声又能如何呢，对林羽来说，越是整齐划一的嘘声和骂声，反而会越让他兴奋起来。

　　曾经有一家电视台做过一次节目，是专门测试林羽在嘘声和骂声中踢球的身体反应的。

　　他们发现，林羽和正常人一样，在嘘声和骂声想起来的时候，也会心跳加速，也会肾上腺素快速分泌。

　　只不过别人那是紧张，而他却是兴奋。

　　这一来一去，差别可就大了。

　　紧张的时候不在状态，可兴奋，却能够让林羽打出超水平的发挥来。


第一三零二章 真正的一打十你能破？

　　看台上，皇家马德里的球迷是绝对弱势的一方，他们很想帮助林羽，但是却帮不到。

　　在这片土地上，在里亚索球场，林羽只能靠自己去战斗。

　　好在，他对敌人的嘘声和骂声向来是免疫的，不，或者更准确一点来说，应该是可以进行转化的。

　　就是这么一个人，今天势必是要在里亚索球场搅起一片腥风血雨的。

　　那些面部几乎已经狰狞的反对者们，此时显得很激动，很兴奋，他们大概不会想到接下来会发生什么事情吧。

　　站在球场上，林羽瞧瞧喝下了狂化药水，同时开启了“天生过人狂”的技能。

　　虐杀就要开始了，他兴奋地浑身发抖。

　　在反对者们看来，他似乎是害怕了，所以他们更加卖力的骂着，吼着，似乎完全不在意自己喉咙会不会在比赛结束之后废掉。

　　不得不说，林羽今天在里亚索球场遭遇到的待遇，可能比在任何球场都要残酷，在别的地狱球场，球迷可能会骂他嘘他，但是那也有个度的，只有极端球迷会骂成非常难听的话，可是在这里，几乎看台上百分之九十以上的人都在对他进行非常不雅的人身攻击。

　　环境残酷，不过那又如何，林羽站在球场上，就像是屹立不倒的战神，没有什么可以将他击倒。

　　……

　　这个时候，电视机前的解说员被另外一个事情吸引了注意力了，他们惊讶地发现，今天齐达内排出了一个非常奇葩的阵容。

　　五个后卫，四个后腰！只有林羽一个前锋，或者说一个前场球员。

　　博格巴、赫迪拉、莫德里奇、京多安四个人都上了，而且都在后腰位置上一字排开，并没有人往前面去。

　　后卫线上，马塞洛、拉莫斯、瓦拉内、卡拉斯、卡瓦哈尔一字排开。

　　541的阵型，这令所有人都目瞪口呆。

　　不过一些自以为聪明的专家想了想便很自以为是地说道：“对了，齐达内是担心今天会丢球吧，林羽激怒了对手，他们怕拉科鲁尼亚会超常发挥吧，所以才会排出这样子明显摆大巴的阵型。”

　　很多人大概都同意这个看法，不然齐达内为什么这么做，他们完全不明白啊。

　　但是只有林羽和他的队友们知道齐达内要干什么。

　　这是要给林羽一个打十个的机会！

　　林羽离开酒店前说的那句话可不是随口一说的，他早就跟齐达内商量好了，而对于这件事情，齐达内百分百地支持他，并且说了一句话：“尽情去闹吧！”

　　看台上，无知的反对者们看到这一点就开始大喊“胆小鬼！胆小鬼！胆小鬼！”

　　究竟谁是胆小鬼，林羽会让他们知道的，比赛还没有正式开始，他们或许还不知道自己得罪了什么样的人，才会如此兴奋和无知吧。

　　看到林羽站在那里面带笑容，似乎完全不在意看台上叫骂声，来自中国的解说兴奋地说道：“没有关系，我们的林羽在对手强大的压力之下，依然保持了镇定，就算今天无法打进五个球，他也一定会表现正常的，别人不支持他，我们支持！”

　　“是啊，进五个球不太可能，大概是林羽的气话吧，不过我觉得林羽这场比赛肯定能进球，而且也能帮助皇家马德里赢球，其实这就足够了，能帮助皇家马德里拿到冠军，那就是最好的。”旁边的评论员也点了点头道。

　　“幸亏林羽有一颗大心脏啊，不然这样的压力可受不了。”

　　“是啊，不过抗压是一回事，比赛表现那就是另外一回事了，看看吧，看看他到底能进几个球吧。”

　　不光是支持林羽的解说在关注林羽能够进几个球，事实上反对他的人也是这样关注的，他们对于林羽拥有大心脏的事儿，早就一清二楚了，知道压力压不倒林羽，但是林羽真得能进五个球吗，这就未必了啊。

　　在这样的情况下，拉科鲁尼亚拼死一战，主场气氛如此浓厚，几乎没人相信林羽可以打进五个球，他赛前把话说得那么满，根本就是自己给自己挖坑跳啊。

　　五个球都不行，十个球就更是做梦了，所以就连反对者也没有把林羽口中的十个球当回事，觉得那是林羽晚上没睡好所以精神不正常才会那么说的。

　　他们现在都等着看林羽如何跳进自己给自己挖的坑里头哭呢。

　　……

　　这场比赛，原本齐达内是打算排出一个最恐怖的进攻阵型，后卫之留两个剩下的全上进攻球员的，就是为了能够全面支持林羽进球，在这么关键的时刻，他要是能站在林羽这一边，必然能够得到林羽更多的信任和支持。

　　可是昨天晚上的一席谈话，让他改变了主意。

　　林羽说的很清楚，他要一个人打爆对手，不是说不需要队友，队友只要确保把球传到他的脚下，确保不丢球就行了。

　　也正因为如此，齐达内才会排出今天这么奇葩的一个阵容，这是从未有过的事情。

　　他看到有些人在笑，但他不在乎，你们现在笑，待会儿就该哭了，就抓紧时间赶紧笑笑吧，再不笑那就没机会了。

　　他告诉过首发的球员，你们不用带球，也不用射门，只要抢到球，第一时间把球交给林羽就行了，林羽会解决问题的。

　　这样的比赛对于这些球员来说那实在太容易打了，因为要做的就是拦截和抢断，再加上传球而已，别的什么都不用想，什么都不用做。

　　本来这样的事儿，他们是不太乐意的，毕竟大家都是顶尖球员，这么做有点让人不太爽的感觉，可是为了林羽，他们辛苦一下自己，难为一下自己也无所谓了。

　　……

　　皇家马德里这边的战术那就是防守，完全不去进攻，除了林羽的十个球员几乎不会离开己方半场，除非对手带球过来，或者说林羽在前场抢不到球了，他们才会上去帮忙抢断，但抢断结束之后，他们还是照旧回来继续防守。

　　和皇家马德里如出一辙的是，拉科鲁尼亚也是完全的防守球员，没有一个进攻球员，连一个前锋都没有。

　　他们要做的事情也很简单，那就是限制林羽，不让林羽进球，即便是这场比赛输了，哪怕是输四个球也无所谓，只要别让林羽打进五个球，他们就赢了。

　　因此这场比赛一开始，拉科鲁尼亚的球员就全部聚集在了己方的禁区腹地，等着林羽来攻呢，根本就没有上前的意思，一个球不进又如何，俺们不要进球。

　　是的，拉科鲁尼亚的球员和教练都知道，即使是全员防守，也未必能够挡得住皇家马德里那可怕的攻击，但是他们不在乎，因为他们根本就不需要那样的攻击，他们只需要防守就足够了，这场比赛是针对林羽的比赛，可不是针对皇家马德里的，他们心里头非常清楚这一点。

　　只要能够让林羽进不到五个球，那他们就赢了，就是这么简单直接，也很露骨。

　　拉科鲁尼亚的球迷并没有对自己的球队做出这样的选择有什么不满的，他们甚至也支持自己的球队这么做，因为他们要的不是胜利，也不是平局，他们要的是林羽的哭泣啊。

　　“面对拉科鲁尼亚的铁桶阵，皇家马德里居然也摆出了铁桶阵的架势，他们这是要做什么啊，本来破密集还可以依靠罗伊斯、贝尔、伊斯科这些球员帮助林羽呢，今天这么一搞，谁还能帮到林羽？齐达内完全就是失算了嘛，这样子踢的话，一点机会都没有的，林羽完蛋了，这场比赛结束之后，他注定会成为笑柄的，不过没有人会同情他，因为这都是他自找的。”

　　“今天，拉科鲁尼亚明显是根本就不要任何攻击了，他们对胜利无欲无求，他们要的只是林羽不进球，或者少进球而已。本来就算是摆出狂攻的态势，皇家马德里也未必能够取得进球呢，结果齐达内这么一搞，本来渺茫的机会就变得更加渺茫了，完全不知道他在干什么啊。”

　　“唉，林羽这又是何必呢，其实赛前好好给人家道个歉，这事情也就过去了，在私底下商量一下，打一场默契球，冠军就轻松到手了，干嘛那么执拗啊，干嘛非得那么嫉恶如仇啊，真是的，这年头，这样的人吃不开喽！”

　　“反正我觉得啊，今天无论如何林羽都输定了，齐达内怎么做其实都无所谓，为什么我要这么说呢？道理非常简单，以往对皇家马德里的防守，对手最多只能派出三四个球员去防守林羽，其余人还得盯防皇家马德里的其他球员，可是今天不一样啊，就算皇家马德里的其他球员联手打进了五个球，林羽进不到五个，那拉科鲁尼亚还是赚了，所以他们完全可以把全部的兵力集中在林羽的身上，不让林羽有任何的反抗机会。”

　　“哈哈，要我说林羽有一句话预测对了。”

　　“什么话？”

　　“他不是说自己要打十个吗？现在还真就是他一个打十个啊，如果不算门将的话。”

　　“其实林羽必输的原因还有一个，以往他们和别的球队比赛，对手说是防守到底，但事实上一旦有了机会，还是会攻出来的，根本没有真正意义上死守到底的意思。但今天不一样，今天的拉科鲁尼亚就是要死守到底了，他们可能九十分钟再加上补时时间都会待在己方的禁区之内，不给林羽射门的机会，不给林羽盘带的机会。”

　　“没错没错，我也这么认为，如果一支球队铁了心防守的话，那真得可能就是无敌的了，你想想啊，以往哪支球队不都得上个前锋？即使不上前锋，那前场球员总该有吧，但是今天，拉科鲁尼亚完全没有前场球员，他们的十一名球员，除了门将之外都是后场球员，面对这样的球队，林羽进一个是输，进两个是输，进三个、四个那都是输，除非是进五个以上，否则他就会成为全世界的笑柄，以后可别再自大嚣张了。”

　　“不仅如此，我估计到了那个时候，他可能一下子就从中国人的英雄变成了罪人了吧。”

　　“不忍想象啊，不忍想象！”这几个解说嘴上说不忍想象，可心中却在想象着林羽被数亿人唾骂的场景，感觉爽呆了。

　　如果林羽能听到这些解说员的评论的话，他也一定会点头同意的，你们说的没错，这种情况下进五个球简直天方夜谭，但是！

　　没错，这有个基础条件，那就是站在这里的不是林羽，而是另外一个人。

　　对于林羽来说，在足球场上，根本就没有什么事情是不可能办到的，更何况他现在是一个百分之二百状态下的林羽，是一个过人成功率百分之百的林羽。

　　知道这代表了什么吗？

　　恐怕这些解说做梦都不会想到的。


第一三零三章 林羽眼里的保龄球棒！

　　别人说林羽无法在一场比赛里打进五个球，而林羽给自己定的目标则是十个球。

　　也就是说，九十分钟的比赛时间，他基本上每十分钟就进一个球还不够。

　　他的想法很疯狂，必须在十分钟以内先打进两个球，震慑一下对方，让对方的士气降低，这样的话，接下来的进球就会变得更加容易了。

　　这亏得还是他心里头想的，要是让那些拉科鲁尼亚的球迷或者媒体知道了他是这么打算的，那一定会喷死他的，绝对要说他嚣张、目中无人，一点都不知道尊重对手。

　　尊重？

　　这话别人可以说，但是这一次从对方的球迷嘴里说出来，那就是搞笑了，让我尊重你们，那你们又是如何尊重我的呢？当你们嘴里头不干不净地辱骂我和我的家人的时候，你们是否想过，自己哪怕有一点点尊重，就不会那么做了。

　　所以我才不管你们怎么想呢，老子就是不尊重你们，就是鄙视你们，就是瞧不起你们，就是侮辱你们，怎么了？不服又如何？不服你们别让我进球啊！

　　如果做不到的话，那就乖乖跪在地上给老子磕头认错，我或许心情好一点的话，会饶了你们，但若是心情不好，就算你们磕头认错，那也没有用了。

　　……

　　拉科鲁尼亚其实防守也没什么新鲜的，就是密集防守摆大巴，别的球队把这个都快用烂了，一点都不新鲜，林羽也遇到过很多次大巴车战术了，最狠的还是切尔西那帮球员。

　　跟切尔西的防守比起来，拉科鲁尼亚这防守在林羽眼里简直就是摆在那里的保龄球棒子，等着他来打呢。

　　一个是有体系的防守，一个只不过是人数上地堆积和填充而已，差别太大了，差距也太大了。

　　林羽甚至都不用去动用破密集防守的三大法宝——远射、定位球和头球。

　　他只需要一般的踢法，就能够打得这帮孙子叫苦连天，没错，既然是保龄球棒，那就乖乖地等着被打就是了，别耍横才对。

　　你问林羽要怎么做？

　　那还用问吗，既然把对方当成了保龄球棒，你说林羽会怎么做？当然是干呗！

　　利用超高速的射门去抽对方，打得对方这些球员不敢用身体去挡为止，这就是林羽最“恶毒”的想法和踢法。

　　跟别的球队踢，林羽还真没有过这么恶毒的念头，就算的打中人，那大多数时候也是无意的，除非有人非得招惹他，惹怒他，那就不一样了。

　　本来林羽射门的力量就够大了，现在喝了“狂化药水”，力量百分之百增加，那得是一种什么情况？

　　试想想，当这样的射门打在对方球员身上的时候，会产生多么可怕的效果！

　　“老子不仅要让你们心灵上悲痛，还要让你们的心理上伤痛！”林羽嘿嘿一阵冷笑，比赛的哨音也吹响了。

　　最先开球的是皇家马德里，所以当主裁判吹响哨音的时候，拉科鲁尼亚的球员直接一窝蜂全部往自己的半场跑去，没有一个人上前去抢林羽脚下的球。

　　结果林羽就像是去挑选保龄球的人一样，慢悠悠地带着球走到了拉科鲁尼亚的禁区前沿。

　　“呵呵，十八铜人阵，哦不，这人也不够啊，这叫十一二逼阵吧。就是不知道有没有想象中的那么硬了。”林羽笑了笑，他的队友并没有跟上来，而是散步一样在球场上一边聊天一边打闹。

　　给人的感觉，这场比赛林羽的队友们根本不想帮忙，只是看热闹的。

　　意识到这一点的拉科鲁尼亚球迷高潮了，他们觉得林羽是被队友抛弃了，他们兴奋得浑身颤抖。

　　只是不知道如果他们真正得知这些人这么做的目的地时候，会不会气得翻白眼啊。

　　他们不上去帮林羽，不是他们抛弃了林羽，而是因为他们觉得林羽一个人就足够对付这一支球队了。

　　葡萄牙后卫卡斯特罗在赛前很嚣张，说过要不择手段地废了林羽，所以今天的比赛，他站在了保龄球棒的最前面，直接面对着林羽。

　　林羽带球到了一个合适的位置，然后站住了脚，冲着这个保龄球棒笑了笑。

　　“你对我笑也没用，你小子死定了！”卡斯特罗怒吼道。

　　林羽还是面带微笑，究竟谁死定了，接下来的比赛才知道呢，他摆开了架势，然后一脚抽射，皮球仿佛出膛的炮弹一样飞出。

　　卡斯特罗怒吼一声，他竟然跳了起来，冲着林羽的球就扑了上去，想要用自己的身体挡住这魔鬼的射门。

　　“嘭！”一声闷响，皮球狠狠砸在了卡斯特罗的腹部，葡萄牙人痛苦地倒在了地上，他咬着牙，伸手告诉自己的队友自己没事，不过因为他倒地了，所以主裁判还是终止了比赛。

　　这个时候，解说们很兴奋地赞赏这卡斯特罗的英勇行为：“太棒了，他用身体挡住了林羽的射门，没错，就是这样的气势，这样的斗志，让林羽那小子一个球都别想进，干他娘的，让他躲进他娘的屁眼里哭去吧。”

　　一个解说竟然说出如此粗俗的话，按道理来说，节目都该停播了，可事实上呢，作为本地的解说，他不仅没有被斥责，反而得到了拉科鲁尼亚球迷，甚至是大量西班牙人的支持和拥护。

　　看台上拉科鲁尼亚的球迷以及那些种族主义者对卡斯特罗的行为都很赞赏，他们也发出了欢呼声，用来给自己的后卫鼓劲加油。

　　“干得漂亮卡斯特罗！”

　　“你是真男人！”

　　“那娘们的射门一点都不可怕对吗？”

　　“搞死他！”

　　所有人都这么喊，都觉得卡斯特罗是拉科鲁尼亚的英雄。他们完全没有注意到林羽嘴角的冷笑。

　　其实也难怪他们会这样了，今天本来就是搞得密集防守，要的就是这种效果，就是要球员去积极用身体阻挡林羽的射门。

　　而且这一次是卡斯特罗主动扑出来的，所以包括解说和球迷都没有意识到，这一脚其实是林羽有意往人身上踢呢。

　　打保龄球嘛，那肯定是要往保龄球棒上面砸的，你砸不到，那就得不了分啊。

　　所有的反对者们都分诶场兴奋，他们开始幻想着林羽的射门一次又一次被封堵住，最后比赛结束的时候，林羽跪在球场上上哭泣的场景，一想到这样的事情，他们甚至激动得快要尿出来了。

　　到了那个时候，他们一定会好好照顾林羽的，去努力地嘲笑和讽刺这个自大狂妄的中国人，让他永远在西班牙这个国家抬不起头来，甚至让他永远滚出西班牙。

　　拉科鲁尼亚的人觉得自己可能会成为伟大的英雄，因为没有了林羽，他们就等于挽救了无数的西班牙球队，同时也挽救了西班牙足球英雄创造的记录，林羽无论如何也无法实现在皇马的欧冠五连冠了。

　　但是很快，他们就察觉到情况不对劲了，不仅是他们，连主裁判都觉得事情有点朝着意想不到的方向发展了。

　　……

　　由于刚刚暂停了比赛，所以球权还在皇家马德里的脚下，和之前一样，京多安将球敲给了林羽，然后就在后场和莫德里奇肩膀搂着肩膀坐在草皮上聊天呢。

　　“这太不可思议了，这真得是一场比赛吗？林羽你到底得罪了多少人啊，才至于他们如此对待你，都不愿意帮你一下。”直到现在，愚蠢的人还以为自己想的是对的呢。

　　林羽才不管这愚蠢的家伙心里怎么想呢，他又一次得到了机会射门，于是又一次根本不作调整就射了出去。

　　“嘭！”这一次更结实，皮球直接砸在了卡斯特罗的裆部，可怜的葡萄牙人直接跪倒在了地上，然后又趴了下去，之后拱着屁股，在那里痛苦得呻吟。

　　必须要声明一下，林羽还真不是故意打他小弟弟的，本来林羽瞄准的是卡斯特罗的大腿外侧，那里肌肉比较多，是大腿用力的地方，多打几次，对方踢球都没力气了，可谁知道卡斯特罗却在那个时候下意识地躲了一下，躲过了大腿，却被命中了命根子了。

　　他痛得半天都没站起来，最后主裁判不得不让队医入场，把卡斯特罗抬了出去，做紧急的检查和处理，可别真得把卵蛋给废了，那就惨了。

　　主裁判甚至还走过来警告了林羽一次：“你不要对着人去，那样子不好。”

　　林羽耸了耸肩道：“裁判啊，你以为我真得是神吗？你看看，他们禁区里面全是人，你告诉我该如何避免打中人然后去进球？再说了，两次都是卡斯特罗主动撞到球上去的，您不能怪我啊。”

　　主裁判也很头疼，因为他知道林羽说得有道理，此时拉科鲁尼亚的禁区里面里里外外三层，根本防守得密不透风，想要进球，那简直不可能的，除非你不射门了，否则打到人身上太正常不过了。

　　他叹了口气，真不知道该怎么说了，只能摆了摆手道：“算了，继续去比赛吧，注意一点就好了，要有最起码的职业道德。”

　　听到这话，林羽心中冷笑，职业道德？这帮人侮辱我的家人和朋友的时候，他们有没有想过什么叫做职业道德？

　　这会儿跟我讲什么职业道德，真他妈扯淡。

　　说实话，如果这个裁判真得敢因为他用球踢人而给他出牌的话，他一定会毫不客气地让球场上出现一次意外，把这个主裁判送下场去的。

　　没有人可以阻止他进球，包括主裁判。

　　如果主裁判是上帝，那他就是上帝他爹。

　　因为卡斯特罗被搞下了场接受治疗，主裁判出于同情考虑，竟然判了林羽犯规，只是没有出牌，这还能忍，林羽没说什么。

　　当拉科鲁尼亚控球的时候，林羽的队友们就不会闲着了，他们全部都冲了上来，像是一群彪悍的打手去拼抢，去给林羽抢球权。

　　当然，林羽也没有闲着，他也一起去抢了。

　　这一次，就看出了拉科鲁尼亚球员赛前所说的那番恶毒的话的用意了，他们在面对皇家马德里球员的时候，真得下脚非常狠，莫德里奇去抢球，结果竟然有人直接往他脚上去踩，这分明就是要废掉莫德里奇的节奏啊。

　　幸亏林羽在赛前就说过了，抢不到球也不要伤到了自己，不然就亏了。

　　林羽不想最后自己实现了进球的愿望，自己的队友却伤了一大片，那看似赢了，争了口气，实则却输了。

　　莫德里奇躲了，他放弃了皮球，躲了开来。

　　主裁判看到这样的动作，竟然并没有理会，这恐怕就是主场的优势了吧，没办法，这也可以忍。

　　不过林羽的怒气却正在提升，他对主裁判开始有点不满了。

　　幸好，主裁判很快就安慰了一下他，在拉科鲁尼亚球员从背后撞倒了博格巴之后，主裁判给了皇家马德里一个前场的任意球机会。


第一三零四章 零度角能跟点球一样？

　　其实今天的任意球机会，对林羽来说根本不算机会，因为之前的射门，跟任意球也没什么两样，根本没有一个人上来逼抢，他站在那里慢慢射门都没有问题。

　　拉科鲁尼亚的球员不敢逼抢那当然是有原因的，他们不想破坏了自己那堵结实的墙壁，万一出来被林羽钻了空子怎么办？

　　说起来，这些人也挺郁闷的。

　　这个任意球距离球门也就二十五米左右的样子，这要照往常，林羽肯定是直接选择射门了，但是今天他没有，禁区里面人员太密集，即便是状态百分之二百的他，也不太可能进球，所以他依然是照老样子。

　　林羽盯紧了刚刚做完紧急处理，上场的卡斯特罗，估计这家伙心里头已经在骂林羽变态了，恨不得诅咒林羽立即下场呢。

　　之前林羽看卡斯特罗的时候，这家伙还曾叫嚣，说不会让林羽进一个球，可是这一次，卡斯特罗没来由身体就哆嗦了一下，那股说不明道不清的恐惧感顿时油然而生。

　　“这家伙不会又要用球砸我吧？”卡斯特罗身子一哆嗦，心中暗暗想到。

　　就在他心里边胡思乱想的时候，林羽射门了，皮球依旧是力道十足，而且直奔卡斯特罗就去了。

　　卡斯特罗心里有惧怕得厉害，竟然下意识地伸出双手挡在了自己的脸上，因为这个球就是奔着他的脸来的。

　　“啪！”皮球不偏不倚，刚巧打在了卡斯特罗的双手之上。

　　林羽嘿嘿一笑，指了指卡斯特罗说道：“裁判，他故意手球，这下不会错了吧？”

　　主裁判也是看得清清楚楚啊，虽说卡斯特罗是为了保护自己，可是这双手都张开了，摆明是奔着球去的，这绝对算是故意手球啊，更离谱的是，此时人墙的位置是在禁区里面啊，他就算再偏心，此时也不敢胡乱判罚的，更何况他此时心里头还想表现出自己公正公平的一面呢。

　　“红牌！点球！这比赛才刚开始两分钟！拉科鲁尼亚在搞什么鬼啊！”解说都要疯了，你们防守林羽，怎么把自己弄下去了啊，这不是脑残吗？

　　可他们哪里知道卡斯特罗心中的苦楚啊，林羽那一脚闷在身上舒服吗？一点都不舒服，他宁愿此时被罚下呢。

　　什么狗屁尊严，什么狗屁荣耀，统统见鬼去吧，又不是要夺冠了，干嘛为了一场比赛把自己搞得浑身是伤啊。

　　就这样，卡斯特罗走下场的时候，竟然一身轻松，或者说竟然有一种被释放了的感觉，逃脱了那个可怕的魔域。

　　“这个点球林羽会去罚吗？他会为了打进五个球而违背他的原则吗？”解说们激动了起来，他们觉得，如果林羽今天去罚点球，那可就有意思了，即便赛后林羽成功打进五个球，他们也可以狠狠地挖苦一下林羽。

　　……

　　其实这个时候，很多人都在考虑这个问题，有些人希望林羽罚点球，他们觉得只有抓住这个机会，才可能打进五个球，而有些人则不希望林羽去罚，他们无非就是不想林羽进球罢了。

　　“莫德里奇站在了点球点上，林羽没有去主罚，这个时候还讲什么原则啊，没必要啊。”

　　讲原则吗？

　　其实林羽这场比赛用了狂化药水和“天生过人狂”的技能本身就是违背了自己的原则了，他根本没必要讲什么原则。

　　但问题是这些别人不知道啊，但如果他去罚点球，那么多人都看着呢，他可不想留给那些混蛋赛后调侃的把柄。

　　他要告诉这些人，即使不罚点球，他也同样有能力进球，对他来说，进球并没有想象中的那么困难。

　　事实上，就在莫德里奇准备罚点球之前，是和林羽做过一番商量的。

　　“我来罚？”莫德里奇问。

　　“没错，你来罚！”林羽点头道。

　　“可是你不想进球吗？”莫德里奇问道。

　　“想啊，你直接照门柱或者横梁上踢就行了，能办到吗？”林羽笑着说道。

　　“我试试吧。”莫德里奇点了点头，他真得是要试着去打横梁或者立柱了，因为他对进球一点都不感兴趣，他要给林羽创造进球的机会。

　　事情就是这样的，林羽不罚点球，但他必须得抓住一次补射的机会，当然了，前提是莫德里奇的球打中立柱或者横梁弹回来，或者是被对方的门将扑出来，不然的话，他就没有补射的机会了。

　　站在点球点前面，莫德里奇深深吸了口气，然后去等主裁判的哨音。

　　主裁判此时还在应付拉科鲁尼亚的球员呢，这些人对红牌加点球的判罚很不服气，可是又找不出理由来反驳，根本就是胡搅蛮缠了，他们的目的谁都看得出来，根本就是为了拖延时间的，反正他们这场比赛也没想赢，只是不想让林羽进球而已，时间拖得够多，林羽进球的可能性就越低。

　　林羽并不着急，现在才两三分钟而已，他只要能够在十分钟以内打进两个球那就足够了，着急了反而会导致自己的情绪不稳定，最后射门不够那么精确。

　　最后，主裁判干脆不管了，你们继续闹吧，他直接就吹响了罚点球的哨音。

　　莫德里奇没敢去打门将，因为他怕对方会扑不到，那样子就进球了，所以他的目标对准的就是立柱，这个应该比较容易踢到，横梁则比较困难。

　　他打的就是一个地滚球，然后皮球滚过去之后，撞在了左侧立柱下面，皮球弹回来的角度不太好，竟然是几乎与球门平行的方向往边线的位置滚去。

　　解说们根本就不在意这个，莫德里奇点球进没进，对他们来说一点都不重要，他们只感兴趣林羽到底能不能进球。

　　所以当他们看到林羽突然狂飙追球，竟然在皮球滚出边线之前控制到了皮球的时候，一个个都紧张起来了。

　　“机会啊，这个时候拉科鲁尼亚的球员还都没来得及回防呢。”

　　没错，这的确是个机会，几乎零度角的机会，但是林羽却无所畏惧。

　　本来射门精度就非常高的他，此时更是百分之二百的实力，这一脚绝对有信心打进，因为禁区里面的墙已经被轰开了。

　　“射门了！林羽，这是林羽本场比赛的第一脚有威胁的射门！”

　　皮球绕了一个美丽的弧线，然后直奔球门的远角而去，最后在所有拉科鲁尼亚球员和球迷的注目礼中，皮球窜入了球门之中。

　　“球……球进了！球进啦！”

　　解说在愣了一下之后，才明白过来到底发生了什么事情，林羽进球了，居然这么早就进球了，他下意思地看了一下手腕上的表，兴奋地说道：“比赛才开始刚刚三分钟而已，林羽就打进了一个球，现在他距离自己所说的五个球还剩下四个，这……我开始点怀疑了，林羽搞不好真得能够完成自己所说的五个球呢。”

　　也并非所有的解说都在黑林羽，当然还是有人支持他的，比如皇家马德里的解说，比如天空体育的解说，这些曾经甚至现在都是他的球迷啊。

　　更别说中国的解说了，所以当林羽进球之后，他们都非常的高兴，就像是自己进了球似的。

　　那些反对林羽的解说则忙着找借口安慰自己。

　　“不要紧，这只是运气好而已，才打进了一个球，这场比赛就算林羽能进四个球又如何，只要不是五个球，他都会被喷成垃圾的，不用怕，拉科鲁尼亚的英雄们，你们一定要像个男人一样站起来啊，千万不要害怕啊！”

　　“无耻啊，说了不罚点球，却利用这样的机会进球，这跟点球有什么分别？”

　　这位仁兄大概反对林羽反对的脑子都糊涂了吧，禁区之外，零度角的射门，他觉得跟点球一样容易进？难道这位就是传说中的超级董秋迪？

　　……

　　林羽进球之后，看台上地骂声也更大了，所有拉科鲁尼亚的球迷都扯着嗓子，伸长了脖子怒吼着，林羽竟忍不住笑了，他以为自己一不小心进了动物园呢，这一个个怎么都成了长颈鹿了。

　　进球之后的林羽并没有去庆祝，一个球庆祝什么，还早着呢，他想从球门里面将球抱走，可是对方的门将却将球抱到了自己的怀里不肯给林羽。

　　林羽最不怕得就是这种人了，上去直接把球就给抢了过来，然后跑向了中圈，而拉科鲁尼亚的门将则向主裁判投诉林羽打他。

　　主裁判现在烦死了，他见过无耻的，但是今天拉科鲁尼亚球员的这种无耻拖延时间的行为，已经有点突破他的底线了。

　　他将手一挥，示意赶紧到中圈准备开球，不然可就要下狠手了。

　　即便如此，拉科鲁尼亚的球员还是像散步一样，慢吞吞地走到了中圈，这都浪费了有两分多钟了，直到第五分钟的时候，皮球才开出来。

　　不过拉科鲁尼亚的球员把球开出来之后，就直接踢还给了自己的门将，然后一群人纷纷后撤，重新在门前摆好了金刚铜人阵，就等着林羽来破呢。

　　林羽已经习惯了这种打法了，他笑眯眯地和自己的队友们走了过去，三下五除二，就从拉科鲁尼亚球员脚下抢到了球，然后再一次把球控制在了自己的脚下。

　　站在距离球门二十米左右的地方，面对那密密麻麻的防守人群，林羽别无他法，他直接射门还是不行，虽然说罚下了一个卡斯特罗，这使得拉科鲁尼亚的防守上出现了一些漏洞，但一个人而已，根本还不够啊。

　　而且这一次拉科鲁尼亚的球员学聪明了，他们前面这一排的人全部背对着林羽，这样的话，就算林羽的皮球击中了人，那击中的也只是他们的背部或者腿部而已，不会打中他们的命根子或脸，那样的话，他们受伤就能轻一点。

　　林羽很悠闲地将球放到身前，然后竟然还退了几步，这明显是要助跑啊。

　　还从未见过一个人在运动战射门的时候助跑的，不过这没办法，这是对方给他的机会，他得好好利用一下啊。

　　林羽觉得自己的力量还不够大，所以需要助跑一下，反正皮球是砸在对方身上的，疼得又不是他，最好能够再砸下去几个人那才好呢，那样的话，自己就更轻松了。

　　他射门的时候，拉科鲁尼亚的球员跳了起来，他们主要是担心林羽的电梯球，所以必须得跳起来，前排跳还不够，后排的球员也都跳了起来，因为电梯球的特点就是一开始飞得比较高，接下来会突然下坠，前面的球员，基本上是碰不到皮球的，但后面的球员就没问题了。

　　可谁知道，林羽这个球根本就不是什么电梯球，他压根就是直接冲着人去的，皮球打的很不是地方，正好砸在了一名防守球员的尾椎骨上，那个地方非常敏感啊，稍微砸一下，就会感觉到钻心的疼痛。


第一三零五章 绝逼是故意的！

　　被皮球狠狠砸中尾椎骨的是来自西班牙的后腰博尔哈，他疼得捂住了自己的屁股，然后朝地上蹲去，那种感觉，真正是锥心的疼啊，虽然可能伤得不严重，可是疼却让人无法忍受。

　　皮球打中了博尔哈的尾椎骨之后，反弹了回来，林羽没有停球，而是摆开架势，直接又来了一脚，这一次正好拉科鲁尼亚的球员回过头来查看情况，所以是面对着林羽的，结果，倒霉的事儿又来了。

　　可怜的西班牙后卫艾萨米还没明白过来怎么回事，皮球正中他的下巴，一下子将他打得整个人就倒了下去，当行昏厥了。

　　然而事情还没有结束，这一次皮球飞得有点高，林羽干脆来个了倒钩，结果来自阿根廷的后卫克洛托被砸了个正着，这球轰在了他的鼻子上，顿时鼻血直流，他也倒下去了。

　　只不过这一次拉科鲁尼亚的球员受不了了，有个球员干脆一把将球抱住，压在了自己的身子底下。

　　就这样，林羽错过了继续疯狂打保龄球的机会，这也使得拉科鲁尼亚的后防线有了一丝喘息的机会，然而即便如此，三个球员在电光火石之间全部倒地，这是够狼狈的了。

　　博尔哈趴在那里，用手捂着屁股；艾萨米不省人事；克洛托鼻血流的衣服都染红了。

　　这一切发生得实在太快，以至于很多人还没搞清楚到底发生了什么事情，反正乱了，一切都乱了。

　　而此时，林羽并没有去在意对方受伤的球员，他冲着裁判叫嚣着：“手球！看到了吧！故意手球！他不是门将，可是却用手抱住了球！”

　　主裁判快头疼死了，他知道林羽说得没错，可是这个时候怎么判啊，拉科鲁尼亚三个人都伤了，他要是还敢判罚手球，那非得给揍死不可。

　　于是他急忙让队医先入场进行治疗，这哪是比赛啊，他忽然间想到了自己经常去打的保龄球，这他妈也太像了吧，只不过保龄球棒换成了人而已。

　　捂着屁股的博尔哈听到林羽的怒吼声简直要疯了，他几乎可以肯定，这孙子一定是故意打人的，可是他却很无奈，因为根本没有证据可以证明林羽是在打人，他们一群人挡住了射门的路线，林羽打不中人，那才叫奇怪呢。

　　他忽然想到了已经被罚下场的卡斯特罗，心中产生了一个罪恶的想法“卡斯特罗那家伙该不会是故意手球被罚下去的吧，那家伙是葡萄牙人，他没有理由为了西班牙人和林羽的事情拼命啊！”

　　他越想越觉得这个事情有可能，自己只不过就是被打中了尾椎骨而已，算是幸运了，可卡斯特罗直接被打中了命根子，他旁边的这两位一个被打晕过去了，另外一个则被打得鼻子都开花了，这才叫惨呢。

　　他终于感受到了恐惧，那是来自于林羽的巨大压力，他现在看到林羽脸上的笑容，会忽然觉得那根本就是真正的恶魔的笑容，太可怕了。

　　怎么办啊，这一次只是被打中尾椎骨，下一次呢？下一次还有这么好运吗？我要是也被打中了命根子可怎么办？会不会断子绝孙啊！我他妈是来踢球的，可不是来玩命的啊。

　　博尔哈真得害怕了，他心中那牢固的防线开始迅速崩塌，其实仔细想想，今天闹成这样，一切的一切都是媒体搞的鬼，媒体在后面做了推手，把自己这帮可怜的球员当成了工具来利用了。

　　尼玛巴塞罗那都挡不住林羽，让我们来阻挡，开玩笑呢吧？

　　再说了，即使做别人的背景板又如何？像我们这种球员，能做林羽的背景板，或许还是唯一能够被后人记住的机会呢，我到底为了什么这么拼命啊，真是该死。

　　……

　　虽然说还没有完全打算放弃，可是很明显的，包括博尔哈在内，好几个球员心理上都松动了，他们开始没有之前那么坚定了，面对林羽的射门，是挡呢，还是选择避开，在之前的话，他们一定会选择阻挡的，可是现在，他们开始犹豫了。

　　就在这犹豫之中，治疗结束了，昏迷的球员和流鼻血的球员都重新回到了球场之上，比赛重新开始。

　　主裁判又给了皇家马德里一个任意球的机会，并且给了那个手球的拉科鲁尼亚球员一张黄牌，那手球太明显了，不判罚实在说不过去，不过一张黄牌，真得算是从轻发落了。

　　本来很多解说以为林羽会接着这次任意球的机会尝试打门呢，可是没想到又一次，皮球打在了刚刚处理好伤势的克洛托鼻梁之上，他再一次流鼻血了。

　　比赛又一次暂停，克洛托被抬下了场，再次接受治疗。

　　这期间，林羽又来了几次射门，结果每一次不是打在博尔哈身上，就是打在艾萨米身上，感觉他的射门就像是长了眼睛似的，只不过没找准方向，没往球门里去，而是每一次都追着这两个人不放。

　　此时的解说还在夸拉科鲁尼亚的防守呢：“林羽今天射门次数很多，很努力，可是现在已经快十分钟了，他还是只进了一个球，别的球都打在了拉科鲁尼亚的球员身上，不是他状态糟糕，这是因为拉科鲁尼亚的球员太拼了，他们每个人都悍不畏死。”

　　听到这样的话，博尔哈和艾萨米简直就要疯了。

　　“我尼玛的悍不畏死啊，我们想躲啊，可是躲不开啊，那小子根本就是故意的，你们都瞎了眼了吗，居然说我们防守的好，我靠，还要不要人活了啊。”

　　这两位已经快要气死了，面对疯子一样的林羽，他们才不想拼命了，舍身堵枪眼那也得看对手的射门如何啊，这林羽的每一脚射门真得就像是炮弹一样啊，真得多挨上几次，可是会死人的啊。

　　看台上，拉科鲁尼亚的球迷也一直在大喊着，为自己的英雄们加油助威，他们觉得自己的球员真是太棒了，一次又一次的挡住了林羽的射门。

　　“干得漂亮博尔哈！”

　　“你是最棒的艾萨米！”

　　“克洛托你不要怕啊，他让你流血，你让他流泪！”

　　博尔哈一直很喜欢球迷为自己加油助威，可是今天，他已经不知道第几次在心中愤怒的大骂了“这帮傻逼知道个屁啊！”

　　是的，有是有当局者迷，旁观者清，可是有时候，除非是局内人，那才知道真正发生了什么事情。

　　经过了几次的验证之后，博尔哈几乎已经可以百分百肯定了，不是自己英勇，而是林羽压根就照自己身上来踢的，就算自己站在那里不动，皮球一样会飞到自己的身上来，就好像是装了巡航系统的导弹一样。

　　皇家马德里的球员们看到这样的情况，都快笑得不行了，可是他们还得装作一副看不懂的样子，因为不能让别人知道林羽是故意的啊，不然的话，这可不好解释。

　　莫德里奇走到了林羽的身边，指了指电子牌说道：“队长，时间差不多了，快十分钟了，赶紧进个球吧。”

　　林羽点了点头笑道：“放心，马上就能进了，这帮孙子已经害怕了。”

　　……

　　比赛时间刚过了八分钟，林羽觉得可以再最后来一炮，这次轰垮了这帮人的心理防线。

　　他很快又得到了一次射门的机会。

　　其实在拉科鲁尼亚完全放弃进攻的情况下，林羽的射门机会实在太多了，他不想要，机会都往他这儿来呢。

　　如果说之前的射门林羽只用了平常的全力地话，那么这一次，他就是要用在百分之二百状态下的全力了。

　　这一脚射门，脚与皮球接触的时候，皮球整个都变形了，好像是从圆滚滚的英式足球变成了橄榄球，而且再次变形，最后直接变成了QQ糖了。

　　如此狂猛的力量轰上去，皮球的速度快得简直吓人，直接正中后腰阿莱士的面门。

　　天知道，阿莱士看到林羽的皮球飞过来的时候，第一时间想到的根本不是去挡球，而是躲开啊，但问题是，这一脚球的速度实在太快了，他根本连躲避的机会都没有，皮球就直接轰在了他的面门之上。

　　阿莱士倒地之前喊了一声“Fuck！”然后不省人事。

　　这已经是第二个被林羽直接踢昏过去的拉科鲁尼亚球员了，刚刚又重新处理了一下鼻子的克洛托看到这一幕，下意识地摸了摸已经肿的老高的鼻子，使劲咽了口唾沫。

　　他心里在想，如果再看到林羽射门，绝对不去舍身堵枪眼了，这哪里是踢球啊，根本就是玩命啊。

　　你可以想象一个人直挺挺地倒下去的场景，那得多吓人啊，而不是那些影帝们最喜欢的在地上打滚和嚎叫。

　　阿莱士没有嚎叫，因为他只来得及说一句脏话，然后就没有意识了，他的问题，比艾萨米更严重。

　　艾萨米虽然也昏了过去，可是当时林羽的力道只有百分之百而已，可是现在，这一次林羽的力道却是百分之二百，表面上看不出来问题，可是毫无疑问，阿莱士估计是脑震荡了。

　　“队医——！队医——！”艾萨米知道林羽射门的可怕，所以他第一时间大喊着，生怕自己的队友出了什么事情。

　　“你小子他妈是故意的吧。”博尔哈早憋了一肚子火了，上去就揪住了林羽的衣领子喝问道。

　　“喂喂，你可别冤枉人啊，我只不过是在射门而已，我打人有什么好处，难道能得分吗？别忘了我今天可是要进五个球啊，我干嘛浪费时间去打人啊。”林羽显得很无辜，他耸了耸肩说道。

　　博尔哈挥起拳头想要揍林羽，却被冲上来的博格巴一把推开了，双方球员差点就闹成了一团，林羽却把自己的队友给挡住了，他不是怕闹事，而是怕浪费时间啊，他还要进球呢，那里有时间去胡闹，否则刚刚就不是博格巴推开博尔哈了，而是他自己动手了。

　　主裁判过来也问了林羽一句：“你真的不是故意的？”

　　“天地良心啊，如果我是故意打人的，就让上帝惩罚我吧。”嘴上说的很虔诚，可是林羽心里头却不屑地冷笑：“上帝是个屁，给我擦鞋我还不稀罕呢。”

　　因为没有证据证明林羽是故意的，主裁判也拿林羽没有办法，按照常理的话，拉科鲁尼亚防守那么密集，林羽不打中人的几率几乎为零。

　　可博尔哈心里头跟明镜似的，他知道林羽绝对是故意的！

　　“裁判，那小子就是故意的，那个混蛋，他想废了我们！”

　　“裁判，你听我说，那小子不怀好意啊！”

　　博尔哈一边喊，一边看向了林羽，结果发现林羽脸上露出了讽刺和得意地笑容。

　　“裁判快看，那小子的表情。”

　　主裁判扭过头去看的时候，林羽却是一脸的虔诚，一点得意的样子都没有了。


第一三零六章 十足大反派

　　博尔哈因为动手打人被出示了一张黄牌，这还是主裁判手下留情了，要知道他可不仅仅是打人那么简单，他还忽悠主裁判，这是绝不能容忍的事情。

　　阿莱士被担架抬下了场，这已经不是队医第一次进场了，可能连他们都纳闷呢，平时一场比赛难得会出现一次的伤痛，今天怎么会这么多？

　　当阿莱士被担架抬下去的时候，看台上所有拉科鲁尼亚的球迷都站了起来，他们鼓掌欢呼，给予阿莱士以最崇高的敬意，他们佩服他舍身堵抢眼的精神，他们把他称作硬汉。

　　可是阿莱士如果此时听到这样的话，他一定会骂一句：“你妹才是硬汉呢，这样的硬汉，老子不想做啊。”

　　阿莱士的心声，可能也是所有场上拉科鲁尼亚球员的心声，尤其是博尔哈、艾萨米和克洛托，这三个人已经屡次被林羽的球砸中了，要说切肤之痛，他们感受最为真切。

　　他们心中开始恐惧，下一个被抬下场的，会不会就是我们了？而且球场上死人的事情也不是没发生过，有些胆小的人，甚至联想到了死亡，自己要是死在了这里，纵然得到拉科鲁尼亚球迷再多的掌声和欢呼声又怎么样呢，根本没有用。

　　博尔哈看向林羽的表情，发现那个阴毒的中国人居然又在朝他送来讽刺的笑容。

　　见鬼！

　　现在的情况有点像一些狗血电视剧，博尔哈就是那被冤枉的可怜人，而林羽则是反派角色，无助的博尔哈像是窦娥一样被冤屈得有苦说不出，而林羽则好像那幕后策划阴谋的邪恶之人，正在那里哈哈大笑呢。

　　……

　　不过博尔哈的声音倒也不是没有人听到，很多解说通过他的口型判断出了他在喊什么，因为他的声音实在太大了，而且喊了好几次。

　　通过对博尔哈口型推断，这些解说忽然间好像明白了什么，再好好去分析一下这场比赛从一开始的发展，他们惊讶地发现，或许这从一开始就是设计好的阴谋。

　　林羽一开始的目的就是朝拉科鲁尼亚球员的身上去踢的，他根本就没想射门。

　　“或许我们应该重视一下博尔哈的说法，林羽可能这场比赛的目的根本不是射门，他就是故意用球去打人的，这个中国人太阴险了。”这位解说一想到整个事情的发展，突然义愤填膺起来。

　　可是他的这番话却没有得到共鸣，因为拉科鲁尼亚的球迷宁愿相信是自己的队员英勇捍卫了自家的球门，也不愿意相信是林羽故意去踢得他们，否则这些可怜的额球迷之前的加油声和助威声岂不是成了笑话了？

　　好像是非常默契的不约而同一般，大多数反对者都没有去理会这个解说员所说的话，所以这个明显真相的话，就这么被盖过去了。

　　不过在中国，人们是相信林羽会那么干的。

　　没有谁比中国球迷更了解林羽了，他们几乎连林羽屁股上有几颗痣都知道，他们不惜一切代价了解过林羽所有的特点和风格，他们知道，这件事情不寻常，肯定是林羽故意踢人的。

　　不过踢人又怎么了？

　　只准你们侮辱人，就不准我们射门了？

　　他们对林羽的这种做法不仅没有埋怨，反而非常支持。

　　“哈哈哈，就是这样林羽，干得太棒了，那些该死白皮猪，让他们瞧不起我们中国人！”

　　“再多干下去几个，看他们以后还敢不敢那么叫嚣了。”

　　“都听说了吧，咱们中国的球迷差点在西班牙被打了，那还是个老人啊。这帮孙子太野蛮了，林羽最好弄死他们。”

　　“王八蛋还敢歧视我们，这一次就让他们看看，咱们中国人是怎么射他们一脸的，林羽加油啊！”

　　“上一次那新闻我还没忘呢，那帮该死的西班牙佬，居然敢在电视上侮辱我们，还有一帮洋奴才在给他们找借口洗地，我去尼玛的，当孙子当上瘾了啊，林羽就该这样，该咱们出口恶气，弄不死这帮狗日的！”

　　……

　　拉科鲁尼亚的球迷有一种神话情结，他们相信他们的英雄阿莱士一定会得到上帝的保佑，得到神的庇佑，接受治疗之后，会马上原地复活，然后挺着胸膛重新回到球场上，和林羽，和那个恶魔继续搏斗。

　　但是现实的残酷打败了他们，阿莱士没能再回到球场上，他虽然并没有生命危险，但是却必须得送去医院接受详细的检查和治疗，因为那一脚，打得实在太严重了，眉骨都裂开了，脸也有点变形了，如果不及时治疗的话，会出大事儿的。

　　面对这种情况，拉科鲁尼亚的主帅巴斯克斯愤怒了，他指着林羽的鼻子大骂：“你这个禽兽！刽子手！疯子！恶魔！你该被关进监狱，你这个杀人凶手！”

　　他的行为招致了主裁判的不满，你的球员受伤了，你生气没问题，可是在场边大喊大叫就不好了，于是直接出示了一张红牌，把巴斯克斯罚到看台上去了。

　　拉科鲁尼亚在人手严重不足的情况下，只得选择换人，可怜的阿莱士才踢了不到十分钟就下场了，这真是个悲剧。

　　看到阿莱士被抬走了，拉科鲁尼亚的球迷愤怒了，他们明白，自己的球员伤得不轻，那都是林羽那家伙干的好事，现在连自己的主裁判都被罚上了看台，这个家伙果然是个恶魔。

　　去死吧！

　　我们一定要血债血偿！

　　“黄皮猴子，你一定会被铲断腿的，你这个疯子！”

　　“我们诅咒你永远踢不了球！”

　　恶毒的诅咒加上已经口不择言的谩骂，可是又有什么用呢，林羽该怎么还怎么，更何况这个时候，他的破坏战术已经用的差不多了，对方的那堵看似厚实的墙壁，其实已经从里头被腐蚀了，只要轻轻一堆，就倒塌了。

　　他看了看时间，还不到十分钟，不过马上就到了，他必须的抓紧时间进球了。

　　……

　　比赛耽搁了不少时间之后重新开始，球权还是被林羽得到了，他这一次依旧是慢吞吞地带着球到了禁区前沿，然后准备助跑射门了。

　　博尔哈和艾萨米互相看了一眼，都看出了各自内心的惊恐，他们不知道林羽这一脚到底是要射门还是要打人，但是他们不想再做靶子了，他们要冲出去逼抢。

　　他们两个都是西班牙人，虽然说被林羽吓怕了，可还不至于完全放弃防守，他们只是要改变一下自己的做法而已，那就是不让林羽有机会射门，或者说射门没那么轻松。

　　看林羽退了出去，两个人突然加速前冲，想要去抢断林羽的脚下球。

　　看到这里，林羽就好像是早就知道他们会这么干似的，退回去的脚突然又收了回来，然后猛地抡起脚，看样子这一脚的力量会更加恐怖。

　　博尔哈和艾萨米早就被吓怕了，此时他们距离林羽不过两三米的距离，这样的距离被打中了会是什么样的结果？

　　他们心知肚明！

　　所以在那一瞬间，他们的身体替他们做出了选择，竟然同时往旁边一躲，避开了林羽射门的线路。

　　林羽是真得射门，可不是假射，因为他知道这两个人肯定会躲开的，即使不躲开，他这一脚也肯定打中这两个人了，大不了就再来一次故技重施算了。

　　躲开了，那就更好。

　　皮球毫无阻碍地飞了出去，后防线上乱成了一团，本来许多人还在看博尔哈和艾萨米上去逼抢呢，看看结果如何再做调整，可他们没想到坑爹的博尔哈和艾萨米居然在最关键的时候躲开了皮球。

　　这是一脚电梯球，面对防守混乱，而且缺少了好几个关键球员的后防线，林羽终于是打算尝试一次射门了。

　　皮球飞向了拉科鲁尼亚的球门，克洛托下意识跳了起来，但是眼看着就要去皮球相撞的时候，他猛然间想到了阿莱士那悲剧的结局，他怕了，他又不是西班牙人，他只是一个来西班牙踢球的外国人啊，何必这么拼命呢，而且他连欧洲人都不是，你们闹出来的矛盾，要我堵上足球生命去拼？

　　不可能！

　　克洛托很聪明，他跳起来的时候，装着身体失去了平衡，就直接朝地上摔去。

　　两次被击中了鼻梁，他都快疼死了，做出这样的决定，完全是无奈之中的选择。

　　他这么一闪，等于是把门将阿兰苏维亚给直接忽悠了，他本来就挡住了阿兰苏维亚的视线，而且还挡住了阿兰苏维亚的扑救线路，他这么一闪，结果阿兰苏维亚什么都没能去做，傻乎乎地站在那里，眼睁睁地看着皮球顺着横梁下沿飞入了球门之中。

　　“球进……不，是球又进了！”

　　这一次，同样是只有力挺林羽的皇家马德里解说兴奋地吼了起来，而其他人则全部傻眼了。

　　里亚索球场的看台上，死寂一片。

　　……

　　拉科鲁尼亚球迷这短暂的当机，当然是有原因的，他们一直认为他们的球员今天都英勇无比，一定可以一次又一次的挡住林羽的射门。

　　之前克洛托已经连续两次挡住了林羽的射门了，这一次肯定不会例外，可是他们没想到，克洛托居然在半空中身体失去了平衡，把这个球直接放进了球门。

　　他们傻眼了，当机了，完全不知道该如何去思考了。

　　看台上，仅仅五百多人的皇家马德里球迷终于得到了欢呼的机会，尽管他们的声音实在太小了，可是因为现场太过寂静，这就使得他们即使只有几百人，声音却一样传入到了林羽的耳朵里。

　　在他们的祝福声中，林羽不屑地用手指指了指拉科鲁尼亚的看台，嘴角微微上翘，一脸不屑的样子。

　　“梅开二度！梅开二度！林羽的梅开二度！他之前用一脚灵巧的零度角弧线球打进了自己本场比赛的第一粒进球，而这一次，他则用一脚石破天惊的远射红碎了拉科鲁尼亚那豆腐渣一样的城墙！太漂亮了！太震撼了，十分钟两球，这是真要逆天的节奏吗？相信现在很多人都向去投注林羽能够打进五个球吧，只可惜博彩公司早就已经在比赛开始之前就停止投注了，他们没机会了。”

　　伴随着解说的喊声，全世界那些憋了一肚子鸟气的林羽的球迷终于欢腾了，进一个球或许不算什么，可是进两个球，而且十分钟之内就打进了两个球，一场比赛下来，五个球还是问题吗？林羽今天的状态这么棒。

　　在中国，有数亿的球迷熬夜看这场球，在他们看来，这已经不是一场足球比赛那么简单了，这甚至代表了中国人的尊严，如果林羽输了，那就等于是输掉了中国人的面子和尊严，而如果赢了，那就是赢了尊严和面子。

　　虽然这些东西是虚的，可是人活一张脸，树活一张皮，人要是连脸都不要了，那还是人吗？


第一三零七章 为了什么而拼命？

　　皇家马德里的解说塞尔吉奥·杜兰特这个时候最为行为，虽然作为西班牙人，但他却不鸟那些白痴一样的论调，他只是皇家马德里的死忠，只是林羽的死忠而已，别人怎么样，关他屁事。

　　更何况他一直就瞧不起那些好逸恶劳的家伙们，自己不去努力，看到来到西班牙的中国人努力居然还不乐意，一个个脑子都是被屎填满了。

　　他的声音充满了激情和动力。

　　“比赛才刚刚开始十分钟，林羽就梅开二度了！这场比赛，林羽最少也得打进五个进球，现在他已经为我们开了个好头，证明了拉科鲁尼亚那所谓的防守根本就是一堆胡乱堆砌的杂物，一脚踢开也就是了。现在距离比赛结束还有八十多分钟的时间，林羽只需要再打进三个进球而已，他一定可以做到的！没错，这就是无所不能的林羽，这就是令我们敬畏的林羽！”

　　塞尔吉奥·杜兰特可不管那些遗老遗少们的面子，一个个真得还以为是曾经的西班牙王国后裔吗？还以为自己是贵族吗？真他妈可笑，再不努力，你们可能比清国还要凄惨，居然还在做美梦呢。

　　随着塞尔吉奥·杜兰特的吼声响起，一些支持林羽的中立解说也都纷纷发出了自己的声音，正如一直以来一样，林羽这个恶魔与天使各占一半的化身，喜欢他和厌恶他的人，也同样是分成了两拨人。

　　“干得漂亮林羽！继续加油吧，让那些嘲笑和辱骂你的人哭去吧！十分钟两个球，不知道是打了谁的脸呢，居然瞧不起林羽，某些人的心也真够大的，你以为林羽是谁？他可是连贝利和马拉多纳都望尘莫及的恐怖存在啊！”

　　“中国龙在西班牙翻云覆雨，没错，他实在太可怕了，面对拉科鲁尼亚完全放弃了进攻的防守，他毫不惧怕，利用自己那可怕的球技，轰开了那已经腐朽的城墙！这个可怕的魔龙，这个让人战栗的魔王，他发起狂来，没有人能够拦得住。”

　　……

　　博尔哈和艾萨米躲开的动作太过明显，不过那个位置，距离林羽太近，躲避林羽的射门应该也算正常现象，所以虽然有些球迷觉得这两个人做得不对，但还是给予了他们鼓励。

　　“不要怕那个黄皮猴子，你们是伟大的西班牙人啊，怕他干什么，加油，加油啊！”

　　至于说克洛托，他的摔倒有一定的意外性，所以并没有人意识到他是故意的，毕竟当时禁区里面非常混乱，而且克洛托也的确被自己的队友碰到了，他摔倒了也很正常吧。

　　于是，没有人去追究这三个人避开了林羽射门的责任，他们侥幸逃过一劫，可是只有他们自己心里头明白，他们需要的可不是什么狗屁鼓励，如果林羽下一次射门的时候，他们还是会躲开的，他们要命，而不要这种无聊的比赛。

　　要是这场比赛拿下来可以得到冠军，他们或许会拼，可是仔细想想，这场比赛即使赢了皇家马德里又能得到什么呢？

　　得不到，什么都得不到，反而只能让加泰罗尼亚那帮孙子兴高采烈而已，那我们到底为什么这么拼啊，完全没理由啊。

　　全场、全世界、全媒体的注意力都集中在了林羽的身上，很可惜，他们没有去关注这三个人的表情，不然的话，他们一定能看出点什么的。

　　这一刻，支持林羽的人在兴奋地欢呼、庆祝，发泄自己心中憋闷的鸟气。

　　这一刻，反对林羽的人则愤怒地爆着粗口、喷着口水、辱骂和抨击林羽。

　　拉科鲁尼亚的解说和那些反对林羽的解说都在给拉科鲁尼亚的球员们加油鼓劲。

　　“不要紧，两个球而已，只要我们不慌不忙，在接下来的比赛里坚持死守，不再给他任何机会，那么就够了，林羽还需要打进三个球呢，我们不要怕，这不是《后天》，也不是《2014》，我们要有自信，要有胆识，封死那个中国啦！”

　　人在激动的时候真得是极其盲目的，这个时候，虽然有人怀疑博尔哈、艾萨米和克洛托因为被林羽打怕了，所以才会做出那样不正常的躲避动作，但也仅仅是怀疑而已，他们并没有证据去证明这是真得，所以他们不敢这么说。

　　人家在球场上苦苦拼杀，你却在下面说人家的坏话，这样子不会被拉科鲁尼亚的球迷打死就怪了。

　　从地上爬起来的博尔哈和艾萨米有点脸红，他们也知道自己的闪避犯了大错，可是如果再让他们选择一次的话，他们还是会这么做的，这他妈已经不是比赛了，根本就是玩命。

　　两个西班牙人尚且如此，身为阿根廷人的克洛托就更是不想继续遭罪了，他那鼻子药要是再被打一次，恐怕就要废掉了，他可不想那样。

　　……

　　其实有一句话拉科鲁尼亚的解说说得没错，林羽不过才进了两个球而已，这不是《后天》，更不是《2014》，这只不过就是很正常的事情而已。

　　他们今天需要的并不是一场胜利，甚至不是一场平局，丢球根本就在意料之中。

　　拉科鲁尼亚的主教练巴斯克斯虽然对连续丢掉两个球有点生气，不过他并没有太过激动，毕竟还早着呢，林羽还得打进三个球才能够实现目标呢，怕什么？

　　我们要的不是胜利，也不是丢球少的失败，我们只要林羽进不到五个球就足够了。

　　该怎么做还怎么做，依旧要保持厮守的状态，不给林羽任何的机会，没错，就是这样。

　　这是联赛的最后一轮，更有意思的是，目前排名联赛第十的拉科鲁尼亚是真正意义上的无欲无求。

　　就算这场比赛打败，也影响不了他们的排名，而就算是大胜，同样影响不了他们的排名，因为第九和第十一和他们的积分差距都在六分以上呢。

　　本来这场比赛就是可以输的，这些人和皇家马德里这一战，在很长一段时间里都没有多少人关注，可谁又能知道在媒体的推波助澜之下，原本一场意义不大的比赛，如今却变成了一场生死之战呢？

　　只不过拉科鲁尼亚即使丢掉四个球也没关系，只要林羽无法打进五个球，那就是他们的胜利，这听起来有待呢不可思议，但事实就是如此。

　　巴斯克斯取了一块口香糖塞进了嘴里，他现在不担心自己的球队，甚至懒得去做什么调整，他相信自己的球员不会因为丢了两个球就崩溃的，毕竟谁都明白，想要防住不让林羽打进一个球，那是不可能的事情，只要别让他进五个球以上就行了。

　　只可惜巴斯克斯没有去询问被红牌罚下场的卡斯特罗的感受，不然的话，他就不会这么想了，因为他的球队看起来好像没什么事儿，但实际上那稳固的防守早已经出现了严重地缝隙。

　　……

　　林羽进球之后，还是伸出食指很得瑟地指了指拉科鲁尼亚球迷的看台，然后跑向了球门，把皮球抱了出来，这一次拉科鲁尼亚的门将没有敢拦他，之前那次被直接抢走球的经历还历历在目呢，他可不想再丢人了。

　　林羽现在虽然打进了两个球了，但是在他看来，还远远不够呢，在接下来的八十多分钟时间里，他基本上要做到每十分钟就进一个球，这样子才能完成十个球的目标。

　　别人以为他要打进五个球？

　　他心里头却疯狂地为了十个球奋斗呢，好不容易这一次抛开原则喝了“狂化药水”，又购买了“天生过人狂”的技能，不用的话岂不是太可惜了？

　　他知道，不管是博尔哈还是艾萨米，抑或是克洛托都已经害怕了，他们被自己那恐怖的射门给吓怕了，现在只要自己靠近，他们一定会下意识地躲开的，这样一来，拉科鲁尼亚禁区的防守就变得比之前松了许多，他也没必要一直那么打人了，接下来还是以进球为主要目标吧。

　　十个球？

　　小意思！

　　百分百的状态进五个，百分之二百的状态进十个好像也不算什么吧？

　　开球之后，拉科鲁尼亚还是那种老习惯，直接把球回传给门将，然后全部回缩防守，甚至连做出一点进攻的样子都不肯，明显就是铁了心要防守了。

　　如果这样的比赛放到平时，拉科鲁尼亚这么踢肯定会被骂死的，但今天不一样，今天拉科鲁尼亚球迷的所有仇恨都集中到了林羽身上，自己的球队怎么踢都无所谓了，只要能做掉林羽，他们宁愿欣赏这丑陋的足球。

　　拉科鲁尼亚的球员心中也很明白，他们都是被派上场来防守林羽的，一个个都是职业的防守球员，而没有一个进攻球员，所以他们要做的就是防守，死死地防守，没有任何疑虑地去执行主教练的命令。

　　巴斯克斯赛前就告诉过自己的球员了，我们不要进球，我们要的就是不让林羽得瑟，怎么防守你们自己看着办，只要别让林羽打进五个球那就行了。

　　现在，他们依旧忠实的履行着主教练的命令，保持着自己的防守阵型，只是这阵型究竟还有没有用，那就两说了。

　　反正巴斯克斯看到自己的球员能够如此理智和听话，他是很满意地，口香糖嚼得更欢了。

　　他相信自己的球员不会被林羽的两个进球打垮的，自己的球员虽然技术可能不如皇家马德里的球员，不如切尔西的球员，可是他们的血性，却一点不比切尔西和皇家马德里的球员差劲。

　　但是他忽略了一点，就算是铁血精神，那也得有可以为之付诸实施的目标才行啊，现在很多拉科鲁尼亚的球员已经有点糊涂了，这场比赛到底为了什么，为了什么要这么做？

　　难道为了那一直喊着独·立的加泰罗尼亚人夺冠吗？

　　他们不懂！

　　……

　　接下来的比赛中，林羽虽然还是时不时地会踢到人，但是却没有之前十分钟那么频繁了，他开始更多地带球突破，让喜欢他的球迷们看到了更为精彩的比赛。

　　皮球踢到人，那真得是在所难免的事情，因为在拉科鲁尼亚的后防线上，还是有那种没有被打怕的硬骨头呢，这样的人非要出来用自己的身体来尝试林羽射门的威力，林羽不配合一下实在说不过去啊。

　　而更多的时候，林羽开始过人，开始展现精湛的球技，这个时候人们才发现，今天的林羽真得好想是磕·了药似的，变得比平日里更加可怕了。

　　平日里不算标准的过人动作，今天都做到了非常标准，平日里可能会失误的动作，今天完全百分百成功。

　　他们惊呼“这才是百分百的林羽，这才是林羽最可怕的实力啊，原来他一直以来都没有用尽全力，太可怕了！”


第一三零八章 不要光嘴上说，要来真的！

　　对于林羽戏弄对手球员，并且用球去踢对方球员的做法，大多数的中国球迷都是坚决支持的。

　　或者说，他们感觉到很爽，很痛快。

　　这道理其实再简单不过了，以往中国人在国外受了委屈，要么就是什么谴责啊、痛斥啊之类的，实在是不痛不痒，人家该怎么做，还怎么做，根本就不鸟你。

　　南联盟大使馆被炸，我们也只能抗议，只能谴责，人家美国一句“不小心”就过去了。

　　飞机被撞坠毁，飞行员牺牲，人家也只是轻描淡写一笔带过，反而抨击说中国扣押了他们的人，还得给他们安安全全，完好无损地还回去。

　　操蛋啊，真是操蛋！这样的气，你咽得下吗？可咽不下，你也得咽，就算你在微博上、在网络上骂翻天，人家理你吗？

　　不说美国，就说西班牙吧，人家三番五次去侮辱华人，三番五次去华人的店里面没事找事，散布谣言，甚至殴打华人，可是身在中国的人们，却也只能是通过网络发表自己的谴责，连国家也只不过就是说说而已。

　　好吧，说什么迫于压力道歉了。

　　可是道歉之后呢？然后再接着侮辱，再接着找事儿，你能把我怎么样？

　　偏偏还有一群所谓的理智人士，主流媒体一旦发生了这种事情，首先就去挑自己人的刺儿，说什么人家是民主国家，是文明国度，怎么会做那种事儿呢，肯定是华人不对。

　　这搞得一些人气得差点吐血，但能做的，也就是破口大骂而已，没有任何意义。

　　可这一次不一样了，林羽面对那些侮辱他，侮辱中国人的人，不仅仅是口头上对抗那么简单，他还用自己的实际行动狠狠教训了这些野蛮的洋大人。

　　看着那些洋大人被打得狼狈不堪，大多数中国球迷拿都是一致叫好，这帮王八羔子，早他妈该收拾了。

　　当然了，洋奴才也是有的。比如就有一家网站的小编自以为很理智地表示“林羽这种做法实在愚蠢而且又野蛮，有什么话不能好好说呢？你作为中国球员，就不应该这么横，别人骂你，你能少块肉吗？忍忍就过去了，应该表现出绅士的一面啊，你这样做简直就是耻辱知道吗？你应该向那些被你踢伤的球员道歉，应该向那些被你激怒的西班牙人道歉，这样子才对。”

　　不过洋奴才毕竟是过街老鼠，这文章刚发出来，就是被一片唾沫星子给淹死了，这个时候还想着洋大人，真是做奴才做习惯了。

　　……

　　现在最苦逼的就是拉科鲁尼亚的球员，因为他们发现林羽的每一脚射门都非常精准，如果不去舍身堵枪眼，那就只能看着林羽进球，今天的林羽到现在为止，还从未有一脚球打飞或者打偏，如果不被拦住的话，他必然能够打正球门了。

　　所以他们现在躲也不是，不躲也不是，躲得话实在太明显了，而且肯定会让林羽进球的，但是不躲的话更麻烦，林羽那射门直接砸在身上可不是闹着玩的。

　　更令他们恼火的是，林羽现在不仅仅是远射，他还过人，有时候带球突然到了你面前，突然就要起脚射门，不过一米左右的距离，你敢不躲？除非真想死了。

　　看看时间，已经过去十八分钟了，拉科鲁尼亚的球员还都在努力坚持着，他们也学会了一些比较聪明的技巧，那就是轮换着去堵抢眼，这样一个人被打了之后，另外一个人也可以替上来，然后被打的人就去休息一下。

　　再加上今天拉科鲁尼亚的门将表现不错，几次射门，竟然还被他误打误撞给扑了出去，所以尽管林羽的威胁越来越大，不过进了两个球之后，到现在还没再进球呢。

　　看台上拉科鲁尼亚的球迷又好了疮疤忘了疼了，他们看到这里，又开始大骂林羽了。

　　“傻逼，你今天也就进两个球了！”

　　可偏偏就在他们这句话刚刚说完之后，林羽就像是故意要气他们似的，又进球了。

　　时间刚好是第十九分钟，总算是确保在第二个十分钟里打进了第三个进球。

　　这个球不是远射，和刚刚那个进球不一样，这个球完全就是林羽硬突进去之后，穿了门将的裆打进的一个非常漂亮的进球。

　　不过过人的过程却有点滑稽，林羽不是靠着灵巧和技术过人的，而是靠着吓唬人过人的，他每一次遇到对方的防守球员，都会突然起脚做出射门的动作，然后对方吓得急忙转身去躲，直接就被他给过掉了。

　　事实上最后面对门将的时候，林羽也这么做了，结果拉科鲁尼亚的门将吓得急忙用双手挡住了自己的裆部，双腿下面就叉开了，而林羽的球，就是从他双腿之间传过去的。

　　球又进了？

　　而且进得这么滑稽？

　　拉科鲁尼亚的很多球迷嘴巴张大着，简直好像能直接塞进去一颗鸡蛋似的。

　　帽子戏法啊，二十分钟帽子戏法，这得多牛逼了！

　　所以这一刻，支持林羽的解说们都疯狂起来了，他们完全无法控制自己的情绪，就像是看到了晚上看到了飞碟似的，惊叫了起来。

　　“林羽！林羽林羽！啊，天哪！帽子戏法，看到了吗，帽子戏法！”

　　“五十八个进球了，他距离六十球就差两个了，我想在赛前，一定有很多人都没想到吧，今天的林羽居然如此的恐怖。我现在真有些后悔了，没有多投点钱啊，不然这一次可能就赚翻了，要知道1赔20啊，二十倍的收入，这简直要疯了！”

　　“这个丢球对拉科鲁尼亚来说实在太耻辱了，他们的球员一个个都被林羽给吓住了，林羽每一次的假射，居然都能过掉一个人，最后门将的动作更是滑稽，简直把脸都丢尽了。”

　　“三个进球，三种进球方式，这恐怕也就只有林羽做得出来了吧，第一个是零度角的吊射，第二个是暴力的电梯球抽射，第三个是过人之后的穿裆进球！林羽啊林羽，你到底还要给我们多少惊喜呢。不愧是当今足坛最可怕的球员，不，不仅仅是当今足坛，他根本就是足球历史上最强大的球员，无人能及！”

　　而那些反对林羽的解说，此时简直都有点如丧考妣了，他们双手抱头，显得非常懊恼和不甘。

　　“拉科鲁尼亚的球员到底在做什么啊，防守，防守啊，你们不能怕他啊，他没有你们想象中的那么可怕！”

　　“完蛋了，已经三个球了，还剩下两个，我现在开始怀疑拉科鲁尼亚的球员是否守得住了。”

　　“不要怕，不要怕，加油，跟他拼啊，弄死他，弄断他的腿，他用球射你们，你们难道就不能犯规吗？别那么客气啊。”

　　有些解说员甚至已经激动得有点口不择言了。

　　不管是支持林羽的解说还是反对林羽的解说，此时都显得异常的激动，要么是高兴得欢呼雀跃，要么就是双手抱头。

　　可是作为进球的林羽，却显得没有那么激动，他依旧是用手指指了指看台上地拉科鲁尼亚球迷，然后又跑到摄像机面前做了同样的动作。

　　你明知道他这是在挑衅，可是却不得不接受他的挑衅，不得不看着他那得意的样子，因为他二十分钟打进了三个球，这简直可以用疯狂来形容了。

　　林羽设计好的庆祝动作也没有开始呢，因为还不到时候，他的目标可是十个球，现在才进了三个，那么早就庆祝不是会显得他很不矜持吗？

　　场边，罗伊斯、贝尔这些人都冲着林羽竖起了大拇指，并冲他挤眉弄眼，表示他干得漂亮。

　　不过大家都没有起来庆祝，和林羽想的一样，时间还早呢，才三个进球而已，犯不着那么激动。

　　看台上皇家马德里的球迷却非常激动，他们可不管声音是否能够被林羽听到了，既然高兴，那就喊出来吧。

　　反观拉科鲁尼亚的球迷以及那些反对者的联合军，他们就有些气急败坏了，开始站起来冲着林羽竖起中指，鄙视他，讽刺他，骂他，不管这样做有没有用，但他们觉得自己必须得这么做，不然的话他们会被憋疯的。

　　文明？

　　礼貌？

　　绅士？

　　你们懂个篮子，我们的祖先可是一群海盗啊！还装什么绅士啊！反正我就是憎恨你这个中国人，我就是要骂你，不然我会受不了的。

　　……

　　拉科鲁尼亚的球迷将所有的脏水都泼向了林羽，西班牙语、英语、法语，甚至连一些方言都出来了，如果有人注意一下，一定可以在这场比赛中听到许多与众不同的国骂。

　　但是林羽对此却不为所动，他只是用手指指了一下对方，感觉这就好像是可怕的反弹魔法似的，一下子打击得那些拉科鲁尼亚的球迷快吐血了。

　　场边，拉科鲁尼亚的主教练巴斯克斯却没有跟风去骂人，他现在已经站了起来，口中的口香糖也被随口吐在了地上，这个时候，他已经顾不上形象了，因为他发现了一个可怕的事情。

　　他球队的防守，已经被林羽打得四不像了。

　　最可怕的是，现在他的球员都非常惧怕林羽的射门，只要林羽一旦有射门的动作，他们就会下意识地避开，这也是第三个进球的鲜明写照。

　　之前他还没怎么想到这一点，可是现在一想，再联系之前博尔哈、艾萨米和克洛托的反应，他忽然惊骇地发现，之前的事情竟然好像不是偶然，而是必然。

　　如果只是一个球员这样也就罢了，一块砖松了，城墙还是依旧坚固的，就算会毁掉，那也得很长时间才有可能，虽然说的是“千里之堤，溃于蚁穴”，蚁穴想要毁掉千里之堤，绝对不是一时半会儿能办到的，那得很长时间。

　　巴斯克斯并不害怕一个害群之马，不怕一个蛀虫，但问题是现在好像所有的球员都在惧怕林羽的射门，所有的球员都在躲着林羽的射门，他们不敢用身体去阻挡，甚至不敢做出防守的动作了。

　　他想要换人，可是现在就剩下两个换人名额了，究竟要换谁呢？这才是上半场二十分钟啊，万一这个时候就把换人名额用完了，接下来再有人受伤怎么办？

　　巴斯克斯感觉到了头疼，无比的头疼，他现在是真得觉得有些麻烦了，这个林羽远比他想象中的更加可怕。

　　……

　　越来越多的人发现了球场上地秘密，之前很多拉科鲁尼亚的球迷还不信自己的球员会那么胆小，可是现在，他们却越来越觉得有那种可能性了。

　　解说员们比球迷更加理智，所以他们发现得也就更早。

　　“感觉情况不太对劲啊，是被林羽的射门打怕了吗？怎么好像只要林羽一有起脚射门的动作，拉科鲁尼亚的球员就会主动得避开呢？”


第一三零九章 别以为老实人好欺负！

　　“问题看起来很不简单啊，如果说第一次博尔哈、艾萨米和克洛托的漏防还可以被认为是失误的话，那么这一次实在是没有借口可以为他们开脱了，事实上我们看得很清楚，不仅是他们，其他的球员似乎都在躲着林羽的射门。”

　　“如果我们判断正确的话，那么很不幸，摆在林羽面前的，其实并不是我们想象中的马其诺防线，而仅仅只是豆腐渣城墙而已，只要轻轻一轰就碎了。”

　　“这些人到底在搞什么鬼，林羽的射门真得有那么可怕吗？没胆！”

　　相信如果真得让场上的球员听到他们这样的评价，一定会不屑地冷哼一声说：“别他妈站着说话不腰疼，有本事你来试试？”

　　只可惜场上的球员听不到解说员的话，他们此时仍旧惊魂未定呢。刚刚林羽连续几脚突然的起脚假射，吓得他们不得不去躲避，但他们却并不后悔，因为以他们今天对林羽的了解，如果他们不躲的话，林羽一定会真射的，到了那个时候，皮球就不是进门了，而是直接轰在他们身上了，搞不好他们就会像阿莱士那样被送去医院。

　　他们可不想那样，为了一场毫无意义的比赛，根本不值得啊。

　　可是这些球员并不知道，场下的巴斯克斯已经愤怒到极点了，他开始有一种冲动，想要将那些带头的胆小鬼换下场。

　　但是究竟要换下博尔哈、艾萨米和克洛托的哪一个呢？他现在只有两个换人名额啊，还得悠着点用才行。

　　……

　　作为对手的皇家马德里球员，此时都能感觉到场上拉科鲁尼亚球员的那种悲剧的命运，他们就像是一群掉进了沼泽里面的人，他们想要挣扎，可是又不敢挣扎。

　　不挣扎会往下沉，挣扎会沉得更快，可是他们该如何选择呢？这没有人可以给他们答案，因为他们招惹了林羽，好像就是必死的结局了。

　　尽管他们相处许多办法去阻止林羽，甚至干脆用手抱着头，只要林羽射门就完全背对着林羽，不去逼抢，也不去阻挡，这样可以防止被砸得太厉害。

　　可即使如此，以林羽百分之二百的力量射出去的球砸在他们的身上，还是让他们有一种想要去死的感觉，尤其是砸在后心位置上的时候，他们都能感觉到心脏在剧烈得跳动，仿佛要跳出身体似的。

　　他们苦苦挣扎，苦苦防守，可是现实却并不如意，比赛第二十七分钟的时候，林羽趁着他们全都背对着自己的机会，竟然就那么慢悠悠地带着球从禁区里面走了过去，然后一脚把球送入球门之中。

　　闲庭信步！

　　没错，好像就只有这个词儿可以形容林羽打进这个球的简单与容易了。

　　这哪里是比赛啊，根本就是在欺负人。

　　看到林羽这样进球，拉科鲁尼亚的球员哭得心都有了，他们知道自己被耍了，而且耍得很惨，于是终于愤怒了起来，在上半场最后的十分钟时间里，他们豁出去了，反正横竖十个死，直接就拼了，因为他们知道，林羽此时已经打进了四个球，如果再进一个球，那么他们今天的所有努力就都白费了。

　　总算是还算没有白费功夫，上半场直到比赛结束，比分就维持在了0:4，林羽打进了四个球，只差一个球就可以完成博彩公司送给那些支持林羽的人的大奖了。

　　说实话，林羽对这个结果不太满意，因为这样的情况就意味着他接下来必须得更加抓紧时间进球，否则十个球的指标就不可能完成了啊。

　　回到更衣室的时候，林羽和队友们纷纷击掌庆祝，不过他的情绪并不是特别兴奋。

　　“林羽，看你这样子好像不太高兴啊，都进了四个球了还不高兴？”罗伊斯问道。

　　“还不够，远远不够啊。”

　　“不是就差一个进球便可以狠狠地抽一抽那些人的脸了吗？你这话什么意思，难不成你上大巴车之前说的那番话其实是认真的？你要进十个球？”罗伊斯惊讶地问道。

　　“你还真说对了，五个球算什么？面对这种球队，我上半场就可以搞定了，之所以没进到五个，不过是给他们一点希望而已，你要知道，当对方以为抓住了一根救命稻草的时候，再把这稻草拿掉，那才是最狠的啊。”林羽嘿嘿笑道。

　　“十个可不好搞。”博格巴摇了摇头道：“我感觉他们好像渐渐适应了你的力量了，现在被打的时候都没有一开始反应那么剧烈了。”

　　“嘿嘿，你放心吧，当我打进第五个球的时候，他们就会立即崩溃的，这一点我绝对有把握。”林羽嘿嘿笑道。

　　……

　　和皇家马德里这边喜气洋洋的气氛不同，在拉科鲁尼亚的更衣室里，却是哀鸿一片。

　　但凡出场的球员，此时都在叫苦连天，队医正在给他们身上涂抹一些药膏，因为每个人身上都或多或少的有一些淤青，毫无疑问，那是被林羽的射门给砸出来的，这些人没有完全缴械投降，其实已经很了不起了。

　　虽然他们并没有阻止林羽的前四个进球，可是巴斯克斯却没办法去训斥他们。

　　本来想要开口骂人的巴斯克斯，看到这些球员身上的伤，他的话到了嘴边就又咽了回去。

　　可是巴斯克斯又不能什么都不说，他犹豫了一下，决定抓一个典型来批评，这就算是杀鸡给猴看了。

　　他想了想道：“大家上半场都辛苦了，不过你们表现得很勇猛，面对林羽那样的射门，你们没有放弃，这就是最好的，作为主帅，我为你们而自豪，骄傲。只要大家齐心协力，下半场依旧如此拼搏，那么绝对可以阻止林羽完成第五个进球。当然，丢了四个球，肯定有人偷奸耍滑了，克洛托，你需要向我解释一点什么吗？”

　　本来在那里靠墙休息的克洛托忽然听到这番话，心里头“咯噔”一下，就知道不妙了，按理说，他觉得自己的表演非常好啊，就算是躲避林羽的射门，也是装得很巧妙，怎么会被看出来呢？

　　可是看到巴斯克斯那黑着的脸，他知道自己肯定是躲不过去了，他开始意识到，不管自己做得有多好，自己不过就是个阿根廷人而已，不是西班牙人，那就得挨训，就得背黑锅。

　　真要说明显得躲避林羽的射门，那博尔哈和艾萨米的动作更严重，而且更清楚，为什么主教练就没有找他们的麻烦？说到底还是自己阿根廷人的身份被盯上了。

　　他是个老好人，这队里的球员都知道，所以受气他也忍了，但是这一次他觉得自己不能忍了，这简直太欺负人了。

　　他看了看巴斯克斯说道：“教练，我没什么好解释的，我觉得我上半场表现得非常好，甚至比某些人表现更加出色，为了阻挡林羽的射门，我的鼻梁骨都被打断了，可是我还是没有放弃防守，您不能这么欺负一个老实人。”

　　“你还有理了？”巴斯克斯万万没想到这个时候克洛托居然敢还嘴，他本来想着批评一下，杀鸡给猴看，这事儿也就了结了，可他怎么也没想到，克洛托今天就像是吃了炸药似的，居然脾气这么大。

　　“教练，我希望您能公平对待每一个球员，不然我们会寒心的。”克洛托觉得自己既然硬了起来，那就索性硬下去，反正也不是什么大不了的事情，这破俱乐部如果这么搞，他还真懒得待了，他早就想回家乡养老了。

　　“闭嘴，你下半场不用上场了。”

　　“什么意思？”克洛托愣住了。

　　“我的意思是，你被换下场了，你没有资格和这些英勇的球员一起战斗，你做的太离谱了。如果你在球场上地话，林羽一定会进更多的球的。”巴斯克斯也是被气糊涂了，说了这种实在不应该说的话。

　　一听这话，克洛托是真正火了，如果说之前还只是据理力争的话，那么现在就是火冒三丈了。

　　“我去你妈戈壁，你真把自己当回事了？跟皇家马德里拼？我拼你亲爹啊，拼得最后一堆伤员，你觉得很有意思吗？别以为你带领拉科鲁尼亚晋级了就觉得自己是什么名帅了，在我眼里，你他妈屁都不是，你个傻逼！”克洛托这番话平时也是绝对不会说的，但是今天，他实在压不住火气了，他无法容忍这个主教练把屎盆子全部扣他头上，这简直就是歧视，是侮辱。

　　“你——！你——！”巴斯克斯气得半天说不出话。

　　“我怎么了？你他妈就知道努力啊、拼啊、奋斗啊，可是你觉得这有意义吗？我们就算拼到最后拿下了比赛又能怎么样？能夺冠吗？能得到奖金吗？你个脑子里进了屎的蠢货！有本事你去场上试试那射门的威力，难道阿莱士被打昏送进了医院你还不懂吗？那个中国人根本就是故意伤人的，还有我这鼻子，我身上这些淤青，你再问问博尔哈和艾萨米，看看他们是什么看法，别他妈就知道坐场边指手画脚，其实狗屁不懂！”

　　克洛托现在是豁出去了，他平日里就遭到这个教练的歧视，那些事儿他都忍了，可是今天，自己都伤成这样了，这个傻逼居然还说他没有尽力，还把上半场丢球的责任全部算在了他的头上，就算是泥人也有三分火气呢，更何况克洛托还是个活生生的人。

　　他这番话说出来，拉科鲁尼亚的球员都沉默了，其实这场上的球员，恐怕除了门将之外都被林羽的皮球砸过，而即使是门将，那双手也快疼得举不动了，这就是现实。

　　所以他们知道克洛托说得没错，说得是真得，林羽的射门的确很恐怖，让人根本就无法去硬扛，而且就算赢扛，真得扛得住吗，林羽已经进了四个球了，距离五个球就差一个球而已，以那个人的能力，四十五分钟还进不了一个球？

　　鬼才相信这样的事儿呢，也就只有巴斯克斯自己在欺骗自己了，要知道就算是切尔西、巴塞罗那、马德里竞技、拜仁慕尼黑都不敢这么肯定呢。

　　巴斯克斯此时正在气头上，所以他没有仔细考虑这个事情，他被克洛托的话气得浑身发抖，他伸手指了指更衣室的门吼道：“滚！你立即给我滚出去！”

　　“滚？我为什么要滚？我要大大方方地走出去，然后告诉媒体，我的教练是如何愿望一个有功之臣的，是如何侮辱一个阿根廷人的。”克洛托冷笑了一声，将衣服换上，走出了更衣室的门。

　　其实他的一番话，早就大大地削弱了拉科鲁尼亚球员的斗志了，但他不在乎，他认为这场比赛本身就缺乏意义，他也不想自己的队友一个个都被打得住院，就算让林羽打进五个球又如何？能死吗？

　　可是如果你继续拼下去，搞不好真会死人的。


第一三一零章 亲！大餐来了！

　　巴斯克斯看着离开的克洛托，气得脑门子都充血了，他完全没想到这个平日里老好人的家伙会突然间发飙，结果原本想要杀鸡给猴看呢，现在倒好，被鸡给啄了眼睛。

　　他其实最担心的就是克洛托的那番话会打击球队的士气，这个时候他说什么都没有用了，只能尽量去弥补，去提醒球员们，比赛还没结束呢。

　　可是又如何呢，这个时候还有谁听得进去他的话？

　　外面看台上、电视媒体上，大家还都在讨论着林羽的第五个球会不会来到，他们根本就没有想到，拉科鲁尼亚的更衣室里会发生了那么严重的事情。

　　如果他们知道的话，恐怕就会一边倒地支持林羽了，因为面对一支内讧的球队，林羽要是下半场还无法打进一个球，那就未免有点可笑了。

　　而现在，他们并不知道这个事情，所以他们还在争论，争论林羽是不是能够做到。

　　反对的人依旧反对，支持的人依旧支持，反正谁也说不服谁，电视台和记者席都成了交火的战场了。

　　中场休息十五分钟，就这么很快过去了，双方的球队带着完全不一样的心情出现在了球员通道之中。

　　有人看到了在拉科鲁尼亚的球员之中没有了克洛托的身影，便很兴奋地说道：“我坚信林羽别想打进第五个球了，你们快看，巴斯克斯做出了调整，他换下了克洛托这个罪魁祸首，我早就说过，这个阿根廷人不靠谱，这样的比赛就应该全部上西班牙人的。等着瞧吧，下半场林羽一定无法打进一个球的，我有这样的自信……”

　　他的话得到了很多人的共鸣，但也得到了不少人的嘲笑。

　　反对者冷笑道：“上半场拉科鲁尼亚丢球真得就是克洛托一个人的错吗？把一场失利强行归结于一个球员，这是最愚蠢的做法。我现在反而认为，林羽下半场不仅能够打进一个进球，他还能进更多的球，拉科鲁尼亚已经完蛋了，他们做了最不应该做的事情，把功臣所成了叛徒，这是最令人寒心的。更何况林羽上半场就进了四个球，你们觉得他下半场还进不了一个球？反对也不能盲目反对啊，要讲求现实！”

　　“屁话，十一个西班牙人能够拿到世界杯冠军，可是2014年就因为多了一个迭戈·科斯塔，结果小组就出局了，这就是教训啊，千万不能相信一个外人的。”

　　“哈哈，这是我听过的最好笑的笑话了，难道你们这些人就只会把失利的责任归结于一个球员吗？可笑，真是可笑，咱们走着瞧吧，我相信林羽会打醒你们的，愚蠢简直！”

　　尽管下半场比赛都快开始了，可是记者席和电视直播间里的争吵还在进行着，他们谁也无法说服谁，看起来唯一能够终结这场争吵的就是林羽了，只要下半场能打进一个球，一切就都搞定了。

　　……

　　在球员通道里，巴斯克斯还特意拍了拍每个球员的肩膀，鼓励他们下半场要继续努力，不要害怕，林羽已经把力气都用在上半场了，把运气都用在上半场了，所以他下半场肯定不行了。

　　但他这种话骗一骗小孩子还行，拉科鲁尼亚的球员也都是成年人了，他们才不会被这种白痴一样的论调给骗到的。

　　更重要的是，这些人脑海中此时回响的还是克洛托的声音，他们此时完全被克洛托的那番话给影响了。

　　巴斯克斯不是真傻，他也看得出来，正因为看得出来，所以他才更加生气。如果这里是真正的战场，他可能早就拔枪把克洛托被毙掉了。

　　这就好比一支敢死队组成了，长官正在那里说得唾沫星子乱飞，敢死队员也都被他的话给震动了，结果呢？突然有个曾经的敢死队员说了一番残酷的现实，让这些敢死队员的士气一下子就降到零点了，这长官能不生气吗？

　　可他生气又如何，生气也没有用，球员哪个都不笨，他们有脑子的，是会自己思考的，谁说得对，谁是在忽悠人，他们比哪个都要清楚。

　　当拉科鲁尼亚的球员全部进场之后，巴斯克斯扔了一块口香糖进入自己的嘴里，可是因为紧张的关系，居然没能咬住，直接咬在了自己的嘴唇上，口香糖也掉在了地上，幸亏此时他已经被罚到看台上了，不然在场边的话，这一幕怕是会被很多人看到的。

　　……

　　双方易边再战，此时也有更多的人发现在拉科鲁尼亚的球队中没有了克洛托的身影，当然，看到这种情况，每个人都会有不同的看法和想法，但是支持拉科鲁尼亚的解说们却明显兴奋了起来，好像这是整个西班牙人胜利似的。

　　“干得好巴斯克斯！就应该把那个阿根廷人弄下去，我们的球队要纯洁！”

　　“克洛托的下场绝对是巴斯克斯做得最明智的事情，并不是说上半场丢球的责任就一定是克洛托的，但是他作为替罪羊下去之后场上其他的球员肯定不敢再犯类似的错误了，所以我相信，拉科鲁尼亚接下来的比赛会踢得更好，我们不用惧怕，不用担心，林羽就算只剩下一个球就能够完成目标了，但他就是不会完成。”

　　“没错，气死他！我们都知道，当你以为快要成功的时候却前功尽弃，这是最令人恼火的事情，今天就让林羽试试这样憋气的感觉吧，哈哈哈。”

　　此时此刻，不光是解说席上，电视台的直播间里，也有无数的人在欢呼雀跃，他们仿佛已经看到了林羽头疼得无法进球的样子，他们仿佛看到了林羽只差一个球就可以完成任务却没能打进的时候那种愤怒和苦逼的样子。

　　他们太兴奋了，他们打心眼里瞧不起这个中国佬，或者说瞧不起所有的华人，放在一百年前，这些人还都是他们的奴才呢，要称呼他们洋大人，不敢对他们做出任何无礼的事情。

　　他们完全不觉得这是歧视，更不觉得这有什么不对，这就是他们最正常的想法，他们无法容忍一个中国人在足球上取得如此高的成就。

　　……

　　林羽发现下半场拉科鲁尼亚的踢法发生了一些改变，他们不再像保龄球棒一样站在禁区里面等着他来踢了，而是一个个像疯狗一样扑了上来，好像要将他给撕碎一般。

　　看得出来，巴斯克斯在看到了球员们身上的那些淤青之后，也想到了应对之策，你林羽不是喜欢远射吗，那我们就不让你远射，我们逼得你根本无法拿球，无法射门，这样的话，你不仅没法进球，甚至连射门都别想，这样的话我们就赢了。

　　拉科鲁尼亚的球员不知道这样做有没有用，但一想到可以不用被砸了，所以他们就打算去尝试一下，反正有没有用都是那回事了，现在他们都想开了，这场比赛输了也好，赢了也罢，基本上跟他们是没多大关系的，这都是媒体搞出来的噱头，他们为什么要为媒体买账呢？

　　难道是因为主教练想要出名，所以非要这么干？那就让他去出名吧，只不过是另外一种出名的方法。

　　“哈哈，有点意思了啊，现在才是真正意义上地一打十吧，拉科鲁尼亚的球员都冲了上去，他们将林羽团团围住了，而不再是在禁区里面死守，看得出来，他们在中场休息的时候是做过一番精心布置的。”

　　“不过这样子会不会有点无耻了？这简直有点违背体育道德啊！”

　　“管它呢，这场比赛要的就是不让林羽打进五个球，只要不违反规则都没问题，足球规则里可没有说不准围着一个人防守啊。”

　　这位解说的话是没错，可是一般的比赛里，基本都不太可能出现这样的情况，顶多也就是三四个球员去防守一名球员而已，哪里有全部的球员都围着一个人防守的？

　　站在后场的博格巴有些急了，他对一旁的莫德里奇说道：“我们也上去帮忙把，他们能够联合起来对付林羽一个人，咱们也可以帮助林羽啊。”

　　莫德里奇摇了摇头道：“急什么，林羽求助了吗？”

　　“没有！”

　　“没有那就不要上去，否则他可是会生气的。”莫德里奇摇了摇头道。

　　“为什么啊？”

　　“还不明白吗？那小子是一定要自己一个人搞定的，咱们上去帮忙了，岂不是就显得他示弱了？不行了？”莫德里奇说道。

　　“可那么多人，他能够干的过吗，我看悬乎啊。”博格巴担心道。

　　“看看吧，等不行的时候再说，反正就差一个进球了，不着急。”莫德里奇想了想道。

　　……

　　林羽如果听到莫德里奇和博格巴的对话，一定会说一声“知我者，莫德里奇也！”

　　他没有想让别人帮忙的意思，因为现在这种情况，他心里头反而更乐意了。

　　之前总是爆射，显不出多少技术含量来，也不够精彩，这就好比是一个劲儿的用弓箭射杀，虽然也精彩啦，但总是没那么过瘾。

　　可接下来林羽要做的事情就是在这些拉科鲁尼亚的球员之间七进七出，上演一场赵子龙独斗众将的好戏。

　　他那个“天生过人狂”的技能总算是有了用处了，不然的话，浪费了大量的积分，那多不划算啊。

　　既然你们喜欢跟我玩老鹰捉小鸡，那我就陪你们玩，就是不知道谁是老鹰，谁是小鸡了。

　　今天我林羽要是在进攻上依靠队友，那我就不是林羽了，我不仅要让你们输，还要你们输得非常难看！

　　之前是重炮轰杀，属于霸气侧漏的进攻方式。

　　而现在就是精准打击了，属于技巧型的进攻方式，当你看到别人的战斗机在你的凌空之内跳舞，然后不断摧毁你们的防御设施的时候，你却没有任何办法，那种无力感应该会很爽吧。

　　亲，你们今天绝对可以吃到好菜的，一盘菜不够，这是第二道美味！

　　……

　　本来就紧张的巴斯克斯突然看到林羽满场撒丫子跑，好像遛狗一样逗的自己的球员们不得不一直跟着他跑，直接张大了嘴巴就不知道该说什么。

　　他忽然意识到自己犯了一个很大的错误，他以为防住了林羽的远射就万事大吉了，可是他却没想到，林羽还有更厉害的手段呢，这过人的技巧，比梅西可厉害得多，尤其是今天，过人的时候还没有失败过一次呢。

　　就算是嗑·药也没这么狠吧，这个家伙难道以前踢球一直都在隐藏实力？没有拿出全部的实力来？

　　不过他意识到了也没有用了，他现在唯一可以祈祷的就是自己的球员能够拦住林羽了，任何战术都没用了，唯一能依靠的就是场上那十名球员，如果他们拦不住林羽，那么自己的球队就输定了。


第一三一一章 冲撞门将？

　　面对林羽的疯狂过人，拉科鲁尼亚的球员也被激怒了，此时他们已经不再是为了踢球而踢球了，他们将目标对准了林羽，不能让这个中国人在自己的面前如此撒野了。

　　就是这么简单直接的想法，让他们内心深处的恶魔占据了上风，天使则被一刀捅死了。

　　他们的犯规越来越频繁，而且动作也越来越明显。

　　巴斯克斯此时还有些紧张，他虽然不反对自己的球员采取犯规的方式来阻止林羽，但是他担心主裁判会做出一些不利于拉科鲁尼亚的判罚。

　　可是在几分钟之后他忽然发现，自己的担心根本就是多余的，场上的这位裁判似乎在罚下了卡斯特罗之后，对拉科鲁尼亚就没有再下过狠手了，甚至于判罚过程中，他的偏向性也越来越明显了。

　　你可以说他是找平衡，但一定要记住，这个裁判也是个西班牙人，他心中怎么看待林羽的，那真得不好说，不过就目前的判罚情况来看，这个主裁判似乎哨子吹得的确有点偏了。

　　一个狠明显的例子就是林羽在一次过人的时候，几乎已经穿透了对方的防线了，这个时候博尔哈突然从背后狠狠撞了林羽一下，这个动作非常明显，是用膝盖去撞的，这不仅要判罚犯规，甚至就算给红牌也不为过。

　　可是主裁判却好像完全没看见一样听凭比赛继续进行，林羽虽然没有被撞倒，可是球权却丢了，毕竟对方那动作感觉都快像跆拳里的那种狠招了，他此时就算状态再好，也招不住这么来一下啊。

　　皇家马德里的球迷不干了，如此明显而且恶劣的犯规如果不判罚的话，接下来那还得了？这根本就是助纣为虐啊。

　　不过林羽却没有为这事儿继续纠缠，一来他没伤着，对方虽然撞得很凶，但他却很好地保护了自己，要不是为了避免被撞伤，他也不会丢掉球权的。

　　林羽告诉自己的队友们安心踢球，不要在意，因为他有更好的办法去对付敌人，林羽踢球这么多年，还从来没有人在犯规上占过他便宜呢，博尔哈这么做，根本就是作死！

　　……

　　一开始，博尔哈还担心自己的动作会被出示红牌，可是他发现主裁判竟然一点表示都没有，心中便大胆了起来，事实上其余的拉科鲁尼亚球员也是有样学样，他们的犯规动作不仅越来越多，而且越来越明显，这俨然有废掉林羽的意思了。

　　他们想的非常简单，既然主裁判都不管，他们怕什么？不犯规可不是因为规则，而是因为主裁判的判罚，所谓的规则都是扯淡，主裁判才是王法。

　　看台上，拉科鲁尼亚的球迷兴奋起来了，他们大声呐喊着：“好，就是这样，弄死那个王八蛋！”

　　“让他过，铲断他的腿！”

　　“让中国人爬着回马德里吧，哈哈哈！”

　　博尔哈和艾萨米兴奋起来了，他们想到，为什么不早点这样呢，如果早点就这么干的话，那林羽也不会进那么多的球了，不过现在也不晚，只要别让林羽打进第五个球，那就足够了。

　　于是接下来的比赛，基本上就成了肮脏的犯规表演了。

　　拉科鲁尼亚的球员现在都想清楚了，我们不想做挡箭牌，也不想被你遛狗，那么我们要怎么做？只能是来狠得了，我们实力不如你，那不要紧，我们人多啊。

　　真所谓乱棍打死老师傅，这话可是很有道理的，九个人对付一个人，想要犯规，办法多得是。

　　在一次成功突破之后，林羽抬脚射门，可是艾萨米却毫不客气地飞铲了过来，这还是在禁区里呢，他却毫不在意，仿佛根本就不惧怕点球或者红牌。

　　可是林羽不能视而不见啊，这样子还视而不见的话，肯定会被铲伤的，先不说主裁判的问题，假使主裁判真得判罚了点球和红牌，他要是被铲断了腿，那还怎么踢？

　　无奈之下，林羽跳了起来去躲避艾萨米的铲抢，于是皮球又一次被拉科鲁尼亚的球员给抢走了。

　　林羽真得火了，他开口质问主裁判这样的犯规难道不该出示黄牌吗？

　　然而主裁判却在那里装傻。

　　他咬了咬牙，没有再辩驳，他现在算是看明白了，一开始那张红牌，是主裁判无奈的判罚，但何尝不是一次很好的掩护呢？

　　有了那张对卡斯特罗的红牌判罚，赛后你还能说他偏向拉科鲁尼亚吗？你就没理由说了。

　　林羽现在真得遇到了一点麻烦，不过他没有放弃，终于再一次获得进攻机会的时候，他成功的将皮球打进了。

　　然而主裁判的哨子却也同时响了起来。

　　“犯规？”

　　“进球无效？”

　　“是的，主裁判判罚了林羽冲撞门将。并且给林羽出示一张黄牌！”

　　“我草泥马，这叫冲撞门将，狗眼瞎了吧！”看到这里，中国的球迷已经怒了，因为从电视屏幕里给出的慢动作来看，林羽明明是先拿到球权，并且射门完成了，拉科鲁尼亚的门将才扑了出来的，然后将林羽给撞倒了，这就算要判犯规，也该判罚门将犯规，怎么就是冲撞门将了？

　　说真得，这个时候就连支持拉科鲁尼亚的解说都有点不好意思了，他们也看完了慢动作，但是他们不能支持林羽啊，所以他们就开始变向给主裁判洗地。

　　“谁都有犯错的时候嘛，主裁判当时站的位置比较远，没看清楚也正常，这个被判罚冲撞门将很正常嘛，林羽就自认倒霉算了。”

　　“是的，我也觉得这个判罚有待商榷，不过你不能苛责主裁判，他本场的办法还是比较公正的，尤其对犯规的判罚上，做得非常好，让比赛保持了很好的顺畅度。”

　　“我支持主裁判，林羽和门将相撞在小禁区里面，这个主裁判判罚重装门将一点错误都没有，不懂足球的人就不要乱说话了。”

　　董秋迪好像往往总认为自己比别人懂球，可是却往往总是闹出一些笑话来。

　　洗地的也就算了，这位直接就是想要把黑的说成白的了。

　　林羽一开始还不是很确定，不过现在他有点明白了，果然不愧是西班牙的主裁判，这判罚还是冲着我来了，难道就这么希望我出丑吗？

　　他好像记得赛前拉科鲁尼亚的媒体还抨击过这个裁判，说什么凡是这个裁判执法的比赛，拉科鲁尼亚就没赢过球，可是现在看起来，这好像是要共御外敌了啊。

　　自己这个中国人！

　　竟然成为了裁判和拉科鲁尼亚球员基情无限的桥梁？

　　好，不错不错，干得真漂亮，死活不肯让我完成五个进球是吧，行，你们牛逼，不过你们越是这样，我还就偏偏要完成我的目标，除非你敢把我红牌罚下，不过放心，我不会给你这个机会的，我林羽弄晕裁判可不是一次两次了，你跟我玩，我就陪你玩，这个游戏真是变得越来越有意思了啊。

　　嘿嘿，我就喜欢你们气急败坏的样子，这样更好玩了！

　　……

　　当然，主裁判的判罚也引起了一些支持林羽的解说的公开不满。

　　“主裁判真得是眼睛瞎了吗？这样的一个非常好的进球，就这么被他给吹掉了？冲撞门将？你家冲撞门将是这么撞的啊？无耻！黑哨！这简直就是西班牙足球史上最黑暗的一天！”

　　而支持林羽的球迷也怒了，他们无法到现场给林羽帮忙，不过骂两句还是没问题的。

　　“猪！尼玛真是猪一样的裁判啊，你脑子被狗吃掉了吗？那么好的进球，你告诉我那是冲撞门将？你他妈还不如我的执法水平高呢。”

　　“狗屎的公平！狗屎的文明！你们这帮孙子真是给欧洲人把脸都丢尽了！”

　　塞尔吉奥·杜兰特作为皇家马德里的专职解说，看到这样的判罚之后，直接就把手里刚刚拿来准备喝的水扔了出去。

　　“我的天，我觉得这个裁判应该去做眼部手术了，他的眼睛一定是比别人看什么东西都是反的。你他妈判罚越位都比判罚冲撞门将要合理得多。要知道林羽射门的时候，那个该死的门将距离他还有两米多远呢，他把球打进球门之后，那个门将才扑上来的，瞎子都看得出来这不可能是冲撞门将，而这位裁判连瞎子都不如。”

　　……

　　面对这样的判罚，皇家马德里的球员再也忍不住了，拉莫斯是第一个爆发的，他直接冲上去，照着主裁判的胸口就飞起一脚踢了出去，骂道：“你个傻逼，这他妈才叫冲撞！”

　　拉莫斯这么做，当然是怒气冲昏了脑袋了，不过其实也有另外的原因，毕竟这场比赛，他在场上的作用其实是几乎没有的，这场比赛就是要靠着林羽一个人去努力进球，所以就算他被红牌罚下也就罚下了，没什么大不了的。

　　更重要的是，他害怕林羽会这么做啊，林羽要真得去踢了裁判，那肯定是逃不了一张红牌的判罚了，到时候下场了，五个球还怎么进呢？

　　不过拉莫斯也没想到这个主裁判这么没用啊，他一脚踢上去，这家伙居然就差点翻白眼了，赶紧被抬下场去接受治疗了。

　　重新上场的主裁判给了拉莫斯一张红牌的判罚，可是很明显能够感觉到他眼神中的那总恐惧。

　　他开始害怕了，万一再做出类似的判罚，然后再被人这么踹一脚，他这命就没了。

　　林羽本来还想说把这个主裁判送进医院去呢，不过现在发现这个主裁判变得乖了很多，虽然面对拉科鲁尼亚的一些小动作还是会睁一只眼闭一只眼，可是动作如果比较大的话，就比如说博尔哈之前那一脚膝盖，他肯定会判罚犯规的，这样子虽说还不够好，不过随便将就了吧，谁又能保证下一个被换上来的裁判就一定能做大公平公正呢？

　　反正林羽也没想依靠裁判来着，留着这家伙就留着吧，他还真不在乎。

　　……

　　本来林羽打进第五个进球的时候，拉科鲁尼亚的球迷和球员都要崩溃了，可是发现主裁判吹了进球无效，吹了林羽的冲撞犯规之后，他们又都喜笑颜开了。

　　主教练巴斯克斯笑得都快合不拢嘴了，今天这个裁判可真有意思，既然这样都能判冲撞犯规，那接下来，干脆引导林羽去犯规把，与其阻止林羽进球，还不如让林羽再拿到一张黄牌，然后两黄变一红下场呢。

　　现在很多人都这么想，他们的思想已经开始扭曲了，已经忘记了这是一场足球比赛，他们完全把这场比赛当成了针对林羽的封杀行动了。

　　最高兴的其实莫过于博尔哈和艾萨米了，他们两个上半场可以说是吃尽了苦头，接下来，也该他们对林羽做点什么了，感谢上苍，给了我们这么一个好裁判！


第一三一二章 二倍速的威力

　　林羽看到博尔哈和艾萨米的笑，就知道这两家伙想干什么了，不过他不在乎。

　　主裁判现在被拉莫斯那一脚踹怕了，虽然判罚上还是有些偏向对方，但比较大的动作却不敢再做睁眼瞎了。

　　而如果只是小动作的话，林羽压根就不会怕，别说他今天服用了“狂化药水”，状态达到了百分之二百，就算只是平时，就凭安歇小动作想要影响到他，那还真不容易。

　　林羽采用的方法其实很简单，那就是一个字“快！”

　　没错，就是快，快到对手根本连犯规的时间都没有，那就成功了。

　　虽然这样子会消耗体力比较严重，可是今天的他还怕消耗体力？要知道他现在的体力也是以前的两倍啊，以前都不怕累，现在就更不怕了。

　　很快，场上就出现了一次快如闪电的穿插突破。

　　“林羽拿球！林羽突破了！好快的速度！拉科鲁尼亚的球员根本就来不及做动作！”

　　“艾萨米背后推人……哦不，他没有推到，林羽的速度太快了，而且跑位又非常诡异！”

　　“博尔哈飞铲，哦天哪，我难道看花眼了吗？博尔哈铲过去的时候，林羽人已经早就过去了，他在干什么，在铲空气吗？”

　　解说员说话的这段时间，林羽已经连续过掉了四名拉科鲁尼亚的球员，他脚下频率变得更快，速度也变得更快，各种动作几乎没有一点浪费，完全是做到了最标准的过人。

　　最后一步，面对门将，林羽起脚射门，这一刻，拉科鲁尼亚的球迷和球员一颗心都提到了嗓子眼了。

　　幸好，皮球狠狠地击中了横梁，然后弹出了底线。

　　林羽甩了甩头，他知道问题出在哪里了，因为突然间加快了速度，射门的力道没有把握好，这才会出现这种情况，不过不要紧，下一次就不会了。

　　他虽然有点懊恼，但是却并不在意，时间还很长，机会还多得是，他送给对方的大餐还没上桌呢，怎么就能这么快结束呢。

　　“天啊！就差那么一点点，就差那么一点点林羽就完成了他本赛季联赛六十球的目标了，到时候不知道多少人要欣喜若狂了，因为他们买了支持林羽的彩票，他们赚翻了。”

　　“横梁成为了英雄，我想如果这场比赛拉科鲁尼亚真得阻止了林羽的话，他们应该给横梁举行一次授奖仪式，因为横梁才是帮助他们挡住敌人射门的最后英雄啊。”

　　“这或许是本场比赛林羽最好的一次打进第五个进球的机会了，接下来他恐怕就没这么好的运气了。”

　　仿佛是故意为了抽这位解说的脸，接下来的几次射门，这位解说直接脸话都不敢说了。

　　因为林羽的机会，绝对不止这一次，而且还越来越多了。

　　“哦，又是一次绝佳的射门！干得漂亮艾萨米，他又一次舍身堵枪眼了！”

　　舍身堵枪眼？

　　艾萨米感觉到了自己搞来搞去，居然又回到了之前的那种情况了，这一脚射门，虽然皮球是打在了他的腿上，可是因为距离太近的缘故，他半天都没能从地上站起来，他感觉自己的腿好像就要废了。

　　搞什么鬼啊，不是说围着他就可以不让他这么打人了吗，见鬼，真是见鬼。

　　此时在场外，一个酒吧里，克洛托穿着便衣也在那里看球，他倒是很想看看，他的那位好教练坚持如此和林羽对着干，到底会是个什么结果。

　　看到艾萨米那痛苦的表情，他冷笑了一声，喝了一口啤酒，在心中说道：“哼，现在知道我说得没错了吧，面对一场毫无意义的比赛，非要把自己搞伤，我看你们下个赛季还怎么玩！”

　　巴斯克斯看到艾萨米挡住了林羽的射门，他在松了口气的同时，突然间有感受到了一股巨大的压力。

　　他想到了克洛托之前所说的话，现在好像又回到了最开始的那种情况了，挡住了林羽的射门又如何，挡得住第一次，挡得住第二次吗？

　　看到艾萨米那痛苦地表情，他咬了咬牙，却不知道该如何是好。

　　接下来，事情的发展与他料想的一样，甚至可以说更加残忍。

　　“又来了，林羽成功过掉了博尔哈，可怜的博尔哈连林羽的衣服都抓不住！”

　　“林羽射门！阿兰立功了！他挡住了林羽的射门！好样的阿兰！可是他的手怎么了？”

　　门将阿兰苏维亚挡住了林羽的射门时没错，可是挡住之后，他也痛苦地蹲在了地上，他的手几乎已经垂在身体两边了好像根本就抬不起来了。

　　“哦，阿兰苏维亚做出了换人的手势，他竟然要求下场，他不行了吗？”

　　阿兰苏维亚的确不行了，他现在感觉到自己的胳膊都肿起来了，根本没办法继续守门了，之前那一次恐怕也是他今天最后一次为球队立功了，不是他不想坚持，他已经咬牙从上半场坚持到现在了，实在是没办法坚持了。

　　如果他还继续比赛的话，最后影响到的可不是他自己，而是整个球队啊。

　　助理教练看了看看台上坐着的巴斯克斯，似乎是在询问要不要换人。

　　巴斯克斯摇了摇头，开什么玩笑，就剩下一个换人名额了，难道我会用来换门将？

　　“拉科鲁尼亚没有换人，看起来阿兰苏维亚还能坚持，队医给他稍微处理了一下，他又回到了球场之上。”

　　此时的阿兰苏维亚已经愤怒了，老子已经表示不能继续坚持了，你们居然还让我继续上场比赛，这是想要玩死我吗？靠，大不了老子直接打酱油算了。

　　他对主教练巴斯克斯十分不满，一个球员但凡还能坚持，是绝对不会做出要求换人的手势的，难道主教练连这个都不明白吗？

　　……

　　就是这样，虽然这段时间里林羽并没有进球，但是他快速过人已经完全克制住了对方频繁地小动作和犯规，使得自己能够有更多的自由度去射门，去得分。

　　更重要的是，他知道，阿兰苏维亚是真得不行了，艾萨米估计也差不多了，博尔哈还差点，但是林羽会送他下去的，今天这博尔哈和艾萨米居然想废了他，无论如何都不能放过。

　　林羽已经下定了决心，不让这两货在病床上躺上个十天半个月的，他都不叫林羽。

　　当然，明显的犯规他是不会做的，不然再被出示一张黄牌，他可就“Game over”了，那可不是他想要的。

　　不过在那之前，还是先把第五个进球完成吧，虽然现在下半场已经过去了二十分钟，他还一个球没进呢，可是啊却并不着急，因为他知道，一旦第五个球打进了，对方肯定会全盘崩溃的，接下来的比赛就好踢多了，再进五个球那就跟玩似的。

　　不得不说，艾萨米和博尔哈现在有点怕林羽了，他们开始想要躲着林羽，而让自己的队友去帮忙顶着。

　　可是林羽却好像盯上了他们两个似的，频繁地去找他们两个的麻烦。

　　结果场上就出现了很奇葩的情况，原来一直缠着林羽犯规的博尔哈和艾萨米，此时却被林羽追得满场跑，更离谱的是，他们几乎一接触林羽，就会被撞翻出去，重重地摔在了地上。

　　其实像这样的冲撞，有时候主裁判为了保护球员，会判罚犯规的，但是今天主裁判却对林羽的动作并未做出特殊的判罚，这并不是因为主裁判突然间转性了，而是因为林羽从球王养成器里面得到的好处。

　　他的技能里面有一个叫“不倒金刚”，而这个技能有个自带的天赋那就是，在不动手、脚、膝盖、胳膊肘等地方的情况下如果撞倒了对方，是绝对不会被判罚犯规的。

　　而不倒金刚这个技能本身的效果则是在冲撞之中主动撞对手的话，只要力量大于对方，就不会倒地。

　　这技能和天赋简直就是一对绝配，林羽开始拼命地去蹂躏这两个企图废掉他的家伙，将这两个家伙就像是皮球一样撞得滚来滚去，痛苦不堪。

　　看台上，拉科鲁尼亚的球迷大声叫骂着，为自己的球员叫屈，可是主裁判还是无动于衷，就好像没有看见似的。

　　事实上，这样的行为也的确不是犯规，只是靠身体来对抗的情况下，这吹犯规实在有点勉强，即使没有那样的天赋，也是一样的，不过有了那个天赋，会更加保险一些而已。

　　林羽要让这两个家伙知道，企图对他犯规，企图废掉他的人，那绝对都是没有好下场的，他可不是什么善男信女，他是一个魔鬼啊，真把他当成老好人了不成？

　　他就是要在玩弄了这两个人之后把球打进球门中去，这样子，才显得的厉害。

　　……

　　终于，现在艾萨米和博尔哈见了林羽都不敢做动作了，躲得远远的，而他的那些队友也怕成为牺牲品，竟然都不敢轻易靠近林羽了，所以林羽就抓住这样的机会长驱直入，带着球径直往球门方向跑去。

　　见到林羽带球冲向了球门，博尔哈和艾萨米就急了，防守球员的本能，让他们意识到这个球不能不去阻挡，不然的话林羽真得会进球的。

　　此时就算再害怕，那也得拼了。

　　于是，他们两个从两旁夹击，凝聚了浑身的力气，想要直接将林羽撞开。

　　这个时候，林羽却笑了，他就觉得这样子才有意思嘛，如果没一个人来阻拦的话，这个球打进也没什么意思了。

　　拉科鲁尼亚的解说倒是觉得挺带劲的，他们大喊了起来：“艾萨米和博尔哈不愧是西班牙的球员，他们太棒了，加油，挡住林羽！”

　　“哦，他们已经挡住了林羽前进的线路，林羽这下子就算是速度再快也没有用了，他根本就过不去的。”

　　“是的，他过不……”

　　话刚说到这里，这位解说的嘴巴就停住了，因为他看到了球场上令人惊异的一幕。

　　林羽不仅过去了，而且这一次一个人就把博尔哈和艾萨米给同时撞开了。

　　撞开这两个人的一瞬间，林羽却么有大力抽射，他轻轻将球推了一下，皮球就那么慢慢滚向了球门，然后越过了阿兰苏维亚，滚入了球门线之内。

　　这个过程中，空气都仿佛凝固住了，人们看到的画面都仿佛是慢动作的。

　　阿兰苏维亚什么都没有做，他站在那里，就像是一根木头，只是淡淡看着林羽的射门，脸上的肌肉微微跳了跳。

　　他不是不想做点什么，可是他做不到，因为他的两只胳膊早就抬不起来了，可是他的主教练却还在叫他拼命。

　　他这既是抗议，也是无奈啊。

　　所有人的目光都死死地盯着这个皮球，皮球滚得很慢，就算不用慢动作回放，那也一样很慢，因为林羽根本就没有用多大力气，完全就是在羞辱拉科鲁尼亚的所有人。


第一三一三章 引爆媒体的爽点

　　当皮球滚过那白色的球门线，滚入球门之内的时候，现场以及电视机前无数人的心脏都仿佛突然间停止跳动了，那一刻，整个世界都好像被人施展了定身术。

　　“球进了——！”

　　随着解说员的一声长啸，那仿佛停滞的世界又重新鲜活了起来，然而这一刻，那原本几乎停止跳动的心脏，却开始了加速地运转，仿佛要超越负荷一般不停地加速！

　　疯狂的呐喊声，好像变得遥远而不真实。

　　这个时候的很多球迷，很多人，都能听到自己那好像随时可能会爆炸一般的心跳声。

　　“噗通！噗通噗通……”

　　急促的心跳声中，竟然有人昏倒在了看台之上，有人晕倒在了家中，到处都可以听到救护车的声音响起。

　　事后根据有关部门统计，林羽进球的那一刻，西班牙的所有医院都出动了所有的救护车，仿佛一下子，整个国家都陷入了惊恐和伤痛之中。

　　……

　　电视屏幕里，林羽才刚刚将球踢出去。

　　无数个类似的酒吧里，一群浑身臭汗的男人们喝着令人感觉畅爽的啤酒，看着这场比赛。

　　就在林羽的射门完成之后，这些人手中的动作停止了，嘴上的动作也停止了，酒吧里原本有些混杂，此时却变得静寂一片，人们甚至只能听到电视里传出来的现场球迷的喊声。

　　而到了最后，就连电视机里的喊声也停了下来，电视里面和电视外面，仿佛都陷入了死一般的沉寂，人们就好像是中了邪似的，连眼珠子都不动了。

　　这家酒吧是皇家马德里球迷看球的地方，但是在类似的地方，或许还有巴塞罗那的球迷、马德里竞技的球迷、拉科鲁尼亚的球迷，这一刻，他们都在做着同样的事情。

　　因为这个球进或者不进，将会开启两种完全不同的结果。

　　支持林羽的人和反对林羽的人，带着各自不同的目的，死死盯着电视屏幕，生怕错过了每一个细节。

　　皮球滚得很慢，很多人感觉到自己都快支撑不住了，眼皮子沉重得厉害，可是他们知道，自己绝对不能扎眼，绝对不能有丝毫的分神，一旦分神，可能就会错过最精彩的地方了。

　　球终于滚入了球门线以内，而这一刻，所有人的情绪也都释放了出来。

　　或者惊喜！

　　或者悲伤！

　　那都是他们的选择而已，他们怨不得别人。

　　……

　　伴随着电视机里一声“球进啦——！”的喊声，有些人激动得跳了起来，有些人终于将手中的皮球狠狠灌进了肚子里，而有些人则气愤地甩掉了杯子。

　　然而电视机里面，不管是哪个台的直播，此时都响彻起了解说员那兴奋的吼声。

　　“林羽——！”

　　“林羽的第五个进球终于来了！”

　　“六十球！他完成了！他真得完成了！他完成了不可能完成的任务！奇迹在他的身上诞生了！这一刻，他就是真正的神！”

　　“当这场比赛开始之前，我们还都在嘲笑林羽那奢侈的梦想，认为他不可能在本赛季联赛之中打进六十个球，可是我们都错了，他完成了，一场比赛就打进了五个球！”

　　……

　　所有的解说员之中，唯有中国的解说最为疯狂和兴奋。

　　他们中的许多人都在林羽打进第五个球的那一刻从椅子上跳了起来，是的，他们跳了起来，然后与身旁的同时击掌相庆。

　　“成功了！他成功了！民族的骄傲！国家的骄傲！林羽没有丢咱们中国人的脸！相反，他狠狠地抽了那些瞧不起咱们的西班牙人的脸一巴掌，太棒了！他用一次完全羞辱性的射门方法完成了这个进球，拉科鲁尼亚的门将阿兰苏维亚就像是木偶一般站在那里，甚至连动都没有动一下！”

　　“英雄！他是当之无愧的国家英雄！民族英雄！让我们一起为他举杯相庆吧。”

　　“今夜，我以水代酒，干杯！”主持人拿起了桌上的水杯，冲着电视机前说了一句，然后一饮而尽。

　　不得不说，这恐怕是中国电视足球解说有史以来最疯狂的一幕了，但是没有人觉得这有什么不妥的，林羽进球了，解说的心理压力也没有了，他们也需要释放一下，而且在林羽这件事情上，他们完全没必要去在意外国人的感受，他们只要支持林羽就足够了。

　　……

　　主裁判很想找个借口吹掉这个球，可是他做不到，因为这一次林羽没有越位、没有冲撞门将，更何况他内心深处到现在还惧怕着拉莫斯的那一脚，他怕自己万一做出了令人不服的判罚之后，会死在这场比赛里。

　　所以他很干脆地吹响了进球的哨子，一只手指向了中圈。

　　进球有效！

　　看到主裁判的动作，听到主裁判的哨音，林羽也松了口气，如果这样的球也被吹掉的话，他真得可能会跟拉莫斯做一样的事情的。

　　疯狂了！

　　现场真得疯狂了！

　　林羽以百米冲刺的速度跑向了场边，然后双手紧紧握住，在身体两侧狠狠用力，发出了一声霸气十足的怒吼。

　　来啊，你们这帮狗眼看人低的孙子，你们现在还有什么话可说！来啊！

　　而此时，林羽蓄谋已久的庆祝动作也被用了出来。

　　皇家马德里不管是球场上的球员还是替补席上地球员，都纷纷双膝跪地，做出了一副求饶的表情。

　　一开始，很多人还没搞清楚这是在干什么，但是聪明的解说很快就发现了其中的猫腻。

　　“讽刺！这是赤裸裸地讽刺啊！赛前拉科鲁尼亚的球员曾说过要让林羽跪着向他们求饶，可是林羽反唇相讥，这一刻，皇家马德里的球员扮演的就是拉科鲁尼亚的球员和球迷啊，太狠了这招！”

　　仿佛是为了应景，远处作为背景板的拉科鲁尼亚球员之中，真得有双膝跪在地上的，虽然他肯定跪得并不是林羽，但是那不要紧，所有的皇家马德里球迷，所有的媒体都会认为他跪得就是林羽！

　　奇葩的庆祝动作之后，球员们纷纷冲过去将林羽高高举起，然后纷纷挥舞着双手，朝着看台上怒吼着。

　　今天这场比赛，他们看得非常窝火，想上去帮忙，可是林羽又不肯，所以心里头一直没有发泄怒火的机会，不过现在可以了，林羽的这第五个进球，等于是彻底帮他们狠狠地出了一口恶气，简直爽呆了！

　　……

　　皇家马德里的球员和球迷在疯狂的庆祝，忘我地呐喊，而反观拉科鲁尼亚的球员和球迷，却陷入了一片死寂之中。

　　博尔哈和艾萨米是彻底的傻了，他们两个一个跪在地上，一个躺在地上，眼睛此时还死死盯着那滚入球门之中的皮球，他们脑海中有一千一万中设想。

　　可是设想来设想去，他们都发现，结果还是逃不过林羽这第五个进球。

　　现在想起来，或许有些人说得没错，如果赛前不搞出那么大的动静，不去针对林羽的话，这场比赛或许会输，但绝对不会输得这么惨，因为林羽肯定不会像今天这么疯狂。

　　一个赛季六十球，这对林羽来说真的不算什么，他不可能为了非得打进六十球而去拼命，要知道他还有欧冠决赛要踢啊，虽说这期间有充足的休息时间，可谁也不想受伤啊。

　　可是现在想这些都没有用了，林羽已经完成了五个进球，完成了对拉科鲁尼亚的屠杀，他一个人做到了屠杀一支球队的恐怖战绩，这场比赛队友除了上来帮助抢一下球之外，其余的几乎什么都没有做，说拉科鲁尼亚是被林羽一个人击败的，这似乎也没什么过分的。

　　仿佛内心的最后依仗也倒了，拉科鲁尼亚的球迷有的在大声地哭泣，而有的则发出了更大的骂声和嘘声，他们不知道现在该如何来表达自己的感情，他们只能如此去做了，任凭情绪的释放。

　　可是球场上的皇家马德里球员是不会在乎他们怎么做的，对这些人来说，今天的任务已经完成了，可以安安心心地回家睡个好觉了，事实证明，他们支持林羽没有做错。

　　……

　　在媒体席上，很多不愿意相信这个事实的记者们开始寻找各种理由去抨击林羽。

　　“林羽肘击了博尔哈，不，应该是艾萨米！他这是犯规，应该是红牌！”

　　“假球！这是一场假球！不然为什么阿兰苏维亚一动不动？”

　　这种只有弱者才会寻找的借口接连不断的从那些反对林羽，厌恶林羽的记者口中蹦出，他们现在已经有点入魔了，有点癫狂了，有点神经失常了。

　　就在他们的旁边，来自马德里的记者和来自中国的记者却在欢呼雀跃。

　　虽然有些中国记者宁愿去做洋大人的奴才，不过更多的人却还是支持林羽的，他们这一刻都是林羽的拥趸，而不是什么记者，他们不需要压抑自己的感情，可以尽情释放出来。

　　你们这些傻逼不爽又如何？不满意又如何？找借口又如何？我们就是支持林羽，就是支持他狠狠地抽这些所谓洋大人的丑恶嘴脸。

　　“林羽干得漂亮！虐死那帮狗日的西班牙杂碎！”

　　“犯个锤子规，你哪只狗眼看到犯规了？”

　　“还他妈假球？一开始的时候你怎么不说这是假球？主裁判吹掉林羽之前那个好球的时候你们怎么不说这是假球？”

　　“林羽加油！咱们就是要玩西班牙的女人、吃西班牙人的没事、在西班牙人的地盘上放肆！”

　　这些记者可都是语言天才啊，不然也不可能得到来西班牙采访直播的机会。

　　他们有的用西班牙语，有的用英语，反正喊出来的声音特别大，根本就是故意去刺激那些一脸苦逼的西班牙记者的，这一刻，他们觉得真是太爽了。

　　为什么他们会感觉爽？

　　这是因为在比赛之前，他们遭受到了非常不公正的待遇，他们入场的时候，座位上被人涂了万能胶，有的则被人扔了口香糖，有些人更是在不注意的时候被人直接将口水吐到了身上。

　　这许许多多的事情，让他们心情非常糟糕，他们曾经一度想要放弃来现场观看这场比赛了。

　　他们中很多人甚至想到了回国，这个野蛮的国度，比起他们温馨的家庭来说差远了。

　　或许正因为之前如此颓废和被人欺负过，所以这一刻，当看到林羽打进第五个球的时候，他们一下子就被触碰到了爽点，那种爽，简直比任何时候都要强烈。

　　他们现在终于明白林羽为什么每一次在遭受对方怒骂和讽刺之后，反而能够打出更漂亮的进球了，因为道理很简单，林羽渴望引爆爽点的那一刻。

　　生气算什么？

　　一点委屈算什么？

　　如果不经历这些风雨的话，那么如何才能见识到真正的爽点呢？

　　果然啊，刺激敌人、挑衅敌人，这些根本不是因为林羽的性格问题，而是因为他根本就是蓄谋的。


第一三一四章 别高兴太早了

　　林羽的第五个进球，所引起的轰动不仅仅局限于西班牙，局限于中国，他甚至波及到了整个欧洲，整个世界。

　　林羽一个赛季打进六十个球，那已经不算神话了。

　　林羽一场比赛打进五个球，那也是可以理解的。

　　但是如果面对对方十个人的防守，林羽一个人完成五个进球，没有依靠队友的助攻，这就有点匪夷所思了。

　　要知道这和他们赛前预想到的情况完全不一样啊。

　　赛前他们以为皇家马德里会派上最强大的进攻阵容，然后由罗伊斯、贝尔等人去协助林羽进球。

　　赛前他们还认为，在面对拉科鲁尼亚完全派上防守球员的死守阵容情况下，林羽绝对不可能完成五个进球，哪怕是进一个球都会很困难。

　　可是现实却狠狠地给了他们一巴掌，林羽不仅进球了，而且还进了五个球，更重要的是，在他打进这五个球的时候，他的队友们并没有给予太多的帮助，也就是在鼻腔球权的时候会上来帮个忙。

　　要说这场比赛到目前为止人们对林羽的队友印象最深刻的一幕是什么，那恐怕还是拉莫斯飞踹主裁判的一幕了，其余的基本就没有什么了。

　　所有的人都震惊了，都目瞪口呆了——如此林羽！怎么防守？我们到底要用什么样的办法才能够对付他呢？难道一定要等到他退役之后我们才能够避免在他的阴影之下踢球吗？

　　不，或许到了那个时候也不行，因为林羽创造下的记录，简直让许多球员望尘莫及，他们可能连超越的心思都没有了。

　　这场比赛关注的人可不少，这个世界上最接近林羽的球员，曾经的足坛第一梅西，还有林羽的队友，伟大的葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及号称要灭掉林羽的苏亚雷斯，还有切尔西的当家射手曼祖基奇，马德里竞技的头号前锋迭戈·科斯塔，以及拜仁慕尼黑的箭头人物莱万多夫斯基。

　　这些人都在电视机前关注着这场比赛。

　　里面有不爽林羽的，有支持林羽的，也有仰慕林羽的，更有崇拜林羽的，当然也有不服气的。

　　他们都想知道，林羽在这场比赛中究竟会拿出什么样的表现来，是一如既往的出色，还是真得像媒体所说的那样，这里会成为他的滑铁卢呢？

　　当林羽在比赛将近七十分钟的时候打进第五个进球的时候，他们的表情各有不同。

　　梅西的脸上是无奈，是叹息，单赛季六十个球，他不是无法完成，如果他愿意，他也可以做到，一场比赛进五个球，他努力一下也没有问题，然而面对那样的死守，竟然基本不靠队友的帮忙就打进五个球，摸着心口说，他真得做不到。

　　可是这个疯子不仅做了，他居然还做到了，这如何让他能够不失望，如何能够不叹息。

　　一种前所未有的无力感从他身体里面诞生，他觉得自己以后怕是永远也没可能超越这个人了，还是乖乖地做自己的老二算了吧。

　　然而想要就这么放弃，他却还是有些不甘心，心里头想着放弃，身体上却不肯同意，他的牙狠狠地咬着嘴唇，他的手死死地攥在一起，连指甲嵌入了肉里面都没有觉察到。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经恢复了训练，只不过是为他量身定做的个人训练而已，他现在还不能进行激烈的比赛，这场比赛他是在家里看的，本来他还有些担心林羽这一次会玩脱了，不过看到这个进球，他不由摇头笑了笑，自己怎么忘了呢，这个家伙，是最不能小瞧的啊。

　　苏亚雷斯嘴里不干不净地骂着“王八蛋，拉科鲁尼亚的球员在吃屎吗？连脸都不要了吗？你们就这么甘心让那家伙打进你们五个球？”

　　他不相信是林羽的厉害，他宁愿相信是拉科鲁尼亚的球员太差劲了。

　　“妈的，下一次遇到你们拉科鲁尼亚，我也要进五个，看你们还敢不敢放水！”

　　迭戈·科斯塔和曼祖基奇对林羽那是早就服气了，所以他们看到林羽的第五个进球的时候，不仅有惊讶，还有敬畏，这个球员真得在足球领域已经成神了。

　　莱万多夫斯基始终对林羽不服气，毕竟作为曾经的队友，现在这差距可不是一点啊，他实在有点无法接受这样的结果，他还在心里不住地告诉自己“林羽的天赋不如我，我一定会比他强，一定会比他强的，他有罗伊斯，我也有格策，走着瞧吧林羽，老朋友再见面，我一定不会再输给你了。”

　　……

　　林羽在球场上并不知道这些当今足坛都极为出色的球员已经被他的进球所震撼了，就连梅西都产生了服输的年头，苏亚雷斯更是不肯相信这样的现实。

　　他现在心里头想着的是另外一件事情。

　　五个球？

　　不不不，这只是个开始而已，我的目标可是十个球，说了那就不是放屁，是一定要完成的，不然你们还真以为我在酒店门口的那番话是神经兮兮的胡说八道了呢。

　　不知道看台上的拉科鲁尼亚球迷、媒体席上地记者，直播间里的专家、电视机前的竞争对手们如果得知了林羽此时心中的想法会是个什么样的表情呢。

　　估计都会直接疯掉吧。

　　以为五个球就能够满足我了吗，也太小瞧我林羽的胃口了吧？

　　五个不够，一定要十个才行。

　　我要打十个的意思可不仅仅是面对十个球员，那也指的是要打进五个球啊。

　　此时此刻别人觉得他是神，觉得他足够伟大了。

　　可是他还想让这些人知道，什么叫做伟大之上，神之主宰。

　　接下来的二十来分钟时间里，他会让这些人一次次瞪大眼睛的，五个球，并不算困难，毕竟对手已经被打得没有反抗之力了，如果这都不能再进五个，他好像也对不起今天比赛结束之后可能会躺床上休息两三天的副作用啊。

　　你们想让我就此罢手？我偏不！

　　你们想让这里成为滑铁卢？做梦！

　　你们为我的进球抓狂？那对对了！

　　我不仅要让你们抓狂，还要让你们疯狂，让你们以后再不敢在我的面前嚣张。

　　被队友放了下来的林羽，一个人站在球场中央，面对着狼狈不堪的拉科鲁尼亚球员，露出了那一嘴大白牙。

　　他的牙齿很健康，很整齐。

　　可是此时在拉科鲁尼亚的球员看来，那却是血盆大口，那白色的光泽却更像是森白的恐怖。

　　就仿佛是一只大灰狼面对一群小羊羔，林羽的脸上露出了得意的笑容。

　　……

　　当林羽打进第五个球的时候，巴斯克斯一不小心把口香糖吞进了肚子里面，但是他并没有觉得不舒服，反而站起身子，恶狠狠地看向了林羽。

　　就是这个人，就是这个让自己的计划全部落空了。

　　自己原本想要成为英雄，想要成为西班牙人都感谢的伟大教练，然后说不定从此就能够走上巅峰，生个白富美，成为豪门教练呢。

　　可是现在，一切都完蛋了，林羽已经打进了五个球，所有的一切都完了，他的梦碎了，就像是玻璃一样被林羽砸了个粉碎，没有留下丝毫的完整。

　　可恶的克洛托，可恶的阿根廷人，如果不是那个家伙让林羽上半场就打进了四个球，也不会这样吧。

　　他现在还在庆幸自己不用遭受阿根廷人的嘲笑，因为毕竟下半场的丢球比上半场少得多。

　　可是如果他知道林羽此时的想法，恐怕就不会这么想了，现在的情况对他来说或许还不算末日，可是接下来，他却必须得遭受更加严重地打击。

　　……

　　巴斯克斯只顾着想自己的事情，他完全没有注意到自己的球员们已经完全失去了斗志了，之前好歹还有那么一点点理由战斗下去，不让林羽打进五个球，可是这个时候还有什么理由呢？

　　没有了，什么理由都没有了，这场比赛踢下去已经没有任何意义了。

　　所有的拉科鲁尼亚球员都有点魂不守舍，都有点筋疲力竭的感觉，他们认为自己努力到现在已经很不错了，他们都希望自己的教练能够把自己换下场去休息，他们不想继续被林羽羞辱。

　　不过拉科鲁尼亚是换人了，可惜换的却是门将阿兰苏维亚。

　　巴斯克斯对阿兰苏维亚的表现十分恼火，他认为那第五个球，如果阿兰苏维亚哪怕肯动一下的话，就可以挡住那次射门的，所以他是很气愤地将阿兰苏维亚换下了，换上了另外一名门将卢克斯。

　　然而和他想象中的不一样，阿兰苏维亚没有丝毫不满的表情，他很愉快地走下了场，然后坐在替补席上一言不发。

　　阿兰苏维亚当然知道自己犯错了，可是没有办法，那个时候他已经做不出扑救动作了，他早就让主教练换他下场，可是主教练却没有干。

　　别以为主教练被罚上了看台就无法指挥球队了，现在的先进设备那么多，随便都可以指挥助理教练去做什么了，根本就不存在任何问题。

　　所以拿主意的肯定还是主教练巴斯克斯。

　　阿兰苏维亚觉得自己现在真得是非常同情阿根廷人克洛托，这个教练不知道怎么回事，丢了球总是想在球员里面找个替罪羊，永远不会去考虑自己的问题，这还想挡住皇家马德里？

　　可笑啊。

　　接下来的比赛，拉科鲁尼亚球员其实都是有点心不在焉了，他们的心早就不在比赛上了，即便是真得还想努力，也已经跑不动了，之前还肯努力，那是因为最起码还有一点点理由，但是现在，还努力干什么呢？

　　好不容易憋着的一口气就这样散了，就像练金钟罩铁布衫的人被人破了罩门，接下来就是完全没有防御了啊。

　　死守的战术当然还没有变，只不过之前都是主动防守，现在更多的却只是被动防守，甚至有些人还故意躲着林羽了。

　　大多数人都觉得已经打进了五个球的林羽应该也不会再那么凶悍了，不会咬斩尽杀绝吧，所以估计接下来的时间里打进一个球，那就很不错了。

　　可他们没有想到，林羽心中的目标可不是五个球，所以这些人对于形势的判断，那根本就是完全错误的。

　　或许只有刚刚被换上场的门将卢克斯还有那么一点斗志吧，想要趁着这个机会一脚踢开阿兰苏维亚，自己成为主力门将。

　　所以他高接抵挡，到还真得挡住了几次林羽的射门，再加上门前站桩式的防守，最起码挤在禁区里还是有那么一些用处的，所以短时间内，林羽还没有再度开壶。

　　但林羽知道，自己的下一个进球来得不会太远了，他已经嗅到了进球的味道。

　　他知道现在有很多人根本都不关心比赛了，开始去讨论他那第五个进球的漂亮，讨论他今天的伟大，不过他却不会去想那些，因为他要做到更伟大的事情。


第一三一五章 这就叫自不量力！

　　球员都放弃了，这比赛还有什么看头？

　　所以几乎所有人都把这最后的一段时间当成了垃圾时间，认为接下来的比赛已经没必要看了，很多拉科鲁尼亚的球迷原本开始的时候还声称要坚持到最后，要好好看看林羽那跪地求饶的样子。

　　但是现在看台上竟然有人开始退场了，竟然把自己说的话当成了放屁。

　　不过林羽对此无动于衷，他不会可怜这些人的，更不会可怜对面的拉科鲁尼亚球员，他绝不会忘记赛前这些人对他和他家人的侮辱，更不会忘记那几乎挂遍了整个城市的奴才画像。

　　现在求饶都没有用了，因为我林羽的剑一旦出鞘，那必然是要见血的！

　　接下来的比赛，林羽开始将远射和盘带突破交替使用，因为他发现拉科鲁尼亚的球员虽然没有了拼下去的斗志，可还是喜欢把自己像保龄球棒一样摆在禁区里面阻挡他前进，这样的话，单纯依靠带人突破，然后射门肯定不够，远射当然就成为了其中的法宝之一了。

　　面对一潭死水般的防守，林羽的进球很快就又一次到来了，这是一脚远射，距离球门三十米的地方，直接轰在了门将卢克斯的正面位置。

　　拉科鲁尼亚的解说以为这个球打得太正了，肯定是不会进的，认为刚上场不就的卢克斯一定会立功。

　　他甚至激动地喊了一声：“不能让他再进了啊！”

　　然而接下来，他又目瞪口呆了，门将卢克斯双手狠狠挡住了球，然而这一脚球却因为力量非常恐怖而脱手了，皮球弹到了空中，正中横梁，然后弹进了球门之中。

　　有了第五个进球的疯狂，其实当第六个球打进的时候，很多人都有些麻木了，拉科鲁尼亚的球迷似乎也没有那么愤慨了，他们像念经一样絮絮叨叨地挖苦和讽刺林羽，但是声音却没那么大了，因为他们实在是太累了，嗓子都快喊哑了，有点累觉不爱了。

　　甚至就连皇家马德里的球迷此时也觉得林羽的进球就像是在数数那样容易。

　　当林羽打进第一个球的时候，他们兴奋地欢呼雀跃，当林羽打进第二个、第三个、第四个球的时候，他们都跳起来庆祝，当林羽打进第五个球的时候，他们的兴奋点也达到了最高潮，他们陷入了疯狂的庆祝之中。

　　可是当第六个球出现的时候，他们反而没那么兴奋了，因为好像已经习惯了，如果没有一个特殊的刺激点的话，他们很难表达出自己兴奋的心情来。

　　或许只有当林羽打进第十个球的时候，他们才会再一次疯狂起来吧。

　　巴斯克斯早就放弃指挥了，虽然他还有手段去让助理教练按自己的指示去办，但是现在，他却闭上了眼睛，不想继续去看比赛了，踢成什么样子都跟他没关系了，他只是希望不要输得太惨，不要丢十个球以上，那就行了。

　　然而现实就仿佛是非要跟他作对似的，仅仅在五分钟之后，林羽的第七个进球又来了。

　　这个进球还是远射，不过这一次远射却是打在了博尔哈的身上，然后弹进了球门之中的。

　　博尔哈和艾萨米属于比较有斗志的两个人，他们此时纯粹只是不想让林羽进球而已，所以才会下意识地去防守。

　　可是博尔哈没有想到，林羽居然这么鬼，居然故意把球往他身上踢，然后还刚好弹入到了球门之中。

　　这是非要自己成为罪人啊。

　　……

　　很多解说似乎都不忍心继续看比赛了，他们想要在言语上占一些便宜，想要抨击一下林羽。

　　别以为林羽今天打进了五个球，他们就没话可说了，如果他们想要黑一个人，那永远是不担心找不到理由的。

　　“我们都知道，作为一名球员，应该有最起码的人品！可是林羽没有，他怎么能面对那么多充满了期待的拉科鲁尼亚球迷，做出羞辱对方的庆祝来呢？这个人的人品有严重的问题，他是不够资格称为最伟大的球员的，别说和两大球王相比了，他和西班牙历史上任何的英雄球员都没得比。”

　　“还有一点，林羽今天面对的不过是升班马拉科鲁尼亚而已，打进五个球，哦不，应该是已经七个球了，这都不算什么，要知道梅西可是曾经在皇家马德里身上打进过五个球啊，他有这样的能力吗？不过只会虐菜而已！”这位解说正在侃侃而谈的时候，却被身旁的同事给打断了。

　　暂时关闭了话筒的他有点不耐烦地吼道：“干什么啊？我正在解说呢。”

　　“可是你说得不对。”

　　“怎么不对？”

　　“你说林羽只会虐菜，可是实际上他不仅在巴塞罗那身上一场比赛打进过五个球，甚至还在拜仁慕尼黑，在很多豪门球队身上都有过类似的经历，你这样说只会让别人嘲笑你的无知，并不能证明林羽不行啊。”

　　这位解说皱了皱眉，没想到自己今天居然会因为林羽而乱了方寸，平时的话，他肯定是不会犯这样的错误的。

　　“该死的林羽，都是他的错！”

　　解说重新打开了话筒，却很快转移了话题，继续说道：“瞧瞧林羽，他都干了些什么，打晕裁判、打晕对手、让队友为他下跪，这样的人，简直就是足球界的耻辱，居然还有人奉他为神，简直就是有毛病！”

　　类似这样的解说，可不是一个两个，甚至到现在为止，有很多因为赌博输了钱的人，都开始拼了命地抨击林羽了，就是因为林羽才让他们输了钱，而且输得很惨。

　　就在比赛当中的时候，有一家电视台还插播了一条新闻，这很奇怪，本来解说员是不应该说和比赛无关的事情的，但为了证明林羽不是一个好球员，为了淡化林羽取得的成绩，他们已经有些无所不用其极了。

　　“就在刚刚我们得到了一个惨痛的消息，有人跳楼自杀了，就是因为林羽，那个可恶的林羽，如果他不打紧第五个球的话，不知道可以挽救多少人的性命！”

　　如此言论，根本就是为黑而黑了，足见林羽已经把这些人气成什么样了，连最基本的矜持都不肯要了。

　　……

　　场上，林羽当然不会在乎这些人在背后的中伤，现在他已经进了七个球，而比赛时间也进入了第八十分钟，他还有三个球要进呢，可得抓紧时间了。

　　对于林羽今天血腥屠杀拉科鲁尼亚，当然有憎恨的，也就有高兴得，而且高兴得人各有各的理由。

　　比如被巴斯克斯替换下场，并且大骂的克洛托此时就很高兴，他甚至因为林羽进球而和酒吧里的皇家马德里球迷具备相庆。

　　他的高兴不是没有理由的，他已经把自己想说的话都说了，可是那位教练却让他滚，这对他的尊严是严重的挑战。

　　至于说留在这里踢球？他早就没这种想法了。实际上他在不久前就已经开始联系好了国内的俱乐部，准备回国去踢球了，家人都在阿根廷呢，一直待在西班牙也不是个事儿。

　　……

　　实际上，克洛托绝对是一个踏实负责的老实人，他只是被林羽的球砸怕了而已，做出了一些不太好的举动，如果巴斯克斯能够好好跟他说，他肯定会在下半场好好踢的。

　　可是那位主教练并没有那么做，反而是大骂了他一通，并且将屎盆子全部都扣在了他的头上，这让一个老实人也不能忍了。

　　他听到电视机里的解说在抨击林羽的人品，不由啐了一口唾沫骂道：“真不要脸，赛前那么侮辱别人，现在说别人人品不好，你们这双重标准还真是用的漂亮啊。”

　　其实这都是洋大人的习惯了，不光是足球这样，经济军事上何尝不是如此呢？

　　经济上，他可以告你反倾销，你却不能告他。

　　他可以说你们国家的公司涉及到了窃密，你却不能说他。

　　军事上，他被人揍了那就是恐怖主义，而你们的平民死了，那就说明你们的体制有问题，你们国家的人野蛮。

　　反正横竖都是他们有理。

　　在体育上，类似的事情那就更不用赘述了，光是乒乓球一项，为了扼制中国，不知道想出了多少奇葩的主意。

　　修改规则，修改球的大小，修改球拍等等，反正目的就只有一个，不能让你们中国人牛逼。

　　可是他们的足球踢得好的时候，从来就没考虑过说为了你们中国而去修改一下足球的规则，然后改变一下足球的大小，他们理所应当地认为那是你们在中国人不行。

　　就在克洛托骂解说不要脸的时候，场上又有进球了，当然进球的还是林羽。

　　“都被打成筛子了，这就是你们的下场啊，瞧不起那个人，你们还真有胆色，我真不知道是谁给你们的胆量，连克洛普、瓜迪奥拉、穆里尼奥、温格这些大人物都收拾不了的林羽，你巴斯克斯到底凭什么底气敢说要灭掉他啊？”

　　克洛托的话虽然是气话，可是他真得说的一点都没有错，凭着巴斯克斯那点微末道行也想灭了林羽？这得多无知啊。

　　其实巴斯克斯不是无知，他只是被民意冲昏了头脑而已，他以为有那么多的人支持他，他就可以让林羽吃不了兜着走了，却不知道，其实真正吃不了兜着走的是他啊。

　　……

　　看台上，拉科鲁尼亚的球迷是越走越多了，有不少位子都空了出来。

　　本来就已经失去了斗志的拉科鲁尼亚球员，此时更是没有兴趣再继续踢下去了，踢给谁看呢？现在踢得好踢不好其实都一样了，没什么大不了的。

　　媒体席上的人还满着，因为记者那都是带着任务来的，不完成上级交代的任务，他们是不敢离开这里的，虽然他们已经觉得受够了，想要逃离这里了，但是却还必须得忍受着这种无奈继续待在这里，看着林羽继续进球。

　　突然间，有人说了一句“啊，我想起来了，林羽在来里亚索球场之前说过一句话，他今天要进十个球，而不是五个啊！”

　　说话的是中国的记者，用的是西班牙语，本来他是不敢提这个事儿的，生怕被人嘲笑无知可笑，但是到了现在，林羽已经都打进八个球了，距离十个球不过还差两个而已，他为什么不敢提？

　　现在难堪的，可不是他，而是那些反对林羽的记者吧。

　　“哦，我也想起来了，是这么说过，当时不是还有人说他是神经有毛病了吗？现在还有人敢这么说？”

　　“哼，有什么了不起的，八个球和十个球还差两个呢，现在距离比赛结束就剩下三分钟了，他办得到吗他？”

　　“球进啦——！”

　　有时候啊，人真得是不能多嘴，这话刚出口，就听到一旁有现场的解说大声喊了起来。

　　大家一看，可不，林羽又进球了，第九个进球！


第一三一六章 与其受罪，不如速死

　　看到林羽打进了第九个球，媒体席上很多反对他的记者都顷刻间闭嘴了，现在说什么都来不及了，如果能等到比赛结束之后再评论那兴许还不错。

　　现在他们是什么都不敢说了，这一个个简直都快成了乌鸦嘴了，说不进，那就进。

　　不过其实他们说不说这区别都不大，因为林羽认准了要打进十个球，少一个他也不能干啊。

　　在比赛已经进入第九十分钟的时候，皇家马德里获得了一次角球的机会，很多人就说了，角球林羽总不会还要一个人单干吧？得需要队友帮忙吧？

　　不！

　　说好了进球全靠自己，那就不会食言！

　　林羽抱着球走到了角旗附近，然后还特意指了指球门，那意思很明显，老子就是要直接射门，不服你们就来防守啊。

　　今天他这百分之二百的状态可不是吹的，要是不抓紧时间来点更漂亮的进球，以后可未必能做到了啊，这么好的装逼的机会，放弃了岂不是可惜？

　　主裁判看到林羽将球放到了角旗附近，不由咽了口唾沫，心道这小子也太能装了吧，虽然你角球是直接罚进过，但也就一两次而已，难道你还真以为自己成精了？

　　林羽才不在乎他怎么看呢，将球摆好了位置，就等着这位主裁判吹哨子了。

　　主裁判这才想起来，这还得自己下达命令了，于是急忙匆匆吹响了哨子。

　　林羽直接助跑两步，然后轻松抽射皮球，这一脚踢得非常漂亮，标准的超级香蕉球啊。

　　只见皮球在球门前兜了一道弧线，然后以迅雷不及掩耳之势窜入了球门之中。

　　卢克斯虽然做出了扑救动作，也判断对了方位，但他的反应还是慢了一拍，总感觉是皮球都进门了，他才扑出去的，这就是反应上的迟钝了，要不然他也不会是替补门将了，他和阿兰苏维亚的实力还是有那么一些差距的，更何况这个球林羽没有受到任何干扰，完全全力发挥，皮球不仅角度刁钻，而且速度奇快，别说是他了，纵然是布冯、卡西怕也难以扑到。

　　这个球进的实在太过干脆，以至于很多人都愣了一下，才下意识地喊了起来。

　　“哦哦哦，球进了——！球进了——！”

　　“我的天，我们以为他是神经病，谁知道他竟然真得打进了十个球！”

　　“咦？发生什么事儿了？主裁判示意这个球要重罚？”

　　“搞什么鬼啊，这角球直接射门也会犯规？”

　　“主裁判故意找茬吧？”

　　很多人都觉得这个主裁判是在找茬，不过主裁判自己却觉得自己愿望啊，因为就在林羽射门的一瞬间，拉科鲁尼亚球门后面有人将一瓶矿泉水扔了进来，按照规则，他应该是可以判罚进球无效的啊，因为那矿泉水瓶子明显干扰了门将的判断。

　　当然，这只是他自己的看法。

　　皇家马德里的球迷和支持者就不这么看了，因为扔瓶子进来的是拉科鲁尼亚的球迷啊，照这个狗屁逻辑，那只要他们一直扔瓶子，那林羽是不是永远都别想打进第十个球了？

　　这一次，拉莫斯没有在场上，不过博格巴却替代了他，第一个冲向了主裁判，然后恶狠狠地吼道：“你这是没事找事吧，那么漂亮的进球就让你吹了，这还不是第一次！”

　　之后更多的皇家马德里球员都冲了过来，对着主裁判怒目而视。

　　一般这种情况下，应该都会有另外一支球队的球员过来帮忙保护主裁判的，可是这一次没有，拉科鲁尼亚的球员早就受够了，你这个裁判也真是够了，让他打进十个球又怎么样，我们都不在乎了，你还磨叽个球啊。

　　主裁判一直在后退，他很害怕有人像拉莫斯那样再踹他一脚，不过他运气比较好，因为林羽出面制止了自己队友的鲁莽行径。

　　虽然他心里头也有点生气，可是现在生气有什么用，既然都已经吹了，那就再踢一次吧，反正今天他的感觉非常好，再踢一次，他也不会担心。

　　“都退回去吧，争这个没意思，大不了我再进一次，再让对方心理上的伤痕多一道子，其实别说再进一次，就这样的位置，让我再进十次我都做得到，到时候我就是浪费点力气，不过被虐得肯定不是我啊。”林羽淡淡笑了笑道。

　　“进十次？吹牛吧！”主裁判反正是不信林羽的话，他觉得林羽能蒙进去一次已经不容易了，毕竟这可是角球啊，不是任意球，更不是点球，点球你都不敢说罚十次就进十次吧，角球居然敢这么说，这也太不把进球当回事了吧？

　　可是林羽接下来的话，却更是让他觉得这个人简直疯了。

　　林羽笑着对主裁判说道：“放心，我就算再射门十次，那也肯定选择同样的角度，同样的位置，你可以提前让那个门将站好位置，看看他能不能守得住。”

　　主裁判愣了一下，甚至紧张得咽了口唾沫，他觉得自己或许真的要见证一次奇迹了，因为林羽说话的时候，眼睛里没有任何怀疑，那样子，就好像是完全相信自己能够做到。

　　他现在已经不敢怀疑了，其实仔细想想，从一开始被怀疑是否能够打进五个球，到现在被怀疑是否能够打进十个球，林羽这个人一直都是在被怀疑之中，可是他却并没有因此而有任何收敛的迹象，反而变得是更加自信十足。

　　不知不觉间，这位主裁判就觉得，自己这些人就好像是嘲笑爱因斯坦的无知之辈一样，根本就理解不了那种伟大。

　　在他还陷入沉思之中的时候，林羽已经将球摆好了位置。

　　边裁利用通话设备提醒了主裁判一下，这位主裁才猛地清醒过来，他急忙拿起哨子吹响了。

　　林羽果然按照他所说的那样，不仅助跑的距离一样，而且所用的力道也是一样，皮球飞行的线路更是与之前几乎完全重合。

　　光是这一点已经足够令人惊讶了。

　　更让人惊讶的还是，这一次拉科鲁尼亚的门将卢克斯已经做出了万全的准备，他以为自己这一次必然可以挡住林羽的射门了，因为他一开始就站在了林羽之前进球的那个右上角下面，只要一伸手，就可以挡住林羽的射门角度了。

　　可是没有用，在林羽的眼里，他的动作根本就是慢动作，皮球还是毫无阻碍地钻入了球门之中，卢克斯就像是个被戏耍了的猴子一样着急得抓耳挠腮。

　　“妈的，怎么又有人往里面扔东西，这一次主裁判该不会又吹进球无效吧？”

　　很不幸，这位球迷的话成为了现实。

　　主裁判还真的吹哨子了，理由和上一次一样，还是有人往球场里面扔瓶子。

　　……

　　“我都看不下去了，这也太丢脸了，想要靠这样的无耻方式让林羽无法打进第十个球吗？”一个一直支持拉科鲁尼亚的老解说这一次竟忍不住向林羽说话了。

　　“看看时间吧，这个角球居然从九十分钟罚到了九十一分钟，这是有毛病吧！当然，因为比赛中多次出现球员受伤的情况，所以这场比赛的加时足足有六分钟，可是也不能这么浪费啊。”

　　“妈的，保安在哪里？警察在哪里？应该把扔瓶子的家伙抓起来，搞锤子啊！”气愤的中国球迷破口大骂。

　　“虽然理由上还说得过去，可这也太滑稽了吧，连续两次，扔瓶子的还是同一个人，就没有人管管？”

　　“我看这个主裁判还是没被打够，这偏向性也太严重了吧，凭什么拉科鲁尼亚球迷犯下的错，却要吹掉林羽的进球？这不公平，可耻的西班牙人！”

　　林羽也是气极反笑了。

　　“看来您是真希望我多来几次啊，没关系，继续继续，反正还有五六分钟呢，慢慢来，我不着急！”林羽笑眯眯地看着主裁判，倒是把这位主裁判看得浑身不自在。

　　说实话，他也觉得有点难堪了，连续两次把人家那么好的进球给吹了，这之后恐怕是要被纪律检查委员会调查的。

　　他觉得自己必须得做点什么来证明自己的清白，于是他跑到了场边，示意第四官员将扔瓶子的球迷罚出场外去。

　　此时看台上，电视机前的拉科鲁尼亚球迷都开始骂娘了，按理说林羽打不进球他们应该高兴才对啊，为什么会骂娘呢？

　　其实这道理非常简单，别人捅你一刀子，然后有人说这一刀子不算，让别人重新来。

　　然后又是一刀子，还是之前那个伤口，结果又不算，还得再来。

　　即使不说这个，就说是护士给扎针吧，明明扎对了位置了，可是却有人说扎得不对，非得让重新再扎。

　　难道你会不疼？

　　拉科鲁尼亚的球迷实在是受够了，他们宁愿林羽干脆进了这个球算了，反正都已经打进了九个球了，再进一个又能怎么样？总比这样子被人折腾好吧？

　　主裁判跑了回来，对林羽说道：“放心，下一次不会了，那个人已经被罚出了场。”

　　他不知道自己为什么要向林羽解释这个事情，或许是已经从内心深处开始对林羽产生了某种忌惮吧，他觉得这个人实在是太可怕了，发怒的时候可怕，笑起来的时候更可怕，简直就像是一个笑面虎，这张笑颜的背后，谁知道会不会是血盆大口呢？

　　……

　　林羽重新将球摆好，然后准备罚球。

　　不过此时，奇葩的事情发生了。

　　看台上，无数的拉科鲁尼亚球迷开始大声喊了起来，他们可不是在嘘或者骂林羽，而是居然高喊着“进一个！进一个！进一个！”

　　或许这些球迷真得是被折腾得快不行了，他们已经不愿意继续再看这肮脏的比赛了，太无聊了，既然连不要脸的裁判都没能挡得住林羽，在最后这点细枝末节上还有什么意思呢？

　　被无缘无故扎了好几刀子的人，会不会主动求死呢？

　　答案是肯定的，如果试过被刀子割进身体里面的那种疼痛，就一定会的。

　　现实中的人，可不是电视剧里的那些硬汉，被烙铁烙，被刀子捅，甚至被灌辣椒水，坐老虎凳也不怕，那些都是受过严格训练的，普通人哪里受得了，估计别说被刀子捅了，就是拿刀子在其手上划那么一个小口子，都会怕得要死吧。

　　与其受罪，还不如寻死。

　　拉科鲁尼亚的球迷现在就有这么一种感觉，他们的内心已经被折磨得千疮百孔了，他们不想继续看到林羽一次次将球打进自己家的球门，所以这场该死的比赛赶紧结束吧。

　　这样的反水，让巴斯克斯彻底得绝望了，他本以为就算自己输了，精神也是值得赞扬的，赛后还是会有人支持他的，可是却没想到，比赛还没结束，已经有那么多人反水了，这要到了比赛结束之后，他不知道会被怎么批判呢。


第一三一七章 事不过三！

　　拉科鲁尼亚的门将卢克斯看着林羽，不由得就有些紧张了。

　　这到底是一个什么样的人啊，点球两次打进同一个位置，那都非常困难，因为门将有了判断之后，你基本不可能做到，但是这人居然将一个角球两次直接射进同一个位置，这到哪儿说理去啊？

　　更离谱的是，这家伙居然还能让现场的球迷反水，太可怕了，这已经不能用球员来形容了，别人说这家伙是魔鬼，还真的没错，这家伙搞不好真得是魔鬼啊！

　　不过，再怎么害怕，那也得防守啊，现在场上唯一还有动力的就是他了，唯一还有体力的也是他，要是连他都放弃了，那真的就全完了。

　　这一次，卢克斯学聪明了，你不是喜欢打死角吗？你不是牛逼吗？非要打同一个位置吗？那好，我把那个位置堵住不就行了吗？

　　他干脆将自己吊在了横梁上，用两只胳膊挡住了林羽抢两次进球的那个角度，这样的话，就算他不动，林羽也不可能再从这个位置进球了，当然，如果林羽选择别的位置，那就是必进无疑了，不过按照他的理解，林羽这样的人那么傲慢，应该是不会那么做的。

　　他想得没错，林羽压根就没打算更换射门的角度以及进球的位置，他说了要再一次从同样的位置进球，那就是要那么办的。

　　一些解说已经开始骂起来了，只不过这一次他们骂的不是林羽，也不是主裁判，而是拉科鲁尼亚的门将卢克斯。

　　“我靠，这也太无耻了吧，这难道不犯规吗？”

　　“这样子林羽怎么也不可能从那个位置进球了吧？”

　　“丢人啊，用这样的方式，就算挡住了林羽的射门又如何，可笑！”

　　“林羽，别管那个门将了，你随便找个位置射门就是了啊。”

　　有人骂门将无耻，有人让林羽换个角度射门，而却没有一个人相信林羽这一脚直接打那个位置还能够进球。

　　……

　　林羽脸上没有什么表情，看不出来是喜是忧。

　　主裁判咽了口唾沫，他已经不知道自己这是第几次如此紧张了，如果这个球打不进的话，别人一定会把罪责怪在他头上的，因为就是他浪费诶了林羽两次绝佳的进球。

　　算了，不管了，这个人不是自大地说自己能够在同一个角度打进三次吗？这是他自己找事儿，可怪不得我，他如果打不进，也别怪我，我可没逼他那么做啊。

　　想到这里，他咬了咬牙，然后拿起了哨子放到嘴边，使劲地吹响了。

　　还是两步助跑。

　　还是同样的弧线。

　　还是同样的角度。

　　只不过这一次，皮球的力量似乎更大了一些。

　　卢克斯眼看着皮球飞了过来，然后轰在了自己的胳膊上，他此次时刻心中想着的是自己挡住了林羽这一次的射门，最起码也能博得主教练一些好感吧，以后说不定能够首发出场呢。

　　可是很快，他脸上的笑意就变成了痛苦，他突然惨叫了一声从横梁上摔了下来，而皮球则终于没有了阻碍，撞入了球门之中，被卢克斯挡了一下竟然还是速度不减，这得多么恐怖的力量啊。

　　“骨……骨……骨折了我！”卢克斯大叫着。

　　现场的球迷已经看到了结果，不过电视机前守候的中国球迷，此时看到的才刚刚是皮球飞起的那一瞬间。

　　在林羽家住的小区活动室里，还是聚集了很多人一起看球，六十寸的超大屏幕，感觉跟看电影差不多了。

　　一个曾经打过援朝战争的老头子气愤地破口大骂：“狗日的洋鬼子，什么东西啊，我就没见过角球因为对方的失误而连续罚三次的，欺负小羽没人罩着啊，王八蛋，明明两次都打进了，居然还让再踢第三次，有没有脸了？”

　　“无耻！无耻！真他妈无耻！”

　　和这位老兵一样，在全国各地，有很多在同一时间看球的人，他们也为林羽遭受的不公而愤怒不已。

　　他们辱骂那个扔矿泉水瓶子的混蛋，他们辱骂拉科鲁尼亚的门将无耻，他们也在骂主裁判脑子有病。

　　不过这样的骂，顶多也就只能发泄一下心头的怒火罢了，要说真解气，那还得看林羽的第三次罚球。

　　能进吗？

　　就算是这些一直忠心支持林羽，把林羽当成了神一般来崇拜的球迷，此时心里头也没底了。

　　能够两次从同一个位置打进角球，则已经是很了不起了，第三次？这可能办得到吗？就算是点球也是事不过三啊。

　　他们为什么会大骂？就是因为他们担心林羽这第三次进不了啊，看看时间，此时距离比赛结束也就剩下四五分钟了，主裁判随时都可能吹响全场比赛结束的哨音，这个球进不了的话，林羽还有可能再打进第十个球吗？

　　或许正是因为这种担心和失望，因此当林羽的球踢出来的时候，他们都不敢去看了，有很多人干脆闭上了眼睛。

　　“球打中了卢克斯的手，没进！”

　　听到解说员这样的声音，闭着眼睛的球迷都失望死了，他们叹了口气，心想果然是这样，那个该死的扔水瓶子的混蛋，那个白痴一样的主裁，都是你们这几个混蛋搞的鬼。

　　可是当他们准备接受现实，睁开眼睛的时候，却愕然发现，卢克斯掉在了地上，球已经射进了球门里面了。

　　他们不知道发生了什么事情。

　　“解说死了吗？怎么没声音了啊？”

　　解说好好活着呢，只是因为太惊讶了，所以一时间竟愣住了，不知道该怎么说花了，所以也就错过了皮球进球的那一刻的解说。

　　忽然，仿佛是突然醒过来似的，解说员的声音从电视机里面爆炸似地突破了出来。

　　“进啦——！球进啦——！”

　　“没错，你没有看错，林羽第三次将球从同一个位置打入了球门……等一等，我们看看主裁判的判罚……哦，这个进球有效，进球有效，该死的，终于进球有效了！”

　　听到这样的声音，原本还不敢庆祝的球迷们终于疯狂了，十个球，十个球啊，一场比赛十个球，林羽简直太疯狂了，他们已经不知道该用什么样的动作来表达自己的兴奋，所以他们只能任由身体去自由发挥，然后口中喊着：“万岁——！林羽万岁！”

　　……

　　“上帝啊！这还是人吗！亲爱的林羽，脱下你的鞋吧，我要好好吻一吻你那双神奇的脚！”

　　塞尔吉奥·杜兰特的这句话，未免有点重口味了，可是此时此刻，所有人都在兴奋之中，没有人会在意这些细节的，别说是这位解说了，估计很多球迷也恨不得上去直接脱了林羽的那双球鞋，然后永久保存呢。

　　主裁判看到这个球进了，竟然松了口气，还好进了，不然自己不知道要被骂到什么时候了，唉。

　　不过他现在看着林羽的眼神也变得更加惊恐了，这个人挡不住，根本就挡不住，除非你真的一开始就毫无理由地将他红牌罚下，否则没有什么能够阻挡将他进球的步伐。

　　“六十个球？不！六十五个球！林羽一场比赛打进了十个球，这你敢信吗？”

　　“据我所知，澳大利亚前锋汤普森目前保持这一项世界纪录，在2002世界杯预选赛上澳大利亚和美属萨莫亚的一战中，他一人就打进了13个进球，最终澳大利亚以31∶0狂胜对手，虽然林羽今天估计是无法追上这样的记录了，可是他却成功地追上了1908年的丹麦人尼尔森和1910年的德国人福克斯，他们都在单场比赛之中打进了10个球！”

　　“进球其实已经不算什么了，最关键的是，林羽这第十个进球罚进了三次啊，而且每一次都是从同一个位置打进的，这简直神了！”

　　“如果不是今天的主裁判作祟，我估计林羽打进十三个球也不是什么问题。”

　　解说员们真得有点疯了，这个人，这个林羽，还有他不能办到的事情吗？

　　此时此刻，许多原本对林羽心存芥蒂的人，也不由自主地摇了摇头叹了口气道：“这个人，无敌了！”

　　……

　　卢克斯躺在地上痛苦的呻吟着，他说自己的胳膊骨折了，其实这是有些夸张了，因为太过剧烈的疼痛，让他产生了错觉，以为自己骨折了，不过经过队医检查之后，并没有那么严重，只是这一脚确实太恐怖了。

　　“幸亏没砸到脑袋上，不然真会死人的。”队医摇了摇头道。

　　这句话直接没把卢克斯给吓坏了，他现在坐在场边都不想上场了，疯子，那个家伙绝对是个疯子，他现在终于明白阿兰苏维亚是在面对一个什么样的家伙了，太可怕了，阿兰苏维亚竟然面对这样的家伙坚持了那么长时间，自己果然还差得远呢。

　　博尔哈和艾萨米早就跑不动了，他们的身体就像是灌满了铅似的，沉重而且郁闷。

　　你能想象吗？一个人直接角球射门，而且三次射门皮球的弧度和角度都没有变，竟然还能从同一个位置把球射进去，这他妈还是人吗？

　　更离谱的是，门将卢克斯都不要脸了，直接吊在那里去挡林羽的射门，可还是没能挡住，那一脚势大力沉的射门，经过了一道弧线之后，威力还那么大，这真不是人能够做得到的啊。

　　无力！

　　无奈！

　　绝望！

　　面对一个你永远不可能击败的敌人，你的感觉会是什么？可以想象一下，你的所有攻击对他来说都跟挠痒痒似的，而他却可以轻轻捏死你，就像是捏死一只蚂蚁。

　　人要自信没错，可自信那也得有根据啊，这毫无理由的自信，他们真的找不到啊。

　　痛苦啊，这尼玛痛苦本来经历一次就够了，这下倒好了，让林羽连罚了三次球，这简直成为了耻辱了，以后林羽的这次进球肯定会成为历届最精彩的进球的，而可怜的他们，将势必会成为背景板，一次次在电视机里面被羞辱。

　　都是那个扔水瓶的傻逼的错，不，还有主裁判的错，妈的，脑子都有病吧。

　　……

　　林羽打进第十个球的时候，距离比赛结束还有四分钟时间。

　　而此时，半个马德里都沸腾，整个中国都沸腾了，无数林羽的球迷都沸腾了。

　　他们是林羽的忠实支持者，不管他们是白人、黑人还是黄种人，他们在林羽遭受了不公正待遇的时候，他们都只有一个身份，那就是林羽的球迷。

　　真得，如果要颁发诺贝尔和平奖的话，林羽应该可以拿一个的，就是他，让这三种不同肤色的人凝聚在了一起，这真是太可怕的号召力了。

　　在林羽进球的时候，他们都爆发出了前所未有的喜悦，十个进球，十个进球啊，你们都说林羽是神经病，可他却做到了你们认为做不到的事情。

　　电视机里面，解说们开始总结这场比赛，开始总结林羽的整个赛季，对他们来说，这场比赛太精彩了，不过也该结束了。


第一三一八章 哥要破纪录！

　　电视机里，塞尔吉奥·杜兰特那激动的声音依旧在响着，就好像停不住似的，或许他有太多的话要说了，太激动了吧。

　　“毫无疑问，这场比赛将会成为林羽本赛季联赛最辉煌的句号！他不仅帮助球队拿到了联赛冠军，更重要的是，他还完成了一个几乎不可能完成的任务！在这场比赛之前，我想相信林羽能打进五个球的人，或许已经很少了，而相信林羽能够打进十个球的人，那根本一个没有！包括我自己在内，都不干相信他能够在一场比赛里打进十个球！更重要的是，这十个球他基本上都是靠自己的个人能力完成的，他的队友们仅仅是帮助他拿到球权而已！”

　　“从最后一个进球之中我们就可以看出，林羽的伟大是毋庸置疑的，三次主罚角球，三次打进同样的位置，如此精湛的技术，我相信在当今足坛，不，纵观整个足球的历史，也从未有人能够办到！贝利和马拉多纳在他面前都要逊色不少！”

　　“面对如此出色的球员，我们还有什么理由不向他致敬？说他人品不好？性格不好？也许吧，他这个人桀骜不驯、狂妄自大，甚至有时候还会说出一些让人很不爽的话来，他不肯让任何人低头，他喜欢惹是生非，喜欢和媒体对着干！但是我想问，这和足球有什么关系吗？他踢得是单纯的足球，是纯粹的足球，是伟大的足球，他的表现，他的出色，已经让我们改变了对足球的理解，在过去，我们绝对无法想象一个球员在一个赛季之中可以在联赛之中打进六十五个进球，可以在欧冠之中打进二十六个进球，这太可怕了！难道不是吗？”

　　“他是一个天才！没错，爱因斯坦一样的天才！只不过爱因斯坦的天才用在了科学上，而他则用在了足球上。我们难道会因为原子弹的可怕而去抨击爱因斯坦的伟大吗？科学是没有正义与邪恶之分的，足球更没有，我们只需要去欣赏林羽的足球，这就足够了！”

　　酒吧里、家里、广场上、烧烤摊上，无数的人放声大喊：“为了这个疯子一样的天才，我们干杯！”

　　“干杯！”

　　啤酒、白酒、红酒、饮料。

　　这一刻无论是什么，都可以作为庆祝的饮料。

　　即便是要减肥的人，也索性破例要喝上一杯了。

　　“林羽万岁！”

　　“足球万岁！”

　　“皇家马德里万岁！”

　　笑声、喊声、亲吻声，各种声音都在全世界各地响了起来，不知道的人，还以为这是世界杯冠军的狂欢呢，然而实际上，他不过就是西甲的一场联赛而已。

　　但因为这场比赛有林羽的存在，所以带给人的感觉那就是完全不一样的。

　　……

　　“有人说林羽是疯子，有人是说林羽是狂徒，也有人说林羽是神，是恶魔，是有史以来最强大的球员！这些都不重要了，重要的是，我们不管说什么，似乎都无法完全形容这个特立独行的球员！他个性十足，他永远那么积极向上，永远那么自信。当主裁判连续两次判罚他进球无效的时候，他却只是淡淡一笑，用第三次进球，证明了自己，没有什么可以打倒他！”

　　在林羽的国家，在中国，恐怕球迷和解说们才是最为兴奋的了吧，因为这一夜，他们不仅仅是看到了林羽那逆天的表现，他们更是释放了胸口的憋闷之气。

　　瞧不起我们中国人？

　　这下子遭报应了吧？

　　“你可以辱骂林羽！你可以抨击林羽！你可以讽刺林羽！你甚至可以去暗杀他！但是你绝对不能小瞧林羽！因为你小瞧他，那么就会有很可怕的事情发生！”

　　“在父母面前，林羽是个孝子，在老婆面前，林羽是个好丈夫，在女儿面前，林羽是个好父亲，而在球迷面前，林羽也是个好球员。但他并不完美，因为在敌人看来，他是暴徒、是麻烦制造者、是个疯子，而且还是一个不念旧情的人！但不管你怎么看，他就是他，其实他从未变过，变得只不过是你的感官而已。”

　　“今夜，林羽用十个球狠狠地打了那些侮辱他的人十个巴掌！瞧不起他，就是这样的下场，这十个巴掌实在太给力了，虽然不应该这么说，但我真的觉得非常爽，作为一个解说，我从没有像今夜这么解气过！”

　　在网络上，不管是贴吧还是微博，不管是QQ还是微信，似乎所有人都在谈论着同一个名字——林羽！

　　懂球的和不懂球的，真球迷和伪球迷在这一刻都结成了联盟，他们为林羽感到自豪，感到骄傲。

　　“干得漂亮林羽！妈的，就该这么干，光嘴上骂就是不过瘾，这样子给对方来十个蛋，才是最爽的，我要做你一辈子的好基友啊！”

　　“林羽！不管你有没有结婚，我决定了，一辈子都暗恋你！”

　　“爽！爽！爽！从未有这么爽过！即使是和老婆在一起高潮十几次也没有这么爽，林羽你真得是太让人解气恶劣，老子这一段时间在工作里受的鸟气都撒出来了，太他妈爽了！”

　　“林羽就是牛逼！林羽就是厉害！很么球王在你面前那简直弱爆了，跟你一比，那简直就不是个事儿！”

　　……

　　在全世界都为林羽欢呼，为林羽疯狂，为林羽痴迷的时候，这个人却皱起了眉头。

　　他不高兴？

　　为什么会皱眉呢？

　　原来在靠近球场边上庆祝的时候，林羽无意间听到了一个拉科鲁尼亚球迷的喊声。

　　“你还不是最好的，有人一场比赛进了十三个球呢！”

　　林羽还真不知道有人一场比赛打进了十三个球，他于是问一旁的队友，平日里最喜欢收集这些消息的博格巴告诉他说：“嗯，好像有这么个人，叫阿奇尔·汤普森，那场比赛他的球队31:0赢了对手，其实你不必在意的，在五大联赛之中，根本不存在一场比赛能打进十个球的球员，你足以为傲了。”

　　虽然博格巴的话没有错，可是林羽却是个“得寸进尺”的人，要做，那就一定要做好，怎么可以有人比自己更好呢？

　　更何况，他以为自己都已经破掉了所有的单场进球纪录了，没想到居然还有人横在他的面前，这让他如何能够舒服？

　　所以当别人疯狂庆祝的时候，林羽却皱起了眉头，现在距离比赛结束就只剩下四分钟了，一分钟都不能耽搁啊。

　　他急忙跑向了中场，招呼自己的队友们也跟自己一起准备重新开始比赛。

　　主裁判本来想着他们得庆祝一段时间呢，可谁能想到这小子居然如此贪得无厌啊，怎么都进了十个了，还想再进？

　　可是他还是不得不重新吹响了开始比赛的哨音，毕竟补时还没结束呢。

　　看台上，拉科鲁尼亚的主教练巴斯克斯几乎从自己的座位上翻了下去，他实在受不了了，这个人到底想干什么？进了十个你还不够吗？还想再进？

　　幸亏一旁的球迷挡住了他，才没有让他出丑，不然一个主教练被林羽吓得从看台上跌下来，那得多难为情啊。

　　绝对不会有人同情他的，他们只会嘲笑他，讽刺他，骂他自不量力，巴斯克斯其实已经彻底放弃了，这场比赛该怎么样就怎么样吧，认命了。

　　只是他没想到林羽会如此不知收敛啊，这都进了十个了，难道还真想斩尽杀绝啊？

　　其实他应该去怪他的球迷，如果不是那个球迷多嘴的话，或许林羽还真的就满足于十个进球了，但是现在不会了，林羽无法容忍有人骑在自己的头上，哪怕这个人只不过是一个名不见经传的小球员而已，所有的记录都必须得被他打破才行。

　　更重要的是，只有这场比赛他是完全放纵地在踢，或许以后都不可能再有如此大的比分了，所以这也可能是他唯一一次破掉记录的机会，如果不抓住这次机会，那可能以后就永远被人拿出来说事儿了，虽然这可能微不足道，但总是觉得不爽。

　　……

　　有人在讨论了，两个球叫梅开二度，三个球叫帽子戏法，四个球叫大四喜，五个球好像也有媒体称作五福临门，那十个球该怎么称呼呢？

　　十全大补汤？

　　十全十美？

　　好像十全十美这个词不错啊。

　　这些人讨论得很热情，可是他们却没有注意到林羽那双眼之中所含的杀气，对啊来说，比赛还远远没有结束呢，现在提十全十美还有点太早了。

　　当比赛重新开始的时候，林羽不再拘泥于一个人的奋斗了，因为是个球的目标已经达到，现在他只是为了破纪录而已，让憋了九十多分钟的队友来帮帮自己的忙，那肯定没错。

　　于是罗伊斯上场了、贝尔上场了、赫赛上场了，皇家马德里一下子就变成了一个进攻阵型。

　　“我的天，我无法明白齐达内要干什么，难道他还想继续屠杀不成？这个时候换上这几个人的目的是什么？”

　　很快他就知道换人的目的了，因为林羽已经公开向自己的队友表示过了“帮我冲击十四个球！”

　　也就是说，在剩下的四分钟时间里，林羽得打进四个球，他一个人的话，真得有些难度，可是有队友帮忙那就不一样了。

　　第十一个球来得很快，重新开球之后林羽直接就在中场来了一脚超级远射，结果还沉浸在之前的恐惧之中不能自拔的卢克斯连伸手的动作都没有，便被林羽来了个超级吊射。

　　第十二个球是在一分钟之后来到的，当时罗伊斯边路带球，然后直接不管三七二十一边路起高球传中，禁区里面能跳得起来的，也就是林羽了，所以林羽直接头球爆射，皮球轰开了拉科鲁尼亚的球门，卢克斯这一次有反应了，只不过还是没能挡住，毕竟距离太近了，球速也太快了。

　　第十三个球是在补时的倒数最后一分钟打进的，这个球本来已经在门前的贝尔是完全可以自己射门的，因为轻轻一推就能进球，可是贝尔却选择了传球，林羽当仁不让，将球打进。

　　“十三个球？为什么我觉得这个数字这么熟悉呢？哦，对了对了，我明白了，林羽为什么在打进了十个球之后还这么疯狂，他是要破记录啊，澳大利亚人创造了单场十三个进球的记录，他想打破这个记录啊！”终于有解说明白了林羽这么疯狂的理由，他这么一说，很多球迷在网上一查，我擦，还真是的，林羽这是要干脆在一场比赛里破掉世界纪录啊。

　　这真是太狠了，还嫌侮辱拉科鲁尼亚不够啊，这小子，真不愧是睚眦必报的人啊，对于敌人，一点都没有怜悯和同情，这家伙实在是让人战栗，幸亏我们是他的球迷，而不是他的敌人！


第一三一九章 自作孽不可活啊！

　　“比赛已经进行到最后一分钟了，林羽本场比赛也已经打进了十三个球，他已经追平了汤普森的单场进球纪录！而且懂球的人都应该明白，他今天的十三个进球，可比汤普森要困难得多，关键前面十个球，基本是靠着他一个人的拼杀得来的啊！”

　　拉科鲁尼亚球员重新开球，他们一开始就把球往回踢，希望能尽快把球交给门将卢克斯，因为大家都跑不动了，也没力气去跑了，脚下带着球，那根本就是作死。

　　可即使如此，他们还是没能快过林羽。

　　博尔哈的回传出现了严重的失误，他把球踢得又高又偏，门将卢克斯想要拿到这个球，必须得从球门区范围内跑出来，更重要的是，林羽这个时候已经撒丫子追上来了。

　　卢克斯判断了一下，皮球是飞向他这边的，自己应该会比林羽更快碰到球，所以他非常勇敢地出击了，结果跑了一般，竟然有直接往回跑了，因为他发现情况不对劲啊。

　　“林羽——！啊啊啊啊！好快的速度！太可怕了，如果他每场都是这种速度，博尔特世界短跑冠军的王冠就该归他所有了啊。”

　　其实不内涵，这场比赛林羽的短跑速度绝对比博尔特更快，而且快得不止一点半点。

　　事实上他平时就比博尔特快乐，尤其是在五十米以内的冲刺跑上，他曾经与博尔特在球王养成器里面拼过，完成的时候超了博尔特两个身位。

　　而今天，林羽可是百分之二百的速度啊，那更是快得离谱，卢克斯判断完全失误，冲出来又往回跑，就已经让他陷入了悲剧了。

　　“林羽拿到了球，他没有停球，直接一个头球攻门！这可是二十米外的头球射门啊！”

　　按照常理，这球不应该进，但它偏偏就进了，卢克斯中途就跳起来去拦球，只可惜他的手连毛都没碰到，只能任由皮球坠入了球门之中，他唯一能做的就是回过头去，绝望地看着皮球飞入球门。

　　……

　　“你他妈能不能别玩人了啊！”卢克斯歇斯底里地吼了一声，他实在受不了了，原以为这场比赛被换上场可能会成为关键人物，会成为英雄，会为自己未来的足球之路铺平道路。

　　为了这次机会，他在比赛的前几天就仔细地把林羽的踢球录像看了好几遍，了解了一下林羽的射门习惯，他觉得自己已经做了充分的准备了。

　　然而真正到了现实中，和林羽面对面的时候他才明白，这些都是狗屁！

　　你如果开着一辆坦克去跟高达战斗，纵然你的能力再强有什么用？面对碾压性的科技，你只有被虐到死的份儿，这就是差距啊。

　　这就是林羽和卢克斯之间的差距。

　　不是扎古和高达，而是坦克跟高达啊！

　　这尼玛怎么玩？玩个蛋啊！

　　卢克斯连哭的心都有了，他从来没有这么郁闷和伤心过，这不是在踢球，这根本就是在被人玩，被人虐，而且你还不能避开，你要是避开了，别人会说你没种，会说你在踢假球。

　　他的苦，何人能知？

　　他的泪，何人能晓？

　　或许阿兰苏维亚能够明白一点吧，毕竟都是门将，而且阿兰苏维亚还是被林羽的恐怖爆射给轰下场去的。

　　……

　　“咕噜——！”

　　解说员狠狠咽了口唾沫，然后才不敢相信地问道：“球……球又进了？”

　　从第十三个进球到底十四个进球，之间仅仅隔了三十多秒而已，连一分钟都不到，这进球的速度和效率，还让人活吗？

　　见过疯子，就从来没见过这样的疯子，别人就算是读秒绝杀，那进球也不太可能是同一个人的，林羽这倒好，最后一分钟完成了追平记录和超越记录两件事情，估计汤普森要哭昏在厕所了。

　　本来汤普森就不是一个怎么出名的球员，他之所以被人记住，那就是因为他创造了单场打进十三个球的记录，可是现在呢，一朝就被林羽给破掉了。

　　不是十三个球，而是十四个球啊。

　　进球之后的林羽，终于疯狂地冲向了摄像机镜头，然后冲着镜头怒吼了一声。

　　“单场进球记录给我去死吧！我就是最强的那一个！”

　　穆里尼奥曾经说过，自己在切尔西是最特殊的一个，是最幸福的一个，而今天，林羽则要告诉世人，他是最强大的一个无与伦比的一个。

　　这声音充满了霸气和狂傲，也引来了电视机前许多球迷的嘘声和骂声，但这些人也就只能这么做了，面对林羽那铁一般的记录和事实，他们还能干什么呢？

　　林羽已经让那些骄傲自大的欧洲人明白了一个道理，千万不要小瞧他，千万不要小瞧一个被人捅了一刀子还敢继续嚣张的人，这人就是个疯子，就是个狂徒！

　　你们说五个球足够厉害了，但我觉得还不够！

　　你们说十个球就是极限了，但我觉得还不完美！

　　十四个球，一个记录，林羽今天完全就是一步步踩着这些人的尸体完成他的进球的。

　　……

　　这场比赛之前，人们曾激烈地争论过他是否能够打进五个球，现在看起来，这场争论是多么的可笑和无知。

　　五个球？五个球算个屁啊！十个球哥都不满足，十四个球，打破单场进球纪录，这才是最可怕的林羽，你们服不服！

　　解说们都有点词穷了，因为林羽打进第五个球的时候，他们疯狂庆祝过，林羽打进第十个球的时候，他们又一次疯狂庆祝，现在第十四个球，他们已经不知道该说什么了，脑子里可以用的词汇基本都用光了，该如何来评价这个进球，该如何来评价今天疯狂的林羽呢？

　　“啊啊啊啊！”

　　“哦哦哦哦！”

　　他们不知道该如何来表达自己的兴奋，所以只能用这种发泄情感的吼声来代表自己的情绪。

　　“对不起，我实在不知道该如何说了，这个进球，林羽，好吧，我的词库已经空白了，只希望你们明白，我不是不想夸奖他，实在是不知道该如何夸奖了。”

　　接下来，又是吼声。

　　……

　　林羽就站在拉科鲁尼亚球迷所在的看台之下，他就在那里耀武扬威，可是看台上，拉科鲁尼亚的球迷却已经走了一大半了，这些离开的人是幸运的，他们放弃了不真实的幻想，没有看到自己的球队被林羽狠狠地虐杀。

　　而留下来的人，此时除了痛哭之外，剩下的就是麻木了，很多人已经不知道该如何悲伤了。

　　他们今天遭受到的打击可不少，从第五个进球，到第十个进球，再到第十四个进球，如果说他们的心脏是一颗钻石的话，此时也被打得支离破碎了。

　　那些不懂球的种族主义者，此时还能喊出声来，因为他们根本不知道什么叫做羞耻，什么叫做痛苦，这帮白痴此时还在发出嘘声和骂声，但迎来的，却是冷笑和鄙视。

　　中立球迷都看不过去了，这样一群人在看台上占据着座位，简直就是对足球的侮辱。

　　林羽企图去挑衅拉科鲁尼亚的球迷，让他们发出声音来嘘自己，骂自己，因为这样子会很有成就感，不过他发现，这些人的心都已经死了，就像是一潭死水，你怎么弄，他也不可能变成河流的。

　　真不好玩。

　　林羽撇了撇嘴，干脆不陪这些人浪费时间了，他跑向了自己的队友们，去庆祝了。

　　人之哀莫大于心死啊！

　　这对拉科鲁尼亚的球迷来说，已经是最大的惩罚了，林羽觉得这个感觉还不错，感觉自己坏坏哒！

　　其实现在的拉科鲁尼亚球迷，更希望林羽来继续挑衅他们，继续讽刺挖苦他们，这样的话，他们就可以将痛苦转化为愤怒，将麻木转化成动力，让那一潭死水重新活过来。

　　但是林羽怎么会让他们如愿以偿呢？

　　你们想让我怎么来我就怎么来啊？一群逗比，自己去玩吧，爷还不陪你们玩喽。

　　这些球迷有一种想要吐血的感觉，太残忍了，最后竟然连愤怒的权利都不给自己吗？

　　没错，这就是跟林羽作对的下场，你不仅要一次次承受心灵被创伤的经历，到了最后，你还要承受心死的悲凉感觉，你甚至找不到痛斥对手的那种勇气和力量了。

　　可悲！

　　可叹！

　　可怜！

　　但可怜之人必有可恨之处，他们应该明白，他们之所以会有这样的结局，不是别人造成的，而是他们自己自找的！

　　……

　　对于这第十四个进球，拉科鲁尼亚的主教练巴斯克斯唯一能做的就是死死抓住座位，他很害怕自己因为激动而失足掉下去，他感觉到自己的身体在剧烈得颤抖，自己的心都仿佛随时可能爆炸一般。

　　终于，心脏越跳越快，他张口喷出了一片血雾，昏倒在了看台之上，搞得现场一片混乱。

　　一个主教练竟然被林羽给活活气得吐血了，这也是天下之奇闻了，估计以后过个几十年，甚至上百年，人们都还会记得这个事情吧。

　　那个恶魔，他让对手的主教练吐血昏迷，他一定是施展了什么恶毒的法术。

　　看着巴斯克斯被人紧急送往医院，林羽却没有丝毫怜悯的意思，对这样的人也去怜悯，那他的怜悯和同情也未免太廉价了，你可以说他冷血，但是他却要说，这一切都是那个主教练自找的！

　　一个抢劫犯用刀子威逼路人，企图抢劫别人，最后却反而被别人连捅数刀，反正林羽是不会同情这样的人的，被捅死了，那也是活该。

　　最近新闻报道了一个事情，说的是一个碰瓷的故意倒在了女司机的车前想要骗钱，结果却被女司机的车给轧死了。

　　这样的人能怎么说，去同情他吗？

　　只能说天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！

　　还有一句网络语，那就叫 No zuo no die！

　　这边是巴斯克斯吐血昏迷被送医院，那边却是齐达内的欣喜若狂。

　　他能不高兴吗？十四个进球啊！这不仅是完成了林羽赛前所说的目标，而且还打破了唯一的单场进球纪录！

　　今天的战术是他安排的，换人也是他做的，从某种意义上来说，这也有他的一份功劳在内啊。

　　他现在越发觉得自己没有离开足坛，而是选择成为一名教练是多么幸运的事情了，只有成为了教练，他才有了机会与林羽这样的球员一起征战沙场，一起获得荣誉，一起成功，一起欢笑，一起走向伟大，一起成为足坛的神话！

　　他忽然觉得，只要有林羽在，他在主教练位置上的地位，甚至可能会比他在球员位置上的地位还要高！

　　其实一开始的时候，齐达内听到别人说他依靠林羽才能取得今天的成绩，他还不肯接受，心理觉得憋屈，不服气。可是渐渐的，他开始觉得无所谓了，我就是依赖林羽，就是依靠林羽了，那又如何？他就是我的球员，我依赖他有错吗？你们不过是嫉妒而已！


第一三二零章 真是无耻到一定境界了！

　　林羽打进第十四个球之后庆祝了很长时间，所以当比赛重新开始的时候，主裁判就直接吹响了全场比赛结束的哨音。

　　一场可怕的噩梦终于结束了。

　　所有拉科鲁尼亚的球员都是这么想的，这简直太可怕了，就像是梦见自己被魔鬼撕扯着身体要吞下去似的，终于在最后的最后保住了性命。

　　最终这场比赛，皇家马德里以14:0的大比分完全虐杀了拉科鲁尼亚，林羽不仅仅是给西班牙的球迷上了一堂课，也是给那些瞧不起中国人的人上了一堂课。

　　比赛结束之后，林羽还没来得及和队友们走去更衣室，场边的记者就冲向了球场，他们已经迫不及待地想要采访林羽了，根本等不到林羽去混合区，更不要说等待什么新闻发布会了，他们现在急不可耐。

　　面对这些疯狂的记者，林羽并没有选择像球场上那样突破，他坦然接受了采访。

　　为什么不呢？

　　今天这么高兴，说两句也没啥，更何况取得了这么大的胜利，如果不对着媒体说两句，那也太寂寞了吧。

　　“林羽！林羽先生！请问您现在是什么感受？”

　　“当您打进第十四个球的时候，你心里是怎么想的？”

　　记者们你推着我，我拉着你，他挤着她，反正放眼望去，林羽周围全都是记者、摄像机以及话筒，连他的队友都挤不进去了。

　　林羽笑着伸出了右手，然后缓缓放下。

　　原本嘈杂的记者们，立即闭住了嘴巴，他们知道林羽要说话了。

　　“这世上只有一个球员配得上伟大，那就是我！”

　　毫无疑问，这样的话可能会得罪很多人，也许会非常自负，非常狂妄自大，然而此时此刻，却没有人敢嘲笑他，不仅仅是因为他今天打进了十四个球，更因为他这一路走来，从多特蒙德到皇家马德里，创造的辉煌实在太多了。

　　“我知道我说这样的话，你们当中可能有很多人不服气！甚至有很多人不爽！可是那又如何，你们不爽？不服气？拿就把数据拿给我看，让我瞧瞧，到底是谁还能做到比我更强大的事情！我踢球可不是让你们取乐的，我林羽踢球，就是要创造足坛的神话！放心，你们现在不爽，以后还会更加不爽！因为我要成为欧洲足坛，乃至世界足坛最伟大的巨星，让一个黑头发黄皮肤的中国人成为世界第一，你们会很不爽吧？不爽就对了，我就喜欢这样！”

　　林羽扫视了一下周遭，但凡支持他的记者，此时都是激动不已，满面飞红，而那些不喜欢他的记者们，此时都气得够呛，牙齿咬得格格作响，可是却没有人敢反驳他。

　　没办法，林羽身上虽然有瑕疵，有遗憾，但或许反而正是这种遗憾，这种瑕疵，让他在另外一方面变得更加可怕，也更加强大了，如今的林羽，是绝对有理由如此狂妄的。

　　“哈哈哈，林羽我就喜欢你这霸气，说得太好了！”这声音，是地地道道的陕西话说出来的。

　　林羽看向了那位记者，虽然不认识，但却平白产生了一种亲切感，这不仅是一个国家的人，还是老乡啊。

　　“林羽，在这次的事情上，国内的大部分球迷都非常支持你，他们甚至组织了好几次公开的活动来支持你，你有没有想对他们说的呢？”这位记者问道。

　　林羽笑了笑道：“两句话，第一句就是‘谢谢你们’，第二句就是‘喜欢我，支持我，你不会吃亏！’”

　　“来，握个手吧老乡，回到国内之后，替我谢谢那些一直支持我的球迷吧，放心，只要他们支持我，我就不会让他们失望。”林羽笑着挤开了人群，和那个来自中国的记者握了个手，然后又拥抱了一下，这才转身离开。

　　没错，他离开了，因为想说的都已经说了，虽然话不多，可是意思却都已经表达清楚了。

　　对他来说，这场比赛根本不算什么，重要的是，他又一次成功地击溃了那些瞧不起他，诋毁他，甚至谩骂和侮辱他的人。

　　记者们想要追林羽，却被几个身材高大的保镖给挡住了去路，这些保镖可是林羽精心从各国挑选的，有退役的特种兵，有能打得佣兵，也有专门的保镖学校出来的勇士。

　　面对记者，他们毫不留情，几个人就像是一堵城墙，将记者与林羽隔开了。

　　记者们只能看着林羽那高大的背影远去，却无可奈何。

　　……

　　赛后的新闻发布会上，拉科鲁尼亚这边只有助理教练黑着脸回答了几个问题，因为他们的主教练已经被气得吐血住院了，而这边也冷清得很，几乎没有记者关注失败者。

　　甚至就连赛前鼓励拉科鲁尼亚阻挠林羽进球的那些记者，此时也舍弃了这支可怜的球队，利用完了就扔掉，这是记者的一贯作风，倒是没什么可详说的。

　　不过在皇家马德里的新闻发布会上，齐达内就显得特别兴奋了，他觉得自己有很多话要说，他必须得表明一下自己的态度。

　　当然，就算他想早早离开也很难，因为记者们也有很多问题要问。

　　比如林羽平时到底是怎么训练的啊，为什么会有那么可怕的进球能力？

　　再比如林羽当初在酒店外面说要进十个球的时候，队友们是什么样的反应啊。

　　还有这个破纪录的进球之后，林羽会做出什么疯狂的庆祝仪式呢？

　　类似的问题反正一大堆，不过意思都差不多，记者们感觉就像是也不知道该怎么问了，听别人问，自己也跟着瞎起哄。

　　“哈哈哈，多谢各位的热情啊。别的时候我可能不会说，但今天我必须要说，这个荣誉属于林羽一个人的，我真的没做什么，事实上当林羽提出说要他一个人负责进攻之后，我也犹豫了很久，我怕他会自己把自己给害了。”

　　“可是您最后还是那么做了？”

　　“是的，我想明白了，无论如何，林羽都是我最值得信赖的大将，我们的队长，我没理由不相信他，所以我安排了10-0-0的战术，我就是要让那些瞧不起林羽的人瞧瞧，你们眼睛都行瞎了啊！”

　　听到这番话，很多记者的表情都不太自然了，齐达内这句话，可是直接骂了一大批人啊。

　　不过有些记者被骂了，心里头唉挺高兴，因为这些人已经是林羽的脑残粉了，而另外一些记者就特别的郁闷和憋屈了，不仅没看到林羽的笑话，结果赛后还被多次嘲笑，这也真是糗死了。

　　“你说庆祝？不不不，林羽没有任何庆祝，我曾经问过他，你又破掉了一个记录，是不是要大肆庆祝一番啊？他告诉我说，那算什么记录，不过是想起来，然后就随手破了。”

　　这番话，直接说得电视机前很多同样作为前锋的球员都要吐血了。

　　随随便便就破了单场十三个球的记录？尼玛，你真当破纪录是吃凉菜啊，那么容易？

　　“什么？你问我他是不是有点太狂妄了，想成为史上最优秀的球员？这话你应该问自己多久没关注足球了，要我说，他不是想成为，而是已经成为史上最出色的球员了！”

　　齐达内丝毫没有顾忌那些反对林羽的人的心情，他为什么要顾忌呢？他又不是要靠那些人吃饭，他要依靠的可是林羽，有林羽在，他就能够成为最伟大的教练，而有那些人的理解，他能成为什么呢？什么都不是！

　　虽然从林羽的谈话中可以听出，好像林羽拿到欧冠五连冠之后就有挂靴的念头了，不过齐达内却并不在意，能够帮助皇家马德里拿到欧冠五连冠，这在他的教练生涯上已经是浓墨重彩的一笔了，他还有什么不满意的？

　　……

　　当大多数人都为林羽取得的成绩震撼和欢呼雀跃的时候，总是会出现一些蝇营狗苟之辈的。

　　就比如说当天晚上的电视直播吧，尤其是西班牙的电视台，有许多人竟然睁眼说瞎话，说什么林羽能打进十四个球没什么了不起的，因为这根本就是一场假球，拉科鲁尼亚肯定是收了林羽的钱了。

　　还有人表示，这场比赛即使不是假球，那林羽本身也有问题，他肯定是打了什么药物，或者吃了什么药物了，不然的话，不可能这么变态。

　　他们猜得倒是没错，林羽是喝了“狂化药水”了，但问题是那东西在现实中是检查不出来的，而且也不是什么违禁药，就算能检查出来，也没有任何意义。

　　事实上在当天比赛结束之后，林羽就被拉去做尿检了，而且做得非常详细，这倒也正常，毕竟林羽的表现太疯狂了，如果不做尿检，怕是会有很多人抓住这个说事儿的。

　　经过检验，证明了林羽没有任何问题，他就是靠自己的本事赢球的。

　　本来以为这样子就消停了，可是还真应了那句话了，有人要黑你，那是怎么都能找出理由来的。

　　有一家西班牙的电视台就如此报道说：“林羽会没有问题？哼，这是傻子做的尿检吧。或许我们应该用更加高科技的方法去检验，因为我们知道，中国的食品向来就有问题，什么地沟油、三聚氰胺、腐肉、烂肉之类的，搞不好林羽吃了那些东西，身体早就发生了变异了，真得，要让我相信从那么一个肮脏的国度之中走出来的球员，那还不如让我去死比较容易。”

　　这位主持人一番话好像说得头头是道，而且正好也符合了某些洋奴才的心理，所以在中国国内的网络上，也出现了这么一批人，竟然开始支持这家电视台的说法，好像他们的洋大人有多么高尚和清白似的。

　　可是他们都没想过，林羽很小就出国了，即使国内真得有那些问题，跟他的关系也不大，他吃的东西可都是欧洲的。

　　“我提出个建议，目前国际上科技水平比较高的应该就属美国了，我们应该让林羽去美国接受一次全面详细的检查，以证明他真得没有服用什么违禁药品，谁知道我们的检察人员，是不是已经被林羽给收买了，他以为他有几个臭钱就可以买通全世界了吗？真是笑话，就算他把一百万欧元放到我面前，我也不会屈服的，绝对不会。”

　　乍听之下，好像这位仁兄真得是三观伟光正、论调高大上啊，可是仔细那么一分析，真得就是狗屁。

　　但就是这样的分析，居然还得到了国内更多洋奴才的力挺。

　　比如有一位大V就这么说：“其实我一直觉得林羽有问题，为什么这么说呢？林羽是个中国人啊，中国人怎么可能足球踢得那么好？这不是开玩笑吗？所以我一直就要求大家要冷静，好好去对这个林羽进行一些检查，实在不行，送到美国进行一些尖端科技的检查，就不信查不出问题来。”

　　这位大V倒是很聪明，直接在发了微博之后就设置了不可回复，废话，人家其实很明白说了这番话会被唾沫星子淹死的，当然不肯让你们回复了。


第一三二一章 全世界的狂欢日

　　第一天是电视和网媒的狂轰滥炸，有夸的，也有贬的，有高唱颂歌的，也有无理取闹的。

　　到了第二天，各大纸媒就开始发挥威力了，那铺天盖地的报道攻势，不知道的，恐怕还以为某位足球大佬驾崩了呢。

　　不过第二天的林羽，却已经陷入了副作用的麻烦之中，他虽然感觉不到有什么难受的地方，可就是浑身无力，走点路都会累得够呛。

　　也就是吃饭如厕，还能自己搞，不然就太逊了。

　　早上花恋做了美味的早点，一家人围在桌子上吃着，女儿则还在婴儿床里酣然入睡。

　　就在这个时候，电话响了起来。

　　“花恋，帮我接一下。”林羽说道。

　　久护花恋拿起了电话，可是听了一会儿，忽然间脸色就变了。

　　“怎么回事？”林羽问道。

　　“是经纪人办公室打过来的电话，说是有很多拉科鲁尼亚的球迷来闹事，还有大量的记者围在那里，要采访你。”

　　“这些人还没完没了了，他们到底想干什么？”林羽有些生气，怒道。

　　“说是要求对您重新进行尿检，必须得是他们认可的机构才行。很多媒体也说了，您突然间没有去参加训练，就连夺冠的庆典也没有参加，他们怀疑您是因为服用了过量药品到底的后遗症。”花恋解释道。

　　林羽心想这帮记者说得还挺准啊，他还真就是因为服用了“狂化药水”所导致的副作用，不过是又如何，反正这只不过是球王养成器的代价而已，现实中是怎么都查不出来的。

　　其实林羽现在都有点后悔了，如果知道拉科鲁尼亚的球员就那种德行，他根本就不用服用什么“狂化药水”，单凭自己本身的能力就能够灭掉那些家伙。

　　不过现在后悔也没用了，人家既然质疑了，那不出面总是不行的。

　　这可是事关自己的名誉啊。

　　他刚想站起来去接电话，曲虹却抢走他前面拿起了电话说道：“你们应该明白要怎么做，我不希望我的丈夫再受到此类的打扰，你们都是我们办公室的精英，别让我失望。”

　　“老婆你这是干什么？”林羽不解地问道。

　　“狗在乱吠，难道你还要去跟狗讲道理吗？你现在这样的身体，怕是更会被他们抓住把柄吧？而且我也纳闷呢，你怎么会这样？以前也没有过这种情况啊？”

　　“我就实话告诉你吧，上场比赛的时候，我感冒还很严重根本就没有好，所以比赛过后，才会出现这种情况，因为我不想让别人嘲笑我逃避，说过的话，我一定要办到。”林羽解释道。

　　“那这次……”

　　“我的意思是，吃过饭之后你就帮我发布一个公告，召开一次新闻发布会吧。规模整大点，能请来的媒体都请来，另外，千万不要忘了把那位质疑我服用禁药的主持人也请来，我会让这狗东西知道什么叫难堪的。”林羽咬了咬牙道。

　　“可是你这身体。”

　　“嘿嘿，你不觉得我现在这情况反而更容易博得同情吗？带病比赛，为了荣耀而战，结果赢了比赛了，却被别人诬蔑为服用禁药，这种事情，大多数人都会感动吧？”林羽嘿嘿笑道。

　　曲虹摇头苦笑道：“我看啊，你才是最适合做这个经纪人的，我怎么感觉你现在比起以前，这心眼是越来越多了啊。”

　　“你就说行不行吧？”

　　“没有问题！我保证给你弄好，到时候就看你自己的发挥了。”曲虹点了点头道。

　　“嘿，这样就行了。”

　　在新闻发布会上打脸的事儿，林羽做了可不止一次了，可以说是驾轻就熟，而且要说演技，千万别忘了他可是演过电影的，那根本不算什么。

　　至于别的事儿，他更不用操心了，有强大的经纪人团队帮忙运作，他就等着唱好戏就是了。

　　不知道在那么多媒体的关注之下，在聚光灯的照射之下，那位主持人，以及那些敢于质疑他林羽服用禁药的人，是不是还有胆子来跟他PK。

　　球场上不服软，林羽球场下也不会服软，这就是他的性格。

　　……

　　不得不说，作为妻子，曲虹是个温柔贤惠的好妻子，但作为幕后的团队，曲虹却绝对是一个干练的经纪人。

　　她办事雷厉风行，当天就利用手头的资源，把林羽打算与那些质疑他的记者和主持人打擂台的事儿传播到了整个西班牙、整个欧洲，乃至整个世界。

　　如今可比以前不一样了，现在的网络那样发达，要做到这一点非常容易。

　　很多中国球迷都在林羽的世界版微博下发帖子支持林羽打这场擂，咱不能任凭别人这般诋毁却没有反应啊，就像当初林羽在国内干得那个事儿一样，最后连微博都给收购了，这得多霸气。

　　现在全世界的人都在关注着那几位嘴里边吐不出象牙的所谓砖家、妓者，哦，应该是专家、记者们的反应，看看他们到底有没有胆子跟林羽来一场公开的对擂。

　　事情不辩不明，不说不通，你们不是说林羽有问题吗？那咱们就争一争，辩一辩，看看到底谁对谁错，让全世界的人来评判一下。

　　关注这件事情的，当然大多数那都是林羽的球迷，他们决不允许林羽受到侮辱。

　　也有一小部分是支持那些砖家妓者的，他们似乎完全没有自知之明，觉得好像这个事儿一定能够把林羽给打倒似的。

　　当然，还有更多的则是看热闹不嫌事大的，他们要的只是一场热闹而已，在欧冠决赛来临之前，可以有这么一场大热闹看，其实也不错啊。

　　但那些个砖家妓者在得到这个消息之后，却全部神秘的闭上了嘴巴，也不知道是他们的上级那么要求的，还是他们觉得丢人，所以不敢站出来说话了。

　　不过不要紧，林羽既然决定要把这个事儿做到底，你们出不出来那都一样，愿意做缩头乌龟？那好啊，我就好好治一治你们，看看你们到底是不是挺得住。

　　于是接下来，林羽花钱在电视上刊登了一则广告，广告的内容其实非常简单，一群叫嚣的猴子面对一头沉睡的魔龙，在那里叽叽喳喳可没完没了，烦的人不行，可是那魔龙刚刚睁开一只眼睛，这些猴子就四散逃命，躲在洞里面不敢出来了。

　　而且为了让所有人都明白这广告的含义，最后的字幕就是“献给我们最能说会道的XXX和XXX。”

　　这一看，就算是小孩子也明白什么意思了，敢情这广告就是要告诉人们，那两位就是叽叽喳喳的猴子，真遇到林羽出面了，自己却吓得不敢说话了。

　　广告因为可以免费下载和传播，基本上一夜之间全世界的球迷都看到了，不仅是球迷，很多不了解足球的人也看到了，都去查这两个人是谁，结果一下子这两位就成了大名人了。

　　那些看热闹不怕事儿大的，一个个都非常过瘾，这么刺激的事情，怎么能错过呢。

　　而那些支持林羽的人，则大呼过瘾，看完广告之后，笑得都忍不住肚子疼了。

　　另外一些不爽林羽的，则大呼林羽这是侵犯人权，这是对别人的侮辱和诋毁，应该受到法律的严惩。

　　可这些人似乎忘记了，他们在诋毁林羽服用禁药的时候，可比这个更恶毒，更卖力。

　　林羽是不怕的，大不了花钱消灾，他就不信弄不死对方。

　　……

　　不过说来也是厉害啊，这两位被林羽如此羞辱，竟然还跟乌龟一样缩着头一声不吭。

　　大概他们都知道了林羽是个什么样的人吧，跟林羽这种人斗，千万不能明着来，不然吃亏的肯定是你。

　　也就是只会在别人背后唧唧歪歪的玩意儿了，没一点担当，没一点胆量。

　　当林羽准备再次加码的时候，却意外地钓到了另外的一条鱼。

　　这个人本来这件事情与他无关，他只是一个退休了的兴奋·剂协会成员，过去他曾不止一次为明星们进行尿检，以确定他们究竟是否服用违禁药品了。

　　这一次他实在看不下去了，就站出来了。

　　他的名字叫达尼尔·诺德。

　　按理说这个事情真跟他一点关系都没有，但这人却自诩正义，觉得林羽是靠着几个臭钱就去打压别人，是邪恶的是罪恶的，所以他站出来，就能够代表正义了。

　　他也许是电影看多了吧，把自己想象成了蝙蝠侠，把林羽想象成了小丑，殊不知那些英雄电影都是骗鬼的。

　　他在电视媒体上公开表示，自己愿意与林羽对擂，他不怕这个肮脏的中国人。

　　这是很意外地一件事情，林羽都没想到，不过既然人家不知道好坏，非要来趟这趟浑水，自己不配合就不行吧，所以他也就答应了。

　　而这个时候，一直憋得很难受的西班牙以及欧洲的极端种族主义者，包括那些来自全世界各地讨厌林羽的球迷都发出了欢呼之声，仿佛是终于有人敢站出来对抗林羽这个大魔王了，英雄的出现，无疑能够让世界重放光明，而林羽这个邪恶的大魔王，将势必会被斩杀。

　　诺德本来只是有点英雄病，总觉得自己代表了正义，现在听到这么多人拥护自己，支持自己，他一下子就把自己归结成为了全民英雄了。

　　他觉得自己就像是美国大片之中捍卫地球安全的超级英雄，林羽则是邪恶的外星人，他必须得保护那些可怜的人，来击败这个丑陋而且可恶的外星来客。

　　其实在林羽看来，这家伙不过是中二病来得有点晚，有点晚期了，没救了。

　　但他不介意帮这个人认清一下现实，让他知道电影和现实的区别是什么。

　　……

　　现在的电视节目，访谈类的节目很多，但那也只能是一家电视台而已，曾经有人给林羽提过建议说找个电视台搞一次访谈式的对擂或许更好。

　　但林羽却摇头拒绝了，一家电视台的影响力哪里够啊，像这种大规模的新闻发布会，那才叫牛。

　　全世界好多国家的电视台都是现场直播，还有网络直播，各种媒体全部到位，可能一瞬间全世界的观众都能看到了，这可比仅仅在西班牙找一家电视台好得多。

　　更何况电视台的节目是要审批的，万一不对，可能镜头都会被掐掉，甚至突然间就不允许播放了，断掉信号了，哪里有这新闻发布会牛啊，就算你这家电视台不行，还有别的呢，这才能够确保将这精彩的对擂传达到全世界各地去。

　　既然这位达尼尔·诺德这儿热心肠，林羽就干脆拿他开刀吧。

　　不过有意思的是，诺德站出来之后，又有一个人站出来了，就是那个曾经第一个在电视台公开质疑林羽服用禁药的主持人，他的名字叫迈克尔·吉文。

　　好嘛，一对二，这样的战斗才有意思，而且正主来了，林羽跟他们斗起来也兴奋啊。


第一三二二章 气急败坏

　　达尼尔·诺德和迈克尔·吉文两个人与林羽出现在了新闻发布会的现场，不过他们两个人显然没意料到这个新闻发布会的规模竟然如此浩大，两个人出现在台上的时候，都有点目眩神迷的感觉。

　　当然，外面的人不知道这些，很多人都觉得林羽就算嘴皮子再能说，面对一个主持人和一个长期进行禁药检查工作的人，那绝对是要被驳得理屈词穷的。

　　按照他们的推测，林羽最后会气急败坏，然后当众殴打诺德和吉文，这一幕将会在全世界的电视台上播放，林羽那恶霸的模样将会被整个世界知晓。

　　然而事实却和他们想象的出入非常大。

　　林羽今天可不是来搞什么辩论会的，他只是为了维护自己的名誉而已，所以自然一开始就要开门见山了。

　　吉文清了清嗓子，刚说了两句话，以显示他那出众的口才，然而却被林羽直接打断了：“行了，别废话了，你说我服用禁药了是不是？到现在还这么认为吗？”

　　这话问的，吉文当场就给噎住了，他本来的意思是多说些话，然后利用自己的出众口才把林羽给绕进去，让这家伙神不知鬼不觉地就进入他的圈套，可是他却意外发现，自己竟然被人快刀斩乱麻了，这下子可不好办了。

　　“咳咳，让我们先来看看林羽这个人的历史吧，以及他所处的那个国家肮脏的一面……”吉文想要掩饰自己的尴尬，然后不理林羽的提问，继续去按照他的思路来进行。

　　按照他的意思，把林羽的黑历史以及林羽所处国家的肮脏一面揭露出来，先让民众对这个人以及这个人的国家产生恨意，然后再去指责林羽，那他就可以获得更多的支持了。

　　然而他似乎忘记了今天可不是他一个人的即兴演讲，这可是一场对擂啊，你忘了对手，但对手可不会忘了你。

　　“别那么多废话，我就问你，你是不是还觉得我服用了禁药，才会踢出那么精彩的一场比赛？”

　　吉文不想理会林羽，他想继续按照自己的思路去说话，于是继续道：“林羽这个人，从一开始……”

　　“行了，你这人怎么总是对我的问题躲躲闪闪的，莫非是不敢与我正面对峙？如果你不敢说，那就赶紧夹着尾巴滚蛋吧，老子最见不得你这种胆小如鼠的傻逼了。要不是诺德站出来，你只怕还不敢来吧？”

　　林羽突然站了起来，那气势可不是一般的吓人，给吉文吓得差点没钻到桌子底下去。

　　这场景，怎么感觉像是林羽在审问囚犯，而不是两个人的对擂了。

　　“你！你想干什么？”

　　“放心，打你还怕脏了我的手，我就问你这个胆小鬼，敢不敢回答我的问题？”

　　“我才不是胆小鬼！我告诉你，我就是认为你服用了禁药怎么样？你们中国人在全世界的印象都是野蛮粗俗而且还肮脏的，你们的小孩在全世界随地大小便，这么没素质的事情都做得出来，你和他们一样，有什么不敢做的！”吉文突然间大声喊道。

　　“哈哈，你总算敢正面回答我的问题了，不错不错，来来来，坐好了说，不用那么害怕，这么多人看着，我也不会打你啊。”林羽笑眯眯地看着吉文，将他给扶着坐了起来。

　　然后，不等吉文再说话，林羽看了看诺德道：“诺德先生，我为你曾经所做的事情而感激，因为您维护了足球的纯净，但是这一次，你却和这样的小人同流合污，实在让人感觉到寒心。我也不想与你们废话，你们既然觉得我服用了禁药，那么就拿出证据来吧，你们只要能够用证据将我驳斥得哑口无言，那我自然认错，甚至从此退出足坛，怎么样？”

　　他这番话虽然说得语调很轻，可是话里边的意思却重于千钧。

　　诺德和吉文都有点愣住了，因为他们根本没有证据。

　　吉文只是不愿意让林羽得意，所以才会在电视节目里面信口开河，甚至最后说出那番奇葩的理由，说什么因为林羽吃多了中国食品，才会身体变异，查不出来禁药。

　　而诺德的理由就更简单了，他认为一个普通人不可能会有那么出色的表现，所以就固执地认为林羽肯定服用了禁药，再加上有些人在耳边吹风，说林羽买通了尿检的人，他就更认为自己的想法是正确的了。

　　然而说到底，这两个人根本什么证据都没有，完全就是凭借自己的想象在抨击林羽。

　　吉文有点着急了，他万万没想到这主动权完全被林羽给拿过去了，他自己的思路完全被打乱了。

　　幸亏他脑袋转得快啊，他忽然看到林羽那无精打采的深情，以及虚弱的身体，便一拍桌子站了起来说道：“林羽，你还有脸问吗？如果你没有服用禁药，那为什么在比赛之后会产生后遗症？那不是服用禁药的缘故吗？”

　　林羽心道：就等着你这熊孩子上当呢，没想到你这么积极，也好，既然你问了，我不答你怎么行啊。

　　他慢慢从口袋里取出了一张化验单，还有一张由医院开具的证明放到了摄像机前面，让电视机前的人都可以看得清清楚楚，然后他趁着别人不注意，滴了两滴眼药水到眼睛里。

　　“唉，没想到啊，居然有人用我的病情来攻击我，你们可知道，为了捍卫皇家马德里的荣誉，为了捍卫我祖国的荣誉，为了我个人的名誉！我带病参加比赛，我的感冒根本就没有好，但是我却没有告诉教练，一场比赛下来，我已经耗尽了气力，身体也虚弱得厉害，可是这个时候，有些人不同情我也就罢了，不理解我也就算了，他们居然还用禁药这种莫须有的罪名来诬蔑我，难道所谓自由民主国家的人，就是这么理解自由的吗？自由就是用来欺负生病的人的吗？可耻！卑鄙！这些人完全继承了他们祖先的强盗逻辑，抢了别的国家的金银，最后却说别人是好战的一方，如果世界上这样的人多一点，这个世界真的就要完了。”

　　说着说着，那“眼泪”，其实是眼药水就流了下来，这一下子，彻底激起了支持林羽的无数人的不满，他们狂呼“吉文无耻！吉文滚蛋！”

　　现场也有点乱，新闻发布会外，有很多球迷来围观的，大多数都是皇家马德里的球迷，也有一些从中国赶来的球迷，他们听到自己的偶像受到了委屈，而且是这么大的委屈，哪里能忍啊。

　　吉文彻底傻眼了，他其实刚刚看到林羽滴眼药水来着，可是现在说这些有什么用呢？现场已经完全被林羽给掌握了主动了，他现在说一句话好像都是最大恶极的。

　　面对这种情况，他真后悔自己一时脑残怎么就站出来了呢。

　　然而林羽没有放过他，在擦拭了一下眼药水之后，林羽伸出了手问道：“请问吉文先生、诺德先生，你们的证据在哪里，你们凭什么诬蔑一个足坛史上最出色的球员，你们真得知道自己在干些什么吗？”

　　吉文咽了口唾沫，他紧张极了，已经不知道该如何是好了，他看了看诺德，希望诺德能够说话，可是接下来诺德所做的事情，却让他目瞪口呆。

　　诺德站起了身子，冲着林羽恭恭敬敬地鞠了一躬，然后义愤填膺地说道：“林羽先生，请原谅我的愚蠢，我被那些人骗了，被那些人的花言巧语给骗了，我在这里为您道歉，其实仔细想想的话，您踢球踢了这么多年了，从来没有过服用禁药的案例，光是这一点，你就比很多人光彩得多，我觉得羞耻啊，居然会怀疑您，真得对不起，今天我给您道歉了。”

　　“诺德先生，您不用这样，我也知道，您是个正直的人，您一向都是刚正不阿的，只不过是被某些人的话蒙蔽了双眼而已，放心，这件事情之后，为了能够更好地控制禁药，我愿意出资为足协购买新的设备，给你们研发资金。”林羽也是就坡下驴了。

　　确实这个诺德不过是误把自己当成了正义的化身而已，这种人最好对付了，你让他感觉帮助你才是正义，他就一定会支持你的。

　　“这不好吧？”

　　“没什么不好的，就算是蝙蝠侠和钢铁侠要行侠仗义，那也是需要大量的资金的，为了防止禁药泛滥，我林羽愿意出钱。”林羽笑着说道。

　　“那真是太感谢您了，您所做的事情，一定会被历史记住的，再会！”说着话，诺德就大大方方地走了下去，只留下了吉文一个人在台上。

　　吉文现在真得是慌死了，他已经不知道该怎么办了，两个人都斗不过的林羽，他一个人怎么办？

　　可是他不能屈服啊，他不能像诺德那样，因为林羽也不可能给他那样的机会。

　　“吉文先生，我已经不止问了一遍了，证据呢？”

　　吉文身体开始颤抖，他尽量不让自己去看林羽的眼睛，他看向了台下的那些摄像机，然后紧张地说道：“我们都知道……”

　　“我说过了吉文先生，请您不要顾左右而言它，在这里，装傻充愣是没有任何意义的。此时电视机前最少有十几亿的观众在收看这个直播，你最好搞清楚了，千万别给你的国家丢脸啊。”林羽就是要一步步摧毁吉文的自信心，打断他说话，然后让他按照自己的步调来，这其实跟监狱里面审犯人是一个道理，不能让你形成自己的思路，不然你编谎言那就好编了，总是打断你，让你编不下去，让你跟着审判官的步调，这就是林羽今天所做的事情。

　　在他眼里，吉文不过就是个囚犯而已。

　　吉文现在连一句完整的话都说不出来了，他只要说的不是证据，而且别的什么，林羽总会突然打断的。

　　甚至有时候，林羽都还没来得及打断，台下就有人大喊着“别废话了，我们要看证据！”

　　吉文觉得自己就像是被抛弃的那一个，然后周围都是自己的敌人，太可怕了，太痛苦了，他不知道自己为什么这么愚蠢，竟然会来到这样的地方，那些记者，台下的那些人，肯定都是林羽的人，还有那个诺德，没错，一定没错，诺德也肯定是林羽花了钱收买的，不然怎么会那么做？

　　吉文越想越觉得自己的思路是对的，他已经开始有些崩溃了。

　　他感觉到自己的心跳不断加速，感到自己的怒火在燃烧。他突然站了起来，冲着台下那些人大喊道：“你们这些林羽的傀儡！走狗！你们为什么这么对我，我是为了捍卫足球纯洁，是为了捍卫西班牙王国的荣耀啊，你们这些混蛋！还有达尼尔·诺德，你是不是收了那个中国的钱了，你这个可耻的家伙！”


第一三二三章 和平杯

　　迈克尔·吉文已经失去了冷静了，他被林羽逼得发疯了。

　　他不知道他这一句话，让一些原本还支持他的人立即转向了林羽这一边。

　　当然，他不可能知道，因为他此时已经被怒火冲昏了头脑，他原本的打算是让林羽生气，然后让林羽动手打他，这样子就可以显示出林羽做贼心虚而且野蛮的一面了，但他绝对没有想到，最后做出这种事情的不是林羽，而恰恰是他自己。

　　吉文怒不可遏地扑向了林羽，他用自己的牙去咬林羽，用自己的手去抓林羽。

　　可是这个事情，林羽早就预料到了，所以他做好了完全的准备，当吉文扑上来的时候，他的保镖们已经做出了动作，他们死死地控制住了吉文，但是却并不打他，也不捂住他的嘴，就让吉文像疯狗一样在那里叫着。

　　……

　　新闻发布会结束了，迈克尔·吉文的主持人生涯也结束了，他在收拾自己办公室的东西的时候，心中充满了悔恨与无奈。

　　当初自己为什么非要招惹那个人呢，关于那个人的传言还不够多吗？自己为什么就鬼迷心窍了非要站出来跟他较劲呢？

　　对，都是那个该死的达尼尔·诺德的错，要不是那个人，自己也不会站出来去跟林羽打擂。

　　可恶啊，放着轻轻松松、风风光光的主持人不做，却非要搞什么噱头，这下子踢到铁板了吧。

　　就在他后悔的时候，全世界人也从电视、网络、报纸上看到了他的丑态，一个诬蔑林羽服用禁药，却拿不出证据的人，最后居然恼羞成怒动手了，而那个时候林羽还有病在身啊，对一个有病在身的人动手，这个家伙简直给整个西班牙脸上抹黑。

　　于是甚至有人发出倡议要让吉文滚出西班牙，不要污染了这片土地。

　　这大概就是所谓的树倒猢狲散，墙倒众人推吧，要知道在这之前，支持吉文的人可不少，现在看到吉文不行了，一个个都开始骂他了，这也是现实的残酷啊。

　　不过林羽的报复远没有止住，在获得了对擂的全面胜利之后，林羽开始另外的复仇了，他让他的经纪人团队专门组织一个律师小组，主要负责的就是状告那些诬蔑他服用禁药的人和组织。

　　花钱？

　　他不怕！

　　得罪人？

　　他更不怕！

　　至于说时间，反正他又不用亲力亲为，交给自己手底下的人去做就足够了，欧洲不是讲究民主自由吗？那好啊，你们的法治社会既然可以允许这些人来诬蔑我，那我控告他们应该也不成问题吧？

　　而对于国内那些在微博上发帖力挺迈克尔·吉文，跪舔洋大人的洋奴才，怒骂林羽的人，则过程就更艰难了，网上传谣被转五百次那就是会进局子的，连审判过程都不需要。

　　事实俱在，再加上林羽手底下的人的运作，那些所谓的大V们都被请去局子里喝茶了，虽说关个一两天罚点钱可能就出来了，但这就是教训，你们下一次说话的时候就最好小心点，不然下一次可不会这么轻松了。

　　……

　　等这些破事搞定了之后，狂化药水的副作用也消失了，林羽终于可以重新投入到比赛之中了。

　　对于皇家马德里来说，本赛季还剩下最后一个冠军要拿下，那就是欧洲冠军联赛的冠军。

　　本来他们以为是这样的，可是就在距离欧冠决赛还有三天的时候，却发生了一件事情，一件看起来微不足道，但却很难处理的事情。

　　为了庆祝乌克兰战争结束，由美国政府出面组织了一场友谊赛，而这场比赛，美国政府方面只向皇家马德里发出了邀请，他们的对手则会是洛杉矶银河队。

　　根据美国政府方面的解释，这场比赛所得的收入将会全部捐献给乌克兰战后重建工作。

　　比赛的时间就定在明天，也就是说，这场友谊赛会放在非常靠近欧冠决赛的时间进行。

　　他们还给这个友谊赛起了个名字叫“和平杯”。

　　按常理的话，皇家马德里可以因为欧冠决赛而拒绝参加这场友谊赛的，但这样一来，俱乐部的声誉可就不好听了，现在这种事情，唾沫星子都能淹死你。

　　可如果参加的话，体力肯定会出现问题，到了欧冠决赛，绝对会出麻烦的。

　　最后经过俱乐部和美国政府方面的接洽，那边退了一步，说是可以不用让主力出战，但是林羽必须得上场，其余的球员可以随便选择。

　　更有小道消息说，这根本就是一次针对林羽的阴谋，就是要让林羽在欧冠决赛之前就将体力消耗殆尽，然后无法全力应付欧冠决赛。

　　不然的话谁会把友谊赛安排到这个时候啊，神经病。

　　但也有人不同意这样的说法，他们说美国政府与林羽无怨无仇，为什么要这么做呢？

　　而且说不定美国政府不关注欧冠决赛，所以忽略了这一点呢？而且这次停战也就是刚刚才发生的事情，将友谊赛安排到这个时间，也是凑巧了吧。

　　但不管是不是阴谋，很现实的问题就是林羽肯定会受到影响的。

　　许多人就猜测了，按照林羽那我行我素的性格，肯定是不会参加这场友谊赛的，他又不傻，更何况他是最不怕别人说他什么了，俱乐部在乎名誉，但他却不在乎。

　　当然也有人说了，林羽毕竟是皇家马德里的球员，为了球队，他应该还是会勉为其难参加的吧。

　　不过所有的猜测都没有用，这事儿最后还得林羽自己来拍板，如果他不愿意，没有人可以逼迫，包括皇家马德里足球俱乐部方面也不行。

　　齐达内心事重重的把这个事情告诉给了林羽，并表示他如果不想参加也没有任何关系，毕竟洛杉矶银河队也是非常强的一支球队，不好对付。

　　然而林羽在听了事情的原委之后，却笑道：“我不管是有人想坑我，还是别的什么，这个比赛，我参加了，不就是一场友谊赛嘛，只要别浪费其他一线队球员的精力就好了。”

　　“你的体力？”

　　“我的体力不是问题，刚好这休息时间也太多了，我都有点不适应了，打完这场比赛，我的状态会更好。更何况战争老子最讨厌了，朝鲜战争那会儿，我爷爷差点死在朝鲜，越战那会儿，我爸差点被人用刀子捅了，到现在脸上还有一道可怖的伤疤呢，虽然最后他们都安全活了下来，但我真烦战争，这也算是我对和平的一点微末贡献吧，另外你们对外声明一下，我不需要美国政府的奖励，这世界上多少战争都是他们发起的，他们的奖励我嫌脏。比赛所需的费用全部由我和我的集团出，当然，名字依旧叫‘和平杯’，这个我喜欢。”林羽说道。

　　“你好像对美国政府成见很大啊？”

　　“废话，没事儿把友谊赛放到这个时候来进行，要说他们没别的想法，鬼才信呢。”林羽冷哼了一声道：“算了，咱们不是搞政治的，也别说那么多了，对手倒是不用换，就洛杉矶银河也行，他们该拿的钱，一分不会少。”

　　“其实我也不管那么多，只要你没问题，那就行了，我现在最关注的还是欧冠决赛！”齐达内笑道。

　　“BOSS你就安心准备欧冠决赛吧，这次的对手又是巴塞罗那，可不能让他们钻了空子，至于这场友谊赛，我来就行了，还是之前打国王杯决赛的阵容被啊，这也算是那些年轻人离开皇家马德里青年队之前与我的最后一次联手比赛了。”林羽笑道。

　　“行，你这边没问题，那什么问题都没有了。”

　　……

　　从禁药事件到这一次的友谊赛，林羽又一次被妖魔化了。

　　明明是好事，可是到了很多媒体的口中，就变了味了。

　　反正不知死活的人好像永远都不会少的，你杀了一批，接着又来一批，怎么都杀不干净。

　　在这些人看来，林羽之所以会参加这次友谊赛，不过是想挽回自己的形象罢了。

　　可是林羽却觉得这很可笑，他需要挽回什么形象？从一开始，他这个人从来就没在乎过自己的形象，他永远把自己最真实的一面展现给了所有的人。

　　大多数人活在世上，总是会给自己戴上一副面具，自己一个人的时候，可能会本性暴露，而在很多场合，往往扮演的却是另外一个人，这样的日子活得实在没意思，因为大多数时候，你自己根本就不是自己了。

　　但林羽不一样，林羽不管是一个人也好，有外人也好，他永远是该怎么就怎么，他从不掩饰自己那坏坏哒一面，也从不掩饰自己狡猾的一面，我行我素，该干什么就干什么。

　　就比如说这一次的友谊赛吧，他参加的理由很简单，一来是因为这东西的确不会影响他的体力，反而能够让他保持状态，另外一个原因就是他确实讨厌战争，既然是为了和平而踢的一场比赛，他愿意参加。

　　理由就是这么简单，不管被外人怎么解读他都不在乎，反正他就是这样的。

　　在僵尸们看来，正常人或许才是异类，才是怪物，才是最不正常的。

　　……

　　皇家马德里很快将那支拿到了国王杯冠军队杂牌军召集到了一起，大家都很兴奋，在离开皇家马德里之前，能够再跟林羽一起参加一场比赛，这是他们的荣耀，是他们的骄傲，更何况这场比赛虽然说拿不到将近，也没钱赚，但它的意义却不低于任何一场比赛，他们高兴参加。

　　就连一直都在关注欧冠决赛的媒体，也将注意力放到了这场和平杯友谊赛上面。

　　足球应该为这个世界做出更多的事情，这是FIFA主席布拉特说的话，现在，就是到了这种时候了。

　　当然，看待这场友谊赛，人们也是从不同的角度去看的。

　　有些人担心林羽会在这场比赛中消耗体力，导致欧冠决赛状态不佳。

　　有些人则认为林羽在做一件伟大的事情，他们坚决支持。

　　还有些人则巴不得林羽在这场比赛中死掉呢。

　　这些人当然大多数都是巴塞罗那的球迷了，毕竟欧冠决赛，这一次又是巴塞罗那和皇家马德里之间的国家德比大战。

　　也难怪媒体说了，如今的足球中心已经不再是英超了，而是成为了西甲。

　　在西甲，你才真正可以看到巨星云集。

　　林羽、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏亚雷斯、贝尔、内马尔、伊涅斯塔等等。

　　再加上巴塞罗那和皇家马德里在欧冠上的强势表现，如今西甲欧战积分早就超出了英超一大截了，可以说是名符其实的第一联赛。

　　别的不说，其实就一个林羽，基本上可以完爆左右巨星了，有他在的联赛，那才配得上第一联赛啊。


第一三二四章 一个喷嚏引发的冲突

　　一场友谊赛性质的和平杯居然抢了欧冠决赛的风头，这实在有点不可思议，但事实就是如此，如今只要是林羽参加的比赛，那几乎都会成为焦点，友谊赛也一样。

　　更何况这场友谊赛还是那支曾经击败了巴塞罗那的杂牌军的最后一场战斗，这也是很值得纪念的，毕竟下个赛季之后，很多人都要各奔东西了。

　　洛杉矶银河当然不会被当成傻子，就算巴塞罗那输给了这支杂牌军，但他们却不想输，这是尊严问题。

　　如果是皇家马德里一线队的话，他们兴许就把这个当友谊赛来踢了，可现在面对的是一支杂牌军，那就一定要拼死一搏的。

　　林羽？

　　就是那个很得瑟的中国人吧，好像在他的言论中一直听到不太喜欢美国的评论，这样的人不教训教训，实在对不起美职联啊。

　　不过洛杉矶银河的主教练弗兰克·耶洛普似乎对皇家马德里的这支杂牌军还是颇为重视的，他在接受媒体采访的时候说道：“我知道这是一直杂牌军。可是我们不敢轻视他们，因为他们击败了强大的巴塞罗那，而且他们还拥有这个世界上最好的足球远动员。他刚刚打破了单场十三个球的进球纪录，在全世界，他已经成为一个现象级的球员了，所以不管其他球员怎么样，我们都会全力以赴的，没错，是全力以赴，不要以为是一场友谊赛我们就会抱着玩一玩的心思，那不可能！”

　　比赛是在五月二十号进行的，而欧冠决赛则会在五月二十二号开始，这之间其实就隔了一天而已，也难怪会有球迷为林羽的身体担心了。

　　不过从热身的过程来看，林羽的病情明显已经痊愈了，没有任何问题，这样子，齐达内也就放心了。

　　其实齐达内也想在欧冠决赛之前考察一下林羽的状态，毕竟从联赛的最后一场比赛之后，林羽就再也没有进行过球队内的对抗，他还请了好几天的假，即便是训练，也都只是一个人练习而已，所以齐达内有点大安心。

　　这场比赛，也许是个不错的机会。

　　和林羽淡定自若的表情不同，皇家马德里的那些年轻球员们似乎都有些激动，这恐怕是他们最后一次在伯纳乌球场比赛了，所以很多人在热身的时候都哭了，他们跪在草皮上，亲吻着大地，挥舞着双手感谢看台上的球迷。

　　这对他们来说不仅仅是一场友谊赛，更是一场告别赛，虽然说他们基本没有在伯纳乌球场踢过球，但却在临走之前拿到了一次国王杯的冠军，这就足以让他们兴高采烈了。

　　回到更衣室的时候，很多球员脸上还挂着泪痕，大家换好了衣服坐在那里，等着齐达内做最后的训话。

　　“不要哭了孩子们，虽然你们可能无法留在皇家马德里踢球，但是你们要永远记住，你们曾经和这个世界上最伟大的球员一起踢过球，一起拿到过冠军！这虽然只是一场友谊赛，但是你们应该清楚，林羽在两天之后还要参加欧冠决赛，我希望你们可以在比赛中尽量为他分担一些辛苦，可以做到吗？”

　　“放心吧BOSS！我们会的！”

　　“很好！其实即便你们要离开伯纳乌了，但这也并不一定代表着永别，如果你们在外面表现出色，还是可以回来的，卡瓦哈尔就是个很好的代表嘛，走不了直线，咱们就走曲线，关键是不能放弃，明白吗孩子们？作为一个曾经的球员，我很理解你们现在的心情，但是一定要记住我的话，不要放弃，要努力，因为你们的队友是林羽，是这个世界上最伟大的球员！”

　　说到这里，又有很多球员哭起来了，大概是想到了一些事情吧。

　　“哭不要紧，不过上了场就不要哭了，你们应该明白，有些人等着看林羽的笑话呢，我就问一句，你们喜不喜欢林羽？”

　　“喜欢啊！”

　　这其实问的是废话，如果没有林羽，这些年轻人就不可能有去打国王杯的机会，而且还是半决赛，是决赛，最终拿到了冠军，现在又被很多球队相中。

　　他们喜欢林羽，更感谢林羽，那是他们的林老大啊。

　　“好，你们既然喜欢他，那这场比赛就算不为了别的，也要为了他！巴塞罗那的球迷等着看林羽出丑呢，从美国来的那些人也不安好心，他们可不喜欢你们的林老大，一定会无所不用其极的，我想说的是，比赛要赢，还要保护好你们的林老大！”

　　“BOSS，我又不是小孩子了。”林羽苦笑道。

　　“你不要插嘴，这是我的意思。我不能让你冒险，上一场比赛你就骗了过，结果带病上场，最后搞成那样，这一回可不行了，我要你健健康康的去打欧冠的决赛！”齐达内强硬地说道。

　　林羽难得地举起双手做投降状：“好吧好吧，我听你的，听你的！”

　　林羽虽然我行我素，但好坏话还是分得清的，齐达内说这番话可不是害他，而是为了他好，本来这场友谊赛来的就很不正常，齐达内小心一点也没错。

　　“最后我在重申一下本场比赛的战术，还是和大巴塞罗那一样，从防守反击开始，之后看情况再进行改变，首先你们要记住，不能丢球，这样的话，林羽进球才有用，不然他进一个，你们丢一个，那就没意思了。”

　　……

　　当双方球员在球员通道里相遇的时候，洛杉矶银河的球员表现得非常严肃，脸上甚至没有一丝的微笑，好像每个人都准备好了一场苦战。

　　已经加入一线队的恩佐看到对方这样严肃的表情，不由得就有些担心了，他其实不怕对方瞧不起，如果对方瞧不起，那就会轻敌，轻敌的话，那就好赢了，可对方如果是这种认真对待的态度，那真的就不好对付了。

　　他很担心自己的年轻队友们有没有这样的决心坚持下去。

　　在国王杯决赛打巴塞罗那的时候就先丢了球，最后搞得很被动，要不是巴塞罗那自己作死，可能也拿不到国王杯冠军了。

　　今天看这些来自美国的球员，似乎并不是那种喜欢作死的人啊。

　　恩佐抬头看了一眼就站在他前面的林羽，此时林羽的表情很轻松，不仅是轻松，甚至还在和一个队友戏耍，好像压根就不把这场比赛当回事。

　　他不由感慨“大牌就是打牌，看惯了风风雨雨，面对比赛，也当作游戏一般简单了，自己什么时候才能有这样的觉悟啊。”

　　恩佐想的不错，林羽就是把这场比赛当成游戏了，在他眼里，洛杉矶银河不值一提，关键是这场比赛要怎么赢得漂亮一些，毕竟是友谊赛，那就要有表演的性质了，你得做出一些更加精彩的进球和过人，那才能满足观众的需求啊。

　　如果被洛杉矶银河的球员得知林羽此时正在考虑到底是用电梯球射门好呢还是用香蕉球射门好，他们一定会被气疯的，这个傲慢的中国人，果然和传言中的一样自大狂妄。

　　……

　　这一次的和平杯得到了很多人的支持，比如说西班牙国王和他的两个小公主竟然都到现场来看球了，还有马德里市府的市长，以及一些很有来头的商人。

　　他们或许是觉得这场比赛比较有意义吧，反对战争，渴望和平，这是大多数人都期待的，更何况这场比赛还有林羽出场，来了应该也不会吃亏吧。

　　在双方球队入场的时候，现场的广播开始播报双方球员的名字，当林羽的名字响起的时候，全场也同时响起了雷霆一般的吼声和欢呼声。

　　这情景，把西班牙国王吓了一跳，好家伙，林羽这个中国人在这里的影响力，怕是比自己这个国王大多了吧，全场十万多球迷啊，这真的是令人羡慕。

　　不仅是他，马德里市场也差点被吓傻了，他一直听说林羽人气高，可是高到什么程度还真不知道，今天一见，当真是差点吓尿了。

　　至于来自美国的洛杉矶银河的球员，那直接就是土包子进城了，看到那么多的球迷呼喊一个人的名字，他们整个人都呆住了，这就是巨星？这就是伯纳乌球场吗？

　　震撼啊，这是这座球场带给他们的第一个印象。

　　不过他们不用着急，接下来的震撼会更多的，他们这些从未和林羽面对面交过手的球员，会知道林羽为什么可以登上《时代》杂志的封面，可以将照片挂在纽约的街头，甚至好莱坞的街头和那些大牌的好莱坞明星争奇斗艳。

　　林羽一只手抱着小球童，然后另外一只手朝着看台上的球迷挥手致意。

　　此时此刻，有无数的女球迷都发出了同样的呼喊：“放开那个孩子，有什么冲着我来！”

　　……

　　进入了握手的阶段，本来应该很快就结束了，然后比赛开始，就该上演好戏了，但谁知道偏偏这个时候发生了一件连林羽自己都没想到的事情。

　　在和中场球员艾迪·刘易斯握手的时候，林羽居然打了个喷嚏，直接喷了刘易斯一脸的唾沫星子。

　　这一幕刚好被镜头捕捉到了，事实上都谈不到捕捉，因为从一开始，林羽就一直在镜头里面。

　　当然，林羽也觉得这样子很不好，但他并不是故意的，他正准备开口道歉的时候，刘易斯却突然伸出手一把将他推开，骂了一句：“去死吧，肮脏的中国佬！”

　　一听这话，林羽登时就火了，没错，打喷嚏是我不对，可我也不是故意的啊，都准备向你道歉了，你却给我来这一手？

　　不过刘易斯没能推动林羽，林羽那身体，可不是谁都推得动的。

　　林羽想要动手，却被恩佐急忙一把拽住了：“冷静啊队长，比赛的时候在教训那小子就是了。”

　　林羽咬了咬牙，算是把火气压住了，妈的，真得是给脸不要脸啊。

　　当然，林羽不爽刘易斯，而洛杉矶银河的球员也不爽林羽，你怎么了？你打了喷嚏喷了我们的球员一脸，推你一把怎么了，没揍你算好的了，在世界上，美国欺负你们中国你们也就随便谴责一下而已，你还想怎么样？动手吗？笑话！我们可是美职联的球员，是有美国绿卡的，你算个什么东西，就一中国猴子，有什么了不起的，难道不知道你们国内有很多精神美国人吗？

　　这些话他们是心中想的，接下来就要用实际行动来报复林羽了。

　　在他们看来，美国政府敢用导弹轰炸中国的大使馆，敢用飞机撞毁中国的飞机，敢派航母随便进入中国的领海，插手中国的政治，那他们不过是在球场上欺负一个中国球员而已，问题不大吧。

　　是的，他们觉得问题不大，不过林羽可觉得问题严重了，国家不敢做的事情，啊就在球场上收一点债吧。


第一三二五章 浓郁的火药味

　　比赛开始之后，洛杉矶银河的球员看起来那真叫一个斗志昂扬啊，本来林羽还想着如何能够把这些人引出来，然后给自己创造进球的机会呢，不过现在看起来完全没那个必要了。

　　或许是因为他无意间的一个喷嚏，也可能是美国球队对林羽本身就不怎么喜欢，反正比赛一开始，洛杉矶银河就直接压上了打了，看起来是卯足了劲儿想要进球啊。

　　也是，毕竟是友谊赛嘛，输多少都无所谓，关键是要能进球，这跟一般的比赛还不一样。

　　难怪总是有人说友谊赛其实有时候看着最过瘾，这话也不是没道理的，毕竟友谊赛大家都不是很在乎输赢，进球往往要比一般的比赛多上不少。

　　洛杉矶银河的球员现在可以说是群情激愤，不打得林羽满地找牙，他们那口气是撒不出来的。

　　尤其是艾迪·刘易斯，他现在可是一心想要找皇家马德里队的麻烦，如果能进个球，那就最好了。

　　不过他们斗志昂扬，皇家马德里这支杂牌军也并不逊色，曾经在国王杯决赛上击败了巴塞罗那的他们，可不怕一支来自美国的球队，他们也拼得很凶。

　　在一次带球过程中，恩佐因为有点紧张，导致了脚下的球被刘易斯给抢走了。

　　此时电视机前那些支持洛杉矶银河的球迷都凝聚成了一团，他们一起发出了加油的声音，因为这个世界上，讨厌皇家马德里的球迷可不在少数，讨厌林羽的那就更多了。

　　“刘易斯断球，恩佐这个球应该早点出啊，太粘球了。”

　　“现在刘易斯正带球突破，这是一次非常好的机会，开场仅仅三分钟而已，如果这个时候洛杉矶银河能够先打进一球的话，那就太棒了。”

　　解说也显得很兴奋，这世上还有一些人是喜欢支持弱者的，包括林羽都有这方面的毛病，这倒不是什么大问题，同情弱者，喜欢冷门，这也算是一种追求乐趣的方式吧。

　　不过电视机前有些人的话可不是那么好听。

　　“齐达内的儿子？我看是野种吧，一点都没有继承他父亲的球技嘛。”

　　“说不定真是野种啊，你看那头发，齐达内的头发有那么茂密吗？”

　　场上的恩佐当然不知道电视机前这些人恶毒的说法，他现在唯一的想法就是反抢，丢了球不要紧，重要的是可以将它再次抢回来。

　　所以当电视机前很多人都在嘲笑他的时候，他动了，一个干脆利落地铲抢，将刘易斯脚下的球又抢了回来，不过有点恼火的是，这个时候主裁判却吹响了哨音，判罚他犯规。

　　恩佐很是不满啊，自己明明铲得很干净啊，怎么就成了犯规了？

　　主裁判给出的解释是危险动作，不过并没有给恩佐出示黄牌，只是口头警告了他一句。

　　恩佐还想再说什么，却被跑过来的林羽给拽住了：“行了，多么肮脏的判罚咱们都见过了，这没什么，就算给他们一个任意球的机会又怎么样，你已经做得很好了。”

　　听了林羽的话，恩佐才咬了咬牙，没有再说什么，他知道，现在跟主裁判对着干是非常不明智的。

　　……

　　听到主裁判吹哨子，刘易斯才松了口气，他原本心里头那个气啊，本来这个球断抢之后，就可以形成犀利的反击，直接传给队友就可以了，但他为了自己进球，就没传，本来以为没什么的，谁知道哪个年轻的球员居然这么能拼。

　　他有点恼火，因为恩佐破坏了他一个很好的进攻机会，于是在恩佐闭嘴之后，他居然去找主裁判抗议了，说判罚太轻。

　　主裁判本来就觉得判罚有点偏了，没想到这刘易斯简直不知道好歹啊，居然还敢上来叫嚣，他干脆指着刘易斯警告了一句：“闭嘴，不然给你出示黄牌！”

　　刘易斯还真被这主裁判给吓住了，暗暗嘟囔了几句，就回去了。

　　不过他不敢针对主裁判，却跑去挑衅恩佐，因为声音不大，所以听不到说些什么，但是恩佐的表情却变得非常不好。

　　林羽一直都在旁边看着，见恩佐要动手去打刘易斯，知道要坏，急忙又过去拦住了。

　　“他说了什么？”林羽问道。

　　“他骂我是野种！”恩佐气愤地吼道。

　　“那他就是杂种！我知道你很生气，不过记住我曾经告诉过你的话，打架不能解决问题，除非主裁判已经红牌将你罚下了，否则绝对不要意气用事，你应该用自己的球技去玩弄对方，玩死对方！”林羽拦着恩佐咬了咬牙说道。

　　“我明白了。”

　　“明白就好，你以前可是青年队的队长，如今已经升入了一线队，更是他们的骄傲，你不能乱，你一旦乱了，他们也就乱了。”

　　恩佐咬了咬牙，狠狠地瞪了刘易斯一眼，转过身跟着林羽走了。

　　火药味在这一刻已经越来越浓了，仿佛只要被什么东西一点，然后就能够迅速燃烧似的。

　　……

　　解说员认为恩佐太过轻敌才会出现带球失误，其实这话是不对的，恩佐可没有轻敌，他只是有点紧张，事实上从球员通道的时候他就开始紧张了。

　　不仅是他，其余的球员除了几个一线队的替补和林羽之外，都是有些紧张的，这属于正常现象。

　　林羽也看出了这一点了，他觉得这属于正常情况，毕竟从国王杯决赛结束到现在已经有很长时间没有一起踢过球了，难免配合生疏，继而产生紧张和不自信的情绪，这并不是什么大问题，随着比赛的深入，这种紧张情绪肯定可以缓解，甚至慢慢消失的。

　　毕竟他们可是连巴塞罗那都灭掉了的球队，又怎么会害怕一个洛杉矶银河呢？

　　林羽根本就不用去说什么，这些年轻人会自己调整自己的情绪的，这根本不是什么大问题。

　　恩佐是第一个摆脱紧张的人，这还得感谢刘易斯，如果不是他那恶毒的话，恩佐也不会将所有的精力都放到比赛中来，对于恩佐来说，踢好球，用进球和过人去戏耍对方，这就是有力的回击，他不能够紧张。

　　洛杉矶银河的球员应该庆幸他们有一个好教练，因为耶洛普没有轻视这支杂牌军，这就是很好的，不然的话，恐怕洛杉矶银河一开始就要被来个下马威了。

　　但仅仅也只是不轻视而已，洛杉矶银河的球员并没有重视这支杂牌军，事实上这些球员里面，他们能叫上名字的就只有林羽和赫迪拉，其余的人连名字都叫不上，当然了，他们还知道有个人是齐达内的儿子。

　　仅此而已。

　　所以让他们不轻视可以，但让他们重视这支球队，那就有点困难了。

　　……

　　洛杉矶银河的任意球打得又高又跳，直接就飞到了看台上去了，看台后面的皇家马德里球迷给了他们很大的嘘声。

　　敢欺负我们的球员？不嘘你丫才怪呢。

　　接下来的比赛，洛杉矶银河并没有冒进，他们还是按照自己主教练的指挥来行事，没有轻视这支杂牌军，虽然说他们根本就不明白为什么要害怕这样一支杂牌军，可既然是主教练说的，那就这么做吧。

　　其实他们真应该感谢他们的主教练耶洛普，亏得他们没有冒进，否则的话，他们今天一开始就会被虐得很惨的。

　　这些球员完全不明白他们教练耶洛普的苦心啊，耶洛普可是特地找来了那场国王杯决赛的录像带看了比赛的，他知道这支杂牌军虽然攻击力不怎么样，可是反击却非常犀利，因为他们有一个可怕的核弹头啊。

　　反击交给林羽那就足够了，其余的球员那就是全力防守，如果自己的球队敢轻易插上，那就是自己作死了。

　　但即使如此，耶洛普还是不敢掉以轻心，因为他知道，皇家马德里的林羽是无敌的林羽，是连上帝都没办法的林羽，就算自己和上帝站在一起联手，也无法击败这个可怕的魔王。

　　他现在只能祈祷自己的球员千万不要犯错，否则的话，代价很快就会降临的。

　　然而他却没有想到，一场比赛开始的意外，埋下了这场比赛输球的种子。

　　刘易斯憎恨林羽，所以他有时候管不住自己的想法，他总是想要上去跟林羽单挑。

　　林羽似乎也发现了这一点，所以每一次带球通过刘易斯身旁的时候，都会骂一声“杂种”。

　　他现在没有任何心理负担，因为是对方先用肮脏的语言来骂自己的队友的。

　　有些人就要问了，狗咬了你，你还要咬回去吗？

　　林羽觉得这话不对，应该是狗咬了你，那就打断狗腿，拔了狗牙，这才解气！

　　……

　　耶洛普把林羽看得比上帝还厉害，他事事小心，处处提防，制定了一套严密的防守战术。

　　然而战术的执行却很成问题，因为洛杉矶银河的球员并不觉得林羽一个人能怎么样。

　　没错，在刚结束的皇家马德里和拉科鲁尼亚的最后一场联赛中，林羽一个人打进了十四个球，破了世界纪录，但他们洛杉矶银河可不是拉科鲁尼亚啊，林羽想要在他们的身上取得进球可不容易。

　　大概所有的人都会这么想，都觉得是拉科鲁尼亚太弱了，所以才会有林羽那疯狂的进球。

　　其实他们都错了，拉科鲁尼亚不弱，而且还很顽强，联赛能排到第十名可不简单，林羽那场比赛如果不是用了狂化药水的话，未必能够赢得那么酣畅淋漓。

　　所以洛杉矶银河球员的判断完全就是错的，在林羽看来，他们怕是连拉科鲁尼亚的一半都不如。

　　一开始的时候，他们还能够按照主教练的说法去防守，可是踢着踢着，他们就产生了别的心思了，林羽不就一个人吗？开场这么长时间了，也没见他怎么样啊？

　　而且就算退一万步说，林羽的确很可怕，我们盯着他也行，但皇家马德里其他的球员有什么好可怕的？那个恩佐被吹得很神，说什么是未来皇家马德里中场第一人，但事实呢？还不是很轻易就被刘易斯断了球？

　　这样的想法可不是一个人有，它很快就蔓延到了所有洛杉矶银河球员的心头，他们开始有一些异动了。

　　真得，在他们看来，林羽是不错，可其他球员算个屁啊，靠着他们洛杉矶银河的攻击力，那还不是摧枯拉朽的就拿下了？

　　只要能够多发动几次强力的进攻，就没有干不掉的对手，更何况还是面对这些年轻人，如果一直缩着也太丢人了吧，这可是友谊赛，友谊赛都这么打，美国政府的面子往何处放啊？

　　他们现在产生了和巴塞罗那当初一样的想法，那就是要先进球，要进更多的球，这样的话，就算林羽能进球，那也只能跟在自己的屁股后面闻屁了。


第一三二六章 让核弹飞

　　比赛踢了二十分钟了，双方都没能进球，本来以为是一场对攻战呢，可谁知道现在成了大巴对大巴了，看比赛的球迷都有意见了，本来嘛，友谊赛你就随便踢吧，输赢就那么回事了，怕个毛啊。

　　解说员已经开始打哈欠了，解说也变得有气无力，原本就是一场友谊赛，意义远不如联赛和欧冠那么重要，也比不上国王杯，你现在还踢得这么沉闷给谁看啊？

　　“我觉得双方都有点谨小慎微了，作为一场友谊赛，本不应该这样的，不然看台上的球迷就都该睡觉了。”

　　此时可以看到，即便是皇家马德里的球迷，也无聊的开始做起了人浪，原本激动兴奋的心情，此时差不多快没了，实话说，他们这场比赛真不在乎输赢，他们要的只是精彩而已。

　　这又不是欧冠决赛，那是两天之后的事情，现在干嘛这么紧张啊，让人放松一下会死啊。

　　林羽一看这不行啊，这跟自己最初的目的完全就是不一样的，他发现洛杉矶银河的球员此时有点按耐不住想要攻出来，可又有些犹豫，那就得给他们来点刺激的，让他们不去听耶洛普的话，真得攻出来。

　　怎么办呢？

　　其实也简单，那就是进球！

　　如果皇家马德里这边先进球了，那么洛杉矶银河肯定是不会坐视的，他们又不傻，一场友谊赛如果丢了球还不敢进攻，那传出去才真的是要丢人丢大发了。

　　……

　　其实两边的球员也觉得有些不好意思了，因为开场比赛到现在，双方加起来的射门数竟然也没有六脚，这要是正式比赛也就罢了，友谊赛你简直说不过去啊。

　　五月份的天，已经没那么凉快了，西班牙也是有点闷热，那些球迷来到现场看球，难道就为了看你们在那里摆大巴？

　　显然这不靠谱啊。

　　于是，起哄的球迷终于开始了，现场响起了呼喊声——“林羽！进一个！林羽！进一个！”

　　这声音，林羽不能不在乎，如果是正式比赛，他倒是可以不管不顾，因为正式比赛一切为了胜利，这友谊赛那就不行了，友谊赛的意思除了季前赛是为了磨合之外，像这种那就是纯粹的表演赛了，一切肯定都是为了观众的，你如果不来点精彩的表现，那实在说不过去啊。

　　大概现场的这十万球迷也觉得，能够打破这一潭死水的，也就只有林羽了，林羽如果不给力，他们连看下去的期待都没有了。

　　西班牙国王的两个小公主已经有点昏昏欲睡，马德里市长也强撑着精神坐在那里看着，就连主席索罗斯也是眼皮儿一个劲儿往一块挤。

　　太沉闷了，太无聊了！

　　“说实话，我觉得林羽应该拿出他对付拉科鲁尼亚那场比赛的斗志来，这样才能彻底封住那些说他服用禁药的人的嘴巴，不然之前表现那么猛，这场比赛碌碌无为的话，又该有一大堆的闲言碎语了，那可不好。”

　　“话也不能说吧，两天之后就是欧冠决赛了，林羽省点力气，那完全情有可原啊，难道说今天把体力都消耗光了？那欧冠决赛可怎么办？要知道皇家马德里一旦没有了林羽，那面对巴塞罗那可就没有任何优势了啊。”

　　解说员们说着不痛不痒的话，有的在给林羽找借口，有的则有点不满。

　　不过他们不知道，林羽已经准备开启他的大杀器了，这会儿洛杉矶银河防守这么硬朗，虽说强度不错，但也很容易犯规，这就给了林羽主罚任意球的好机会。

　　任意球和运动战不一样，你防守再密集，任意球只要踢得好，踢得妙，那还是有很大的进球可能性的。

　　其实这种事儿在以前皇家马德里的比赛中就经常会出现，往往都是罗伊斯、贝尔或者其他球员被放倒，然后由林羽主罚任意球，打破全场的僵局。

　　如果说对方不犯规的话，那么这些人就可以轻松带球突进，然后把球传给林羽，那情况就更麻烦了。

　　结果就形成了很多球队打皇家马德里，犯规也不是，不犯规也不是，即便是要犯规，也要尽量将犯规距离放到距离球门比较远的地方。

　　洛杉矶银河的球员这一点做得还算不错，接连几次的犯规基本上都在四十米开外，只能罚间接任意球，所以威胁并不算太大，林羽即使顶到头球，也会因为距离比较远而被对方门将拿到。

　　渐渐的，洛杉矶银河的球员就觉得自己找到窍门了，犯规就在四十米之外犯规，不给林羽任何进球的机会。

　　又一次，恩佐被放倒在了距离球门大概四十五米左右的地方，犯规的正是刘易斯，这家伙今天主要就是针对林羽和恩佐了，他欺负不了林羽，就跑去欺负恩佐，倒是活跃得很。

　　四十五米的距离，洛杉矶银河的球员压根就不在乎，他们根本就没有意识到林羽已经把怒气蓄满了，即使是这样的距离又有什么不可能办到的呢？

　　解说也不是太在意，只是淡淡地说道：“皇家马德里有在四十米开外得到了一次任意球，这一次还是恩佐来主罚吗？之前他主罚的几次任意球，虽说质量还不错，但最后还是没能造成太大的威胁，这个球大概也是一样吧。”

　　以林羽的力量来说，三十米以内的任意球如果踢电梯球的话那就有点近了，反而踢起来比较困难，因为他必须得掌控好自己的力量，不能全力以赴。

　　三十米到四十米这段距离，踢起来会稍微舒服一些，但还是得留力，甚至不用助跑，一旦助跑，还是有可能踢飞。

　　林羽在球王养成器里面尝试过，对自己来说，电梯球最舒服的距离反而是四十到五十米这个距离，因为在这个距离之中他完全不用在乎力量，直接就可以全力以赴，只需要确保将球踢好就行。

　　三步助跑，可以更加有效地让球飞起来，并且加速。

　　这是个秘密，只有他自己知道，连他的队友都不知道，所有人都以为他最擅长的距离是三十米到四十米，这也是为什么洛杉矶银河的球员犯规会选择在四十米开外，因为他们觉得那个是安全距离，不然林羽为什么之前都没有主罚呢？

　　林羽之前没有罚球，并不是说他不能罚，而是因为他需要一段时间的准备，让自己兴奋起来，只有达到了一个微妙的状态之后，他才有把握将这么远的球打进。

　　现在已经是时候了，他的怒气蓄满了，是该发力的时机了。

　　……

　　刘易斯犯规之后，冲着恩佐冷哼了一声，然后爬起来跑回了自己的半场，准备防守了。

　　虽说这个距离的任意球威胁不大，但如果不防守那还是会有很大的麻烦的。

　　主裁判示意皇家马德里罚任意球，不过这个时候，刚要上去的恩佐却被林羽给拦住了。

　　“我来！”

　　“你？”

　　“没错，你去他们的禁区吧，帮我做个掩护，我要直接射门。”林羽说道。

　　恩佐惊讶地看了林羽一眼，不过他没有多问，林羽创造了太多的奇迹了，他如果现在还怀疑林羽，那就是愚蠢了，这个时候只需要按照林羽所说的去做，那就行了。

　　看到林羽抱着球放到了罚球点上，解说员惊讶了起来：“林羽要罚这个任意球吗？这个距离太远了啊，四十五米，这可不是能够直接射门的距离，不过他脚法很好，用来传球也不错。”

　　听到现场解说的声音，林羽嘴角微微一笑，你们未免也太小瞧我了吧。

　　像这样距离的任意球，我在球王养成器里面每天都会联系几十遍，而且是各种位置的，包括人墙也可以自己设计，就跟足球游戏里面的练习一样。

　　正是因为有了这样不断的练习，再加上他本身的能力，他才会有如此的自信。

　　熟能生巧，再加上他本身就具备的天赋，害怕进不了球？

　　人类都能上天了，自己打进一个任意球而已，简直小意思！

　　……

　　距离如此之远，所以洛杉矶银河的人墙就只排了两个人，其余的有一般在禁区里面准备防守，另外一半则悄悄移动到了中前场，准备打反击。

　　任意球和角球，都是双刃剑，可以是进攻方的机会，但同时也可能会被人抓住机会大打一次漂亮的反击。

　　洛杉矶银河的球员觉得这是个机会，甚至就连谨慎的耶洛普也不相信林羽在这个距离能进球，所以他默认了球员们的举动，准备好来一次快速的反击。

　　看着洛杉矶银河球员的反应，林羽不屑地笑了，没用的，即使我这歌球进不了，也不会给你们反击机会的，你们这些人也未免太小瞧我了吧？

　　“这是一次皇家马德里的任意球机会，不过让人觉得很无奈的是，到禁区里面接应的居然只有恩佐和赫迪拉两个人，这不可能进球的，林羽就算传球的技术再好，那也是拜拜浪费力气。”

　　没错，如果是间接任意球的话，这位解说说得一定没错，但如果是直接任意球呢？

　　禁区里有没有人接应，其实都无所谓了，赫迪拉和恩佐，不过是幌子而已，他们的存在，其实就是为了迷惑洛杉矶银河的球员，就这么简单。

　　主裁判吹响了罚球的哨子，然后林羽开始助跑，标准的三步，然后突然起脚。

　　不像是鞭子，感觉倒像是大炮的弹射。

　　皮球飞出去的时候，甚至因为太快而产生了音啸。

　　林羽的射门，就如同是精准制导的导弹一般，轰向了洛杉矶银河的球门。

　　人墙的两个人，所能做的就是为这个球行注目礼，因为飞起来的时候，这个球是非常高的，就算是两米的大个子，也照样不可能碰到皮球。

　　电梯球就是如此。

　　抵达球门附近的时候，你可以看到，那球似乎是要飞出横梁了，打就是那么诡异，皮球眼看就要高出横梁的时候，却突然下坠，就好像正在飞行中的飞机发动机突然不能动了，极速坠落下去似的，就是那么突然。

　　此时此刻，洛杉矶银河的门将居然还双手插在腰间，抬头看着皮球，露出了不屑的神色。

　　在他看来，这样的球，就是一个笑话。

　　然而，他的笑容瞬间凝固，就仿佛了见了鬼似的呆住了。

　　皮球突然下坠，尽管并非是死角，但却是几乎贴着横梁下沿坠入了球门之中。

　　球进了。

　　……

　　不要说洛杉矶银河的球员根本就没重视这个任意球，即便他们重视了又能如何？

　　他们的人墙不能距离林羽太近，必须得退够距离，所以人墙的存在效果几乎为零。

　　要说能够对林羽这个球唯一构成妨碍的，那就是门将了，可偏偏这位来自美国的门将从未面对过林羽的电梯球，根本就不知道林羽电梯球的可怕，他甚至或许是因为瞧不起中国人的缘故，连林羽的比赛都未曾看过。

　　怎么防守？


第一三二七章 巨星登场

　　当林羽将球仿佛核弹一般轰入洛杉矶银河球门的时候，原本昏昏欲睡的看台上，仿佛突然间扔下了一颗炸弹似的，轰然炸响了。

　　很多人都想到了林羽可能会打破僵局，但是绝对没想到，林羽会以这种霸气十足的方式打破僵局，实在是太过震撼了，让人有一种如梦似幻的感觉。

　　“球……天哪！球进了——！”

　　塞尔吉奥·杜兰特几乎都没什么兴致解说比赛了，他坐在那里，刚刚端起一杯咖啡准备喝下去，却意外地看到了这个进球，然后接下来的事情就是杯子被他直接扔在了地上，滚烫的咖啡倒了一地。

　　但是此时的他，却完全没有在意，他那瞌睡虫早就被什么东西给斩杀了，此时的他，激动无比！

　　“太不可思议了！四十五米的直接任意球破门！你们能想象吗？这简直就是神作！哦，不，这样的进球放在林羽身上，似乎也没那么神奇了，因为他本身就是一个神话！”

　　“皇家马德里取得了领先，这在我们的预料之中，即便是这支杂牌军，那也是曾经击败过巴塞罗那的球队啊！但是我们没想到的是，林羽竟然以这种方式取得了进球，如此酣畅淋漓，如此霸气十足，试问当今足坛，还有谁能踢出这样的进球来？我想舍普琴科应该把核弹头的称谓让给林羽了，这厮如果不是核弹，谁信啊！”

　　“虽然只是一场友谊赛，但沉闷无益于比赛，所以林羽爆发了，他为我们奉献了一个精彩的进球，接下来的比赛，应该会更加精彩。因为洛杉矶银河已经没有别的选择了，他们必须得攻出来，如果连友谊赛都不敢攻出来的话，那他们也太胆小怕事了，以后肯定会被骂死的。”

　　“一旦洛杉矶银河攻出来，那么皇家马德里就将会拥有更多的反击机会，这样的话，双方你来我往，精彩的比赛终于可以出现了。”

　　事实上，这位解说所说的话，也是林羽的目的，他打进这一粒进球，为的就是能够让洛杉矶银河的球员下定决心拼死一搏，否则这些人要是一直躲在禁区了，那还踢个屁啊，就算能赢，也肯定不会踢得精彩漂亮的。

　　“林羽又进球了？为什么我会说又呢？那是因为他几乎每场比赛都会进球，不管是友谊赛还是正式比赛，他的表现都令人目瞪口呆，这实在太厉害了一些，其实也难怪那些人会怀疑林羽服用禁药呢，他们可能以前从未见过这么厉害的球员吧，可以理解，完全可以理解。”

　　……

　　丢球之后的耶洛普很无奈，他想过了很多防守方法，甚至想过干脆把这场友谊赛当成正式比赛来踢，再丑陋一点也不能让那个中国人嚣张啊。

　　可是现在，他还有什么好说的呢，那个中国人的表现实在太惊人了，他就像美国在全世界的军事一样，是绝对远超其它国家的，这实在太可怕了。

　　他想尽了办法去扼制林羽，可是到头来还是没有挡住，这实在是一个悲剧，他想到了自己之前看的那场比赛，林羽连进十四个球的比赛，他开始有些担心了，自己的球队会不会也会被屠杀呢？尽管这只是一场友谊赛，可要是输得这么惨的话，那就未免太丢人了。

　　惶恐和不安在这个教练的心底产生，他不知道自己今天会不会像拉科鲁尼亚的主教练一样吐血晕倒，但他祈祷不要那样，他希望上帝，希望自由女神可以帮助他。

　　和这位主教练的想法不同的是洛杉矶银河的球员，他们在丢球的时候虽然有些懊恼，可是很快就恢复了过来，丢球？谁还没丢过球啊，这有什么大不了的，追回来也就是了。

　　而且有些球员想得更多，或许这个丢球反而是他们反击的契机呢，之前都不敢攻出去，就怕丢球！可现在还怕个什么啊，根本就没有害怕的必要了好吧，反正都已经落后了，索性来一点狠的吧。

　　于是在比赛重新开始之后，洛杉矶银河的战术完全改变了，他们从之前的防守战术变成了积极的进攻战术，而这一点，也恰恰是林羽所希望看到的。

　　洛杉矶银河的球员似乎把问题想的太过简单了，他们以为自己没有尽力去踢，所以对面那支杂牌军才没有崩溃，林羽才有希望进球，只要他们稍微一发力，对面肯定就不行了。

　　然而实际上他们接下来的一番狂攻，不仅没有对皇家马德里的球门造成任何危险，反而进一步导致了比分上的扩大。

　　林羽没有进球，他刻意制造了给恩佐进球的机会。

　　比赛第三十七分钟的时候林羽拿球直接穿了刘易斯的裆，然后一个直塞，交给了插上的恩佐，恩佐破门得分，比分变成了2:0。

　　进球之后的恩佐与林羽庆祝的时候，还特意冲刘易斯做了个鬼脸，气得刘易斯火冒三丈。

　　接下来刘易斯对恩佐的犯规变得更多起来，而且更狠了，所以林羽让恩佐尽量少带一些球，免得受伤了，接下来的事儿交给他就行了。

　　于是在比赛进行到第四十二分钟的时候，林羽一个人带球突破到了洛杉矶银河的禁区里面，然后他却并没有射门，而是将球回传给了上来的恩佐。

　　恩佐这一次违背了林羽的意思，他没有直接射门，而是学着林羽的动作也过了刘易斯一次，穿裆羞辱对方。

　　羞辱结束之后，恩佐又把球传回给了林羽，林羽直接一个脚后跟将球打入球门，这也算是投桃报李吧。

　　他们两个人倒是高兴了，可是刘易斯却完全被气得要发疯了。

　　被林羽穿裆也就罢了，那个人毕竟是世界第一的球员，可被恩佐穿裆算怎么回事，自己刚刚还骂这个小子是野种呢，现在就被人戏弄了？

　　他越想越生气，于是竟然趁着林羽和恩佐庆祝的时候，上去踢了恩佐一脚。

　　这一脚是含恨踢出去的，恩佐当即就痛苦地倒在了地上，主裁判没说什么，直接给刘易斯出示了红牌，这种故意伤人的动作，除了红牌不可能有别的选择了。

　　恩佐被抬下了场，刘易斯也被红牌罚下，但是林羽却真不想这样，因为一旦刘易斯被罚下，他就没办法报复了。

　　就在这个时候，青年队的一个小将做出了惊人的选择，他竟然跑上去照着刘易斯的腿也踹了一脚，甚至都能听到那明显的骨头骨折的声音，刘易斯痛苦地趴在了球场上，像一条狗似的。

　　当然，这个小将也没逃过一张红牌，之后还可能会被停赛好几个月，但林羽却知道，这个小将已经打算退出足坛了，因为他发现自己实在没什么天赋，所以想去经商了，即便是被永久禁赛，他也不在乎，这一脚他踢得非常爽，可以为自己的老队长报仇，值了。

　　林羽上去揉着这个小将的头说道：“干得漂亮！听说你以后想经商，等比赛结束之后给我打电话吧。”

　　“林拉大，接下来就靠你了，狠狠地进对方几个球吧，他们这根本就不是来踢友谊赛来了，根本就是来搞破坏的。”

　　“没问题，你好好休息就行了，不进他七八个，我都不好意思。”林羽咬了咬牙，重新回到了自己的位置上。

　　不过比赛重新开始之后没多久上半场就结束了，3:0的比分一直维持到了比赛结束，齐达内都没来得及换人。

　　这个比分对皇家马德里来说当然是完全可以接受的，但是齐达内却很不爽，他平日里对儿子很严格，但并不代表他不爱自己的儿子，现在眼看着自己的儿子被人踢伤了，他有多愤怒，只有他自己能够理解。

　　……

　　中场休息的时候，洛杉矶银河的更衣室里并不太平，尽管主教练耶洛普一再强调不要小瞧对手，可是现在都已经丢了三个球了，也没什么好再在意的了，所以下半场的战术，那毫无疑问就是对攻了，毕竟友谊赛输了也无所谓，得把士气打起来啊。

　　现在双方都少了一个人，谁也不吃亏。

　　只是耶洛普有点不太爽，为什么被罚下去的不是林羽呢？为什么被踢伤的不是林羽呢？如果是林羽，那就太好了。

　　何止是他们，此时很多电视机前的巴塞罗那球迷也恨不得断腿的是林羽而不是恩佐啊，不是他们喜欢恩佐，而是他们非常厌恶林羽，他们也明白，只要有林羽在，他们的球队就很难在欧冠决赛之中战胜皇家马德里。

　　但是没有了林羽，那赢起来就容易多了。

　　在另外一边，皇家马德里队的更衣室里，齐达内叹了口气道：“我的儿子被送去了医院，我也不说谎，我现在心里很不安，所以安排战术的事情，就交给林羽了。”

　　“BOSS！你去医院看恩佐吧，比赛有我就行了，就像国王杯决赛一样，我会处理好一切的。”林羽说道。

　　“那不行，我作为主教练，无论如何都得在现场的，不然的话，别人会嚼舌根的。我跟你不一样，你可以不在乎，但我却不行，这大概就是我的心理包袱吧。”齐达内叹了口气道。

　　“那好吧，您用电话实时关注恩佐的伤情吧，比赛的事情，我一个人就可以解决了。”林羽说道。

　　“行，不过你下半场准备换谁上场啊，恩佐都受伤了。”齐达内问道。

　　“嘿嘿，您难道忘了一个人吗？”

　　“谁？”

　　“替补席上的巨星啊！”林羽嘻嘻笑道。

　　“你是说他？”

　　“没错！就是他！还剩下四十五分钟，可以让他适应一下比赛，到时候欧冠决赛那就可以更加适应了。他不是说过吗？决赛一定要赶上的。”林羽笑道。

　　“嗯，那就这样吧，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多下半场顶替恩佐上场，只不过他大伤初愈，你可不能让他太劳累了啊。”

　　“放心吧BOSS，有我在，什么问题都没有。本来一场友谊赛，我想着随便踢踢就行了，只要精彩，糊弄一下观众也就罢了。可是那个刘易斯惹怒了我啊，居然敢踢伤恩佐，今天不好好羞辱一下这支来自美国的球队，我还真咽不下这口气！”林羽揉了揉鼻子道。

　　“战术方面呢？”

　　“什么战术啊，我看洛杉矶银河也就那样了，下半场不用死守了，都攻出去，压死狗日的。”通过半场的比赛，林羽对对手的实力也有了一个大概的了解，上半场如果算是试探的话，那么下半场就是真正的较量了。

　　虽然上半场事实上已经打进了三个球了，这根本都不能算是试探了。

　　“你有把握？”

　　“BOSS，你以为你在跟谁说话呢？我是谁？我可是林羽啊！你不会把我当成某个小人物了吧，再加上罗纳尔多的帮助，弄不死他们！”


第一三二八章 最强拍档

　　在中场休息这段时间，很多人都在讨论着两支球队下半场该怎么打，这也算是无聊中的一点趣事吧。

　　他们惊讶于上半场皇家马德里杂牌军就打进了洛杉矶银河三个球，虽说对手的实力不算太强吧，可是你一支杂牌军就这么厉害，这也太让人大跌眼镜了，于是很多人就认为，到了下半场，皇家马德里应该还会用同样的方法来收拾洛杉矶银河，而另外一边，洛杉矶银河肯定会大举进犯的。

　　“我几乎可以肯定下半场可以看到什么样的比赛了，洛杉矶银河会大举压上，而皇家马德里因为三球在手，则会退守半场来继续打他们拿手的防守反击。上半场的三个球，可以说是运气使然，但也可以说是他们的这种战术起了作用，所以我觉得下半场应该会还是这种状态，林羽肯定还会进球的，只不过洛杉矶银河可能会扳回一两个球，找回一点尊严！”

　　这位解说分析的也算是不错了，而且很有道理，这使得许多球迷和记者都相信他说的没错，下半场一定会是这样，如果皇家马德里保持理智，想要拿下这场比赛，那最好就是乖乖的打防守反击，利用林羽那逆天的个人能力来得分。

　　然而当下半场比赛开始的时候，所有人都傻眼了。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上场了？他居然被换上了场！齐达内这是什么意思？难道要进攻吗？”

　　看到葡萄牙巨星登场，现场的球迷纷纷为他喝彩加油，这声音丝毫不亚于之前喊林羽的声音，毕竟作为皇家马德里球迷来说，不管是林羽还是罗纳尔多，对他们来说，那都是引以为傲的巨星。

　　林羽当然不会嫉妒了，自己的好朋友伤了那么长时间，这终于登场了，球迷给点赞怎么了，要是连这个都嫉妒，那也未免太小心眼了一点。

　　他是睚眦必报不错，可那只是针对敌人的，对朋友他可是一向都非常大方的。

　　罗纳尔多的上场让伯纳乌球场疯狂了一阵，不过接下来场上发生的变化，才是让人更加惊讶的。

　　因为所有人都猜错了，皇家马德里杂牌军并没有选择退守，他们反而是开始尝试着打起了进攻战术。

　　洛杉矶银河同样也想进攻，然而林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人所造成的威胁，就足够他们吃一壶的了，当葡萄牙巨星边路轻松过掉洛杉矶银河球员，然后轻巧传球给林羽，林羽中路一脚爆射狠狠集中横梁的时候，完全就给洛杉矶银河吓住了。

　　他们本来想进攻的，可是却又缩了回去。

　　当然，出于想要进球的考虑，他们并未像上半场那样完全回收，还是留了不少的球员在前场，准备一有机会就打反击。

　　然而此时的林羽有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相助，早已经不怕对手排出什么阵型了，该怎么踢，那就怎么踢。

　　接下来，让所有人目瞪口呆的事情一件件都发生了。

　　……

　　“又是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球，他虽然才刚刚伤愈，没有了以往的速度，但是他的脚下技术却仿佛已经炉火纯青了，不管是传球还是过人，都轻松自如，洛杉矶银河的球员根本就无法阻挡！”

　　“林羽射门！漂亮的进球！洛杉矶银河的门将没有一点脾气，他可以逃过第一次劫数，却逃不过第二次！”

　　“比分变成了4:0，我开始怀疑这将会是一场大屠杀了，这只是皇家马德里杂牌军啊，不知道的人，还以为是一线队主力呢。”

　　“我看这根本就是洛杉矶银河球员自己作孽，因为是他们将恩佐给踢伤下场，才上来一个比恩佐厉害十倍的可怕怪物，这个世界上，如果说还有接近林羽的球员，那么一个是梅西，另外一个就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，如果说有一个人可以和林羽完美配合，那只能是葡萄牙巨星，只有他可以和林羽做到完美的默契，这一点贝尔和罗伊斯都做不到的。”

　　“罗纳尔多的上场，根本就是洛杉矶银河的丧钟！”

　　……

　　“又进球了……这一次是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，他和林羽在前场做了一次漂亮的二过一配合，然后林羽用后背将球传给了他，他则同样用后背将这个球打进了！这是羞辱性的进球啊，洛杉矶银河的球员似乎控诉罗纳尔多手球，但那是不可能的事情，他的确用的是后背，而不是手，主裁判看得非常清楚，进球有效，抗议无效！这个进球其实就是一个缩影而已，事实上下半场一开始之后，林羽和他的好朋友罗纳尔多已经把这场比赛变成了表演赛了，两个巨星互相之间漂亮的传球和球技表演，简直能让洛杉矶银河的球员吐血，可是却让无数的球迷为之疯狂欢呼！友谊赛就应该这么踢才过瘾嘛！”

　　恩佐此时已经到了医院的病房里，腿上的伤已经处理好了，他打开了电视，看到这一幕幕精彩的表现，心中震撼莫名，他有些失落，但又有些兴奋，以前他一直不知道该如何去做一个组织者，现在他明白了。

　　当年那个恐怖的进球机器克里斯蒂亚诺·罗纳尔多经过了几个赛季的锤炼已经成为了全世界最恐怖的中场大师，他的传球丝毫不亚于昔日的皮尔洛，他的过人一点不逊色于全盛时期的罗纳尔迪尼奥，他变了，变得没有以前那么能进球了，但是他却变得更加适合这支皇家马德里了。

　　恩佐咽了口唾沫，他觉得自己就应该学这样的踢法，这是一堂很好的教育课啊，对他来说，绝对是受益匪浅的，这么一想，他忽然间就不觉得自己受伤有多么委屈了。

　　……

　　“又来了又来了！这一次带球的是林羽！防守他的是克林特·马蒂斯。这个球员知道，普通的防守方法是挡不住林羽的，所以从一开始，他就没打算用常规的防守方法，他选择了犯规，死死抓住林羽的衣服不放，然后手脚并用，企图将林羽摔倒在地，他做到了！林羽倒地了，不过他好像也跟着一起倒了……咦？不对不对，林羽根本就是假装倒地来摆脱他的犯规撕扯，因为倒地的一瞬间，马蒂斯的手松了，林羽突然间又蹦了起来，就好像是腿上装了弹簧似的，他继续带球突破……”

　　“射门——！皮球击中了横梁，弹射入网！比分再度改变，这绝对已经演变成了一场大屠杀了！”

　　……

　　就是如此，有些人说得很多，当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上场之后，就注定了洛杉矶银河悲剧的开始。

　　五分钟的时候，洛杉矶银河被迫改变进攻阵型，但就是在同时，他们丢球了，比分变成了4:0。

　　十分钟之后，他们再度丢球，比分变成了5:0。

　　二十分钟之后，犯规也没有阻挡林羽进球的步子，他又一次将球打进，比分变成了6:0。

　　加上上半场的两个进球，林羽本场比赛已经打进了四个球了，又是一次大四喜，这似乎已经习惯成自然了。

　　一次又一次，明明看着洛杉矶银河的球员拼得很凶，好像就可以挡住林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的配合了，但这两个人总能以意想不到的方式将球给带出来，然后去的进球。

　　很多人都在想了，洛杉矶银河一开始不适应林羽和罗纳尔多的配合也就罢了，丢球情有可原，那么接下来丢了这么多球应该就可以找到防守的窍门了吧，应该就可以防止这两个人继续进球了吧。

　　但是没有，根本没有，他们在这两人的联手进攻之下，就仿佛是完全不会踢球了，一个个就像是无头苍蝇一样瞎撞，撞到哪儿算哪儿，根本就没有个准头。

　　……

　　人们在赛前就以为这场比赛的主角会是林羽，事实上也是如此，只是他们没想到，另外一位巨星也会联袂登场，这两个人在一起的威力，居然会如此恐怖。

　　看球的巴塞罗那球迷有点胆寒了，他们开始考虑着如何对付林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的联手，因为毫无疑问，如此出彩的表现，如果齐达内不给葡萄牙巨星机会，那实在是说不过去的，而且很明显的，这世上唯一能够和林羽配合到一块儿的也就是他了，罗伊斯和贝尔虽然很努力，但总还是差那么一点火候。

　　当皇家马德里杂牌军打进一个球的时候，很多人都会在想“洛杉矶银河被那两个人的名头给吓坏了，冷静点啊。”

　　当皇家马德里杂牌军打进两个球的时候，这些人依然觉得，还是洛杉矶银河的球员太紧张了，面对一个老头和一个孤军奋战的林羽，真就那么难踢吗？

　　可是当皇家马德里杂牌军在下半场第三次将球打进洛杉矶银河球门的时候，他们就不敢这么认为了，他们开始觉得，那两个人或许真得是这天底下最可怕的一对组合。

　　年龄大了又如何？有些人越老越妖呢，刚刚伤愈又如何？不是每个人刚刚伤愈就状态很差的，也有人一开始就能够全身心投入比赛之中去的。

　　孤军奋战又如何？林羽什么时候怕过孤军奋战？

　　赢不了了，别说赢了，连进球都不可能，洛杉矶银河注定今天要被狠狠地戏耍一番了。

　　这是所有球迷的想法，不仅仅是皇家马德里的球迷和中立球迷，甚至还包括了洛杉矶银河的球迷，连他们自己都觉得自己的球队没可能进球了，这得是多大的失落和无奈啊。

　　这种事儿，也是可以传染的，它是最可怕的传染病，渐渐的很快就蔓延到了场上洛杉矶银河的球员身体里面。

　　……

　　齐达内站在场边，他已经得到了医院的消息，说恩佐的腿只是轻微的骨折，以现代医学的发达程度，可以治好之后完全没有后遗症的。

　　他放心了，开始关注场上的比赛，当看到林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那精彩的配合，当看到那些青年队的年轻球员一次又一次将球送到这两个人脚下的时候，他忽然间有些感动了。

　　一支球队最重要的是什么？

　　其实并不是技术！而是精神！

　　这支杂牌军能够击败巴塞罗那绝非偶然，虽然有林羽的逆天发挥帮助，但如果没有那些年轻人悍不畏死的防守，他们也不可能取得国王杯的冠军。

　　今天其实也是一样，尽管每个年轻球员都很不惹眼，都很渺小，但是他们组成一个整体，那就是非常可怕的。

　　如此强劲的动力，正是林羽带给他们的，他们口中的林老大，绝对不是畏惧的称呼，而是充满了敬意和崇拜的情绪的，或许对他们来说，为林羽踢球，可能比为自己踢球还要令人高兴吧。


第一三二九章 重回多特蒙德

　　有了林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的联手，洛杉矶银河几乎兵败如山倒，下半场林羽没有食言，他让自己的个人进球数在这场比赛里变成了七个，而让全场的比分变成了9:0。

　　比赛结束了，洛杉矶银河的球员仓促离开了球场，他们甚至连友谊赛之后最基本的礼节都给忘记了。

　　不过这没关系，没有人会在乎这一点，就连那些反对林羽的人也不会在乎，谁会去在意一群丧家之犬的感受呢？

　　据说在一次白宫谈话之中，美国总统言语间表达了自己的一些不满“一场友谊赛而已，有些人却把对手当成了敌人，我感到很遗憾！”

　　但不管他如何评价，林羽都不会在乎，友谊赛又如何，你们当初安排这个时间打友谊赛，本来就目的不纯，我送你们九个鸭蛋，有什么不对吗？

　　而且在欧洲，媒体也很快从这场友谊赛的注意力上转移走了，因为有更重要的比赛值得他们去关注，那就是五月二十二号，将会在拜仁慕尼黑安联球场举办的欧洲冠军联赛决赛。

　　对林羽来说，这场决赛的意义可不小。

　　林羽第一次参加欧冠决赛，就是被拜仁慕尼黑击败了，那是他唯一感受到的，欧冠决赛的痛苦，也正是因为有了那一次的失败，他后来才会更加努力，才会取得更出色的成绩。

　　还有一点，虽然这场决赛并不是在多特蒙德进行，但它却是在德国进行的，而林羽的起点，那就是德甲联赛啊，这欧冠四连冠是否能够在梦想杨帆的国家拿到，也是一大看点啊。

　　在多特蒙德，时至今日仍旧有很多球迷一直在关注着林羽，默默支持着林羽，他们虽然支持的球队还是多特蒙德，可是他们却都额外地增加了一个支持的球员，因为正是林羽，让多特蒙德拿到了球队历史上最好的成绩，他们对这个人永远感恩。

　　事实上只要一有皇家马德里的比赛，这些人都会在网络上去搜寻信息的，他们关心的当然不是皇家马德里，而是林羽。

　　在皇家马德里淘汰切尔西之后，多特蒙德球迷就为此欢呼雀跃，他们爱屋及乌，因为林羽，自然也就暂时支持皇家马德里，因为多特蒙德没能进入四强，决赛就更别提了。

　　不过他们也有些难处啊，因为决赛的另外一支球队是巴塞罗那，而巴塞罗那的主教练则是克洛普。

　　多特蒙德的球迷喜欢林羽，但他们同样喜欢克洛普，所以这场比赛到底要支持谁赢，他们还真有点做不出决定了，但是不管如何，这场比赛肯定是要看的，不管克洛普最终夺冠还是林羽最终夺冠，作为多特蒙德的球迷，那都是幸福的，一边是我们史上最伟大的教练，一边是我们史上最伟大的球员，作为一个看客，我们还是幸福的。

　　这也就导致了虽然比赛是在安联球场进行的，但是网上销售的一万多张本地球票却很少有拜仁慕尼黑的球迷去买，反倒是多特蒙德的球迷基本上包圆了，他们甚至有些不惜代价从拜仁慕尼黑球迷手里头买来比原价高出四五倍的门票，一点都不觉得心疼。

　　媒体一直都在喊着林羽人缘差，没人喜欢，可是事实却又一次打了媒体的脸，因为都离开这么多年了，结果多特蒙德还是有大量的球迷支持林羽，这实在是一件不可思议的事情。

　　林羽在接受媒体采访的时候笑道：“多特蒙德的球迷很可爱，我感谢他们一直以来对我的支持，不过这场比赛，我倒是希望他们能够支持巴塞罗那。”

　　“为什么呢？”

　　“因为对面的主教练才是多特蒙德兴盛的真正功臣，我做的不算什么，如果我是球迷，我也会选择支持克洛普的。”

　　林羽也不是不会谦虚，只不过他谦虚的对象往往都是他敬重的人，比如克洛普、穆里尼奥、里皮等等。

　　克洛普得知这番话之后也笑道：“支持谁不重要，我希望多特蒙德的球迷可以看得开心，我们一定会联手奉上一场精彩的欧冠决赛的，请大家拭目以待吧。”

　　……

　　多特蒙德球迷对林羽的支持，却引来了拜仁慕尼黑方面的不满。

　　谁都清楚，多特蒙德的球迷跟拜仁慕尼黑可不怎么对付。

　　再加上拜仁慕尼黑连续好几次都被林羽所在的球队给淘汰了，他们早就对林羽产生了一种怨念，所以最终就导致了连拜仁慕尼黑俱乐部方面都对林羽，对皇家马德里没什么好脸色。

　　就比如说这一次抵达慕尼黑之后的训练吧，皇家马德里是先提出要求说希望可以在拜仁慕尼黑的一线队训练基地进行训练的，可是拜仁官方却严词拒绝了，甚至连客气话都没说。

　　然而巴塞罗那方面就提了一下，他们就屁颠屁颠的答应了。

　　也难怪有媒体说，如今皇家马德里真得是成为了欧洲公敌了，连巴塞罗那和拜仁慕尼黑这两支巨无霸都要联手来对付他们了。

　　不过有意思的事情还没结束，多特蒙德俱乐部方面就说了，如果皇家马德里愿意的话，可以在他们的训练基地接受训练，因为多特蒙德距离慕尼黑并不远。

　　事实上也是如此，欧洲的国家那都是小国家，跟中国没法比，一个国家的城市之间，就算是最南端和最北端，那距离也是非常近的，就更别说多特蒙德距离慕尼黑本来就不算远了。

　　皇家马德里接受了多特蒙德的好意，反正也不远，这一次是提前四天就要来到这边适应了，所以在多特蒙德的训练基地训练也不错。

　　两座城市的气候条件都差不多，所以其实在哪里训练差异都不大，这也是皇家马德里方面同意留在多特蒙德训练的原因之一。

　　没想到一场欧冠决赛，却成为了四家俱乐部之间的恩怨情仇啊。

　　……

　　在皇家马德里的专机抵达多特蒙德的时候，他们受到了非常热烈的欢迎。

　　这些球迷大多数都是多特蒙德的球迷，以及居住或者暂居在多特蒙德的中国球迷和少部分皇家马德里球迷。

　　因为从西班牙来的那些球迷不会来这么早，现在距离欧冠决赛还有四天呢，他们来也是提前一两天到的，而且也不会来多特蒙德，而是直接取慕尼黑了。

　　当然了，这些球迷主要欢迎的还是林羽、罗伊斯、京多安这些昔日的多特蒙德球员，欢迎皇家马德里不过是顺便而已。

　　最明显的就是，这些球迷身上穿着的并不是皇家马德里的球迷，而是多特蒙德的球迷，属于林羽昔日在多特蒙德时的球衣最多，其次就是罗伊斯和京多安了，当然也有穿着林羽在皇家马德里时期的球衣的球迷，不过人数比较少而已。

　　如果不知道其中的缘由，恐怕会有很多人会误以为这些球迷来错机场了吧。

　　前面皇家马德里的球员下飞机的时候，虽然有欢呼声，但是声音并不大，不过当林羽出现在机舱口的时候，那声音一下子就震耳欲聋了。

　　林羽有些感慨，他抬眼看了一下，这就是真正的球迷啊，真正支持了自己这么多年的球迷啊，到现在都没有改变。

　　他的眼睛有点湿润，刚想伸出手向这些可爱的球迷示意，下面的球迷却以更加热情的呼喊声让他的眼泪终于止不住跌落了下来。

　　“林羽——！”

　　“林羽你回家了！多特蒙德永远都是你的家！我们爱你！”

　　“无论身处何地，无论你身上穿的是什么球衣，我们都爱你，支持你！”

　　如此热情，让很多新喜欢上多特蒙德的球迷不是很理解，因为他们喜欢上多特蒙德的时候，林羽早就转会离开了，他们没有经历过那个辉煌的时代，自然无法理解林羽对多特蒙德的意义。

　　其实这就像是穆里尼奥返回切尔西、德罗巴返回蓝桥一样，新球迷怕是无法理解老球迷的疯狂和激动的。

　　……

　　要明白一件事情，德国人是最难伺候的民族，如果去看看对德国人的调查就会发现，他们讨厌所有人，所有的国家，讨厌美国、讨厌中国，讨厌法国，他们甚至还讨厌自己的国家。

　　可就是这样一群人，却能够发自内心，不离不弃地喜欢林羽，支持林羽，不得不说，林羽这个中国人可是真正地征服了这些球迷，这非常难得。

　　林羽擦拭了一下眼泪，然后将自己的背包交给了一旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多帮忙拿着，他则挥舞起了双手示意。

　　他这样的动作，让下面的声音变得更加疯狂了，就连停在机坪上的飞机，都快要被刮跑的感觉。

　　林羽笑着对一旁的齐达内说道：“拜仁慕尼黑没有让我们在他们的训练基地训练，我原以为是一种遗憾，不过现在看起来，或许反而是一种幸运呢。”

　　齐达内也笑了笑道：“是啊，我估计克洛普看了这样的场景，也会羡慕不已的。”

　　“怎么样BOSS，有没有信心赢下欧冠决赛呢？”

　　“你小子这不是废话吗？我从来就没有怕过巴塞罗那，现在有了这么多人的支持，那就更不怕了！”

　　是啊，本来就比巴塞罗那强大，那还有什么可怕的呢？

　　……

　　机场这一幕，其实只不过是冰山一角而已，多特蒙德这座城市对林羽的支持，对皇家马德里的支持，那简直就是全方位的。

　　走在街头，你可以看到街道四处都悬挂着林羽、罗伊斯和京多安的巨幅画像，还有一些欧冠的宣传标语，如果不熟悉情况的人，只怕会误以为欧冠决赛将会在这里举行吧。

　　而这还不够，如果你去多特蒙德的商店、酒店中消费，你也会意外地发现，他们大多数都在进行酬宾活动，而口号就是支持林羽，支持罗伊斯，支持京多安。

　　除此之外，训练基地那人山人海的场景就更是令人震撼了。

　　几乎每一次的公开训练，都会迎来无数球迷的驻足观看，林羽、罗伊斯和京多安是最忙碌的三个人，当然，作为世界巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也一样没闲着。

　　找他们签名和合影留念的人，那真的是一个接着一个，球迷们的热情实在是太高了。

　　最后还是林羽向球迷们求情，说是这样子下去会影响训练，球迷们才没有继续争着要签名和合影，只是默默地在训练基地外面看着，仿佛一个个都突然回到了几年前，回到了多特蒙德最辉煌的那个时期。

　　林羽刚到这块训练基地的时候，也是仿佛一下子穿越了时空了，回到了自己那青涩的年代，回到了当时还为了主力而奋斗的那些日子。

　　他还清楚地记得，当初每天从长安餐馆吃完饭，然后就跑步来到这里训练。

　　如今长安餐馆已经发展成了全世界著名的餐饮集团，甚至林羽都成为了第二大股东，可是那些事情，却仿佛昨天刚刚发生过一样。


第一三三零章 克洛普的柏林墙

　　时间当真如白驹过隙，过得很快啊，当初还是个懵懂的少年，只是一味想要成功，把这里当成了梦想的摇篮，当成了梦想的跳板，总想着有一天可以成为足坛巨星，娶到白富美，踏上足球巅峰。

　　今日，梦想已经成真，但却越觉得最初的这份回忆更加珍惜。

　　这里是梦开始的地方，但并不代表它不精彩，并不代表林羽不珍惜它，就仿佛初恋一般，总是那么甜美和值得回忆。

　　林羽一直以为，自己可能会在三十多岁的时候回到多特蒙德，在这里退役，但是他却没想到，自己在年富力强的时候，已经再次回到了这块训练基地。

　　虽然说之前参加欧冠的比赛也到过威斯特法伦球场，但这块训练基地却没有来过，以这样的方式回家，还真是有些让人感慨呢。

　　如果说这么多年，林羽的双眼已经被荣誉和金钱所蒙蔽，那么回到这座训练基地，他最初的梦又开始发芽开花，他那对于足球最单纯的追求和执着，再一次出现在了他的身上。

　　克洛普的确应该后悔，因为他实在不应该让皇家马德里来到多特蒙德训练，他让一个纯粹的足球疯子再一次破茧重生了。

　　……

　　皇家马德里在多特蒙德已经训练了有三天时间了，他们马上就要坐上前往慕尼黑的大巴，然后会在酒店里睡上一晚，迎来欧洲之巅的再次对决。

　　在这三天时间里，多特蒙德大街小巷就像是圣诞节一般热闹，这里的人有一多半都是球迷，而这些球迷里面，又有一多半喜欢林羽，所以对他们来说，这就是节日。

　　媒体也几乎每天都会来拍摄，将训练的消息公布给球迷们。

　　所有多特蒙德的球迷每天早上吃饭，都会看到头版头条林羽那巨幅照片。

　　看到林羽，他们吃饭都是香的。

　　当初和林羽一样的青葱少年、少女，如今也变成了父亲、母亲了，他们围在训练基地外面，看着场上穿着皇家马德里球衣的林羽，也是感慨时间过得真快。

　　“我还记得林羽第一次出现在训练基地上的场景，那小子连球都不会带，哈哈哈。”

　　“对对对，你还骂呢，说怎么买了这么一个愣头青啊。”

　　“没错没错，可是谁能想到啊，这小子进步神速，第一个赛季就让我们欣喜若狂，第二个赛季就帮助我们拿到了历史性的三冠王！”

　　“唉，可惜他走得太急了啊，我那个时候都没去送他，甚至还有些怨恨他呢。”

　　“我也一样，不过后来想明白了，林羽这样的球员，我们的天空不够他飞啊，你看他现在多牛逼，世界第一啊，我们脸上也有面子。”

　　林羽虽然心态没有老，但他毕竟脸上已经有了岁月的痕迹，从十几岁的青葱少年到快三十的大叔，他真得是成长了啊。

　　“你们知道吗？我当初还跟林羽一起在长安餐馆里吃过包子呢，噗，想起来就好像，那一次我没带钱，他说要帮我付账，结果自己身上也没带钱，还是老板人好，记了帐没收钱。”一个怀里抱着孩子的德国妹子笑道。

　　他笑得很甜，似乎又想起了那个疯狂的年代。

　　“是啊，如今餐馆老板都成了世界级的大富豪了，唉，当真世事人非啊。”

　　“不管怎么变，我们都支持林羽，直到他退役！”

　　“没错，他是我们这一代人的回忆啊！”

　　说到这里，一群人突然朝着场内大喊了起来。

　　“林羽，干死巴塞罗那，不要留情！”

　　“林羽！你永远是最棒的！”

　　“林羽，别忘了我们的激情一夜！”

　　虽然好像有什么奇怪的东西混进去了，不过不要紧，大多数球迷对于林羽，那是绝对的支持。

　　“喂，我好像听到了什么了不得的话哦。”一旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑着说道。

　　“哪里有，大家都在给我加油助威呢。”

　　“不对不对，我也听到了，好像是什么激情一夜？”罗伊斯也笑道。

　　“靠，哪里有啊，别乱想了，比赛要紧！”林羽转身逃走了，那个疯狂的年代，他也干了不少疯狂的事情啊，或许那些女球迷里面，真得有跟他上过床的也不一定，而且可能还不止一个。

　　……

　　皇家马德里终于离开了多特蒙德，走的时候，几乎全城轰动，一群球迷跟在车后面喊着林羽的名字。

　　林羽笑着对罗伊斯说道：“美人儿，干脆等拿到冠军之后，咱们原来那些人一起庆祝一下吧。”

　　美人儿是林羽给罗伊斯起的新外号，只有他一个人这么叫，别人还真不敢叫。

　　“行啊，好久没一起聚聚了吧？”罗伊斯已经习惯了林羽对他的称呼，所以也就懒得去纠正了。

　　一旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多叹了口气道：“虽然很想跟你们一起去闹，不过这是属于你们的聚会，我就不去参加了，我只是纳闷，林羽你怎么就那么肯定咱们能夺冠啊？”

　　听到这话，林羽和罗伊斯对望了一眼，然后像看傻子一样看着葡萄牙人。

　　“喂喂，别用那样的眼神看着我，我问的不对吗？”

　　“废话，自从我来了之后，我们在欧冠决赛中输过谁吗？你小子是不是病糊涂了啊？”林羽笑骂道。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多顿时无语，仔细想想，还真是这么个道理，林羽到皇家马德里之后，决赛还真没输过呢，不然怎么会有欧冠的三连冠呢？

　　而且对手还是巴塞罗那，虽然克洛普已经将这支巴塞罗那打造的很强大了，但跟皇家马德里比其来，跟有林羽的皇家马德里比起来，也就那么回事了，林羽自然不会惧怕他们。

　　要知道，现在该头疼，该烦躁的可不是皇家马德里，不是林羽，不是齐达内，而应该是克洛普、是梅西，是巴塞罗那啊。

　　……

　　克洛普的确很头疼，因为在国王杯的决赛之中，他的王牌军团居然输给了以林羽为首的杂牌军，这对巴塞罗那的士气打击是非常大的，尽管后来大家把这种打击变成了仇恨，又变成了力量，这才有了主场逆转加拉塔萨雷晋级欧冠决赛的事情发生。

　　现在，全队士气高昂，都等着在决赛中弄死皇家马德里呢。

　　可是克洛普却没那么乐观。

　　以前别人提到巴塞罗那，什么梅西、伊涅斯塔、哈维那多牛逼啊，尤其是梅西，不仅进球如麻，而且过人就跟过木桩子似的，那叫一个厉害，几乎所有的球队在面对巴塞罗那的时候都要面临几个问题，那就是如何去防守梅西，怎么去防守诶戏，派几个人去防守梅西？

　　可是如今，一切都变了，虽然巴塞罗那依旧强大，虽然梅西依旧强大，虽然巴塞罗那还得到了苏亚雷斯、内马尔这样的超级强援。

　　但关键的问题是，皇家马德里拥有一个比梅西更加变态的家伙。

　　就像是哥德巴赫猜想似的，所有的球队在面对皇家马德里之前，都会苦恼于如何去防守林羽。

　　林羽这个人完全没有弱点，他身体强壮，深爱高大，头球几乎无敌，对抗能力那更是从多特蒙德时期就作为特色而出现在他身上的。

　　至于脚下技术，他如果说自己是第二，那绝对没人敢说第一，他的盘带突破比梅西更加犀利，更加可怕，而且花样更多。

　　他的远射永远仿佛精确制导炸弹一般不仅威力恐怖，而且精确度非常之高。

　　他的左右脚同样出色，而且同样能够提出漂亮的进球，在任意球方面，他能够提出霸道的电梯球，也能够踢出华丽的香蕉球，甚至还有爆射，以及一些狡猾的射门。

　　其实最可怕的还是，这个人的脑子真怀疑是经过外星人改造之后的，他聪明狡猾，机智多变，在球场上，如果技术解决不了的问题，他还可以用脑子来解决问题。

　　正因为如此，这个人的外号一大堆，什么魔鬼、魔王、魔龙这都是力量型的，还有灵狐、幽灵之类这种代表了他机智的一面的称号。

　　球商高，脑子聪明，这从数据上是看不出来的，但是其作用却完全不亚于任何数据。

　　克洛普完全不知道这个人还有什么弱点，以前林羽注意力不能集中，他曾经针对过这一点对付过林羽，只可惜失败了，不仅失败了，而且还逼迫林羽克服了这样的缺点，那么这个人还有弱点吗？

　　找不出来，完全找不出来。

　　克洛普感觉到头疼，他看到自己的球员居然还在那里谈笑风生，也是一阵无奈，球员们压力不能太大了，这是好事，可是压力却都得自己一个人承担了。

　　来巴塞罗那这几个赛季，他的头发已经从花白变成了全白，这不是岁月的印记，而是痛苦的印记啊。

　　……

　　梅西还是那个无解的梅西，甚至虽然年龄大了，实力却还更强了，曾经虽然有过很长一段时间的低谷期，但后来不知道发生了什么事情，他就焕发了第二春。

　　克洛普不想多余去问，他只知道，梅西依旧可怕。

　　而且他现在还有了苏亚雷斯，这个让英超除了切尔西之外的球队都惧怕的前锋球员。

　　内马尔也越来越成熟，越来越靠谱了。

　　可是他却还是担心，而且担心更多了，不是巴塞罗那实力不行了，而是对手变得越来越强了。

　　他甚至可以这么说，现在除了皇家马德里之外，他任何球队都不怕，但问题是，欧冠决赛的对手偏偏就是皇家马德里，国内联赛争夺的对手也偏偏是皇家马德里，他这支球队就好像完全生活在了皇家马德里的阴影之中似的，不能自拔。

　　面对别的球队，他们依然可以如秋风扫落叶一般干脆利落，砍瓜切菜一般拿到胜利，大多数的球队，面对他们的时候就好像重新面对昔日那支六冠王的巴塞罗那，不，或许比那个时候还更强，可是就是这样，在面对皇家马德里的时候，他们还是一点底气都没有。

　　克洛普看着窗外的景色，深吸了一口气，皇家马德里就像是他面前的一座大山，或者也可以说是一个契机。

　　他相信，只要能够击败皇家马德里拿到欧冠冠军，巴塞罗那一定可以重新成为超然世外的宇宙队，而皇家马德里将从此坠落。

　　虽然这样子可能会让他的弟子林羽走向低谷，但是他现在是巴塞罗那的主教练，他不能有任何同情和怜悯。

　　他坚信，只要击败了皇家马德里，将没有任何球队可以阻止巴塞罗那重新成为欧洲的霸主。

　　隔壁的，你们已经称霸了欧冠三个赛季了，也是该歇一歇的时候了，或许这一次，就是上帝送给我的最好的机会！

　　克洛普摇了摇牙，他终于下定了决心，不能再害怕了，再害怕的话，他将永远活在对手的阴影之中。


第一三三一章 慕尼黑的决赛日

　　按理说，克洛普对林羽的了解可不少了，但他还是无法找到对付林羽的方法，所以将林羽最近几个赛季的比赛录像都翻了出来，一个人废寝忘食地研究了起来。

　　吃饭、睡觉全部都从简了，估计除了上厕所之外，他就没离开过放录像的屋子。

　　这几天下来，他整个人都瘦了一圈，原本就胡子拉碴的他，简直看起来有点像打篮球的哈登了。

　　他的脸色很难看，眼睛里面也尽是血丝，可就算是如此辛苦努力，到最后，依然也无法找到对付林羽的有效手段。

　　最后想来想去，他还是觉得，干脆就自始至终贯彻自己的战术吧，不管什么林羽了，打好了自己的战术，那最后或许也能取得胜利。

　　他没有信心，但此时此刻却没有办法，必须得这么做了，攻击力上，苏亚雷斯、梅西和内马尔的搭配，相信不会弱于林羽、罗伊斯和贝尔的。

　　最重要的是，克洛普明白，防守并不是他的特长，也不是巴塞罗那的特长，自己如果去学切尔西的话，那只能是邯郸学步，最后学的四不像了。

　　所以最好的办法，还是按照自己一直以来制定的战术去打，不管对手是皇家马德里还是其它什么球队都一样，只要确保了自己的战术能够顺利执行，那么赢下皇家马德里，也是有百分之三十的希望的，算不得渺茫。

　　他的战术打法那就是利用球队体力充沛的优点全场疯抢和疯跑，虽然被很多球迷戏称为“疯狗战术”，但他不在乎，只要能赢球就行，国王杯决赛那个时候，球队一来是因为体力有点问题，二来则是因为明显轻敌，而且不听指挥，这一次他相信不会这样了，已经受到了教训的巴塞罗那球员，其实也想在欧冠决赛之中挣回一点面子的，复仇的心理他懂，这种力量怕是比任何力量都要强大。

　　他咬了咬牙，起身去刮了一下胡子，然后小睡了一会儿，让自己变得精神起来，毕竟他是主教练，不能让人看到他颓废的一面，否则的话，是会打击球队的士气的。

　　这几天的训练他没有出现，不过不要紧，球队的训练方法已经定型了，有助理教练就足够了，他根本不必担心。

　　……

　　清晨，当阳光洒遍了慕尼黑这座城市的时候，皇家马德里和巴塞罗那也即将迎来他们的欧冠决赛之日。

　　这两支球队永远是不愁话题的，因为它们之间的交集实在太多了。

　　林羽在切尔西的时候，就曾在欧冠决赛之中击败了当时强大的巴塞罗那，后来来到了皇家马德里，与巴塞罗那之间的比赛更是非常多了，不仅欧冠会碰面，联赛中更是每个赛季都会有两次交手的机会。

　　要说林羽对巴塞罗那的仇恨，还是来自于他抵达西甲的第一个赛季，就因为对方的假摔，导致他被红牌罚下，那场比赛他暴怒了，打了对方的球员，也打了主裁判，那场肮脏的比赛虽然被足球界所诟病，但那也算是一次教训，因为林羽来到皇家马德里的第一个赛季，欧冠没能拿下，这让他非常不爽。

　　赛前一个星期，媒体就开始渲染这场巅峰之战的气氛了，两支百年豪门之间的恩怨情仇，以及林羽和巴塞罗那之间的斗智斗勇，简直就好像是一部大片的宣传。

　　为了能够吸引更多的人来关注这场比赛，甚至还有电视台专门制作了宣传片，那叫一个惊心动魄啊，让你真得觉得，自己即将去球场看的，不是一场比赛，而是一部绝对精彩的大片。

　　“毫无疑问，这是一对冤家死对头之间的对决！从很早开始，这两支球队就已经成为了仇敌，他们互相攻击，互相倾轧，各自称霸过西甲足坛和欧洲足坛！”

　　“这是两个霸主之间的经典对决，我可以负责任的说，当今足坛，最强大的两支球队就是它们了，甚至西班牙国家德比都可以延展为欧洲德比的，单从阵容角度来分析的话，切尔西和拜仁慕尼黑都不如这两支球队。”

　　“克洛普和林羽师徒之间的对决早就已经成为了人们津津乐道的事情。有很多巴塞罗那的球迷将这称为清理门户，他们觉得克洛普要击败林羽，这是必须的，不过从交手战绩来看，似乎清理门户并没有那么容易，林羽对克洛普，那是占据绝对上风的。”

　　“当然，梅西和林羽这两大巨星之间的对决，同样惹人注目，我印象最深的有两次，一次就是当年林羽还在切尔西的时候，与巴塞罗那的那场欧冠决赛，两个人发挥都非常好，到了决赛阶段，竟然还在争夺欧冠金靴，最后梅西惜败！还有一次就是林羽加盟皇家马德里的第二个赛季，因为第一个赛季林羽打人的事情，他被禁赛了六场，错过了小组赛，人们都以为他将会错失掉那个赛季的欧冠金靴了，认为梅西会最终拿到金靴，然而到最后，林羽却成功逆转，以最为疯狂的状态，帮助皇家马德里拿到了欧冠冠军，也拿到了自己应得的欧冠金靴。”

　　“苏亚雷斯的到来，让这两支球队的对决有了新的话题，国王杯决赛的时候，林羽率领一支杂牌军战胜了全部主力阵容的巴塞罗那，苏亚雷斯是要负很大责任的，他咬了人，结果被红牌罚下了，那么这一次，他还会那么做吗？我觉得应该不会了，毕竟他想要击败林羽，那就必须得把九十分钟踢完。”

　　“另外关于布茨克斯、皮克和林羽之间的恩怨，我们就不用多说了，这个相信只要对这两支球队有点了解的人都会明白，林羽为什么恨巴塞罗那，而巴塞罗那为什么会把林羽当成了他们最仇恨的敌人，这种恨甚至超越了足球！”

　　“比较有意思的是，我们翻开旧账就可以发现，林羽之所以会离开切尔西，也跟巴塞罗那有着千丝万缕的关系，只可惜这是巴塞罗那自己作死，给自己的竞争对手带来了一个最可怕的攻击手。”

　　“再往前说，当初林羽在多特蒙德要转会的时候，巴塞罗那开出了一个羞辱性的报价，大概从那个时候起，他们之间就已经有了不可调和的矛盾了吧，林羽可是个很记仇的人。”

　　“到了今天，巴塞罗那和林羽之间的对决，已经不下十场了，有过胜利，但都是一些微不足道的比赛，大多数的比赛，他们都败给了林羽。最惨的恐怕就是国王杯决赛了，居然输给了林羽率领的一帮杂牌军，所以我觉得，这一次的欧冠决赛可能比往常都要厉害，因为巴塞罗那需要为自己正名！如果拿下了皇家马德里的一线队主力，拿到了欧冠冠军，那之前的屈辱都不算什么了，他们完全可以说自己是战略性的放弃。”

　　……

　　为了渲染比赛的氛围，媒体可是不遗余力，把什么陈芝麻烂谷子都给挖了出来，反正让两队之间的气氛越紧张越好，让欧冠的氛围越浓郁越好。

　　媒体靠什么吃饭？就是靠新闻吃饭啊，这些事儿对他们来说真不算什么。

　　欧洲，不，应该说是世界最强的两支球队之间的对决，这实在堪称紫禁之巅西门吹雪与叶孤城的巅峰之战，也可以说是华山之上，最强者之间的论剑。

　　无论如何，这场比赛都非常吸引人。

　　在中国，拥有欧冠独家转播权的中央电视台几乎把这一次的欧冠决赛当成了世界杯的决赛累跟踪报道了。

　　除了派驻专门的记者组到多特蒙德现场跟踪拍摄之外，还开设了新的专题节目。

　　“伟大之路！”

　　这和冠军欧洲不一样，冠军欧洲不可能以某个人为核心来报道的，甚至也不会以某支球队为核心。

　　但是这个新的节目伟大之路，干脆直接从林羽加盟多特蒙德开始，每天会播放一场精彩的比赛，另外还有对林羽昔日生活的介绍等等，这对林羽的球迷来说，那真得是太爽了，欧冠决赛前的这一个星期，他们都过得非常充实，在焦急的关注着，等待着。

　　在全世界媒体的高度关注之下，拥有林羽的欧冠决赛，早就已经超越了世界杯决赛的影响力了，这是一个很不正常的现象，但事实就是如此。

　　曾经有媒体做过好几次的调查，他们发现，四年一度世界杯决赛额收视率，竟然敌不过一年一度的欧冠决赛的收视率，更可怕的是，连影响力也渐渐不如了。

　　很多人都在说“世界杯决赛有什么好看的，没有梅西、没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，最关键的是，没有林羽啊，我们看个毛意思啊！”

　　不知道林羽退役之后，欧冠决赛是不是还能拥有如此可怕的影响力，但现在绝对是这样的，全世界都在关注这场比赛，而慕尼黑的热闹程度，一点都不逊色于世界杯决赛场地。

　　就是这种火热的氛围之下，时间一天天近了，焦急的等待变成了喜悦，变成了更强烈的兴奋。

　　……

　　五月份的慕尼黑天气还是比较凉爽的，比起中国很多地方来说，踢比赛那真得是再合适不过了。

　　决赛的时间被安排在了下午七点进行，那个时候工作的人也都下班了，再加上天气更加舒适，对球员的发挥来说也更好一些，天还是亮着的，也不用开启球场照明。

　　这天早上，林羽气得非常早，他甚至起床之后还去跑步了，这早就成为了他的习惯，早睡早起，从多特蒙德那个时候开始到现在，除非是前一天晚上喝醉酒了，否则林羽绝对不会改变自己的作息时间。

　　等他跑完步回来的时候，队友们也都起得差不多了，每个人的精神都不错，大家也和所有的球迷一样，都很期待这样的一场比赛，因为拿下了这场比赛，那就是欧冠四连冠，距离五连冠就差一个奖杯了，如果能够创造如此可怕的历史，他们将会无比的欢欣。

　　“哈哈，林羽，你小子早上出去那么早泡妞去了？”看到林羽回来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打趣道。

　　“你还真别说，我跑步迷迷糊糊的，为了躲避路上的那些疯狂球迷，直接跑到红·灯·区去了，幸好被一个好心的美女给救了出来。”林羽耸了耸肩说道。

　　“我去，你这小子不会一大早就做了那种事儿吧？”

　　“怎么可能，我现在可是个好老公，不会犯错的。”林羽笑道。

　　“那比赛结束之后和老队友们的聚会，你不去了？别忘了，我们要去的地方可是夜总会啊。”罗伊斯笑道。

　　“去，干嘛不去，就算不是柳下惠，哥也要来个坐怀不乱！”林羽揉了揉鼻子道。

　　“那比赛要是输了呢？”

　　“输了？你认为会输吗？告诉你吧美人儿，现在巴塞罗那那帮人怕我怕得要死呢，要担心这个问题的是他们，可不是咱们！”林羽嘿嘿笑道。


第一三三二章 联军

　　“电视机前的观众朋友们，大家下午好！我现在身处的是欧洲非常有名的安联球场，也就是拜仁慕尼黑俱乐部的主场，本届的欧冠决赛将会在这里进行！大家可以看到，在我身后，看台上几乎已经坐满了球迷，而目前距离比赛开始还有三个多小时的时间！”记者将自己被风吹乱的刘海梳理了一下继续说道：“待会儿，我们将会全程直播这场比赛，请观众朋友们继续关注本台的后续直播！”

　　这样提前来到现场进行直播的记者可不少。

　　一个比较显眼的亚洲面孔的记者就在不远处看台的最上面。

　　“我现在的心情非常激动，因为林羽可能将会在这里捧起属于他的欧冠四连冠！大家可以看到，我身旁有身穿多特蒙德球衣的球迷，也有身穿皇家马德里球衣的球迷，他们今天将会联手为林羽，为皇家马德里送去祝福！”当摄像机绕过记者，拍向她身后的时候，附近的球迷全都站了起来，并且挥舞起了双手。

　　“林羽是冠军！”

　　“皇家马德里是冠军！”

　　“加油林羽！”

　　“我爱你，中国！”

　　“呵呵，大家可以看到，球迷非常热情。当他们得知我是中国记者的时候，都冲我竖起了大拇指，他们告诉我说‘你们培养出了一个了不起的球员，我们喜欢他，我们都喜欢中国！’”记者喘着气，笑着说道：“我相信看到这个场面的中国人，也一定会非常骄傲吧，在欧洲，林羽就是中国人的代表。”

　　……

　　作为魔王社的现任主席，杜立本也很早就抵达了慕尼黑，他比皇家马德里更早抵达这座城市，因为他还有另外一项重要的任务要进行，那就是联络德国的魔王社成员，在安联球场组织起一支规模宏大的球迷联军。

　　有意思的是，巴塞罗那的球迷居然也和拜仁慕尼黑的球迷联合在了一起，他们打着反对林羽的旗号，也是四处组织人手，通过电子邮件、通过电话、通过手机和各种通信工具。

　　双方都在积极地准备着一场看台上的战争。

　　皇家马德里和巴塞罗那的比赛暂且不去提，他们这些球迷不可能上场去帮球员踢球，所以他们能做的，就是尽量占领看台，占领现场，让这座球场变成自己的主场。

　　两边的球迷都很卖力，都在努力寻找自己的盟友。

　　绝大部分的拜仁慕尼黑球迷是厌恶林羽的，他们对林羽的仇恨一点也不比巴塞罗那的球迷差，所以他们和巴塞罗那的球迷，很快就联合到了一块儿，尽管没有魔王社球迷的组织那么严密，但好歹也算是联军了。

　　所有人都很期待，期待着比赛的开始，他们相信，这是一场特殊的比赛，更是一场绝对令人振奋的比赛，两支联军究竟谁最后能够取得胜利呢？

　　球迷比球员还要紧张。

　　……

　　距离比赛还有两个多小时的时候，巴塞罗那的大巴车率先抵达了慕尼黑安联球场，早就守候在球场外面的巴塞罗那球迷和拜仁慕尼黑球迷发出了他们的呼喊声。

　　巴塞罗那球迷喊着梅西的名字，喊着苏亚雷斯的名字，喊着内马尔的名字，而拜仁慕尼黑球迷则大声叫道：“别让我们失望啊，干死皇家马德里，干死林羽！”

　　皇家马德里的大巴车大概是在巴塞罗那之后十分钟抵达的，这个时候巴塞罗那和拜仁慕尼黑的球迷要么已经进入了球场，要么就是离开了，占领这里的，变成了皇家马德里球迷和多特蒙德的球迷，现在轮到他们来欢迎林羽，欢迎皇家马德里了。

　　因为大部分都是魔王社的球迷，所以喊声也比之前巴塞罗那和拜仁慕尼黑球迷的声音更加整齐。

　　可以清晰听到“林羽！林羽！林羽！”的喊声。

　　当林羽走下大巴车，挥舞着手向球迷们示意的时候，声音就更大了。

　　“林羽，多进几个！”

　　“没问题！”一般情况下，这样的话球员是不会回应的，可是林羽倒好，直接做了个OK的手势，示意大伙儿放心。

　　……

　　进入更衣室之后，双方的球员开始换衣服，准备去球场上热身了，有人换好了衣服之后坐在那里聊天扯淡，也有戴着耳机听歌的，还有在那里玩手机游戏的，反正看起来，双方的球员似乎都没有想象中的那么紧张，都比较淡定。

　　其实也难怪了，不管是皇家马德里还是巴塞罗那，都是经历过很多次欧冠比赛的老牌豪门，仅仅一场欧冠决赛而已，还不至于让他们紧张得找不着北。

　　不过一想到比赛将会遇到的是皇家马德里，巴塞罗那的球员还是会产生一些惶恐，这就好像你打游戏到了最后一关了，要干大BOSS了，而且已经被这个BOSS灭了很多次了，说不惶恐，那也不现实。

　　但惶恐也不是紧张，惶恐是一种害怕，而害怕也是可以转化成仇恨和力量的，巴塞罗那今天要靠的就是这种力量来击败强大的对手。

　　皇家马德里的球员就没这种感觉了，他们现在是欧洲的巨无霸，谁遇到他们都要害怕，而他们则没必要那样。

　　作为皇家马德里的队长，林羽更像是最后一关的无敌大BOSS，很多对手到他这里，那都被砍瓜切菜一般做掉了，他现在完全有一种睥睨天下的气势。

　　来一个灭一个，来一对灭一双，如果这真的是游戏的话，估计很多人就该删除游戏了。

　　“林大王！今天要多长时间打进第一个球啊？”罗伊斯笑着问林羽道，从他这玩笑似的问话就可以听出来，他对这场比赛完全没有丝毫的压力。

　　如果是刚来皇家马德里那个赛季，他兴许还会紧张，可是现在，面对手下败将，他若是紧张，那反倒奇怪了。

　　“嗯……，就十分钟吧。”林羽想了想道。

　　“喂喂，你们搞清楚啊，对手可是那个巴塞罗那，曾经被称为宇宙队的巴塞罗那啊，说的这么轻松不要紧吧？”博格巴这还是头一次参加欧冠决赛，所以难免会有些紧张，这也算个例了。

　　“巴塞罗那？我们还是皇家马德里呢，千万别忘了，他们就算过去辉煌过，但现在的欧洲霸主可是我们皇家马德里，而不是他们！”林羽淡淡笑道。

　　“真没问题？”

　　“有没有问题，上半场十分钟以内就知道了。”林羽摘下了耳机，准备去外面热身了。

　　……

　　在另外的一个更衣室里，克洛普看着自己的球员稍稍松了口气，虽然心中可能会有一些惶恐，但是此时的球员们，已经将这种惶恐转化成了仇恨和力量，这样的话，就足够了。

　　皇家马德里其实并不可怕，这是他和他的球员们的共识，论整体实力的话，如果除去林羽，他们比皇家马德里还要强大，所以他们是应该要有信心来灭掉对手的。

　　更重要的是，这几天他们早就来过安联球场适应过这里的草坪，并且还要求拜仁俱乐部方面按照他们的习惯去剪草以及洒水，这一切对他们将会更加有利，这就使得他们取胜的几率，又一次提升了。

　　克洛普之前预计巴塞罗那有百分之三十的胜率，而现在，这个胜率已经增长到了百分之四十，快要接近百分之五十了。

　　关键就是对方有一个林羽，这影响了两支球队的平衡，不过不要紧，你林羽再厉害，始终也就是一个人而已，我们用快速的冲击打法，把你跟你的队友分割开来，我就看你还有没有能力来力挽狂澜了。

　　……

　　热身结束之后，回到更衣室的皇家马德里球员依然是谈笑风生，距离比赛越来越近，他们还能够保持这样的自信和淡定，不得不说，这都是练出来的啊。

　　齐达内也很淡定，和第一次执教球队打欧冠决赛不一样，今天的他变得非常淡定和平静，这已经是他带领球队第三次打进欧冠决赛了，经历多了，自然也不可能会那么紧张了。

　　而且对付巴塞罗那，他也完全不用担心，因为现在是他们占据着主动，只要按照皇家马德里以往的打法去踢，那就行了，根本不用在乎对方用什么战术。

　　也就是所谓的以不变应万变。

　　那种靠猜测对方战术而制定战术的事情，是只有弱队才会做的，真正拥有强大实力的球队，只需要按照自己的思路那就足够了。

　　“和往常一样，不管他们怎么踢，我们就是两个字‘进攻’！这是我们一贯坚持的宗旨！我知道，巴塞罗那现在比当初被称作宇宙队的时候更加强大了，不仅有了更加有效的控球，而且打反击的速度也更快了，克洛普将他的战术与巴塞罗那的战术完美结合在了一起，我们遇到的可能会是最强大的巴塞罗那，但这也不是什么问题，因为我们比他们更强！”

　　齐达内之所以要夸赞巴塞罗那，那当然不是因为想给球员们压力，他反而是要告诉自己的球员，对手很强没错，但没什么可怕的，因为即使再强，他们也是我们的手下败将。

　　只是为了防止队员们沾沾自喜，因为自大而输掉比赛，他最后才又加了一句“谁这场比赛要是给我掉链子，直接就下放到预备队去好好练练，明白吗？”

　　说完话，他觉得自己的安排也差不多了，于是就不打扰球员们的休息了，推开更衣室的门走了出去，现在球员们需要的不再是他的废话，而是养精蓄锐。

　　……

　　同一时间，在巴塞罗那的更衣室里，克洛普也进行着最后的训话，他不希望之前所做的努力前功尽弃。

　　他告诉自己的球员们：“现在，你们一定要相信自己的强大，不要被皇家马德里的战绩给吓怕了，如果因为害怕而输掉这场比赛，那就太丢人了。”

　　“放心吧教练，我们怕谁也不会怕皇家马德里的，那帮孙子，我恨不得立马掐死他们，上一次国王杯决赛要不是我被红牌罚下场了，弄不死他们。”苏亚雷斯不屑地说道。

　　“你还知道上一次得了红牌啊？我可警告你，这一次无论如何都要避免这种莫名其妙的人员损失，我们全员对他们全员，这本身就占不了多少便宜，要是你这家伙再给我搞这些幺蛾子，我告诉你，不管你是不是苏亚雷斯，我都会让你知道我的权威的。”克洛普非常严肃地说道。

　　苏亚雷斯急忙举起双手做投降状：“嘿嘿，教练您放心吧，我会控制好自己的，一定没有问题。”

　　“教练，这小子再不行就直接给戴个嘴套，哈哈哈。”梅西哈哈笑道。

　　似乎是为了缓和一下更衣室里的气氛，他这个乖宝宝也学会开玩笑了。

　　“没错教练，就应该那样干。”

　　“好了，不开玩笑了，准备好比赛吧！”


第一三三三章 决赛开始

　　当两队球员从球员通道里走向球场的时候，看台上的声音也明显分成了两种，不过毫无疑问，林羽还是成为了最惹眼的一个。

　　他刚刚一出来，挥舞着双手向看台上支持自己的球迷致意，就迎来了这些球迷的加油和助威声。

　　但与此同时，在另外一侧，巴塞罗那和拜仁慕尼黑的球迷则对他发出了嘘声和骂声。

　　当真是楚河汉界，非常明显啊，两股声浪就好像是波涛一样撞在了一起，然后化成碎片，充斥了整个球场。

　　现场解说不由笑道：“看到了吧，这就是传说中的林羽效应。一直有人这么说，这个人身体里面一半是魔鬼，一半是天使，所以支持他的人和厌恶他的人，也是形成了鲜明的两派。”

　　央视的解说也感叹道：“林羽走到哪里都是风云人物，他这可是把梅西、苏亚雷斯等人的风头都给抢光了啊，了不起，实在是了不起啊。”

　　看林羽的比赛也看得多了，所以现在央视的解说根本就不担心林羽的发挥，什么嘘声，什么骂声，根本就无法对林羽的发挥造成负面影响，如果说有影响，那也是好的。

　　林羽好像天生就有一种体质，你越是骂他，越是嘘他，越是瞧不起他，他反而就会表现得越好，他那种体质就好像能够将所有的负面因素全部吸收，然后转化成力量一般，实在让人感慨万千。

　　巴塞罗那的球迷和拜仁慕尼黑的球迷虽然明明知道这一点，可他们却还是无法扼制自己内心对林羽的恨意啊，这个人实在是太招人恨了，以至于他们的敌人都会失去理智。

　　……

　　林羽作为皇家马德里的队长和梅西一起站到了三位裁判身前，他们要猜硬币。

　　“我说裁判，随便让他选吧，我们怎么样都无所谓。”林羽笑着说道。

　　“严肃点，这是在比赛呢！”裁判真得是不太喜欢执法这样的比赛啊，有林羽和梅西这两个世界级的巨星，稍微判罚偏差一点，那都是两头受气啊。

　　林羽嘿嘿一笑，随便说了正面。

　　结果巴塞罗那获得了开球的权力，皇家马德里则得到了挑边的权力。

　　两位队长，两个世界巨星，当今足坛最恐怖的两个人将手握在了一起。

　　“一起加油啊，球王！”林羽笑着说道。

　　“你不用讽刺我，我也会击败你的。”梅西咬了咬牙，他似乎已经是习惯了林羽这种傲慢无礼的举动，倒也不是很在意。或者还有另外一层原因，那就是他没有信心战胜林羽，所以他不敢像林羽那么口无遮拦。

　　“击败我？哈哈，好啊，我等着呢，这个王座我已经坐了很久了，都快腻味了，你可不要让我失望啊。”说完话，林羽松开了手，走向了己方半场。

　　比赛正式开始，巴塞罗那按照克洛普所说的，从比赛一开始，他们就将控球权掌握在了自己的手中，虽然不像以前宇宙队时代那么执着于控球，但克洛普也并未完全放弃控球，只是他们现在的控球变得更有效率了而已。

　　利用快速的传递和边路的突破，巴塞罗那的控球变成了一种进攻的手段，而绝不是一种消耗时间的手段而已。

　　所以在开场这六七分钟之内，巴塞罗那明显占据了主动权，他们唯一丢掉球权，还是射门的时候被门将扑出来，不过也就是这一瞬间而已，皮球就又到了他们的脚下。

　　因为巴塞罗那今天的战术也是进攻，克洛普想出来与皇家马德里对抗的战术那就是对攻，别的方法他都看不上，而且也觉得不靠谱。

　　在这几分钟时间里，梅西和苏亚雷斯表现十分活跃，这两个人形成了巴塞罗那前场最犀利的刀刃。

　　尽管当初苏亚雷斯转会巴塞罗那的时候，还有人担心说梅西会不会把苏亚雷斯的位置给压没了，不过他们的担心显然是多余的，因为梅西现在也想明白了，他一个人是赢不了林羽的，必须得有一个帮手，而苏亚雷斯这个人，就是最好的帮手，尽管从内心深处来讲，他并不喜欢这个人。

　　能够让梅西放弃进球而去联手苏亚雷斯，这不得不说，是林羽的一大功劳，也是他最可怕的地方。

　　其实苏亚雷斯也明白这一点，所以他在进攻上就变得特别卖力，他不想别人说“梅西都把机会让给你了，你怎么还进不了球，也太没用了吧？”

　　那样的声音他受不了，他可不是林羽，没有那么好的心理承受能力，不然他也不会经常咬人了，那是他缓解压力的一种手段啊。

　　只可惜这六七分钟时间里，巴塞罗那尽管占尽了优势，并且取得了四次绝佳的射门机会，只可惜都没能进球。

　　米尼奥莱很兴奋，也很自信。

　　他的自信来源于国王杯决赛那场比赛。

　　在那场比赛里，他就承受了梅西和苏亚雷斯频繁的狂轰滥炸，尽管还是丢了好几个球，可是如果没有他，那场比赛皇家马德里杂牌军估计就输了，所以他面对梅西和苏亚雷斯，那是完全没有压力的。

　　……

　　千万不要忘记了，在皇家马德里改用攻击战术之前，他们可是在很长时间里用的都是防守反击战术，再加上现在后防线上的增补，皇家马德里的后防，也不是那么容易被打穿的。

　　以梅西和苏亚雷斯的能力，或许面对别的球队还真可能在六七分钟之内进球，但是面对皇家马德里，他们还真没那个能力，不然他们就不是苏亚雷斯，不是梅西了，而是林羽了。

　　当巴塞罗那企图继续保持这种攻势压制皇家马德里的时候，皇家马德里却开始进入状态了。

　　给了你们六七分钟的表演时间了，也该轮到我们了！

　　最先发起反击的，是皇家马德里的定海神针拉莫斯，尽管年纪大了，拉莫斯的狠劲却没有减小，他一个飞铲，断掉了苏亚雷斯脚下的皮球，然后这个球被莫德里奇拿到，终于开始了属于皇家马德里的节奏。

　　……

　　莫德里奇拿球之后，将球直接就给了迎上来的林羽，林羽简直就是不讲理的强突啊，在转身的同时，强行过掉了布茨克斯，然后就在布茨克斯拽着他衣服的情况下，还是将球带到了禁区前沿，并且把球顺利分给了左路的罗伊斯。

　　今天克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有首发，齐达内将他安排在了替补席上，主要还是当作秘密武器来使用的，万一进攻打不开局面，再让他上去，那一定可以收到奇效的。

　　罗伊斯带球突破，到了边路之后，和跟上来的马塞洛来了一个撞墙式的配合，不过他并没有过人，在面对阿尔维斯的时候，他选择了传球。

　　没错，直接四十五度角起高球传中。

　　林羽早就已经等在禁区附近了，这样的打法对他来说并不陌生，因为有他在，皇家马德里上中下三路那都非常有威胁，而头球，正是他的一大杀器。

　　别看只是一次传中而已，这却让无数的巴塞罗那球迷和拜仁慕尼黑球迷把一颗心提到了嗓子眼，他们太熟悉这一幕了，林羽很多时候就是这样子把球打进的，要说他们不紧张，那才奇怪呢。

　　“林羽！头球射门——！”

　　皮克拼尽了吃奶的力气，跳起来的时候撞了林羽一下，不过这一下子根本就没有撞动，林羽还是将球顶了出去。

　　只可惜这个球顶得太正了，被巴塞罗那的门将布拉沃给没收了，这让林羽揉了揉头，有点懊恼。

　　看起来身体还没有完全活动开啊，得再加把劲了，距离十分钟的时间快到了，自己无论如何不能食言啊，不然就是自己打自己的脸了啊。

　　皮克觉得这是自己的功劳，他认为是自己利用身体导致林羽没能控制好头球射门，所以他内心十分兴奋。

　　“臭小子，我找到你的弱点了啊，走着瞧吧，今天一定防死你！”

　　他是这么认为的，可是在林羽看来，皮克的这次防守根本就是无用功，如果真要说作用的话，那就是让林羽意识到了还有这么一个后卫在，成功地激起了林羽的斗志。

　　为什么呢？

　　因为仇人见面分外眼红啊！

　　……

　　布拉沃没有开大脚，因为那不是巴塞罗那的风格，他将球用手抛球的方式扔给了阿尔巴，可是他没想到皇家马德里前场逼迫十分紧迫，阿尔巴差点没控制到球，急忙一个回传，布拉沃也是忙中出错，直接把球扔到了贝尔的身前，也幸亏胡梅尔斯反应够快，一个飞铲把球断了下来，直接大脚解围了。

　　皮球飞出了边线，而且距离巴塞罗那的球门较远，这才让巴塞罗那的球员松了口气。

　　不过如果他们以为危险就这么结束了，那就大错特错了，皇家马德里一旦得到了进攻的机会，那就不会无功而返的，更何况林羽还要在十分钟左右进球呢，这可是他给队友们的保证，如果进不了球的话，那难免会对士气有一些打击啊，毕竟队友们是那么的信任他。

　　有时候这信任也是一把双刃剑，用的好，绝对可以让一支球队的战斗力飙升，然而用的不好，那可就麻烦了。

　　林羽可不想让队友对自己的信任变成自杀之剑，那就傻逼了。

　　卡瓦哈尔扔出了界外球，交给了莫德里奇，不错巴塞罗那的前场逼抢也很凶狠，莫德里奇没办法，只好是把球踢给了中路的博格巴。

　　博格巴今天打得是前腰，而后腰则是京多安和莫德里奇的搭档。

　　博格巴虽然说突破不算特别强，可是他的控球能力还是非常不错的，再加上身体强悍，别人要从他的脚底下把球抢走，那实在不是一件容易的事情。

　　伊涅斯塔冲上去防守，梅西也在协助，现在梅西也算是放下架子了，以前别人都诟病他一场比赛的跑动距离太少，他还不在意，可是自从林羽出现之后，别人不说，他也在玩命了，再加上一直呕吐的毛病被根治了之后，他也不怕放心奔跑了。

　　博格巴并没有和这两个人多做纠缠，就把球分给了贝尔，贝尔是边路的快马，脚下技术稍微有点欠缺，但是他速度够快啊，所以接球的一瞬间，已经冲出去四五米了，面前就只剩下阿尔巴的防守而已。

　　贝尔这一次企图过掉阿尔巴，而没有选择传球，只可惜却被回防的内马尔和阿尔巴给包了饺子了，球也被抢去了。

　　可是贝尔并没有慌，在训练之中，他也经常会被断球，毕竟他不是林羽，甚至连罗伊斯的脚下技术都不如，被断球很经常，可是他有个习惯，那就是丢球之后原地反抢。

　　这个球阿尔巴刚想传给布茨克斯，就被贝尔一脚铲断了。

　　阿尔巴倒在了地上，不过边裁并未示意范围，因为贝尔是连人带球一起铲的，关键是先碰到了球，而且动作也不算太危险。


第一三三四章 打破僵局和消耗战

　　贝尔反抢成功，皮球滚到了一旁，林羽突然杀出，不做调整，直接就是一脚抽射。

　　“布拉沃！他立功了，漂亮的扑救！”

　　门将布拉沃的出色表现，用单拳将林羽的射门砸出了球门之外，使得皇家马德里获得了一次角球的机会。

　　此时已经接近第十分钟，可以说在皇家马德里取得主动权之后，就一直保持着对巴塞罗那球门的压力，这就是实力的体现了，皇家马德里可不是什么二五仔，随便巴塞罗那就能够一直压制的，一旦他们获得了主动权，那巴塞罗那再想取得主动可就没那么容易了。

　　这几次连续的进攻，虽说没有进球，但却让巴塞罗那的后防一片混乱，这就是前场逼抢配合上积极跑位形成的效果。

　　曾经有一位名帅这么说过“积极的跑位和逼抢，可以让你的球队多出几个人来。”

　　这话毫无疑问是正确的，其实巴塞罗那也这么做，但他们还是低估了皇家马德里的斗志。

　　角球由贝尔开出，也不知道是故意还是无意，这个球竟然选择了比较低的弧度，反而把巴塞罗那的球员给忽悠了，因为平日里为了让林羽争抢头球，他们选择的都是高弧度加上高速度的角球，这样子林羽才能够发挥优势。

　　今天的低弧度角球，让巴塞罗那的防守球员产生了误判，结果被突然杀出的瓦拉内头球后蹭，混乱之中，皮球被巴塞罗那的球员碰向了球门，惊出了布拉沃一身的冷汗，不过这位表现出色的门将还是单手将球给托了出来。

　　只可惜他躲得了初一，却躲不过十五，皮球托出来的时候，林羽已经站好了位置，身体倚靠主皮克，几乎是斜着身体一脚将球给撸进了球门之中。

　　布拉沃纵然再厉害，可此时身体还趴在地上，抬起手也没能拦住林羽的射门。

　　“十分钟！十分钟！这就是梦幻般的皇家马德里时间！林羽又一次进球了，他打破了球场上的僵局，相信接下来的比赛一定会更加精彩的！”

　　解说说得没有错，林羽的进球，不过只是一声号角，或者点燃战斗激情的火焰而已，只会让每个球员都变得更加兴奋，也更加富有斗志。

　　进球之后的林羽兴奋地在场边来了两个前空翻，然后冲着支持自己的球门们送去了飞吻。

　　巴塞罗那的球迷和拜仁慕尼黑的球迷联手对他发起了嘘声攻势，然而皇家马德里和多特蒙德的球迷也不是吃素的，立即就给予了林羽巨大的声音支援。

　　场上场下，可都在战斗啊！

　　克洛普跑到场边大声叫喊着，示意自己的球员们不要慌张，只是一个丢球而已。他现在也只能这么安慰自己的球员了，因为事实就是如此，如果因为一个丢球而丧失了斗志，或者说念念不忘，那接下来的麻烦可能就会更多。

　　巴塞罗那的球员虽然懊恼，不过也没有放弃，开什么玩笑啊，比赛才开始十分钟而已，还有八十多分钟等着去扳平和反超呢，他们也不是没见过世面的球员，自然明白这一点。

　　……

　　回到球场的林羽和罗伊斯等人击掌相庆。

　　“你这小子还真做到了啊，刚好十分钟，不会是掐着时间进球吧？”罗伊斯笑道。

　　“我可没那么厉害，只是凑巧而已。不过大家伙儿注意点啊，接下来的比赛可能会更辛苦的，巴塞罗那绝对不会安于现状的，他们肯定会加强进攻的，都给我精神点！”身为队长，林羽也已经学会了如何去在适当的时候提醒自己的队友们保持冷静或者保持斗志。

　　接下来的比赛，正如林羽所预料的那样，变得更加辛苦了。

　　当比赛重新开始之后，巴塞罗那明显加强了攻势，不过皇家马德里倒也没有示弱，双方开始形成了一种拉锯战的模式，你攻过来一次，我立马反击你一次，谁也不怕谁，谁也不是胆小鬼。

　　如此攻势下，比赛时间已经进入了二十分钟，比分还是1:0，靠着林羽的一个进球，皇家马德里暂时保持着比分上的领先。

　　尽管比分并未扩大，可是因为双方攻势都非常猛，你来我往，仿佛电光火石一般迅速，这看得中立球迷是大呼过瘾，这样的比赛，你甚至不知不觉间，就和时间一起过去了。

　　当然了，中立球迷过瘾是过瘾了，可是双方的球迷却都有点心情起伏过大。

　　自己的球队攻势起来的时候，射门的时候，那叫一个兴奋，大呼小叫的，可是没能取得进球之后，又是阵阵的惋惜。

　　当对方球队攻过来的时候，优势提心吊胆，生怕球队丢球，这种情绪可真得是煎熬啊，难怪很多医生都建议有心脏病的人不要看足球呢，这话绝对是正确的。

　　皇家马德里这边，林羽的能力超乎寻常的可怕，他一个人就足够让巴塞罗那整条后防线战战兢兢。

　　自从丢球之后，皮克也不敢再得瑟了，而是老老实实地去防守了，不管有没有效果，总之也得尽力啊。

　　而在巴塞罗那这边，梅西和苏亚雷斯组成的攻击线，那也不是一般的强悍，多次对皇家马德里球门造成了威胁，有几次还险些取得了进球，看起来扳平甚至反超都只差那么一点点运气而已。

　　这也是为何就连领先的皇家马德里球迷也不敢有丝毫懈怠的原因，毕竟对方也不是吃素的啊。

　　而巴塞罗那的球迷就更紧张了，已经丢了一个球了，如果再丢一个，那情况可就麻烦了。

　　……

　　比赛已经打了三十多分钟了，场上的比分还是1:0，在林羽取得了进球之后，这场比赛就开始陷入了一种刺激的胶着之中。

　　尽管进球只有一个，但却不能说这场比赛不精彩，因为双方的机会都很多，明显都有改变比分的机会，更重要的是，双方打得都是攻势足球，这让中立球迷看得是非常过瘾啊，你来我往，刀光剑影，简直好似一部大片一般精彩。

　　不过显然，对巴塞罗那来说，现在的形势是比较不利的，他们先丢了球，随着时间的推移，如果不能尽早扳平比分的话，对士气肯定是一个打击，到了那个时候，问题就更严重了。

　　场上的形势，看起来是势均力敌，但实际上，因为林羽一个人就拥有着梅西和苏亚雷斯联手的威力，所以其实严格来说，皇家马德里就好像多了一个人似的，这就使得皇家马德里明显进攻机会要更多一些，而且机会也更好一些。

　　克洛普双手抱在胸前，默默地看着场上的比赛，他在考虑着究竟要怎么改变这种被动的局面。

　　战术方面的改变大概是没有用了，不管怎么变，那都必须得进球才行，而且你变来变去，到最后问题的症结其实还是林羽，而对于林羽，克洛普也是无可奈何。

　　看起来，也只能是依靠球员的闪光了，好在自己的球队里有这样的人，不管是苏亚雷斯、梅西还是内马尔、伊涅斯塔，这几个人都有一脚定乾坤的能力，自己也只能把希望寄托在这几个人身上了，如果他们都不行，那这场比赛只怕也悬了。

　　不过有些事儿，自己还是得提醒一下这些球员的，因为他发现为了急于扳平比分，不管是苏亚雷斯还是梅西，都有点过于着急了，伊涅斯塔也是一样，他们都太过执着于射门，其实完全不必这样的，射门多了，有时候也未必就是一件好事，只有具备威胁的射门，那才是真正意义上的射门，你如果一味地去放高射炮，那就没意思了。

　　他站在场边，将双手拢在嘴边大声叫喊着梅西和苏亚雷斯的名字，示意他们把心态放平和一些，丢了球就紧张焦急，这可不是大牌球星的风格。

　　苏亚雷斯和梅西都明白了主教练的意思，他们也意识到有点过于毛躁了，因为之前有好几脚射门，根本就是直接瞎蒙的，完全打的没有章法。

　　要知道不管是昔日的巴塞罗那，还是今日的巴塞罗那，他们更喜欢的都是那种比较靠谱的射门，进球几率达到了百分之六十以上的射门，而不是靠运气瞎蒙的射门。

　　这也就是克洛普为何没有完全放弃控球战术的原因，他需要用控球来寻找机会，这是控球战术的优势所在。

　　不管是控球战术、大巴战术还是别的什么战术，一味完全反对那肯定是不对的，任何战术都有其特殊之处，也有其优点所在，只要合理利用，那才能够形成可怕的效果。

　　当苏亚雷斯和梅西不再急于射门的时候，紧张的就是皇家马德里的后防线了，他们现在是一点分心都不敢有，死死地盯住了梅西和苏亚雷斯，谁都清楚，这两个人虽说比不上林羽，但是威胁同样可怕，如果让他们拿球，那可就麻烦了。

　　冷静下来之后，巴塞罗那的射门数减少了，不过威胁却更大了。

　　而与之相对应的，皇家马德里的攻势也是少了很多，因为巴塞罗那开始控球，皇家马德里就必须得先去抢球才能发动攻击，这中间会浪费很多时间，就使得进攻的节奏没那么快了。

　　如果说之前两支球队的攻击与防守都是两倍速的话，那么现在，等于是直接回到了一倍速，所以在中立球迷看起来，这比赛一下子就变成了慢动作了，开始有点无聊的感觉。

　　但实际上，这才是欧冠决赛应该有的状况，一般欧冠决赛进球都不会太多，双方合起来能打进四个球，那差不多就顶了天了，一般都是一两个球就解决问题了。

　　这个时候，双方的球迷倒是松了口气，之前来来回回实在太吓人，这会儿慢了下来，他们也可以稍微平复一下心理了。

　　在解说员看来，这不仅仅是因为战术上的一些变化，还有另外的原因。

　　“比赛到目前为止已经打了三十多分钟了，相信双方球员的体力都消耗了不少，那种高速度的对抗，消耗可是非常快的，现在慢一点，估计也是没办法的事情。”

　　这当然也是理由，虽说两支球队的球员体力都很充沛，可是连续告诉的奔跑，别说是普通人，就连林羽那也得气喘吁吁了。

　　时间继续推进，在相对缓慢的节奏之下，双方将比赛时间拖入到了全场的第四十分钟，上半场眼看着就要结束了。

　　比分依然是1:0，还是没有变化。

　　终于，这样的情况引起了一些解说的不满：“我们期待中的高手对决却变成了令人昏昏欲睡的催眠曲，皇家马德里收住攻势可以理解，毕竟他们领先一个进球，可是巴塞罗那到底在干什么，他们难道就一点不着急吗？”

　　梦幻般的巅峰对决变成了消耗战，这是很多人不愿意看到的，但这就是现实。


第一三三五章 头球不是林羽的专利

　　对于场上这种不紧不慢的状态，克洛普心中并不着急，他不怕球队这样慢慢来，反而怕的是球员们因为着急而失去了理智，要知道国王杯的决赛就是因为不理智的行为才最终导致输球的。

　　比赛不好看又如何？自古决赛无名局！这话可不是说说而已，决赛不是友谊赛，不需要太华丽的进球，需要的只是胜利而已。

　　克洛普很清楚，巴塞罗那想要崛起，想要再次登顶欧洲，那就只能是小心翼翼地踢球，而不能够被情绪所操控。

　　只要战胜了皇家马德里，别人说什么都无所谓了，冠军就是冠军，这才是实实在在的东西。

　　曾经有人骂倒脚队让人瞌睡；

　　曾经有人说大巴队让人愤怒。

　　但那又如何，不管是倒脚还是大巴，最终拿到了冠军，那就是好的。

　　其实太宗曾经也说过一句话“不管是白猫还是黑猫，抓住了老鼠那就是好猫！”克洛普当然没听说过这样的话，不过大概类似的经验他也有，所以才会这么淡定从容吧。

　　这个时候，谁着急谁就输了，或许对方会认为他们现在落后一球就着急了，等着他们犯错了，那就跟对手比一比耐力吧，看看谁到底先犯错。

　　毫无疑问，克洛普的这种韧劲，也是被林羽给磨出来的，要是换做以前，他肯定不会这么稳重的，他可能早就让球队撒丫子攻出去了，到时候估计就是输球。

　　要不怎么说，苦其心志，劳其体肤，饿其筋骨，这才能够铸就真正的强者呢。最起码在很多人看来，克洛普确实比以前更稳重，也更沉着了。

　　更何况，比赛总是会有惊喜的，他一直相信自己的球员只要能够冷静下来，那就能够带给他惊喜。

　　而足球场上的一次次惊喜，怕也是构成一场比赛的重要因素吧。

　　乌龙、远射、点球等等，正是因为这些意外，才会让原本僵持的比赛出现松动。

　　比赛进行到第四十三分钟的时候，意外就来到了，巴塞罗那的一次进攻，打得风生水起，最后由苏亚雷斯射门，尽管这个球没有进，却逼迫得米尼奥莱不得不选择一种比较仓促的方式扑救，结果球飞出了底线，巴塞罗那得到了一次角球的机会。

　　在个头普遍矮小的情况下，巴塞罗那的角球大多数时候都会选择战术角球，而不会直接去罚，所以这一次，皇家马德里的球员所做的，也是积极去阻止巴塞罗那打出精妙的角球战术配合来。

　　以前巴塞罗那是不怎么重视角球的，因为个头都比较矮，在这方面占不了便宜，可是自从林羽出现之后，他们不想重视也不行了，所有的方法都必须用来尝试一下，哪怕是一丝一毫的机会，也要想办法来进球。

　　尤其是苏亚雷斯的到来，让巴塞罗那在前锋线上多了一个相对的高点，苏亚雷斯的头球还是很不错的，关键他的反应够快，这一点倒是和林羽有点类似。

　　在这个赛季的联赛和欧冠比赛中，巴塞罗那也曾经多次利用角球和任意球破门，而得分的无一例外都是苏亚雷斯，这个人已经完全融入到了这支球队里面，虽然不愿意承认，可是如果上一次国王杯决赛苏亚雷斯不是因为咬人被红牌罚下的话，皇家马德里杂牌军还真未必赢得了。

　　在巴塞罗那控球率已经无法占据优势的情况下，他们必须得好好利用定位球。

　　到现在为止，上半场都快结束了，可是巴塞罗那的控球率也仅仅只有52%而已，虽然说是比皇家马德里多了一些，可这么一点点优势，根本就无法影响到什么，他们真得是在皇家马德里身上占不到便宜了，必须得将一切能够利用的方式都利用起来才行。

　　苏亚雷斯站到了禁区里面，不过他很快就被人给盯上了，负责盯防他的是身高马大的拉莫斯和瓦拉内，有着两个人在，苏亚雷斯想要抢到头球，那可绝对不容易。

　　另外皮克、胡梅尔斯、布茨克斯这几个身高有点优势的球员，也都被皇家马德里的球员死死盯住了，然而没有人去在意梅西。

　　梅西被很多球迷侮辱性地称为“侏儒”，其实他的身高还真不算太矮，比很多男人都要高一些的。

　　平日里这么嘲讽他也就罢了，可是在比赛中竟然对他没有任何防守，这简直就是致命的。

　　梅西倒也聪明，没有去禁区，也没有到前点，而是在禁区外徘徊游走，看起来是想抢第二点，这个时候，只有博格巴站在他的身后，提防他突然拿球，但即使这样，也没有靠上去。

　　林羽没有回防，因为前场就剩下他一个人了，万一打反击还得靠他呢。

　　伊涅斯塔站到了角旗附近，而内马尔则与他只有三五步的距离，这是战术角球的预兆，但也可能是一种迷惑，不过即使只是迷惑，皇家马德里也不能不防，所以就有罗伊斯贴了上去，防止内马尔拿球。

　　电视机前，看台上巴塞罗那的球迷大喊着：“苏亚雷斯，进一个啊！”

　　而有些人，则闭着嘴巴没有开口，他们此时太过紧张了，已经不知道该说什么了，上半场比赛就快结束了，而比分还是皇家马德里领先，这实在是让人有点焦急。

　　拉莫斯拽住了苏亚雷斯的衣服，两个人在禁区里面发生了一些冲突，不过主裁判并未理会，然而就在这个时候，伊涅斯塔将球踢了出来。

　　这出乎了很多人的意料，巴塞罗那还有球员在向主裁判投诉拉莫斯犯规呢，而皇家马德里也有球员过去争辩，但他们似乎都忘记了，主裁判已经吹响了罚球的哨音。

　　这种时候，哪怕只是一丝一毫的分心，都会造成无法弥补的缺憾的，可是皇家马德里的后防线就这样犯错了。

　　……

　　皮球飞出来的时候，苏亚雷斯冲向了球门，然后他跳了起来，拉莫斯和瓦拉内也跟着跳了起来，他们跳得都很高，甚至越过了苏亚雷斯的头顶。

　　可是此时两人才忽然发现，麻烦了，被苏亚雷斯这小子给阴了。

　　苏亚雷斯其实刚刚只不过是佯装起跳而已，跳了一般就开始下坠了，因为他这一次要做的并不是进球，而是一个幌子，苏亚雷斯也是有自知之明的，他不是林羽，觉得自己没有多大把握在拉莫斯和瓦拉内的防守之下进球，所以干脆就玩一次阴的吧。

　　“苏亚雷斯！哦，皮球越过了三个人的头顶，滑门而过，谁也没有抢到！”

　　刚说到这里，解说的声音忽然间又大了起来：“不不不，梅西！是梅西！他什么时候出现在了远点，博格巴吗？防守他的博格巴呢？”

　　这位解说显然是支持皇家马德里的，所以此时焦急不已，虽然明白梅西身高不怎么样，可此时梅西无人盯防啊，这种人你给了他机会，他能不进球？

　　博格巴早就被禁区里的事情给吸引住了，他根本就没注意到梅西已经离开了他的身旁。

　　梅西直接在远点，跳起来一个头球，非常标准的头球射门，没有什么花哨的动作，可问题是此时无人防守啊，以他这种水平的球员，怎么可能不进球呢？

　　“梅西——！梅球王！他进球了！他扳平了比分！在上半场临近结束的时候，他打进了至关重要的一球！还有人敢说梅西的头球不行吗？还敢吗？”

　　这一位绝对是梅西的铁杆粉丝了，所以表现得也特别的激动，几乎能在解说席上跳起来欢呼了。

　　扳平比分的进球，居然是梅西的头球，这是所有人都没有想到的，甚至可能连梅西自己都没想到，人们都知道他脚下技术很好，可是又有谁听说过他头球也这么牛逼的？显然是没有，可关键问题就是，他还真就进了！

　　这是意外，也是偶然，更是球星的作用。

　　场边的克洛普狠狠握了握拳头，然后向上挥舞，这就是他想要的，梅西帮他完成了。

　　进球之后的梅西第一时间就被苏亚雷斯压倒在了地上，两个人为了对付林羽，那可是挖空了心思了，这样的配合，在平时训练之中不知道尝试过多少次了，只是没想到正式比赛的时候竟然第一次用就成功了，这实在有点不可思议。

　　这样的进球，看得林羽也是有点目瞪口呆了，不过一瞬间之后，他脸上就挂起了笑容，这样子也好，这样子才有意思嘛，不然的话，我还真觉得赢你们有点欺负人了。

　　“梅西居然打进了头球！我真不知道该怎么说了！”

　　其实这位解说也是糊涂了，梅西怎么就不能进头球呢？事实上以前梅西进的头球虽然比不上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但也不是没有啊，今天只不过是恰巧为球队扳平了比分，所以显得比较显眼罢了。

　　……

　　电视机前，以及看台上，很多球迷这个时候还无法理解，怎么就进球了呢？比分怎么就被扳平了呢？而且还是梅西打进的头球，这有点不合乎常理啊。

　　别说他们了，场上皇家马德里的球员也有点懵了，他们以为这个球不是战术角球，那就是要传给苏亚雷斯、皮克或者胡梅尔斯的，可谁能想到，最后居然是梅西打进的。

　　博格巴直接跪倒在了地上，他知道这是他的错，如果不是他放走了梅西，也不会有这个丢球。

　　林羽明白，这个时候他这个做队长的必须得做点什么了，否则这个丢球对士气的打击可有点大了。

　　他上前拍了拍博格巴的肩膀笑道：“知道错了就在接下来的比赛里弥补吧，不就是丢了一个球嘛，现在双方也仅仅是回到了同一起跑线上而已，怕什么？”

　　林羽的声音不小，周围的皇家马德里球迷都听得到，他的话，有时候可能比齐达内的话还管用呢。

　　毕竟齐达内只是主教练，只负责指挥而已，可林羽却是身先士卒的前锋球员。

　　“喂，你们可别跟孙子一样认怂啊，别忘了，对面可是连我们的杂牌军都踢不过哦，莫非你们觉得自己连杂牌军都不如了？”林羽这句话完全就是用了激将法了。

　　一线队的球员可以恭喜杂牌军的胜利，可以鼓励那些年轻的球员，可是要他们认为自己不如那些年轻人，那可绝对不行，拿的工资比人高，名气也比别人大，如果输给了杂牌军的手下败将，就算媒体不说什么，自己心里头怕也是会瞧不起自己吧。

　　正是因为这样，球员们眼睛里的神色都变了，从迷茫和失落，变成了认真和严肃，甚至还有熊熊燃烧的火苗。

　　斗志燃烧了起来，就不怕接下来的比赛会输给对手了。

　　齐达内扭头看了旁边不远处的克洛普一眼，心中暗暗为自己加油鼓劲“没错，林羽的两个恩师都是厉害人物，里皮也不是简单角色，自己可得再加把劲了，不然的话永远也别想成为真正的名帅！”


第一三三六章 惊魂的最后一分钟

　　巴塞罗那扳平比分之后，上半场基本上都快结束了，按照巴塞罗那球员的心理，上半场的比分就是如此了，真正的胜负要到下半场才能决出来。

　　可是事实上，他们却明显是小瞧了皇家马德里的斗志了，林羽的一番激将法，让每个皇家马德里的球员都觉得很不爽，敢进我们的球，你们就要付出一定的代价！

　　皇家马德里在上半场最后几分钟的时间里，发起了狂攻，他们所爆发出来的力量，简直让人误以为这是全场比赛快要结束了。

　　这些人是疯了吗？他们难道不知道保留一点力气等着下半场一决胜负吗？

　　场边的克洛普变得紧张了起来，他开始来回走动，每一次皇家马德里的进攻，都让他心头捏了一把汗。要是这个时候再被反超比分，那就有点太丢人了，而且会让人觉得皇家马德里真得无法战胜了似的，那可不行，那太遗憾了。

　　克洛普当然知道皇家马德里的厉害，但是他没想到这支皇家马德里居然如此疯狂，这不才是平局嘛，难道非要在上半场就决出胜负来？这也太离谱了吧。

　　……

　　刚刚还因为巴塞罗那扳平比分而有点闷闷不乐的皇家马德里球迷，此时就仿佛是信了春哥一般原地复活，他们拼命地嘶吼着，看着自己的球队拼得那么凶，他们也无法安静下来了。

　　电视机前的皇家马德里球迷同样毫不逊色，即使他们的声音不可能让球场上的林羽听到，但他们也相信林羽能够感受到的。

　　“林羽！头球！啊呀，差一点点就进了！”

　　“罗伊斯射门！哎呀，布拉沃今今天的状态可真是神了，这已经连续为巴塞罗那扑出几个必进球了？”

　　“贝尔的远射！胡梅尔斯头球解围！该死，又没有进！”

　　最后这几分钟时间里，皇家马德里几乎把巴塞罗那压到了半场，因为双方的心态不同了，所以这也表现在了比赛之中，皇家马德里是拼了命想要在上半场继续取得领先，而相反的，巴塞罗那却打算下半场再一决胜负，这决心不一样，表现在球场上，那就是状况的完全不同了。

　　“难不成，皇家马德里真得想在这最后的几分钟里进球？这有点太不可思议了吧？”

　　解说员也觉得有点不能理解，为什么非得在上半场就反超比分呢，难道就不能等到下半场再好好来一次对决吗？

　　他们当然不懂了，对他们来说，这几分钟时间一晃就过去了，可是对于场上的皇家马德里球员来说，这几分钟时间，却是一场决赛的关键，只要能够抓住时间打进一个进球，反超比分，那么最后的结果都会变得完全不一样的。

　　“主裁判已经在看表了，距离上半场比赛结束还有大约不到一分钟的时间，皇家马德里大概是没有机会了，因为此时的控球权还在巴塞罗那脚下。”

　　球在布茨克斯的脚下，他们在来回倒脚，企图通过这样的方式拖延时间，反正就剩下不到一分钟了，能拖就尽量拖吧，绝不能让皇家马德里有进攻的机会。

　　可是他们却没有意识到，这样的后场倒脚，那是非常危险的，一旦被抢断，那将会是非常可怕的一件事情。

　　那位解说已经收拾东西准备起身去上个厕所了，反正上半场就要结束了，皇家马德里已经没有了得分的机会。

　　然而就在他如此想着的时候，看台上忽然想起了一声声巨大的咆哮，他意识到，这是皇家马德里的球迷和多特蒙德的球迷在呐喊，所以急忙朝球场上看去。

　　此时皮球竟然已经从布茨克斯的脚下到了京多安的脚下，他都不知道这是怎么发生的。

　　其实刚刚布茨克斯将球传给一旁的阿尔巴的时候，突然被林羽给断了下来，然后京多安插上，将这个球控制在了脚下，就是这么简单。

　　别看林羽的心思不在防守之上，可是你敢在他面前把球传来传去，那根本就是作死。

　　京多安在得到球的那一刻，就已经想到该怎么处理了，因为他先一步就观察好了情况，在巴塞罗那的右路，阿尔维斯因为压得比较考上，后面出现了大概七八米的空档区，只要这个球传得足够好，那就绝对可以打到对方神户去的。

　　他也算是皇家马德里的老将了，又是多特蒙德昔日的主力，在皇家马德里和多特蒙德球迷面前，那不表现一下怎么能行，所以起脚就传。

　　“过顶长传！漂亮的传球，简直就是艺术！”

　　这个球确实传得好，让插上的罗伊斯接球的时候，根本都不用调整，非常的舒服。

　　罗伊斯拿球之后并未停留，趁着惯性就朝巴塞罗那的禁区里面冲去。

　　……

　　事实上，在京多安传球的一瞬间，阿尔维斯的站位还算不错的，罗伊斯还在他的监控范围之内，毕竟罗伊斯的能力他也是了解的，绝对不敢轻视这个球员，但就在京多安传球的一瞬间，他却犯了个错误。

　　他没有转身立即往后跑，而是去看了一下罗伊斯，就是这一瞬间的疏忽，让罗伊斯顺利越过了他，然后将球拿到了。

　　不过阿尔维斯也不是吃素的，眼见自己追不上罗伊斯了，就干脆直接一个背后放铲，他宁愿拿到一张黄牌，也绝对不让罗伊斯突入禁区里面去。

　　可问题是，在皇家马德里队中，除了林羽之外，脚下技术最好的就是罗伊斯了，连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都不如他，所以当阿尔维斯放铲的时候，罗伊斯就已经改变了方向，结果阿尔维斯铲到了空气。

　　无奈地他只能看着罗伊斯的背影，眼中有些不可置信。

　　……

　　“时间还有！时间还有！京多安传出了一个惊人的好球，罗伊斯过掉了阿尔维斯，他带球突入了禁区之内，现在就看他怎么处理这个球了！”

　　解说员塞尔吉奥·杜兰特兴奋地大喊大叫，对于这个出色的配合，他显得非常兴奋。

　　之前那个还说皇家马德里没机会的解说，此时已经有点目瞪口呆不知道该怎么说话了。

　　“漂亮！他又轻松过掉了皮克！现在挡在他面前的只有胡梅尔斯和布拉沃了，他会直接射门吗？”

　　皮克被罗伊斯轻松晃过，虽然他感到很羞辱，但是却不敢轻易下脚，因为这里是禁区啊，他已经犯过很多错误了，今天绝不想再犯同样的错误，要是在这里犯规，搞不好是会被红牌加点球的，要知道欧冠的裁判可是很严厉的。

　　更重要的是，普拉蒂尼似乎已经抛弃了巴塞罗那，失去了普拉蒂尼的庇护，他们也只能靠自己了，没有裁判帮忙的话，他真不敢做那种愚蠢的事情，所以在从地上爬起来之后，他只是用手去抓罗伊斯的衣服，这样的犯规当然也可能被判罚点球，但是几率要小很多，更重要的是，绝对不会被出示红牌！

　　当巴塞罗那的球迷看到这一幕的时候，呼吸都几乎要停止了，他们紧紧咬着自己的嘴唇，不敢置信地看着球场。

　　电子屏幕上，时间在一秒一秒的流逝，距离最后一刻越来越近了，可是罗伊斯此时就在禁区里面，他随时都可能射门得分啊，这绝对在时间上是足够的。

　　“难道皇家马德里真得要在上半场就反超比分吗？我的天，这支球队的斗志和对胜利的执念到底有多深啊，简直太可怕了！”

　　……

　　“守住！一定要守住啊！”场边，焦急的克洛普恨不得自己上去帮助球队防守了。

　　他现在才忽然意识到，自己的敌人可不是林羽一个人啊，而是皇家马德里的整支球队，自己看起来是有点一叶障目了，完全只注意了林羽，却没有意识到，不管是罗伊斯、贝尔还是博格巴，这些球员对他的球门都拥有非常可怕的威胁。

　　他死死咬着牙，双手紧紧握着，那一刻，他是在给布拉沃鼓劲啊，他希望布拉沃可以挡住这个射门，这样的话，上半场就结束了！

　　……

　　皮克还在追赶罗伊斯，胡梅尔斯此时却有点犹豫了，他必须得在这个时候做出抉择。

　　是去防守林羽，还是去拦截罗伊斯。

　　如果选择防守林羽，那么一旦皮克拉不住罗伊斯，那么这个球靠着罗伊斯的能力，也有九成的把握打进的。

　　可是如果他选择防守罗伊斯而不是林羽，那简直用屁股都可以想到罗伊斯肯定会把这个球传给林羽的，他们在多特蒙德时期就是黄金搭档，如今的配合比以前更好了。

　　他必须得尽快做出决定，因为罗伊斯距离球门越来越近了，皮克尝试着去拉罗伊斯的衣服，可是这家伙实在太灵活了，根本就拽不住。

　　而林羽已经到了禁区里面，随时可以接应罗伊斯，更让他恼火的是连贝尔都已经插上了，贝尔倒不是问题，有阿尔巴拦着，可现在林羽和罗伊斯必须得选一个去防守啊。

　　……

　　“干得漂亮罗伊斯！他就像是球场上的精灵一样！我早就说过，当初买下他一定不会吃亏的，他过掉皮克就跟过掉一根木桩子似的。”

　　“哈哈哈，看看皮克那浪费的样子吧，抓了几下，都没能抓住罗伊斯的衣服。”

　　“是啊，罗伊斯太灵活了！他把自己的优势发挥得淋漓尽致！他虽然没有林羽身体那么强壮，可是论灵活程度，却比林羽还要可怕啊。”

　　电视机前，看台上，无数的皇家马德里球迷和多特蒙德球迷都在为罗伊斯加油。

　　“肯定有了！”

　　“罗伊斯不会让我们失望的！”

　　“哈哈，京多安和罗伊斯都是从我们多特蒙德走出去的，牛人啊！”

　　……

　　看台上，皇家马德里的球迷声音越来越大，而巴塞罗那的球迷却有些不敢出声了，有些人甚至捂住了自己的眼睛，不敢看接下来的一幕。

　　这种紧张的时期，很多人心跳都加速了，如果天天看这种比赛的话，估计减肥肯定是不成问题的。

　　最终，胡梅尔斯做出了自己的判断，他咬了咬牙，舍弃了罗伊斯，而是朝着林羽扑了上去，胡梅尔斯相信自己的判断，罗伊斯不会打门的，一定会把球传给林羽的，这是直觉，也是曾经的老队友之间的一种默契感。

　　他也是多特蒙德出来的啊，而且也是林羽和罗伊斯的好朋友，正如林羽和罗伊斯了解他一样，他也了解这两个人，他可以肯定罗伊斯不会射门的，这个球必然会传给林羽，绝对不会错的。

　　真正的世界级后卫，在这种时候不管做出什么判断，那瞻前顾后，或者说犹豫不决肯定是不行的，这也是为什么胡梅尔斯可以成为世界级后卫的原因，不管他最后的判断是否正确，最起码，他果断做出了判断。


第一三三七章 五百球！

　　胡梅尔斯为自己的判断感到了惊喜，因为罗伊斯真得将球传给了林羽，在明明可以尝试打门的情况下，罗伊斯还是选择了传球。

　　“啊——！其实可以射门了！”

　　有解说抱头感到遗憾，毕竟罗伊斯此时只有身后的皮克可以干扰到他，而他面对的只有布拉沃而已，这已经算是单刀球了，基本上是能够打进的。

　　其实就连林羽也不太明白罗伊斯为什么把这个球传给他，不过既然传过来了，他就不会让队友失望的。

　　胡梅尔斯的反应很快，他直接将自己的身体扔了出去，企图拦住罗伊斯的传球，而林羽做了和他几乎一模一样的动作。

　　两个人同时放铲，一个人把球往外面铲，一个人把球往球门里面铲。

　　不得不说，在这个做法上，胡梅尔斯已经是很努力做到最好了，面对任何前锋，他都能够将球拦住，并且解围出去，当然，要除了林羽这个怪物！

　　林羽那大长腿一伸，先一步踢到了球，然后整个人就跟胡梅尔斯撞在了一块儿。

　　……

　　“林羽的铲射！球！他抢到了球！虽然和胡梅尔斯撞在了一块儿，但他还是抢到了球！”

　　“球进了！皮球窜入了球门之中，比分被再度反超！”

　　解说席上的人完全震惊了，就好像几十磅的炸药在那里轰然炸响，每个人都觉得有些不可思议。

　　“最后的一分钟时间！夺魂的一分钟时间！皇家马德里竟然真的进球了，在我们以为两支球队会带着1:1的比分进入中场休息时间的时候，三个昔日的多特蒙德球员却为我们带来了奇迹！”

　　“真得是难以置信，从京多安传球到罗伊斯突破再到林羽射门，三个人一共用了三十五秒，完成了一次成功地反超，他们拼了，所以他们做到了！”

　　所有巴塞罗那的球迷都哑口无言了，都闭上了嘴巴，用痴呆一般的目光看向了球场，那还是个人吗？不，应该说，那支球队整个都已经变得疯魔了，完全是一支疯子球队！

　　这一次，就连皇家马德里和多特蒙德的球迷都震惊不已，他们原本也等着中场休息就去上厕所了，也没想到皇家马德里能够再度反超比分。

　　所以当林羽打进这个球，主裁判判罚进球有效地时候，他们全体都站了起来，全场就只有一个声音在响：“林羽——！”

　　多特蒙德的球迷也一直关注着林羽，他们早就知道林羽已经不是昔日的那个愣头青了，现在的林羽比过去更加强大，他已经是堂堂正正的世界第一了。

　　所以震惊之后，他们完全就陷入了狂喜之中。

　　白色和黄色两种颜色的球衣在看台上晃动着，此时他们心中只有一个声音在响“神啊！你就是我们的神！”

　　……

　　电视机前，不仅仅是巴塞罗那的球迷傻眼了，中立球迷也傻眼了。

　　林羽厉害他们很清楚，可是什么时候，皇家马德里这支球队也烙上了林羽那疯狂的烙印了？

　　这样的一支球队，从来不会因为自己的强大而自满，哪怕是只剩下几分钟了还要去拼死打进一个球，这种精神，试问有几支球队可以做到？

　　巴塞罗那球迷原本还等着中场休息过后，下半场自己的球员们发力再进一个球，然后反超皇家马德里，取得比赛的最后胜利呢。

　　这才是真正的剧本啊，应该这样子啊，凭什么，凭什么你林羽可以进球啊，他们完全无法接受这样的事实，他们内心充满了惶恐和不安。

　　其实从巴塞罗那扳平比分，再到皇家马德里进球，这之间也就是两三分钟的事情而已，这么快就又一次被别人反超了，这也是瓜迪奥拉最为担心的事情。

　　他现在发现自己越担心什么，什么就越是会发生，那个林羽！那个疯狂的林羽！那个他这一生执教最优秀的弟子，如今却成为了他的眼中钉，肉中刺，成为了他最大的敌人。

　　他不知道该说些什么，可这就是现实，林羽又一次让他不安了。

　　……

　　进球之后的林羽和罗伊斯还有京多安拥抱在了一起，他当然感谢球迷的支持，不过他更感谢自己的队友。

　　“这是多么美好的一幅画面啊，昔日多特蒙德的三位中场球员，今日居然又相聚在了安联球场，而且联手打进了这么重要的一个进球，这让人感慨万千啊！”

　　“喂，美人儿，你为什么把球传给我啊？”林羽在庆祝的时候，没有忘记询问罗伊斯这个问题。

　　“你还不知道吗？这个球是你加盟皇家马德里以来打进的第四百九十九个正式进球啊。”罗伊斯说道。

　　“谁关心那个啊，不过真有这么多？照这么说，我要是再进一个球，那就满五百个进球了？”

　　“没错啊，你这个疯子，自从加盟皇家马德里之后，基本上每个赛季都能打进一百个进球，这真是太疯狂了，神都无法与你相比啊。”罗伊斯感慨道。

　　而此时，塞尔吉奥·杜兰特也似乎察觉到了这一点，他开始在那密密麻麻的数据之中证实自己的想法。

　　他仔细地算了一遍，四百九十九？

　　五个赛季就打进四百九十九个进球？这是真的吗？

　　就连一向非常信任林羽，非常支持林羽的塞尔吉奥·杜兰特都有点不敢相信了，他又反复计算了几遍，又让自己的同事帮忙计算了几遍。

　　最后得出的结论都是四百九十九！

　　没错，再差一个进球，他就满五百个进球了，这是多么的疯狂啊！

　　简直疯了，要知道在林羽之前，皇家马德里进球数最多的球员是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，已经达到了三百五十个进球，超过了劳尔的三百二十四个进球，更是超过了迪斯蒂法诺的三百零九个进球。但是跟林羽一比，这简直就不算个事儿啊。

　　五个赛季，几乎五百个进球，这绝对是神的数据！

　　塞尔吉奥·杜兰特不由得倒吸了一口凉气，现在的媒体，都只关心林羽每个赛季进球多，可是并没有将这些数据综合起来看，如果他们发现这个秘密的话，一定会疯狂地尖叫的。

　　当然了，也有可能是有些媒体跟他一样，想要等待林羽打入第五百个进球之后再发乎欢呼之声。

　　可是他等不及了啊，这实在太疯狂了，即使没有五百个进球，这也是一个让人惊声尖叫的数据。

　　平均每个赛季一百个进球，这是人干的事儿吗？

　　他的声音已经开始颤抖了，他发现自己的手都不停地在抖动，已经没办法控制了，他真的是无法冷静下来，他不知道将这个事情说出去之后，究竟会引起多么大的轰动，但是他必须要说。

　　“大家冷静一下，听我说，我刚刚无意之间发现了一个可怕的事情！林羽加盟皇家马德里第五个赛季，这场欧冠决赛之后就是正式五个赛季了，你们知道吗？他在正式比赛中的进球数，已经超越了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，超越了劳尔，超越了迪斯蒂法诺，刚刚的进球，是他的第四百九十九个进球！”

　　一开始听到这句话的时候，电视机前，还有现场那些通过手机听解说的球迷们都惊呆了，他们以为自己听错了。

　　可是当塞尔吉奥第二次重复这个事情的时候，他们全部都倒吸了一口凉气，不管是皇家马德里的球迷还是巴塞罗那的球迷抑或是中立球迷，他们全都产生了一个共同的想法“那家伙真得非人类了！”

　　“你们明白今天比赛的意义吗，他只要再进一个球，就满五百球了，不仅将会成为皇家马德里历史上进球数最多的球员，而且也将会成为足坛历史上进球效率最疯狂的球员！”

　　医院里，迪斯蒂法诺也听到了解说的声音，他的手抖了抖，忽然间就笑了起来：“果然，果然这小子太可怕了，在现代足球防守如此严密的情况下，他居然能够在仅仅五个赛季里就打进这么多的球，太疯狂了。”

　　“祖爷爷，他破了您的记录，也超越了劳尔叔叔，您会不高兴吗？”蕾贝卡问道。

　　“怎么会呢，皇家马德里有幸得到这样的球员，我一辈子都会高兴的，就算有一天离开了这个世界，我也会笑着离开的。”迪斯蒂法诺知道自己的身体快不行了，他现在是强撑着的，因为他要看到，他一定要看到林羽帮助皇家马德里拿到欧冠五连冠，他现在还不能撒手人寰，无论如何都要坚持下去。

　　……

　　已经创造了记录，并且可能创造更伟大记录的林羽，此时却对自己的进球数没有什么概念，这个家伙在成为职业球员之后，就很少去关注那些数据了，他将更多的心思放在了训练和比赛之中，在他看来，只有记者和球迷才会去关注那样的数据。

　　“嘿嘿，既然如此，那我就打进第五百个球吧，这也算是我的另外一个目标了。”林羽嘿嘿一笑，罗伊斯的好意他不能推辞，本来他觉得自己这个赛季是不可能在欧冠中打进三十个球了，就想要说只要帮助球队夺冠就行了，没那么多进球额打算，可这会儿不一样了，五百个球，无论如何那也是一种荣耀和一个记录啊。

　　已经老了很多的普拉蒂尼就坐在贵宾席上看球，他和林羽之间的恩怨，并没有因为时间的流逝而消磨掉，反而是越来越深了，林羽曾经就说过，如果他不肯道歉，那就别想化解两个人之间的仇恨。

　　看台那些多特蒙德球迷和皇家马德里球迷把林羽当作上帝一样的崇拜，他心里头很不是滋味。

　　虽然他如今已经不是完全支持巴塞罗那了，但别忘了，巴塞罗那过去是他的宠儿，而如今，拜仁慕尼黑也是他的宠儿，他忽然发现，自己其实喜欢的是瓜迪奥拉啊。

　　这座球场就是安联球场，而拜仁慕尼黑的人，没有一个人喜欢林羽，普拉蒂尼当然也一样。

　　不过令他懊恼的是，本来卖给当地拜仁慕尼黑球迷的门票，却大部分都被多特蒙德的球迷给高价买走了，这导致了虽然巴塞罗那和拜仁慕尼黑形成了联军，可是人数上却明显少于多特蒙德和皇家马德里的联军，那边发出的声音足以能够震撼全场，巴塞罗那球迷根本就挡不住。

　　普拉蒂尼和林羽的仇恨，怕是一辈子也别想化解了，因为普拉蒂尼是不可能去给一个球员道歉的，但很可惜的是，他却不得不经常看到林羽捧起欧冠奖杯。

　　“我忽然感觉到这里不是安联球场，而更像是伯纳乌和威斯特法伦的合·体，这太不可思议了，林羽已经离开多特蒙德那么久了，多特蒙德球迷不应该憎恨他才对吗？为什么会有那么多人喜欢他啊？这个我完全无法理解啊。”现场巴塞罗那的解说也陷入了迷茫之中，他感觉到自己的解说声音都快被那边的球迷给彻底淹没了。


第一三三八章 普拉蒂尼的昏招

　　在林羽打进他加盟皇家马德里以来的第四百九十九个进球之后，上半场的比赛也在主裁判的哨音之中结束了。

　　对于克洛普来说，最后一分钟的丢球，无疑像是一场噩梦，但转念一想的话，其实这也不算最糟糕了，上半场只落后一球，这并不是末日，还没有到绝望地时候，一切还要看下半场才能见分晓。

　　而且因为这个丢球，也坚定了克洛普和皇家马德里打对攻的决心，因为他没有第二种选项了，他一直都不是一个擅长防守反击的主教练，所以让他去扬短避长，那不太靠谱，他还是更相信自己球队的进攻能力，只要愿意，他觉得自己的球队一定可以和皇家马德里争一争这个欧冠冠军的。

　　上半场最后时间段的那个丢球，是他疏忽大意了，他没有想到齐达内竟然会来这一手，看起来这个昔日被称作最轻松的主教练的人，如今也已经成长起来了。

　　虽然上半场最后阶段的总攻是皇家马德里的球员做的，但没有齐达内的指示，他可不会相信那些人会那么拼。

　　事实也正是如此，齐达内很好的利用了巴塞罗那扳平比分之后的懈怠情绪和自己的球员强烈的复仇欲·望，做出了这样的狂攻指令。

　　他要做的，仅仅只是冲林羽打个手势而已，因为这些都是平时训练的时候练习过的。

　　所以他可能无意间的一个手势，代表的就是战术上的调整，而不管是对方的教练还是球员，都无法理解这种手势，就不可能采取必要的措施来防范了。

　　克洛普扭头看了看一旁的齐达内，他知道，自己现在的对手可不仅仅是林羽了，还有这个难缠的教练。但他不能屈服，因为他已经退无可退了，如果这个赛季还无法取得理想的成绩，搞不好就会被踢出巴塞罗那的。

　　豪门教练就是如此，不管是不是你的自认，只要你出不了成绩，那你就是不行。

　　这一次的欧冠决赛，如果能够取胜，那他必将扬名立万，甚至可能会被誉为最强大的主帅，毕竟现在的这支皇家马德里，可是从未在欧冠决赛中输过球的，这支球队的强大毋庸置疑，甚至被誉为是足球有历史以来最为强大的一支球队。

　　但是如果输了的话，那他可能就会从神坛上跌落，失去俱乐部的信任，同时也失去球员和球迷的信任。

　　当然，他可能不会愁没人找，连博阿斯那样的常败将军都会有俱乐部抢着要，他就更不必说了，或许会返回多特蒙德吧，当然也可能会去其它球队。

　　但他不想要这样的结局，他会不甘心的，来到西甲，他可不是为了失败而来的。

　　所以这场比赛，他必须要赢，一定要赢！

　　……

　　皇家马德里的更衣室里，齐达内表情轻松，他为自己的球员感到自豪，也为自己最后阶段所做的改变而自豪不已。

　　现在，球员们信心十足，甚至可以说是爆棚，他觉得这没什么不好的，皇家马德里就是欧洲的霸主，就应该有这样的自信，不管对手多么强大，我们都是最好的，这才是一个霸主应该有的心态。

　　只是，他要防止有些球员自信心过度膨胀之后的轻敌大意，你自豪可以，骄傲可以，但轻敌绝对不行。

　　他说道：“能够在上半场领先巴塞罗那，这是我们的实力体现，这证明了你们比他们强大。但是我们也不要忘记了，我们有一个丢球，这个丢球代表了我们的防守并没有想象中的那么好，而对手的进攻也没有想象中的那么差劲，如果你们以为现在就已经胜利了，那么最后得到的，可能就会是一场失利！我要让你们明白的是，可以自信，可以自豪，但是不要轻敌，2:1的比分还不足以让我们稳坐钓鱼台，如果想要放松的话，那就多领先他们几个球吧，明白吗？”

　　齐达内这番话，皇家马德里的球员当然都明白是什么意思，他们跟巴塞罗那也是老对手了，自然不会轻敌的，这一点其实齐达内大可不用担心。

　　至于林羽那是个特例，林羽压根就从来没有把巴塞罗那放在心上过，对他来说，这只不过是一支随时可以被他击败的球队而已。

　　……

　　和齐达内的警告不一样，在巴塞罗那的更衣室里，克洛普要做的则是鼓舞自己的球员们打起精神来，提高斗志，不要被现在的比分给吓怕了。

　　毕竟上半场最后阶段被反超比分，这就好像从天堂一下子就掉到了地狱，根本都没有中间的缓冲地带，这对士气的影响那可不是一定半点，克洛普能够缓过劲来，但他的球员未必能行，所以他必须得好好地解开这些球员的心结。

　　“对手很强大，上半场最后时刻反超了比分。我们当中是不是有些人已经被吓尿了呢？”克洛普先是用嘲讽地语气问道。

　　然后，不等球员们回答，他接着说道：“如果有人觉得无法战胜对手，那么现在就可以退出这场比赛，我不会拦阻你们的，当然，前提是你们觉得自己是个没卵蛋的男人。”

　　“我们不怕他们！”苏亚雷斯站起来喊道。

　　克洛普嘴角露出了一抹不易察觉的微笑，但是并未说话。

　　“没错，没什么大不了的，一个丢球而已，我们能第一次扳平，就能第二次扳平，他们的防守也不怎么样。”梅西也说道，他很少会向今天这样激动。

　　作为男人，没有人会喜欢被骂没卵蛋，所以不管之前怎么想，现在巴塞罗那的球员们一个个都是怒目圆睁，恨不得马上去球场上了结了皇家马德里。

　　“很好，我要的就是你们这样的眼神！皇家马德里算什么！林羽算什么！齐达内又算什么！我们是巴塞罗那！我们是最强大的球队，做掉他们，登基欧洲王者的宝座！”这已经相当于自我催眠了，不过效果却非常好，巴塞罗那是不是最强的球队其实已经不重要了，重要的是，克洛普成功地让巴塞罗那的球员重新燃起了斗志，这样子就足够了。

　　……

　　在双方主教练各尽所能帮助自己的球员达到最佳状态，准备好去打下半场比赛的时候，场外却发生了一些匪夷所思的事情。

　　“凭什么让我们离开？我们可是买了票的！”

　　就在看台上，一群全副武装的防暴警察正在驱赶多特蒙德的球迷。

　　“对不起，我们接到指令，你们通过违法的方式获得门票，我们担心会发生不安全的事故，所以请你们配合，离开球场！”一个领头的人说道。

　　“放屁！你们敢动我们试试！我就不信民主社会还没有王法了不成？”多特蒙德的球迷非常激动，他们纷纷站了起来，与那些防爆警察对峙。

　　然而迎接他们的，却是催泪瓦斯以及警棍的殴打。

　　他们被强行带出了安联球场，然后被扔到了外面。

　　索罗斯此时接到了一个内部电话，是他的一个朋友打过来的。

　　“到底怎么回事啊，我看到多特蒙德的球迷被赶出球场了，可是他们什么都没做啊。”索罗斯问道。

　　“哼，借口是为了安全，说这些人通过非法手段获得门票，很可能会藏有恐怖分子，真不要脸。”电话那头说道。

　　“那是什么原因？”

　　“还能是什么原因，巴塞罗那方面提出了抗议，而拜仁慕尼黑的高层也支持，结果普拉蒂尼就点头了，三方合作啊，要给皇家马德里一个下马威，他们不愿意安联球场变成皇家马德里的主场，这帮混蛋。”电话那头回答道。

　　“该死的，这也太无耻了吧。”索罗斯惊呆了，他还是头一次听到这样的事情。

　　“还不止呢，他们为了让自己的行为合法合理，还让那些卖了门票的拜仁慕尼黑球迷前来领票，然后把钱退给多特蒙德的球迷。”

　　“那拜仁慕尼黑的球迷愿意吗？”

　　“愿意！怎么会不愿意呢！这些人对林羽恨之入骨了，早就后悔出售门票了，这会儿能得到门票重新入场，他们高兴还来不及呢。”

　　“王八蛋，这也太无耻了吧，还能这么干？”索罗斯作为皇家马德里俱乐部的主席，也忍不住爆粗口了。

　　“主席先生，我们现在没有任何办法，事实上他们的理由很充分，又有欧足联撑腰，唉。”

　　“该死的，就这么忍着？”索罗斯恼火地说道。

　　“放心吧主席先生，早在普拉蒂尼连任的时候，林羽先生就已经设法安排了很多人进入欧足联，这一次普拉蒂尼这么干，纯粹是给自己找麻烦，他以为没事儿，可是却没想到，他们三方的对话早就被录音了，等比赛结束之后，这录音一旦公布，普拉蒂尼就该滚蛋了，他真以为别人拿他没办法了吗？”

　　“那都是比赛结束之后的事情了，可是这场比赛……”

　　“主席先生，您不相信林羽先生的能力？”

　　“哈哈，你这话倒是让我突然间没了压力了啊。是啊，虽然我很不爽他们赶走多特蒙德球迷的事情，但是我相信林羽，不管对方怎么做，这场比赛我们一定可以赢得。”索罗斯哈哈笑道。

　　“那么主席先生，我得挂电话了，不然普拉蒂尼那老东西要怀疑了。”

　　“你挂了吧，记住了，暗中协助林羽的人收集资料，这一次一定要让普拉蒂尼从欧足联滚蛋，这是他自己作死，怨不得别人。”索罗斯咬了咬牙道。

　　“放心吧主席先生，我早就对这老东西看不惯了。”

　　挂了电话，索罗斯脸色有点不太好看，因为此时已经有拜仁慕尼黑的球迷开始入场了，原本全场大部分都是支持皇家马德里的球迷，而现在，大部分却变成了支持巴塞罗那的球迷，毫无疑问，从球迷的气势上来说，皇家马德里暂时是输了。

　　索罗斯想了想，他干脆拨通了齐达内的电话，他觉得这个事情应该告诉球员们一声，这可是激励他们的一次机会啊，不能浪费了。

　　好事有时候也会变成坏事，而坏事，有时候则会变成好事。

　　更衣室里，齐达内按了免提，所以索罗斯说的话，每个人都听到了。

　　博格巴大骂了一声无耻。

　　林羽则嘿嘿冷笑了一声道：“他们以为这样子就可以让我们屈服了吗？真是可笑，多少个魔鬼主场我们都去过了，也没有被弄死过，莫非普拉蒂尼那老东西真得是越来越糊涂了，真以为这样子就可以挡得住我们继续夺冠？”

　　“是啊，他大错特错了，他这样做，指挥让我们更加齐心协力。”罗伊斯咬了咬牙道。

　　“听到你们的话，我很高兴。林羽、京多安、罗伊斯！你们三个是曾经多特蒙德出来的球员，现在你们的球迷被欺负了，该怎么做，我想不用我多说，你们应该知道吧。”


第一三三九章 激烈的对攻

　　中场休息十五分钟很快就过去了，双方球员陆续从球员通道里面走了出来，而镜头也适时地给了他们特写。

　　尤其是林羽和梅西这两个人，特写的镜头给了很长的时间。

　　此时的林羽，脸上挂着不屑一顾的笑，眼睛里却是仿佛有火焰在燃烧一般。再看梅西，则是咬着牙，眸子里有着一股子不屈的火焰在跳跃。

　　“哦，看得出来，虽然上半场的比分是皇家马德里领先，不过两支球队的斗志都很强烈啊。看看两位当家球星的表情吧，明显是都不肯服输的样子！下半场的比赛如果我预料不错的话，应该会是一场惊心动魄的对攻战啊。”

　　走到球场上的林羽抬头看了一下看台，果不其然，之前应该坐着大量多特蒙德球迷的位置，已经被拜仁慕尼黑的球迷给占领了，而且当他出场的时候，这些人和巴塞罗那的球迷一起向他竖起了中指，并且发出了嘘声。

　　“嘘声震天啊，我们不知道具体发生了什么事情，但是原本在球场上看球的多特蒙德球迷却被赶出了球场，顶替他们的，是拜仁慕尼黑的球迷。接下来的比赛对皇家马德里，对林羽来说都不容易啊，因为他必须得面临全场的嘘声和骂声了。”

　　解说的话是没错，但林羽却对此并不在乎，他更关心的是多特蒙德的球迷现在怎么样了，刚刚已经让索罗斯帮忙去联系了，无论如何，都要安排好那些被赶出去的多特蒙德球迷，哪怕是他个人出钱，也不能委屈了这些人。

　　索罗斯又让底下的心腹去帮忙办事，现在那些多特蒙德球迷已经被安排到了长安餐饮集团的一家酒店里面，一边吃东西，一边看球，虽说无法到现场给林羽加油助威了，可是还好是没有出事儿。

　　当林羽到场边的时候，齐达内冲他竖起了大拇指，这是示意他一切都已经办好的意思。

　　林羽笑着点了点头，心中唯一的担忧也没有了。

　　妈拉个巴子的，居然还玩这种无耻的阴招，普拉蒂尼你个老东西等着，有你丫哭的时候！还有巴塞罗那，你们真以为这样子就可以让我们缴械投降了吗？太天真了，玩不死你们！

　　……

　　下半场比赛，皇家马德里先开球，虽然很想一开始就扩大比分，不过看起来巴塞罗那也做了一些准备了，他们一开始表现得非常谨慎，前场就迅速对皇家马德里进行逼抢，而后防线上，也对林羽进行了很好的防守。

　　虽然这一次皇家马德里的进攻最终还是打出来了，林羽在距离球门二十六米左右的地方，硬是扛着布茨克斯和梅西，生生打出了一脚远射。

　　“嘭！”

　　皮球砸在横梁上的声音就像是一击重锤砸在了巴塞罗那球迷的身上，吓得他们差点吐血。

　　这个林羽太可怕了，一开始就来这儿一个下马威，可不能再让他又任何机会了。

　　意识到可怕的巴塞罗那，不敢再这么谨慎，他们开始发动了一波又一波的进攻，而且攻得很凶，因为他们不能不这么做，首先他们现在比分落后，如果以现在这情况结束比赛，最后输掉的就是他们，其次，克洛普在更衣室里的催眠也有了效果，他们现在一个个都觉得自己比皇家马德里更强，拿到冠军是应该的。

　　还有一个原因就是，现在安联球场就像是诺坎普球场似的，看台上大部分的球迷都是支持巴塞罗那的球迷，全场一直想着为梅西加油，为苏亚雷斯加油的声音，他们也有了动力。

　　进攻还可以有活路，而退守，则无疑只有死路一条！

　　巴塞罗那的球员明白这个道理，所以他们现在就像是一群红了眼的疯狗，开始频繁地撕咬着对手。

　　面对这么疯狂的攻势，皇家马德里后防线的压力陡增，克洛普说的话一点没错，皇家马德里的攻击是世界第一，可是防守就未必了，虽然同样很强，可是却无法保证不丢球。

　　于是在全场比赛进行到第六十三分钟的时候，苏亚雷斯终于再一次帮助巴塞罗那扳平了比分。

　　这是一个非常漂亮的远射。

　　而传球的，正是梅西。

　　“苏亚雷斯，漂亮的进球！他成为了这场比赛的英雄！我一直就说过，有苏亚雷斯和梅西在，我们的球队一点都不输给皇家马德里。”

　　这位显然是巴塞罗那的解说，看到苏亚雷斯进球，抱着话筒就大喊了起来。

　　“曾经有人怀疑过苏亚雷斯来到西甲之后会从此沉沦，不过现在看起来，这种担心完全就是没有必要的，他用这个进球证明了自己，到哪里都一样的强大！”

　　“梅西的传球也是犹如手术刀一般精确，他过掉了拉莫斯，轻松而且自如，完全就是在戏耍对方的后防线。伟大的梅西，伟大的苏亚雷斯，你们注定要在今天击败不可一世的皇家马德里，证明你们才是最伟大的球队！”

　　“两次落后，两次扳平，还有什么比这更让人兴奋的呢？太棒了！”

　　随着解说的喊声响起，梅西和苏亚雷斯拥抱在了一起，两个人在世界杯的赛场上还是敌人，不错到了俱乐部，却成为了令对手胆战心惊的战友。

　　克洛普也疯狂地在场边跑了一段距离，然后跳了起来，右手攥紧朝上来了个上勾拳的动作，这是极为兴奋的表现。

　　贵宾席上，普拉蒂尼阴沉着的脸终于露出了笑颜，没错，就是这样，皇家马德里不能再赢了，再赢的话，我的老脸就没地方放了。

　　……

　　齐达内在场边捏着下巴，似乎在考虑着如何改变这被动的现状，他发现巴塞罗那是在拼命，而自己的球队似乎还没有达到那种程度。

　　兴奋度不够，自然就在进攻上落了下乘，这样子可不行。

　　他让替补席上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去热身，准备换人了，既然你们巴塞罗那想跟我们拼进攻，那么我们就奉陪到底吧，看看到底是谁的攻击力更为强大。

　　罗纳尔多热身的时候，看台上巴塞罗那和拜仁慕尼黑的球迷同样是发出了嘘声，不过皇家马德里的球迷却很兴奋，几天之前的那场友谊赛，让他们看到了这位葡萄牙巨星的神奇状态，更重要的是，这位巨星与林羽之间的默契实在是太好了，如果他可以上场的话，那么无疑可以带给球队更多的帮助。

　　齐达内不想一味地去依靠林羽，他必须得做点什么，他可是主教练啊，不能总是靠着林羽逆天的发挥来改变球队的状况，那他算个什么？

　　所以换人和战术上的微调，他一直都在研究，今天也是可以拿出来向世人展示了。

　　假如林羽是一辆高性能的跑车，那么自己作为主教练，就应该为这两跑车配上最好的发动机，或者去为他做最好的保养和维修，让他变得更快，更好！

　　……

　　看台上，巴塞罗那和拜仁慕尼黑的球迷呼喊着苏亚雷斯的名字，得意洋洋，他们此时好像已经看到了皇家马德里兵败如山倒的样子，反正在他们看来，每个球队总会有他从巅峰跌落的时候，或许皇家马德里的滑铁卢，就是这场比赛了。

　　不过齐达内没有理会这些人，他现在要等到比赛暂停的时候，把自己的换人用上去。

　　终于，在全场比赛进行到六十五分钟的时候，他得到了一次换人的机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换下了莫德里奇，博格巴回到后腰位置上去，而罗伊斯改打前腰，葡萄牙人依旧是踢他最擅长的左边锋。

　　当林羽问起齐达内又什么交代的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就说了一句话“打得他们满地找牙！”

　　进攻，没错，这是进攻的意思！

　　其实从换人就可以看出来了，换下一个后腰，换上一个边锋，这如果不是进攻，那就奇怪了呢。

　　“嘿嘿，我就喜欢这样的踢法，他们不是要比进球吗？老子送他们好走，这第五百个进球，我还没完成呢！”

　　……

　　扳平了比分的巴塞罗那士气更盛了，不过克洛普没想到的是，齐达内这个时候用一个巧妙的换人缓解了皇家马德里士气下降的危机，这个人还真是越来越难缠了啊。

　　进球之后的巴塞罗那，变得更加疯狂起来，不过他们的防守却依旧表现非常稳固，前场疯抢，后场也疯抢，这就是摆出了一副拼命地架子。

　　所以皇家马德里即使想要进攻，那进球也不可能太容易。

　　不过不要紧，这种困难都无法克服的皇家马德里，那就不是皇家马德里了，时间到了这个时候，距离全场比赛结束就剩下二十多分钟了，林羽可不想让那些被赶出场的多特蒙德球迷失望，也不想让普拉蒂尼那老东西得意。

　　本来克洛普觉得这样子已经万无一失了，即使上了一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也不会有太大的变化，可他接下来就为自己的这种大意而后悔了。

　　葡萄牙人上场之后，在左路极为活跃，他的特点与罗伊斯完全不同，罗伊斯靠得是灵巧的过人和传球，而如今已经作为中场大师的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，却用他那狡猾的脚下技术戏耍着对方。

　　好几次，阿尔维斯都不知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是怎么把球传出去的，这个人好像全身上下都可以踢球，除了不手球之外，你是在无法预测他下一次会用身体的哪个部位把球传出去。

　　“罗纳尔多传球，贝尔射门！啊呀，差一点点啊。很明显可以看出来，葡萄牙巨星上场之后，皇家马德里进攻上的威胁更大了，他虽然受伤养病很长时间，可是齐达内一直都给他留着位置，今天，他终于是没有让自己的教练失望啊。”

　　克洛普又一次变得紧张了起来。

　　在过去，在几个赛季之前，和巴塞罗那打对攻还会被嘲笑为作死，可是现在不一样了，自从齐达内出任皇家马德里的主教练以来，这歌事儿就发生了一些变化。

　　现在欧洲的球队，不是不敢跟巴塞罗那打对攻，而是不敢与皇家马德里打对攻了。

　　巴塞罗那虽然强，可还是无法与现在攻击线如日中天的皇家马德里相比。

　　对攻本来就很冒险，而今天，克洛普却不得不这么做，因为他别无选择。

　　克洛普的紧张，好像也会传染似的，让场上巴塞罗那的球员也紧张了起来。

　　他们一直都以攻击强大为傲，可是如今却发现，面对这个对手，他们却不得不将阵容往后撤，这真的是一件让人郁闷的事情。

　　但此时此刻，因为自我催眠的效果还在，所以他们还不至于会失去自信，当对手进攻的时候，他们选择放手，当自己拿球的时候，就发起狂攻，就不信打不过皇家马德里了！

　　这是每个巴塞罗那球员内心的执着！


第一三四零章 咬紧牙关！

　　人总是健忘的。

　　巴塞罗那不是不知道皇家马德里全力进攻时候的可怕，不是不知道林羽发飙的时候有多么恐怖，可是他们此时此刻却忘记了。

　　克洛普因为迫切地想要拿下这场比赛，所以他只看到了自己球队的进球，完全忘了自己面对的是一支什么样的球队。

　　不过没关系，林羽以及皇家马德里所有的球员，会让他想起这些事情的，会让他明白，真正的世界第一攻击力，到底有多牛逼。

　　当然，最直接感受到这一点的，应该还是场上的巴塞罗那球员，克洛普此时仍未有所察觉。

　　巴塞罗那本来是众志成城，扳平了比分之后又企图反超比分，而当他们发现皇家马德里换人之后，更是觉得皇家马德里的后防会有大量的破绽，这将会是非常好的进攻机会。

　　然而现实却与他们想象的完全不一样。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的上场，仿佛释放了一头压抑了很久的猛兽，他那出神入化般的传球和控球，彻底压制了巴塞罗那的左路。

　　由此而产生的连带影响就是，林羽得球的机会更多了，对巴塞罗那的压制更厉害了，一度使得想要进攻的巴塞罗那完全被强迫压制到了自己的半场，根本上不去。

　　皇家马德里的进攻与巴塞罗那最大的区别就是，他们的传球大多数时候只有向前，只要有向前传的机会，球就一定会被塞出去，而不是像巴塞罗那那样，很多时候会选择平行传球，甚至是回传。

　　这样的结果就是，皇家马德里的进攻往往打得非常直接，从防守到进攻，几乎就是瞬间完成，根本不给巴塞罗那组织防守的机会。

　　其实这样还不算可怕，最可怕的是，皇家马德里球员之间传球的成功率也高得吓人，他们向前传球可不是瞎蒙，而是都有自己清晰的传球线路，实在找不到这条线路的话，就会干脆把球传给林羽，林羽就仿佛是前场的一盏明灯，一个真正意义上的全能中转器，有他在，一切困难似乎都可以迎刃而解了。

　　攻势连绵不断，而且一次比一次威胁更大，一次比一次来得急，感觉就好像是面对汹涌而来的巨浪，你刚刚避过了第一波，接下来又来一波，让你甚至连喘息的机会都没有。

　　皇家马德里的射门手段又非常丰富，盘带过人、远射、边路起高球传中，各种方式交相使用，一时间使得巴塞罗那门前就好像是被飞机轰炸了一般，简直一片狼藉。

　　皮克、胡梅尔斯、阿尔维斯、阿尔巴以及布拉沃根本就没有休息的时间，他们刚刚倒下挡住一次射门，第二次很快就又来了，这样的比赛，让他们只能在心底里骂一句“艹蛋！”

　　从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多六十多分钟被换上场，到现在已经十分钟过去了，也就是说，全场比赛已经进行到了七十五分钟左右，巴塞罗那惊骇的发现，自己居然没有一次成功的射门。

　　半场可以过去，但是刚刚过半场球权就迅速消失了，皇家马德里用了一种近乎疯狂的打法——全攻全守！

　　防守时从林羽开始，到米尼奥莱结束，所有人都会往回退，然后一边退一边抢断。

　　他们充分利用了林羽那高速穿插的能力以及可怕的体力，使得球队可以在攻防之间迅速转化。

　　现在球场上的这种情况，让人们仿佛看到了两个人打架，其中一个将另外一个摁倒在地上，一遍又一遍地攻击着，被摁倒的人企图站起来，可是每一次刚刚蹲起来，就又被再次放倒了。

　　这一幕让许多人都感到非常惊讶，上半场的时候两支球队不还势均力敌吗？甚至在下半场钱十五分钟时间里，巴塞罗那还一度占据了上风啊，现在这是什么情况？

　　普拉蒂尼阴沉着脸色，他觉得这一切实在是太不可思议了，他已经做了自己能做的事情，可为什么局面还是如此，难道现在的皇家马德里，真得就如此强大吗？

　　……

　　当然，首当其冲感受最窝囊的就是巴塞罗那的球员了，他们就是那个被摁倒一直挨揍的人，到底有多憋屈，有多难受，只有他们心里头清楚。

　　其次被这种场面彻底惊醒的就是巴塞罗那的主教练克洛普了。

　　克洛普这个时候仿佛一下子被当头浇了一盆凉水，彻底清醒过来了，对攻？跟皇家马德里打对攻？这种做法是没错，战术也没错，问题是你想打对攻就能打吗？

　　看台上，巴塞罗那和拜仁慕尼黑的球迷也都傻眼了，按理说，自己支持的球队在扳平比分之后，应该乘胜追击，士气正旺才对，可是现在这算什么情况？反而是丢了球的皇家马德里占据了明显的优势，一边又一遍地轰击着巴塞罗那的球门，让他们的球门摇摇欲坠。

　　他们此时的自信心，也犹如那球门一样，开始不断的晃动起来，从最初的十足信心，变得有些不能确定了。

　　这就是皇家马德里啊！

　　这就是林羽啊！

　　这就是那个令全欧洲都惊惧不已的欧洲霸主啊。

　　所有人仿佛一下子都想了起来，他们脑海中那被强行忘记的恐惧，迅速突破了枷锁，充斥他们的全身。

　　……

　　“稳住！沉住气！”

　　克洛普朝着自己的球员们大喊着。

　　在他看来，即便是皇家马德里，也无法坚持这种疯狂的打法，只要一段时间不进球，他们一定会改变战术的，到了那个时候，进攻就会削弱，巴塞罗那的机会也就到了。

　　巴塞罗那的球员也相信这一点，他们认为只要挺过去，哪怕只要让他们稍微喘口气，就一定可以再度取得优势的，他们绝不相信皇家马德里能够一直这么疯狂。

　　没错，他们想得没错，皇家马德里就算再厉害，也不可能一直维持这么疯狂的进攻。

　　全攻全守对体力的消耗太大了。

　　但是接下来，当巴塞罗那以为机会就要来到的时候，他们却惊讶地发现，尽管皇家马德里改变了战术，可是威胁却没有丝毫减弱啊。

　　不再是全攻全守，却变成了两点一线的攻击。

　　两个点，一个是林羽，一个是其他球员。

　　一条线，就是后场到前场。

　　后场不管是哪个球员拿到球，只要是没有很好的传球线路，那都会把球直接传给林羽，而林羽一旦拿到球，能射门、能突破，也能够再度选择和队友进行配合，依旧是对巴塞罗那的球门造成了极大的威胁。

　　这样的打法，消耗体力比较多的只会是林羽，其他球员则会相应要轻松一些，反正林羽是个体力怪物，这么消耗也没有什么问题了。

　　最麻烦的就是巴塞罗那了，他们现在陷入了一种进退两难的境地。

　　如果大部分兵力尽出，去选择进攻的话，那么后防必然空虚，现在对林羽的防守都很困难，还敢出去那么多人，这就是摆明了找死了，要知道现在可是平局，这反而让他们有些患得患失了，如果是落后的话，他们可能不会有这么多想法，因为必须得进攻嘛。

　　有时候就是如此，你落后了，可能做决定还容易一点，反而一旦是平局或者领先，倒是不知道该怎么办了。

　　说到底，归结到根子上，还是林羽的问题，两三个人根本防不住的林羽，就是最麻烦的事情，如果没有林羽，或许巴塞罗那可以做出更多的选择，也难怪巴塞罗那的球员和球迷都把林羽当成眼中钉肉中刺了呢。

　　甚至就连林羽的恩师克洛普，也把林羽当成了自己击败皇家马德里的最大敌人。

　　看台上，人数并不占优的皇家马德里球迷，此时声音却占据了优势，因为巴塞罗那和拜仁慕尼黑的球迷都看傻眼了。

　　在这些鼓舞的声音中，皇家马德里的球员们拼得就更凶了。

　　……

　　十分钟的疯狂进攻，并未敲开巴塞罗那的球门。

　　不要紧，持续进攻就行了。

　　十五分钟过去了，依旧是没有进球，巴塞罗那也是咬着牙根子在撑着，毕竟他们好歹也是一支经历过许多风风雨雨的球队，不可能这么快就被打懵的。

　　可是十五分钟之后呢？

　　巴塞罗那球员一直盼望着皇家马德里攻势能够暂缓，那样子他们就可以喘口气，然后再站起来收拾皇家马德里了，然而令他们无比震惊得是，已经到了全场比赛第八十分钟了，十五分钟都过去了，可是皇家马德里的球员却好像完全没有退去进攻的意思，他们依旧在咬着牙根子强攻。

　　其实这并不值得惊讶，巴塞罗那能够咬着牙防守，皇家马德里就能咬着牙进攻，这拼得就是体力和耐力，拼得就是坚持和韧性。

　　很不幸的是，在这方面，皇家马德里不会输给任何球队的。

　　从过去那支花哨而缺乏铁血精神的所谓贵族球队，演变为今天打法优秀，且充满了韧劲的球队，这支皇家马德里起起伏伏，坎坎坷坷走的路太多了，他们都是被千锤百炼出来的战士啊。

　　论决赛的经验，论决赛的斗志，没有球队能够比得上他们的。

　　十五分钟不行吗？

　　那就再继续，一直拼到踢不动为止！

　　正是有这样的精神支撑，他们咬紧牙关继续保持着攻势上对巴塞罗那的压制。

　　终于在比赛进入第八十五分钟之后，巴塞罗那先不行了。

　　如果皇家马德里只是漫无目的的攻击，或许巴塞罗那还不会害怕，因为那种只是雷声大雨点小的攻击根本无法造成威胁，也就无法对巴塞罗那的球员造成很大的心理压力，他们完全可以轻松面对这样的进攻，实在不行，直接拖到加时赛去就是了。

　　可问题是，皇家马德里的进攻可不只是雷声大雨点小啊，他们的进攻威胁非常大，几乎每一次，巴塞罗那的球员都得拼了老命去防守，那感觉真得是糟糕透了。

　　就像武侠小说里的对决，同样的对手打你，一个虽然不停地将拳头打在你的身上，可是却都没有什么威胁，你忍一忍，咬咬牙也就挺过去了。

　　而另外一个对手却每一次都打在了你的要害部位上，你还能忍几下？

　　全场比赛八十五分钟的时候，比分还是2:2，这一刻甚至全世界的巴塞罗那球迷和反对皇家马德里的球迷都在祈祷，希望巴塞罗那可以再多坚持那么几分钟，说不定到了加时赛，情况就是另外一番场景了。

　　可问题是，皇家马德里要给他们这个机会啊，问题是巴塞罗那的球员能够撑到那个时候啊。

　　任何事情，明明眼看就要成功了，其实反而是最难的时候。

　　做俯卧撑，最后几个是最难坚持的。

　　工作也一样，距离下班的最后几分钟也是最难熬的。

　　都知道只要挺住就还有机会，可问题是挺不住啊！


第一三四一章 欧足联主席的末日

　　有破绽要进球，没有破绽，创造破绽也要进球！

　　巴塞罗那在这下半场越接近比赛结束的时候，就越发变得小心谨慎了，以至于为了不给皇家马德里留下任何破绽和漏洞，他们的进攻都快要舍弃了。

　　这一点让苏亚雷斯和梅西很不爽，但他们却无可奈何，因为后防线上巨大的压力，让大多数球员宁愿将比赛拖进加时赛里面去。

　　可没有破绽又如何，皇家马德里照样能够轰碎这坚固的城墙。

　　博格巴将球传给了林羽，林羽硬是挤开了布茨克斯和伊涅斯塔，将球挑传给了贝尔，贝尔加速突破，在面对拦截的时候并未恋战，而是一脚长距离的传球，把球交给了另外一边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　罗纳尔多用后背将球往内侧一停，正好是顺带着将阿尔维斯给过掉了，然后他带了两步，便将球传向了林羽。

　　这个球传得非常巧妙，皮球飞向了巴塞罗那的球门之前，门将此时出击会非常危险，可是不出击的话，同样危险，而这样的半高球，后卫处理起来也非常棘手，稍不留意就可能会造成乌龙球，可是如果不去管的话，那么从后插上的林羽，必然会将这样的传球变成进球的。

　　胡梅尔斯没有多做考虑，乌龙就乌龙吧，哪怕是有一丝一毫的机会，他都不想让林羽拿到这个球，所以他跳了起来，企图用头将球顶出横梁之外去。

　　然而林羽的速度比他更快，林羽从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传球的那一瞬间，就已经跳了起来，一个标准的鱼跃冲顶的动作，仿佛早就判断好了这个球可能会飞行的线路。

　　这就是他最可怕的地方了。

　　此时，胡梅尔斯已经来不及争抢了，林羽强壮的身体将他挤到了一边，只有门将布拉沃有可能拦住这次射门。

　　“林羽——！”

　　看台上，尽管人数已经不占优势，可是皇家马德里的球迷还是在拼命喊着林羽的名字。

　　布拉沃沉住气，将自己的身体尽量舒展开来，然后盯住了林羽射门的方向。

　　根据他的判断，这个球因为是鱼跃冲顶，所以球打成直线的可能性会非常高，所以他的身体也是半蹲着的，因为这样子对于防守会更加有利，不管是起跳还是下扑，速度都会更快一些。

　　然而他还是太小看林羽对于头球的控制能力了，看起来奋力地顶球，到最后却突然收力，狠狠将球朝着地上砸去。

　　而此时布拉沃因为判断失误已经跳了起来，他以为这个球会是高球，可是皮球却在地上弹了一下，从他的两腿之间窜入了球门之中。

　　反弹球！

　　这是头球之中最难扑救的球，布拉沃也无能为力。

　　……

　　将近二十分钟的狂攻，终于换来了一次进球，这个球进得非常不容易。或许是幸福来得太快，很多皇家马德里的球员还没敢立即庆祝，就连林羽也朝主裁判看了一眼，他必须得确认一下这个球的确是算进了。

　　主裁判吹响了哨子，同时一只手指向了中圈。

　　进球有效！

　　趴倒在地上的林羽这个时候才猛地站了起来，仰着脖子仿佛饥饿的狼一把嘶吼了一声。

　　皇家马德里的球员们都冲了过来，他们兴奋极了，这可是在八十五分钟打进的进球啊，基本上可以算是绝杀了，这个进球不仅来得及时，而且来得令人振奋。

　　看台上，兴奋地皇家马德里球迷早就已经欢呼雀跃，他们忽然想起了那些半途进场的拜仁慕尼黑球迷，于是纷纷将头转了过去，全部竖起了中指。

　　“你们不是牛吗？不是为了支持巴塞罗那连脸都不要了吗？这回可正好了，就让这个进球，狠狠地抽一抽你们的脸吧。”

　　普拉蒂尼此时气得已经呼吸都不顺畅了，仿佛心口上压了一块石头。

　　突然间，他眼前一黑，歪倒在了座椅之上。

　　“医生！医生！”一旁的助手惊恐地大喊着，因为普拉蒂尼上了年纪了，最近身体就一直不怎么好，所以一直有私人医生陪着，此时助手只能拼命地去喊了。

　　……

　　克洛普跪在了球场边上，他掩面几乎哭出声来。下半场之后，这里几乎算是巴塞罗那的半个主场了，因为一多半的球迷都是支持巴塞罗那的，他原以为这样可以带给自己的球员一些动力，让他们踢得更加卖力。

　　可是谁能想到啊，即使是在如此艰苦的环境之下，林羽那个家伙还是进球了，虽然这个球进得并不华丽，可是进球就是进球，这跟华丽没有任何关系。

　　齐达内兴奋地在场边跑来跑去，他几乎抑制不住自己的欢欣鼓舞。

　　第四官员过来对他喊道：“先生，请您保持冷静。”

　　“冷静？我能冷静吗？你明白我的心情吧，对方耍尽了心机，居然将支持我们的多特蒙德球迷赶出了球场，可是那又如何？我们还是要拿下这场比赛了！你明白吗？”

　　“还有时间呢。”第四官员说道。

　　“不不不，你不懂的，巴塞罗那已经没有机会了，他们完蛋了，完蛋了！”齐达内大声喊道。

　　第四官员确实不懂，他现在越来越看不懂皇家马德里这支球队了，上半场的疯狂还可以理解为球迷的支持，可是下半场算什么？明明球迷人数上已经输了啊。

　　……

　　“球进啦！进啦——！进啦——！石破天惊的进球！”

　　“Gooooooal！Gooooooal！Goal！”

　　“八十五分钟，第八十五分钟，皇家马德里再度反超了比分！巴塞罗那两次扳平，可是皇家马德里却两次反超，这毫无疑问是一场顶尖的对决！”

　　“帽子戏法！林羽的帽子戏法！又是他一个人，他就像是真正的神一样，在关键时刻就站了出来！梅西？苏亚雷斯？不，他们联手都不是林羽的对手！他从来不会让自己的队友失望，从来不会让自己的球迷失望，也从来不会让媒体失望！”

　　“五百球！林羽打进了他加盟皇家马德里以来的第五百个正式比赛进球，如今的他，是当之无愧的进球机器，历史上从未有任何一个球员可以达到他这种水平的，贝利不行，马拉多纳不行，梅西也不行！他是当之无愧的NO.1！”

　　“五月份，林羽的生日已经过了，算起来，他这个月刚好满二十九岁了，这样的年纪，他已经完成了无数人梦寐以求却不可得的可怕成绩，接下来只需要证明一个目标就足够了，那就是欧冠五连冠！相信他一定可以办到的，下个赛季，希望欧冠五连冠可以成为他三十岁生日的礼物！”

　　当林羽打进第三粒进球的时候，解说们都有点疯狂了，这个人又一次在欧冠决赛上让人看到了他的可怕之处，梅西比其他，真得是差太远了，就算加上苏亚雷斯也不够看的！

　　或许只有巴塞罗那的球迷还在期待着球队的再次扳平比分，现在距离全场比赛结束还有不到五分钟的时间，即使再加上补时，那也就是八九分钟的时间了，巴塞罗那能够扳平比分吗？

　　很多巴塞罗那的球迷都在祈祷着，他们希望自己的美梦可以实现。

　　……

　　医院里，迪斯蒂法诺的脸上露出了笑容，他的身体忽然剧烈颤抖了一下，不过很快就有恢复了正常。

　　旁边的医生紧张地上前检查，确保没有问题，才松了口气。

　　“放心吧，我不会死的，最起码不会在林羽完成欧冠五连冠之前死的，我答应过那小子，一定要等到他完成梦想为止。”

　　“祖爷爷……”

　　“蕾贝卡，你记住了，就算以后没了爷爷，你也要继续喜欢足球啊，足球就是爷爷的命，爷爷一辈子追求的东西。”

　　“知道了，祖爷爷！”

　　蕾贝卡若有所思地点了点头，再次看向了电视，林羽正在球场上狂奔，他脱下自己的球衣一边挥舞着，一边咆哮着，显得非常兴奋。

　　……

　　普拉蒂尼被送去了医院，克洛普绝望地跪在了地上，巴塞罗那和拜仁慕尼黑的球迷沉寂了。

　　此时此刻，尽管人数上有着绝对的劣势，可是安联球场却响起了属于皇家马德里的队歌。

　　“前进！马德里！”

　　歌声洪亮而且整齐，而拜仁慕尼黑的球迷，却只能眼睁睁地看着别人的球迷在他们的球场上撒野，无可奈何。

　　镜头对准了梅西，又对准了苏亚雷斯。

　　此时梅西的脸上充满了迷惘和无奈，而苏亚雷斯的脸上，则是一种惶恐和不安。

　　他们两个人联手都输给了林羽，那个人，真得就无敌了吗？

　　镜头里，虽然没有旁白，可是每个人都能从他们的表情上看出他们内心深处的想法。

　　……

　　林羽还在那里庆祝，他已经穿上了衣服，不过还是被主裁判出示了一张黄牌，不过这个时候什么都无所谓了。

　　队友们就像是吧林羽当作了一颗大树似的，纷纷往他的身上跳去，他身上就挂了好几个队友，最后倒在了球场之上，大家哄然大笑。

　　中立的球迷则还有一丝期待，他们想要看到林羽被打脸的情景，倒不是说他们厌恶林羽，只是觉得那样的比赛才会更有意思，巴塞罗那不是连续两次都扳平比分了吗？那么为什么就不能第三次扳平比分啊？

　　……

　　比赛重新开始之后，双方都进行了一些换人，巴塞罗那显然是要拼死一搏了，克洛普换下了布茨克斯，换上了桑切斯，然后用马斯切拉诺换下了皮克，皮克今天的表现有点差劲，而且这一段时间因为被皇家马德里压着打，最终导致体力消耗太大，现在都快支撑不下去了，必须得下场了。

　　被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多戏耍的阿尔维斯也被换下场了，换上场的是拉基蒂奇，本来拉基蒂奇是中场球员，可是克洛普这摆明了就是要最后一搏了，也管不了那么多了。

　　皇家马德里这边，也进行了一些换人的调整，本来旁人都以为他们会选择上防守球员，准备守住这个比分的，可是他们都错了。

　　虽然齐达内换下的是贝尔和罗伊斯，但是换上的却是本泽马和赫赛，这只能说是对位换人，齐达内在传递一个信号，那就是告诉他的球员们，进攻还没有结束呢。

　　之所以换下罗伊斯和贝尔，那是因为这两个人的体力消耗太严重了，之前那段时间他们频繁地上下穿插，可的确是够累的，换上本泽马和赫赛，就是为了弥补体力上的劣势，继续保持进攻上的优势。

　　至于是巴塞罗那最后的拼死一搏？

　　齐达内根本就不在意，因为他相信自己的球员一定可以将对手压得死死的，根本就不会给对方任何的机会，这就是为何他之前告诉第四官员，这场比赛其实已经结束了的原因。


第一三四二章 在尸体上再捅一刀子

　　林羽尽管吃到了黄牌，但是却毫不在意，事实上他也没必要在意，庆祝结束之后都已经是下半场第八十八分钟了，距离全场比赛结束就剩下两分钟，就算补时给五分钟时间，那也只有七分钟而已，别说林羽吃到一张黄牌，就算是红牌又如何，以皇家马德里如今的实力，还真不怕巴塞罗那能够翻盘。

　　当然，如果皇家马德里的球员都被灌醉酒了，那或许巴塞罗那还真的能够反败为胜呢。

　　这也就是为什么齐达内那么自信的缘故。

　　最后几分钟，基本上和垃圾时间差不多了，尽管巴塞罗那很疯狂地想要进球，想要把比赛拖进加时赛，可是让他们绝望的是，换人之后的皇家马德里，却依旧保持了对他们的压制，而且因为他们急于进球，还导致后防不稳，差点又丢了球。

　　可即使如此，他们也是退无可退了，如果这个时候不冒死一搏，那就没有任何机会了。

　　苏亚雷斯疯了。

　　梅西也疯了。

　　内马尔在拼命。

　　伊涅斯塔累得要吐血。

　　刚上场的桑切斯更是不停地奔跑。

　　可是又能如何呢，皇家马德里可不是巴塞罗那，他们即使是这个时候领先了，也从未想过回去防守，从未想过放弃进攻，他们的攻势依旧一波接着一波，压得巴塞罗那的球员根本就无法对前场的几名球员进行援助。

　　而桑切斯、内马尔更是不得不频繁回撤去防守赫赛和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　时间上倒还是有，七分钟时间也可能会改变一切，但问题是，巴塞罗那不该遇到皇家马德里啊，如果是面对别的球队，他们最后时刻的疯狂兴许还真的能够反败为胜的，只可惜今天他们没这个希望了。

　　人心虽未死，然而却是有些心有余而力不足。

　　……

　　第四官员举起的牌子上果然是五分钟的补时时间，其实这个时间明显是给巴塞罗那创造机会呢，因为下半场比赛没有伤病发生，也没有冲突发生，仅仅就是进球之后的庆祝而已，最多补时三分钟那就算顶了天了。

　　也正因为如此，当看到五分钟的补时时间的时候，看台上和电视机前的皇家马德里球迷都表示出了不满，他们把自己的中指送给了第四官员。

　　欧足联也算是仁至义尽了，除了这场比赛没有让裁判去搞皇家马德里，其它的手段能用上的几乎都用上了，可谁让巴塞罗那没用呢。

　　巴塞罗那的球员倒是很拼，也很努力，但比赛到了这个份上，光是拼已经没用了，你能拼，对手比你还能拼啊，皇家马德里明明都领先了，可一点偃旗息鼓的意思都没有，依旧是频繁发动进攻，好像根本就不怕巴塞罗那将比分扳平似的。

　　就像林羽说的那样“拖进了加时赛又如何，加时赛又是老子的天下”。

　　看过林羽打加时赛的人都明白，他这话绝对不是乱说，他在加时赛的可怕程度，绝对比正式比赛里更强。

　　伤停补时的时间一秒秒过去了，中立球迷都看的有点紧张得不敢喘气了，因为到了这个时候，这两支球队却拼得更凶了，一点没有收着打的意思。

　　巴塞罗那也就罢了，毕竟只能鱼死网破了。

　　可皇家马德里还这么拼，他们就有点不能理解了。

　　不过这也正常，毕竟他们不是皇家马德里的球迷，很难理解这支球队从艰苦卓绝之中建立起来的那种自信和强大的求生欲望吧。

　　当补时进入最后一分钟的时候，皇家马德里的球迷、场边皇家马德里替补席上的球员、教练全部都站了起来，随时准备冲进球场内庆祝。

　　……

　　当瓦拉内铲断苏亚雷斯的脚下球，一个大脚提给林羽的时候，主裁判已经将哨子放到了嘴边。

　　“这应该是皇家马德里的最后一次进攻机会了，不过巴塞罗那是完蛋了，他们输了，尽管只是输了一个球……”

　　这位解说的话还没说完，眼睛就瞪大了，因为就在他说话的这个时间，林羽送出了一个漂亮的助攻，边路插上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轻巧挑射，皮球越过布拉沃的头顶坠入球门之中。

　　“球又进了！”

　　看到这个进球，巴塞罗那的球迷已经完全死寂一片了，虽然刚刚就已经绝望了，可是这个球，更是在他们的尸体上又捅了一刀子，残忍无比啊。

　　主裁判在进球的同时也吹响了全场比赛结束的哨音，甚至可以看到他轻轻摇了摇头，似乎是对巴塞罗那没能抓住这最后五分钟时间，却反而让皇家马德里打进了一个球儿叹息。

　　“成功了！我们是冠军！我们是欧洲冠军！我们又一次击败了强大的巴塞罗那！击败了我们的宿敌！我们是欧洲之王，这是我们的欧冠四连冠！”

　　塞尔吉奥·杜兰特没有在意周围那些人的目光，直接冲解说席上站了起来，口水乱飞，唾沫星子乱溅，可是他不在乎了，这个时候还要什么形象啊。

　　今年刚刚四十岁的塞尔吉奥·杜兰特还很年轻，不错，对于一个解说来说还很年轻，他是幸运的，非常幸运的，因为他亲眼目睹了皇家马德里连续四次捧得欧冠冠军的场景。

　　和他不一样的是，看台上有很多球迷已经是满脸的皱纹了，他们或许已经七十岁了，或许已经八十岁了，而更有些在家里看球的球迷，已经九十多岁的高龄了。

　　他们基本上就是看一年球算一年，因为什么时候去见上帝都有可能，所以他们比塞尔吉奥·杜兰特还要兴奋。

　　四连冠，是不是能等到五连冠呢？

　　“冠军！我们梦寐以求的冠军！林羽您没有让我们失望！”

　　……

　　伴随着全场的欢呼声，齐达内和替补席上的球员们都冲向了球场，和球场的球员们拥抱、庆祝，喜极而泣。

　　欧冠赛场上没有必须握手的习惯，这种习惯只存在于英超，所以你如果不想和对方的主教练握手，也没有人会说你什么。

　　更重要的是，齐达内觉得现在去找克洛普握手的话，就未免有点小人得志的感觉。

　　对于克洛普，他还是很尊重的，他在这个人身上学到了不少的东西，更重要的是，林羽是这个人的弟子啊。

　　克洛普站在场边，他此时已经冷静了下来，看着球场上痛哭的球员们，他觉得自己应该去做最后应该做的事情。

　　他知道，自己下个赛季怕是没办法继续在巴塞罗那执教了，不过球员们已经努力了，他不能就这样转身离开。

　　所以他走上场去，轻轻拍了拍每个球员的肩膀，他不知道此时该说些什么。

　　“我们已经尽力了？”

　　“我们踢得非常好？”

　　“不是我们不行，是对手太强大了？”

　　还是说“最好的球队输掉了比赛？”

　　这些话显然都没有什么意思了，说出来，反而会让人耻笑，倒不如静静地去拍拍球员们的肩膀合适。

　　不远处，就是疯狂庆祝的皇家马德里球员，克洛普轻轻叹了口气，虽然不服气，可是他却不得不承认自己输了，自己在自己的弟子林羽身上连续栽跟头，已经没有资格继续在留在巴塞罗那了。

　　即使他自己不愿意，他想留下来，只怕巴塞罗那俱乐部也不会答应的。

　　以后要去哪里呢？

　　回多特蒙德吗？也许吧，那里是自己成名的地方，或许也会成为自己养老的地方吧。

　　没有了敌对的负担，克洛普忽然间好像一下子轻松了起来，不用与林羽为敌，真得是一件值得庆幸的事情，虽然这很软弱，可这或许是当今足坛每个主教练内心深处的想法吧。

　　别看穆里尼奥那么坚强，其实他也是这么认为吧，如果不是林羽，切尔西只怕早就第四次、第五次捧起欧冠奖杯了。

　　瓜迪奥拉那么傲气，也是一样，有林羽的日子里，瓜迪奥拉的傲气也没有了什么价值。

　　……

　　“皇家马德里的球迷、球员和教练都显得很兴奋，甚至有些失态，不过这并不奇怪，这是齐达内拿到的第一个六冠王，也是皇家马德里拿到的第一个六冠王，若说他们不兴奋，那真得就是骗人的了。”

　　“这是皇家马德里拿到的第十三座欧冠奖杯，即使除去被很多球迷诟病的最初的五座奖杯，他们也已经有了八座奖杯了，这依然是令人仰望的可怕成绩，依然是欧洲第一，这支球队真得是太可怕了，不，或者我们应该说林羽实在是爱可怕了。”

　　“欧冠冠军、西甲联赛冠军、国王杯冠军、欧洲超级杯冠军、国内超级杯冠军、世俱杯！这是实实在在的六冠王，而不是过去被很多人讽刺说他们那伯纳乌杯来充数了。”

　　“林羽依然是欧冠决赛中最耀眼的球星，他在本场比赛之中打进了三粒进球，并且助攻队友一球，虽然无法完成他追求的三十球记录，甚至还没有上个赛季的二十六球多，可是这也毫不妨碍他的伟大，他的可怕！”

　　镜头对准了林羽，似乎久久都不愿意挪开，看着这个从青涩走向成熟的面孔，媒体上的照片都是他的人生啊。

　　“我们大概都知道，当初皇家马德里花费了两亿欧元收购了林羽，很多人都说索罗斯疯了，说皇家马德里疯了，一个球员怎么可能值这么多钱？你让别的球员怎么想？可是事实却为林羽书写了一段传奇，却为他证明了自己的两亿身价绝对不是虚的，甚至他的身价还可以更高！从加盟到如今，他帮助皇家马德里拿到了五个联赛冠军，四个欧冠冠军，其余国王杯等就不说了，这些冠军简直不值一提了。刚刚过了二十九岁生日的他，未来的路还能走多长？是不是真得如他所说的那样，一定要为皇家马德里拿到欧冠五连冠呢？其实这些我们都不比费劲去猜测了，因为今天站在这里的，就是最好的林羽，是史上最强的球员，他的每一次出场，都是一段传奇！”

　　当央视的解说说完这番话的时候，眼睛里也有热泪在流出来。

　　想一想当初林羽离开切尔西加盟皇家马德里的时候吧，那个时候不仅是国外媒体对林羽讽刺挖苦，就连国内媒体也是提心吊胆，好像生怕林羽对不起那两亿欧元的转会费，生怕林羽从此成为边缘人物，被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多排挤，被贝尔排挤等等。

　　现在回忆起来，那样的担心真的是多余的，林羽天生就是王者，天生就是独一无二的强者，只要是他的队友，只要是跟他接触过的人都会相信，他就是那个可以帮助球队拿到冠军的人，他就是那个会让人充满信心、充满斗志，永远不会惧怕敌人的人。

　　无所不能林羽，比传奇更传奇的林羽！


第一三四三章 属于林羽和菲戈的时代

　　林羽在场边，在摄像机镜头的关注之下，换上了一件崭新的球衣。

　　这是一件特殊的球衣，全球唯一一款。

　　所有熬夜看球的中国球迷都知道这件球衣代表了什么，因为每一次林羽拿到欧冠的时候，都会将这件球衣换上。

　　这是皇家马德里俱乐部为了感谢林羽，为了配合林羽，是阿迪达斯公司特别为他量身定做的一款球衣。

　　这款球衣其它地方都与普通的皇家马德里球衣一样，只是在球衣左边，在皇家马德里队徽的上面，印着一面鲜艳的五星红旗。

　　当林羽第一次穿上这件球衣的时候，他在摄像机镜头前说道：“我无法成为我们的国家队一员，但是我却可以在这里表达我对我的国家的爱！”

　　五星红旗经常会出现在奥运会的颁奖典礼上，可是却从未出现在足球的颁奖典礼上。

　　但是自从有了林羽之后，它也在这里有了一席之地。

　　也只有他，才能够让这鲜艳的五星红旗出现在全世界公认竞技水平最高的足球赛事之上。

　　在国内一直都有这么一股暗流，一种声音，说林羽不爱国，说林羽企图加入别的国家的国籍，只是碍于舆论，才没有那么做，他们的理由就是林羽不肯加入国家队，林羽不肯在足球赛事上为国效力，林羽曾经和中国足协闹出过非常大的矛盾。

　　但是没当看到这一幕，如果还有人这么说的话，那他一定是瞎了眼了，全中国数亿林羽的忠实粉丝也不会饶过他的。

　　当然，也许会有人说林羽是在作秀，是在装逼，可那又如何呢？有本事你们也作秀给我看看，装逼给我瞧瞧？

　　就算我林羽真得是在作秀又如何？能够让五星红旗出现在欧冠决赛的赛场之上，除了他，谁能做到？

　　对于那些始终抨击林羽不爱国的言论，林羽只会不屑地啐一口唾沫，骂一声“无聊！”接下来该怎么做，还怎么做，他就是他，不是为了让别人承认他才那么做，也不是为了让人觉得他爱国才那么做的，那只是他自己想做而已。

　　……

　　林羽穿着那件全球唯一一款最特别的皇家马德里球衣，迎着照相机的闪光灯，迎着摄像机的关注，迈开步子走在球场之上。

　　他拍打着自己那颗红色的心脏，那里有一股暖流在流动。

　　虽然球衣上的五星红旗很小，但是在无数中国球迷看起来，那却是被无限放大了。

　　看台上，已经有来自中国的皇家马德里球迷挥舞起了更大的五星红旗，配合着林羽的举动。

　　无数的记者围住了林羽，想要他随便说几句话，表达一下自己现在的感情或者抒发一下心情。

　　结果林羽只是微微一笑，然后伸出了五根手指说道：“下个赛季，继续未免，我们必须拿到欧冠五连冠！”

　　欧冠五连冠！

　　尽管一直以来，就有媒体这么报道过，可是却从未有人把这样的话当回事，他们觉得这是林羽喝醉酒之后的言语，觉得这是林羽狂妄自大的标志。

　　可是今天，人们却不敢怀疑了，四连冠已经到手，五连冠真得就遥不可及吗？显然不是的。

　　对于林羽，这些记者在惊讶之后，接下来的就是佩服，他们今天没有嘲笑林羽，也没有讽刺和挖苦林羽，他们真心被这个人强大的自信和斗志给折服了。

　　或许明天早上一起来，他们还是会去抨击林羽，用各种新闻贬斥林羽，但那只是他们的工作而已，最起码今天，这一刻，他们不会这么做，他们打心眼里佩服这个人。

　　如果真有一天可以公正地评价林羽的话，或许要等到林羽退役之后了吧，不过记者们觉得，今天这样子也不错。

　　看着这些记者一脸崇拜的表情，林羽突然笑了：“你们可千万别喜欢上我啊，没有敌人的日子太寂寞了，别忘了，我的欧冠五连冠，还得需要你们的配合呢。”

　　说到这里，林羽冲这些人眨了眨眼，然后转身走掉了。

　　记者们面面相觑，都是相视苦笑，这个林羽啊，果然还是那么“贱”。

　　但即使如此，他们也毫不怀疑林羽的那番话，欧冠五连冠，这看似一番天方夜谭，看似虚无缥缈的东西，竟然真得就越来越近了。

　　不过记者们也在想，任何事情，不到最后一步，怕都是会出现变故的，也许你前面百分之九十九都做的很好，但是最后一步错了，那就是满盘皆输了。

　　他们尽管相信林羽那可怕的个人能力，相信林羽只要不退役，甚至有可能一直连霸欧冠金靴，但是对于皇家马德里继续卫冕欧冠冠军，实现欧冠五连冠，还是有些怀疑的。

　　欧冠变数实在是太多了，而且下个赛季皇家马德里会发生什么样的变化也无人能够预料啊。

　　如果欧冠可以完全预料的话，那就不会出现那么多的黑马了。

　　波尔图的欧冠、多特蒙德的崛起、马德里竞技的异军突起，这些都告诉我们一个道理，欧冠不是那么好玩的，即便是到了决赛，你也未必能走到最后一步。

　　就拿今天这场欧冠决赛来说吧，皇家马德里和巴塞罗那的对决，是到了补时的最后一分钟才彻底决出胜负的，甚至到那一刻，巴塞罗那还有可能把比赛拖进加时赛去。

　　变数太大了啊。

　　毕竟欧冠冠军要靠的是十一个人，不，应该说是整个俱乐部的协同努力，而不是说林羽一个人就能够解决问题的，伤病、红黄牌、停赛等等，这些都可能会导致变数的发生。

　　更重要的是，欧冠五连冠，这样的成绩，恐怕很多俱乐部都不想让皇家马德里梦想成真吧，他们肯定会想方设法使绊子的。

　　别说欧冠五连冠了，就算是卫冕，那也非常困难，曾经的宇宙队巴塞罗那，拜仁慕尼黑，那么的强大，几乎所有人都以为他们可以卫冕的，但偏偏就连决赛都没能进入。

　　新世纪里，唯一取得卫冕的，就是林羽所在的两支球队。

　　一支切尔西，一支皇家马德里了。

　　可问题是，欧冠五连冠跟卫冕还是有很大区别的，卫冕容易，五连冠却不是那么容易啊。

　　从迪斯蒂法诺开创了这神奇的五连冠之后，不管多少球队，不管多么强大，之后就再也没有任何一支球队实现过这样的目标，包括曾经盛极一时的红黑军段AC米兰，以及当时傲视欧洲的利物浦，他们都没有做到。

　　林羽真得可以做到吗？

　　记者们想要相信他，有些怀疑。

　　……

　　林羽喜欢这样的质疑，如果没有质疑，他的足球就缺少了很多乐趣了，如果大家都是一样地把他当作神一样的崇拜，那多没意思，估计那个时候，他就该真得退役了。

　　他听着身后记者们的争论声，不由咧嘴一笑“明年的这个时候，你们就会知道结果了！”

　　然后，他便冲向了自己的队友们，继续和他们一起去庆祝了。

　　在这支球队里面，有一些球员还是头一次拿到欧冠冠军，而另外一些球员可能拿到过两次，也可能拿到过三四次不等。

　　但是欧冠冠军这样的荣誉，不管拿多少次，那都不会觉得厌烦的，因为任何球员，只要站到欧冠决赛的赛场上，只要取得了最终的冠军，都会无一例外的兴奋莫名。

　　像林羽这样的人，已经拿到了七次欧冠冠军了，可他依然兴奋，依然喜极而泣！

　　这就像是游戏里面刷BOSS，如果你没有得到你想要的东西，那么你就会一直刷下去，每一次都会有不一样的感受。

　　……

　　看台上，皇家马德里的球迷再一次唱起了队歌，唱起了林羽之歌，虽然声音因此而有点乱，但是不要紧，因为他们的敌人都已经灰溜溜地退场了，虽然这里是安联球场，但是拜仁慕尼黑的球迷却已经不是这里的主人了。

　　在距离安联球场不远的长安酒店了，多特蒙德的球迷看着电视里的林羽，也是不由感慨。

　　“什么时候，林羽能够再为我们拿到一次欧冠啊！”

　　他们在祝福皇家马德里球迷的同时，也难免会有些羡慕，其实他们的球队是有资格夺冠的，只可惜高层为了钱真得是太愚蠢了，他们放走了格策、放走了林羽、放走了罗伊斯、放走了莱万多夫斯基，他们将那个梦幻的王朝彻底摧毁了。

　　要知道当初林羽只不过就是想多要点薪水啊。

　　……

　　医院里，迪斯蒂法诺靠在枕头上笑着闭上了眼睛。

　　“祖爷爷！”

　　“先生！”

　　他的这种反应，吓了医生们一跳，也吓了蕾贝卡一跳，大家都差点忘记了，其实病房里还有仪器呢，他的心脏正在有力地跳动着呢。

　　“哈哈哈，不用为我担心，我还没到那个时候呢，别忘了，我还要看着林羽为我们的球队拿到欧冠的五连冠呢，我怎么能这么早就去世呢？”

　　面对死亡，他却能够淡然处之，不是因为他不怕死，而是因为他拥有比死更强烈的执念。

　　他的这种表现，让医生们都放心了不少，他们最害怕的就是迪斯蒂法诺因为激动再次犯病。

　　……

　　当皇家马德里的球员换了衣服从更衣室里出来的时候，颁奖台早就搭建完成了，此时正在进行的，是欧冠亚军的颁奖典礼。

　　本来应该站在颁奖台上的普拉蒂尼没能前来，而此时在台上的，却是菲戈。

　　菲戈曾经也是巴塞罗那的一员，但是他在巴塞罗那过得并不愉快，后来又加盟到了皇家马德里，也因此在足坛掀起了一波反对他的狂潮。

　　这也是为何后来菲戈更愿意承认自己是皇家马德里球员的原因，在那里，他得到了最起码的尊重。

　　菲戈如今是欧足联的副主席，这也是林羽一手促成的，这年头，有钱能使鬼推磨，林羽从来就不相信没有钱办不成的事情，即使是生命和爱情，也一样可以用钱买来，这就是现实。

　　林羽估计今年的欧冠决赛结束之后，菲戈可能就会暂时接任欧足联主席的位子了，普拉蒂尼会退休，只不过这个退休不太光彩而已。

　　林羽暗地里做了很多事情，等得就是普拉蒂尼犯错呢，没想到这老家伙自己作死了，那就不用他再多做什么事情了，其余的事情，菲戈自己就知道该怎么办。

　　当菲戈把亚军的奖牌挂在巴塞罗那球员脖子上的时候，现场的广播一直在讲述着巴塞罗那辉煌的战绩，不过这些话，却更让巴塞罗那的球员痛心不已。

　　曾经辉煌的宇宙队，如今却沦落到完全被皇家马德里压得喘不过气来的地步，这简直就是在接他们的伤疤，在他们的伤口上撒盐啊。

　　尽管他们拿得冠军已经不少了，可是对比现在，实在是让人不免扼腕叹息啊。

　　“下个赛季再继续努力吧，你们表现不错。”菲戈说着不咸不淡地话，他对巴塞罗那可没什么好感，这也是林羽支持菲戈成为欧足联主席的原因。


第一三四四章 都疯了

　　“表现不错？”听到菲戈的话，梅西嘴角不由撇了撇，没拿到冠军，表现不错又如何，他真想将脖子上这银牌直接扯下来扔掉，对他来说，第二名就是失败。

　　菲戈看着背影有些落寞的梅西，又看了看巴塞罗那的其他球员，不由叹了口气。

　　他心中在想，普拉蒂尼曾经对你们的呵护，并不是帮你们，而是害了你们啊，那个老头固执地认为你们的足球才是美丽足球，真是可笑，如果有一天足球都变得千篇一律，那才是末日呢。

　　在菲戈看来，不管是倒脚足球、大巴足球、攻势足球、疯狗式足球，还是什么别的足球，存在即合理，而且正是足球精彩丰富的原因之一。

　　一颗钻石，如果都是方方正正的，就算他是你认为最美丽的形状，那也是会让人觉得乏味的，可是如果将它打磨成各种不同的形状，那就不一样了。

　　足球也需要精彩，需要丰富的打法，没有什么是最好的，或者最先进的打法，普拉蒂尼以前的路明显是走向了极端了，这也是为何巴塞罗那的所谓漂亮足球一下子崩盘之后，他好像就有点受不了了，一下子没了目标了。

　　不管是青训培养还是从外面买球员，那都是丰富球队的一种方法，过去很多人都夸赞巴塞罗那的青训出色，培养了哈维、梅西、伊涅斯塔、法布雷加斯、佩德罗这些出色的球员，而非常鄙视皇家马德里不断花钱买人。

　　可是这明显是走入了一个误区了，如果每支球队都去培养青训而不去买人，那么球员市场还能活跃吗？到时候苦得可是那些球员。

　　更何况青训只不过是对球队阵容的一种弥补而已，想要全靠青训，那根本不靠谱，巴塞罗那的没落，也证明了这件事情，拜仁慕尼黑这样的球队，青训都是出了名了，可也不得不去挖别的球队的球员。

　　所以不管是青训培养还是购买球员，菲戈觉得都没有错，这是相辅形成的两种方式，可普拉蒂尼那个老头却一味地去夸赞巴塞罗那模式，失败也是理所当然的。

　　正想着，克洛普走了上来，菲戈对这个教练非常佩服，但也感到有些可惜，其实克洛普对巴塞罗那的改造已经算是成功了，关键就是他的头上压了一座大山，有了林羽的存在，他再优秀，也只能接受失败的命运了。

　　“尤尔根先生，你已经做的很好了。”菲戈和克洛普拥抱了一下，说道。

　　“谢谢你，路易斯先生，不过我可能要离开巴塞罗那了，你知道的，在这样的豪门俱乐部，如果出不了成绩，是不会再被信任的。”克洛普苦笑道。

　　“不管以后去哪里，你要继续为足坛奉献出精彩的打法啊，虽然林羽很强，但足坛也不能没有你。”菲戈笑道。

　　“多谢了，我想我会的。”克洛普笑了笑，转身离开了。

　　亚军的颁奖典礼结束，接下来就该皇家马德里登场了。

　　菲戈很期待和林羽的对话。

　　……

　　亚军退场，冠军登场，皇家马德里的球员们都兴奋地走向了颁奖台。

　　为他们颁发奖牌和奖杯的，依然是欧足联副主席路易斯·菲戈。

　　林羽看到菲戈，不由对自己的队友们笑了笑道：“真是太好了，终于不用再看到普拉蒂尼那张死人脸了，妈的，每一次我们夺冠的时候，他都摆出一副臭脸。”

　　“喂喂，林羽你嘴上积点德啊，人家就住院了。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道。

　　“住院？还不是那老家伙自找的，没事找事。”林羽撇了撇嘴道：“我就是这态度，没必要虚伪地去祝福他，反正我就不喜欢那老东西。”

　　“我就纳闷了，你说普拉蒂尼好歹是欧足联主席吧，他干嘛非要跟我们过不去呢？”拉莫斯问道。

　　“哼，那还用说吗，他支持巴塞罗那，结果我们推翻了巴塞罗那的王朝，他支持拜仁慕尼黑，结果拜仁慕尼黑也被我们打得毫无颜面。那老东西不生气才奇怪呢。”林羽冷哼了一声道：“算了不提那老家伙了，免得某些玻璃心的记者听到我们的话之后就该大肆宣扬了，说我们没有人道主义精神。”

　　“说的是，反正今天又不用看那老东西的臭脸。”罗伊斯也道。

　　“走吧，咱们领奖去！”

　　……

　　其实普拉蒂尼讨厌皇家马德里，不光跟巴塞罗那和拜仁慕尼黑有关，最关键的还是林羽。

　　对于林羽，他是发自内心深处的厌恶和憎恨，如果把他比作玉皇大帝，林羽就是那不守规则的齐天大圣，毁了他的蟠桃园，又砸了他的金銮殿，你说他能高兴吗？

　　再加上他厌恶的穆里尼奥和林羽都陆续为皇家马德里效力，普拉蒂尼自然那也就是恨屋及乌，连皇家马德里一块儿恨上了。

　　不过正如林羽所说的那样，如今玉皇大帝这个位子也该换换人了，普拉蒂尼早就该滚蛋了，只可惜以前林羽没那么大的能量，无法推翻普拉蒂尼的统治，不过现在不一样了。

　　今天站在台上的菲戈，虽然未必以后会支持皇家马德里，偏向皇家马德里，但林羽并不在乎这些，他要的只是一个公平的竞技环境而已，如果菲戈能保持公平公正，那就足够了，他的要求并不高。

　　看到林羽作为队长第一个走上了颁奖台，菲戈笑着说道：“你成长了啊。”

　　“谁都会成长嘛。”林羽笑道。

　　“有时候我都觉得不可思议，你的出现，简直就好像是为这肮脏的欧洲足坛注入了一潭清泉，你不仅球技高超，而且还令某些企图一个人独揽大权的家伙失去了地位，了不起！”

　　“以后这欧洲的足坛，就是你我的足坛了。”林羽笑道。

　　“哈，哈哈哈，还未必呢，我只是暂代欧足联主席的职位。”菲戈笑道。

　　“放心吧，你的努力我想很多人都看在眼里呢，普拉蒂尼那个人在死钻牛角尖了，他得罪的人可不少。”

　　“行了，不说我了，冠军奖杯给你！”

　　“嗯，稍微等等，我觉得我还是和卡西利亚斯一起举起这个将别比较好。”林羽没有忘记自己的老队长，虽然卡西利亚斯如今已经退居二线，甚至这场欧冠决赛都没有上场，但绝对不可忽视他对球队带来的精神作用。

　　卡西利亚斯并未推辞，他很了解林羽的性格，这个时候，就是要开开心心地一起举起奖杯才好。

　　“哦！两位队长一起举起了欧冠奖杯！这也是皇家马德里两代人的梦想啊！”

　　两个人高高将奖杯举起，然后朝着看台上那些皇家马德里球迷，朝着摄像机镜头挥手致意。

　　看台上，欢呼声顿时犹如爆炸一般响起。

　　“万岁！”

　　“Hala Madrid！”

　　这声音犹如刺破天际的火箭，声音直冲云霄。

　　同一时间，安联球场的上空飘飞起了无数的彩带和彩色的纸屑。

　　球场的广播里响起了皇后乐队那首著名的《我们是冠军》的歌声。

　　在这歌声之中，在这欢呼声中，在这喜悦的氛围之中，皇家马德里的队员们围绕在林羽和卡西利亚斯的身旁，他们兴奋地呼喊着，并且用手去触摸那得之不易的欧冠奖杯。

　　……

　　欧冠决赛的大幕落下了，皇家马德里的球员们返回更衣室里，又一次疯狂地庆祝了起来。

　　他们兴奋地自拍，然后发到推特、微博、INS之上，并且写出了自己简短而兴奋的感受。

　　林羽也将自己的自拍照发到了国际版微博之上，并且把第七个欧冠奖杯的照片也一起发到了下面。

　　“亲爱的球迷们，我们一起狂欢吧！”他要将自己的快乐与全世界的球迷一起分享。

　　如今由他控股的国际版微博早已经成为了仅次于推特的世界第二大社交工具，受众可不仅仅是在国内，他包括全世界的球迷。

　　做完这个事情之后，他又在下面补充了一段话“今天，我会和我的老队友们一起去缅怀过去，希望你们也不要忘记了，这七个欧冠冠军都来之不易，生活中遇到事儿了，就想想这个吧，我能做到，你们也能做到！”

　　结束之后，林羽便告别了自己皇家马德里的队友，喊上了京多安、罗伊斯，然后又给格策、莱万多夫斯基、胡梅尔斯等拨打了电话，众人一起要在慕尼黑好好地聚一聚。

　　齐达内对他的交待只有一句话：“一定要注意安全。”

　　对于林羽，齐达内是放心的，不过曾经有过林羽被捅的事情之后，齐达内现在可不敢完全放心，毕竟此时在慕尼黑可是有很多巴塞罗那球迷和拜仁慕尼黑球迷，谁也不知道会发生什么事情。

　　……

　　不过很幸运，这是一个疯狂的夜晚，但是却非常安全，球场上还是敌人的胡梅尔斯此时也放下了包袱，与他们的队友一起缅怀过去。

　　当然，也有些发泄的意思，不管如何，输掉了决赛，胡梅尔斯是不可能完全没有感觉的。

　　第二天起来的时候，房间里一片狼藉，林羽都不知道自己是什么时候回到酒店的，也不知道是怎么回来的，反正就是稀里糊涂的回来了。

　　看到一旁罗伊斯那满口胡话的样子，林羽不由想到了自己曾经在多特蒙德胡吃海喝的日子，那个时候的他，比现在还要疯狂，因为没有女朋友，因为不知道未来如何，他经常会去夜店买乐子。

　　他还清楚地记得，当初就因为这个事情，他被媒体狠狠地讽刺挖苦，也别克洛普批评了一顿。

　　现在想起来，那个时候还真是够疯的啊。

　　林羽下了床，洗了把脸，然后给自己泡了壶茶喝，这是很好的醒酒茶，他一直都带在身边。就算他忘了，曲虹也会悄悄给他放进背包里的，因为知道他有夺冠之后醉酒的毛病。

　　不得不说，有个知心的老婆，还真是不错。

　　“你还喝啊，头不疼吗？”罗伊斯迷迷糊糊地问道，大概是以为林羽又在喝酒吧。

　　“这是醒酒茶，你也起来喝点吧，能够有效地缓解头疼。”林羽喊道。

　　罗伊斯此时也感觉头疼欲裂，睡又睡不着，动一下都难受：“妈的，我以后再也不跟你们这帮疯子一起喝酒了，简直要命。”

　　“哈哈哈，也没人灌你啊，是你自己要喝那么多的。”

　　“靠，你们喝得那么开心，我好意思扫兴吗？都是一群疯子，疯子啊！”罗伊斯好不容下了床，直接抢过林羽手中的茶杯就一口气喝了下去。

　　他倒是聪明，知道林羽正在喝的茶水不会太烫。

　　其实不止是林羽他们几个疯了一晚上，其他球员也都一样，他们虽然没有跟林羽一起去逛，可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却请他们去疯狂了一回。

　　这可是吃大户的好机会啊，没有谁会拒绝的。


第一三四五章 神谕还是疯言？

　　等所有人都从宿醉之中清醒过来的时候，已经坐上了返回马德里的飞机。

　　在马德里，一场盛大的庆祝仪式将会从机场开始进行。

　　到时候，所有皇家马德里的球员都将乘坐双层大巴绕着马德里市游行，还将得到西班牙国王以及马德里市场的款待。

　　游行过后，将会是更为盛大的庆祝仪式，届时皇家马德里将会展出他们的十三座欧冠奖杯，当然了，有些事仿造的，因为真正的奖杯会在第二个赛季被欧足联收回的。

　　不过不要紧，即便是仿造的也好，但那荣誉却假不了，谁也夺不走的。

　　经过几个小时的飞行，飞机抵达了马德里机场，这里早就成为了一片白色的海洋，因为白色就是皇家马德里的主色调，它代表了高贵和纯洁。

　　当林羽手里抱着欧冠奖杯出现在飞机舷梯上的时候，现场整个都轰动了。

　　“马德里！马德里！”

　　这样的声音充斥了整个机场。

　　一直到林羽和他的队友们轮番抱着冠军的奖杯登上双层大巴，直到汽车发动，那声音也一直跟着汽车。

　　人潮随着汽车的缓慢行驶而慢慢从机场涌向了马德里市区，就像是白色的长江大河。

　　前面有三辆警用的摩托车亮着警灯开路，后面也有三辆同样的摩托车为他们保驾护航。

　　……

　　皇家马德里的球员就站在大巴车上，轮换着举起奖杯向大道两旁的球迷们挥舞示意。

　　每个人举起奖杯，都会响起不同的喊声。

　　这一刻，没有人是英雄，而也可以说所有人都是英雄，这不是林羽一个人的功劳，是所有人的功劳。

　　“万岁！万岁！伟大的皇家马德里！”

　　“前进！前进！勇猛的皇家马德里！”

　　“你们都是最伟大的球员，你们都是这座城市的英雄！”

　　“强大的巴塞罗那都要跪伏在你们的面前称臣，德甲的巨无霸拜仁慕尼黑都要在你们面前低着头颅！”

　　“你们是神！你们是王！你们是伟大的欧洲霸主！”

　　不知道是谁编的歌曲，但可以看得出来，球迷们为了这次的庆祝，可以说也是挖空了心思了。

　　在歌声之中，林羽被队友们高高举起，而他的手上，则高高举着奖杯。

　　“万岁——！我们是冠军——！”林羽大声吼叫着。

　　……

　　晚上在伯纳乌球场举行的庆祝仪式规模更加宏大，庆祝仪式尚未开始的时候，能够容纳将近十一万人的伯纳乌球场，里里外外却已经被挤满了，足足有十二万，甚至十三万人到现场一起庆祝。

　　十三座欧冠奖杯！

　　这不仅代表的是荣耀，更代表了一支球队的辉煌，代表了球员们的薪火相传。

　　本来这场庆祝仪式的主持人是要让迪斯蒂法诺来主持的，只可惜他如今重病在床，虽说暂时没有生命危险，可是却无法来到现场了，但他却委托自己的重孙女蕾贝卡来到了现场，并且带来了一段录音。

　　蕾贝卡穿着一件漂亮的白色长裙，看起来可爱而又充满了圣洁的气息，就像是皇家马德里的天使一般。

　　手机里传出了迪斯蒂法诺那苍老的声音，但却中气十足。

　　“感谢所有球员，感谢教练，是你们让我看到了一个精彩的赛季，一支强大的皇家马德里，我希望有生之年，可以看到林羽你亲手捧起欧冠五连冠的奖杯，也就是我们俱乐部的第十四座欧冠奖杯！”

　　声音到此结束，全场沉默了一会儿，继而便是无比振奋的欢呼声。

　　林羽和迪斯蒂法诺的名字响彻整个伯纳乌球场。

　　这就像是一个轮回，就像是一个依托。

　　杜立本是个中国人，可是此时站在看台之上，他也能感受到，林羽的血似乎已经融入到了这支俱乐部之中，他和这支俱乐部一起，创造了伟大的神话，并且将继续创造更加伟大的奇迹。

　　欢呼声停止了，因为林羽走到了看台之上，他要代表皇家马德里的球员们发言。

　　虽然每个球员都会说上一两句话，但他作为这支球队的队长，自然说的话要更有分量一些，更何况他还是皇家马德里捧得欧冠四连冠最大的功臣，这是本赛季六冠王的最大功臣。

　　所有人都看着林羽，而林羽也扫视了一下所有的人，然后才拿起了话筒。

　　“我想说的话只有一句，所有球迷们，所有队友们，所有教练们，所有支持皇家马德里的人们，你们愿意和我，愿意和皇家马德里一起卫冕这个赛季所有的冠军吗？”

　　他这话一出口，全场寂静，但这只是片刻而已，继而便是不约而同的整齐回答。

　　“愿意——！”

　　“好，欧冠五连冠！下个赛季我们最大的目标，但我们的目标绝对不止如此，这个赛季拿到的冠军，我们下个赛季都要再拿一次，没有谁可以阻挡我们称霸的步伐，没有任何人，我们要成为有史以来最强大的球队，并且是唯一一个可以卫冕六冠王的球队！”

　　如果说外面的人会怀疑林羽的说法，但是在这里的人，他们不会怀疑，对他们来说，林羽就是一个无所不能的神，就是一个可以实现他们所有愿望的神。

　　曾经网络上流传着这么一个笑话“林羽走在路上捡到了阿拉丁神灯，然后擦拭了两下，神灯里钻出来一个神来，说道‘讲一个愿望吧！’，林羽笑了笑道‘当然，请说吧。’”

　　这虽然只是一个笑话，但是却别皇家马德里的球迷广为传颂，因为他们觉得，林羽比阿拉丁神灯更加神奇，不是神来实现他的愿望，而是他可以去实现神的愿望。

　　……

　　第二天，《马卡报》和《阿斯报》都各自发表了一篇评论。

　　《马卡报》用的标题是“卫冕六冠王？这是神的启示！”

　　《阿斯报》用的标题则是“神谕再现，今天就是一年后的样子！”

　　两份报纸都不约而同地将林羽比作了至高无上的神，而将他的话，当作了神谕，当作了神的启示。

　　此时欧冠夺冠的喜悦已经消退了，毕竟这已经是欧冠四连冠了，就算是兴奋，也不可能一直持续的，反而是林羽的话，迅速占领了各大媒体的头条，成为了最具爆炸力，最具吸引力，最具影响力的重磅新闻。

　　不管是欧冠五连冠还是要卫冕六冠王，这都是极为大胆而且狂妄的言语，即便是听惯了林羽那些狂言的人，也觉得有些太不可思议了。

　　卫冕六冠王？

　　这真的是林羽说出来的吗？

　　他是不是喝酒喝多了说胡话啊，欧冠五连冠大概希望也比这个大啊，那是因为他们已经拿到了四个欧冠冠军了，这已经有了基础了，已经完成了百分之九十了，就差一个欧冠冠军了，可是卫冕六冠王这有点太托大了。

　　也就是说，必须在完成欧冠五连冠的同时，还要拿到其它的冠军，这就是说，皇家马德里不能为了欧冠五连冠而在其它的赛事上放手。

　　这是给齐达内出了个头疼的大难题啊。

　　关键六冠王这个事儿，变数比欧冠夺冠还要大啊，切不说伤病、魔鬼赛程、红黄牌停赛等等，关键在于，你一个错误都不能犯啊，因为丢掉一个冠军，那就是在放屁了。

　　六个冠军啊，这可不是儿戏。

　　就连齐达内也觉得林羽说出这样的话有点得意忘形了。

　　虽然说齐达内并不埋怨林羽，他也知道林羽那性格，可是还是觉得应该好好找林羽谈一谈，这小子肯定是喝多了然后就说了一句胡话，想改口又不好意思，肯定是这样的。

　　而睡了一觉起来的皇家马德里球迷，没有了昨天庆祝仪式上的亢奋之后，仔细想想，也觉得这个目标有点太不可思议了，他们把这当成了林羽因为兴奋而说漏嘴了，不用太过在意的。

　　其实皇家马德里的球迷对下个赛季的要求非常简单，他们甚至可以不要其它任何冠军，只要能拿到欧冠冠军就足够了，甚至俱乐部高层开会之后也是这么决定的，就算放弃其它所有的冠军，只要拿到了欧冠冠军，那就是一个成功地赛季。

　　很多人都相信人品这东西，球迷相信，教练相信，俱乐部高层也相信。

　　他们觉得谦虚一点，就会换来更好的结果，而太过狂妄自大的话，最后肯定是会败人品的。

　　几乎所有人都觉得林羽有点太过贪婪了，这回败人品的。

　　他们倒是不怪林羽，只是担心林羽这样说真得可以吗？曾经有球员在豪言壮语之后就受重伤养了一个赛季的伤，他们很担心林羽也这样啊。

　　当然了，也不是没有相信林羽的人，有一群林羽的忠实“脑残粉”，他们对林羽说的任何话都深信不疑，说句开玩笑的话，就算林羽说地沟油吃了可以延年益寿，他们都会深信不疑。

　　这并不是说他们就没有自己的想法，只是他们觉得，林羽不会坑他们，不会害他们，林羽也不会说出地沟油可以延年益寿这样的屁话。

　　不然他们怎么可能会如此相信林羽，如此支持林羽呢？

　　别人骂他们是脑残粉，脑子有病，不过他们不在乎，他们以这种骂声为荣，以这种骂声为傲，如果你不这么说，他们还要跟你急呢。

　　……

　　很快，这股疯狂的风暴从西班牙吹遍了整个欧洲，又吹向了全世界，经过了中国、经过了美国，经过了无数的国家。

　　所有关注足球，或者不关注足球的人，都对林羽的这番话发表了自己的看法。

　　有人说：“林羽大概是喝醉酒说胡话吧，按理说他也不用自我炒作，因为他的名气比现在任何人都要大！”

　　也有人不屑地撇撇嘴道：“真得是得意忘形了，还卫冕六冠王？我看能拿到欧冠五连冠就可以烧高香了，别人说你是神，你还真把自己当神看了啊？”

　　有人讽刺道：“脑残没救了，见过脑残的，没见过这么脑残的！还卫冕六冠王，我看是喝酒把人喝成傻子了吧，整个一逗比啊！我以为JB就够二了，没想到还有更二的。”

　　也有人不由苦笑：“林羽啊，人品啊！千万不能这么败人品啊。咱低调点就不行吗？老老实实踢球，拿到冠军之后再放豪言不行吗？干嘛这样子败人品啊，想不通，实在是想不通啊。”

　　当然，也有人支持：“哈哈哈，林羽说得棒极了，这才是我心目中的林羽，这才是那个无所不能的林羽说出来的话，我相信你！”

　　每个人都有自己的看法，每个人都有自己的坚持，不过相信林羽所说的事情能实现的，实在不怎么多，而且还都被称为林羽的脑残粉了。

　　不过他们似乎忘记了一件事情，林羽从多特蒙德到皇家马德里，只要是发过誓，只要是在公开场合讲过的话，还真从来就没有没实现过的。


第一三四六章 不是运气，是努力！

　　齐达内在林羽发表了那番言论之后，就找林羽谈了话，内容是什么不知道，不过很显然谈话结束之后，齐达内的眸子里却多了一种难以言明的斗志。

　　在这次谈话结束后不久，俱乐部的队员们就收拾行装，各奔东西了，包括林羽在内，他们要去渡过一个漫长的假期，七八月份才会重新归队参加友谊赛。

　　齐达内还没有放假，他和劳尔一起被俱乐部高层召集开会，包括索罗斯在内，这一次俱乐部的高层似乎对林羽的那番论调都有一点不满，觉得实在太过高调了。

　　对于齐达内和劳尔的工作，俱乐部高层是给予了绝对的肯定的，不管是劳尔负责的转会这一块儿，还是齐达内的执教能力，都几乎给出了满分的答卷。

　　“两位不用太紧张，我们只是召开一个小型的内部会议而已，畅所欲言就行。”索罗斯笑了笑道：“关于林羽这一次的公开论调，我想听听你们的意见或者说看法。”

　　齐达内笑了笑道：“其实这个根本就不必去谈，你们和我，似乎都陷入了一个误区。”

　　“哦？什么意思？”

　　“咱们都把林羽当成了一般人了，可他是一般人吗？别的不说，就拿他加盟皇家马德里以后我们的成绩来说吧，从几乎一无所有到目前的联赛五连冠、欧冠四连冠，并且成功拿到了六冠王，这样的成绩，我们过去敢想吗？”齐达内笑着说道。

　　听到这些，俱乐部的高层都沉默了，这些事儿他们何尝不知啊，从最初重新组建管理层，到大手笔收购林羽，再到如今成为欧洲的霸主，这几个赛季，他们从怀疑到担忧，最后到自信，在座的每个人都经历过了俱乐部从弱小到强大的路途啊。

　　甚至可以说，在座的人，和林羽一起，创造了皇家马德里的历史！

　　“其实最初听到林羽那番话的时候，我也很头疼啊，因为他将我逼到了绝路上。所以我早些时候去找了林羽，我就问他有没有考虑过我的感受，他笑着问我‘BOSS你不想卫冕六冠王吗？’，我回答说‘想啊’，他便道‘既然想，为什么就不能为之去拼命呢？我把您逼到了绝路上没错，但接下来怎么做就看您的了，是跟上我林羽的步子，还是掉队，您自己应该会有个明确的选择吧。’”

　　“没错，他这个人是很狂妄，可是试问在座的各位，难道真得就不想当着所有人的面如此霸气的说一句‘我们要卫冕六冠王’吗？大概都想吧。而且我回想过去，从林羽加盟多特蒙德到如今，他说过的话，就会拼了命去做，他的强大能力配合上他那拼命的劲头，所以让他一直都能获得成功，其实我们觉得他狂妄，不是因为我们不想要他所说的那种荣誉，而是我们缺少他的那种自信和霸气！可是我们为什么就不能有这种自信呢？别忘了，我们如今可是欧洲霸主啊！”

　　一旁的劳尔笑道：“我也同意林羽的说法，一个人不把自己逼到绝路上，是不可能会爆发出全部潜力的。这或许就是林羽一直能够取得成功的原因吧。”

　　“可是冠军的事情，不是一个人说了算啊。”索罗斯说道。

　　“当然，主席先生您说的没错，所以我才决定支持他，配合他。为什么我们就不能卫冕六冠王呢？我们到底在怕什么？球员们都没有惧怕，他们都支持林羽，而我这个教练难道要打退堂鼓吗？我现在就可以向你们保证，如果下个赛季无法卫冕六冠王，我就走人！”齐达内咬了咬牙道。

　　“你大可不必如此的……”

　　“不，我必须如此，因为我怕自己如果有了退路，就会产生懈怠的想法，这无助于我们完成任务。”齐达内摇了摇头道。

　　“哈哈哈，好！非常好！你的话让我茅塞顿开啊！你们都决定拼了，我们这些高层还有什么好担心的，你全力去做吧，需要什么，我尽量满足你，要买人，买谁，尽管开口，只要别超过了欧足联的财政平衡政策，随便你。”索罗斯哈哈大笑道：“我今天就在这里宣布，下个赛季皇家马德里的目标就是卫冕六冠王，实现欧冠五连冠！别人做不到的事情，我们来做！”

　　齐达内笑了笑道：“多谢主席的美意了，不过我们现在的阵容已经接近完美，不，应该说就是最完美的了，我们不需要再买人了，我只是在想，我们以后可以适当的重视一下青训成果，这个赛季青年队和林羽联手拿下了世俱杯和国王杯，下个赛季虽然未必会继续这么干，但你们也看到了，那些年轻人的斗志可不低啊。”

　　“先不要说阵容完美这个话，别忘了，这个赛季一过，很多人又都老了一岁啊，如果可以购买一些既有潜力，实力有不错的球员加盟，对球队来说没什么坏处的，你下个赛季要冲击六冠王，难道还要靠青年队和林羽去拿世俱杯和国王杯吗？那是在赌博，不靠谱的。”索罗斯笑了笑道：“我看那个詹姆斯·罗德里格斯就不错，别人都叫他J罗，而且如今也是颇有名气了，对于球队的商业运作和战力补充都是相当好的选择。”

　　“听说他的身价很高啊，现在摩纳哥给他定的违约金就是一亿欧元啊。”

　　“那就先谈吧，如果谈不拢的话，直接启动违约金，就一亿拿下。”索罗斯大手一挥道。

　　齐达内暗暗吐了吐舌头，豪门的主席就是不一样，皇家马德里上个赛季才买了博格巴，这个赛季就又要花费一亿来收购詹姆斯·罗德里格斯，这可真是大手笔啊。

　　“好了，正事就谈到这儿吧，我假期想去一趟中国，你们要不要一起去啊？”索罗斯笑着问道。

　　“那里污染不是很严重吗？”齐达内问道。

　　“你们的信息早就过时了，这几年坚持治理，那边的情况好了很多，而且就算是以前，也有很多地方山清水秀，没有污染嘛，我很想去看看，到底是什么样的水土，哺育出了林羽这样的奇才。”索罗斯笑了笑道。

　　此时外界还在争论和嘲笑林羽那狂妄之语，将其当作疯言疯语的时候，皇家马德里内部却已经当那番狂言当作了下个赛季的目标纲领，为了这个目标，他们会全力去拼搏。

　　为什么皇家马德里这几个赛季能够连续取得如此巨大的成功？

　　林羽的出色发挥当然是最重要的，可是如果没有这些人的支持，他能一个人做到吗？显然是不可能的。

　　一个成功的英雄背后，往往都会有一个出色的默默无闻的团队。

　　别人把六冠王归结于运气，归结于外因，归结于上帝的庇佑。所以他们无法卫冕，甚至无法得到这样的至高荣誉。可是在皇家马德里，六冠王已经被当成了实实在在，通过努力可以实现的东西，它不再是虚无缥缈的东西了。

　　如果只是把它当作运气，那么你会误以为努力没有多大用处，误以为只要运气好就可以得到，当运气不好的时候你就会放弃，就会打退堂鼓。

　　可是如果将它当作了可以通过努力实现的目标，那就完全不一样了，为了它，你必须得努力，你也会去努力，因为你知道，只有努力才可以得到它，不管运气好与坏，都不影响这个目标的实现。

　　这就是林羽一直以来真正能取得成功的法宝。

　　而如今，皇家马德里也渐渐学会了怎么来使用他的这件法宝了。

　　……

　　当俱乐部头疼于如何定性林羽的狂言，当媒体再度那狂妄无知来说事儿的时候，林羽却拍了拍屁股，满世界旅游去了。

　　他和曲虹先是返回了一次国内，将女儿交给了父母来照顾，毕竟要过两人世界嘛，万一把女儿丢了那可就罪过大了。

　　在国内住了几天，期间林羽还去为范爷的新剧捧场，范爷虽然现在年纪已经不小了，可是因为保养得很好，所以看起来还是那么年轻，看她在电视剧里卖力的表演，林羽就想到了自己在球场上的拼搏，其实路不通，但道却是相同的。

　　范爷为了林羽，还特地修改了一下剧本，让林羽客串了一个角色，算是为本局添光加彩吧。

　　反正就一个场景，基本上一天就杀青了，林羽也算是又过了一把当电影明星的瘾。

　　媒体还是那个德性，就因为这个事儿，便说林羽和范爷果然有一腿，说林羽这小子怎么就这么有齐人之福。

　　不过这种事儿大家都见怪不怪了，听得多了，也就不当回事了，谁爱怎么说就怎么说去吧，反正又不会影响什么。

　　之后林羽就带着曲虹离开了国内，前往马尔代夫旅游去了，甜蜜的两人世界才刚刚开始。

　　……

　　和曲虹度假结束之后，两个人就又一次风急火燎地去了西班牙，虽然俱乐部的友谊赛之旅还没有开始，但这两个大忙人却必须得开始忙他们的工作了。

　　林羽的魔王品卖体育用品早就已经打开了国际市场，虽然说现在还比不上阿迪达斯和耐克，不过跟彪马等相比，已经可以势均力敌了。

　　这一次魔王品牌除了会推出一款“冠军”系列球鞋之外，还会为林羽量身设计一款名为“神羽”的球鞋，这是属于林羽一个人的球鞋，将会根据他脚的大小，以及踢球的习惯，包括各种人体力学综合起来的杰作。

　　当然了，这少不了林羽从球王养成器里面偷出来的创意啦，有了这些小东西，魔王品牌也才有资格与世界的大品牌一拼高下嘛。

　　“神羽”球鞋球员款上面是没有任何文字的，不过球迷款每一双鞋上都印有英文和中文两种文字的一句话“相信自己，你就是神！”

　　这么霸气十足的宣传语，可以说是正迎合了年轻人的口味，所以一经推出，网上订货的就络绎不绝，根本都不用太多的宣传，这消息早就通过有意的消息渗透，在互联网上传播开了。

　　当然了，互联网营销要有，但为了高端大气上档次，广告也是不能不拍的。

　　如今魔王品牌的代言人军团之中也不乏球星，以林羽为首，包括罗伊斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、大卫·路易斯、奥斯卡、博格巴等，这些人都属于魔王军团了。

　　“冠军”系列的球鞋，就是由这些球星联手拍摄了一款非常惊心动魄的广告。

　　当然了，自己的公司需要顾及，不过身上背着的合同也不能不管，按理说林羽现在已经不需要靠代言去赚钱了，可他这个人比较念旧，当初他没有钱的时候，那些公司找他代言，给了他充足的广告费和代言费，所以今天，只要对方不愿意节约，他都会继续代言下去的，而且费用也不会提高了，这已经算是还人情了。

　　可即便如此，他的代言费收入依旧是全世界最高的一个。


第一三四七章 一亿先生

　　在林羽为了自己的事业四处奔波宣传和拍广告捞金的时候，皇家马德里俱乐部也开始了自己的引援工作。

　　毫无疑问，皇家马德里目前的阵容已经足够强大了，但是就像索罗斯说的那样，像詹姆斯·罗德里格斯这样的球员，就算是花费一亿欧元买回来也不会吃亏，光是卖球衣就可以回本了，更不要说其他的商业合作了。

　　詹姆斯·罗德里格斯也有人称呼他J罗，并表示他是继克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后的巨星范儿。

　　当然了，林羽的突然杀出，让这位J罗也显得不是那么光彩照人了，其实如果不管林羽的话，詹姆斯·罗德里格斯的表现真得是可圈可点的。

　　和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样，这位球员拥有着帅气的外表以及出色的球技。早在阿根廷联赛效力于班菲尔德的时候，他就已经名震南美了，不少欧洲的俱乐部也对他很感兴趣。

　　最终波尔图以五百万欧元的价格将他从阿根廷带到了葡萄牙。

　　这个价可以说是白菜价了，当时很少有人会认为这样一个球员能够在欧洲打出来，那个时候人们更看好的反而是法尔考、卡瓦尼、浩克、内马尔这些人，根本没有詹姆斯·罗德里格斯什么事儿。

　　可他就是凭借自己的努力和天赋，在波尔图很快就坐稳了主力的位子，也因此被一些媒体誉为哥伦比亚的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，被球迷称为J罗。

　　大罗、小罗、C罗，有资格被这样称呼的，其实都是一种肯定，能够被称为J罗，那绝对是被期待非常高了。

　　和林羽一样，詹姆斯·罗德里格斯拥有出色的左右脚技术，而且盘带突破、射门都非常出色，边路、中路都能踢得是游刃有余，尤其是他那一脚惊天的远射功底，虽不如林羽，但也相当出彩了。

　　2014年巴西世界杯的时候，他就是凭借一脚惊天远射得到了那一届世界杯的最佳进球。

　　而且也正是那一届世界杯，他拿到了世界杯金靴奖！让他成为了炙手可热的球星，要不是皇家马德里已经有了林羽了，只怕早就把他给撸来了。

　　现在的问题就是，摩纳哥愿不愿意放人了，毕竟这个俱乐部那也是土豪俱乐部啊。

　　不过劳尔似乎对此并不担心，原因就在于詹姆斯·罗德里格斯不止一次在公开场合表达过自己愿意加盟皇家马德里的想法，他甚至说自己从小的愿望就是加盟皇家马德里。

　　摩纳哥其实也明白，自己想要留住这样的一位已经成为世界一流球星的球员实在太困难了，关键是摩纳哥虽然土豪，可是成绩却不如人意。

　　国内联赛干不过巴黎圣日耳曼，欧冠上也没有取得过什么好成绩，对于一个有野心，有追求的球员来说，待在这样的俱乐部根本就没有任何前途。

　　说到底，詹姆斯·罗德里格斯需要冠军，他不能把自己的青春浪费在摩纳哥，他必须得为自己做点什么了。

　　其实罗德里格斯说自己喜欢皇家马德里，要加盟皇家马德里，这个可以理解为客气话，理解为一种希望，但如果皇家马德里也无法取得好成绩的话，他怕是也不愿意过去了。

　　劳尔之所以信心十足，说白了还真得感谢林羽，有林羽在，皇家马德里几乎就成为了每个赛季欧冠的夺冠热门，这让罗德里格斯觉得，自己必须得加入这个伟大的团队之中，为自己的未来做出一份努力了。

　　他意识到，皇家马德里下个赛季要卫冕六冠王，要实现欧冠的五连冠，如果自己可以在这个时候加盟，那必然也会成为创造历史的一份子，这种机遇可是很不容易得到的啊。

　　至于说上场机会，他根本就不担心，他觉得自己的能力足以胜任首发，更何况他还真不相信皇家马德里会花费一个亿的欧元买他去打替补。

　　所以当劳尔亲自打摩纳哥找到罗德里格斯的时候，这位被称为J罗的球星便一口答应了。

　　接下来的谈判就容易了，如果摩纳哥不肯放人，那直接就启动违约金，反正一亿欧元皇家马德里还是拿得出来的，这完全不成问题。

　　……

　　回到马德里的劳尔就开始操作这一笔转会了，这个赛季他们买入的人肯定不会多，就詹姆斯·罗德里格斯已经足够了。

　　不过正如他所预料的那样，摩纳哥声称詹姆斯·罗德里格斯是非卖品，两亿都不会卖的，劳尔根本就没有跟他们多费口舌，直接启动了违约金，一亿欧元拿下。

　　敲定之后，劳尔也开始考虑队内一些球员的去向了。

　　赫迪拉表示自己获得的比赛时间太少，所以打算离开，俱乐部方面并没有阻拦，给他的转会打开绿灯，毕竟这个球员也为皇家马德里的成功付出过很多努力，在转会上，高层不想阻止他。

　　最终赫迪拉与阿森纳达成了转会意向，转会金额并不高，只有三千万英镑，不过待遇远比赫迪拉在皇家马德里高多了，这个转会可以说是双赢的。

　　赫迪拉得到了自己心仪的薪金，而皇家马德里也得到了一笔还算不菲的转会收入。

　　走的那天，赫迪拉来到了马德里，来到了伯纳乌球场，若说他对这里没有一点感情那是不可能的，已经效力了这么长时间了，冠军也拿了许多了，他能不怀念吗？

　　正好林羽此时也在马德里，就请赫迪拉到自己的家里吃了一顿家宴。

　　尽管赫迪拉和林羽的关系并没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗伊斯那么亲密，但也绝对是好战友，好朋友了。

　　两个人可是一起率领青年队的球员拿到了国王杯的冠军和世俱杯的冠军啊。

　　“祝你一切顺利，以后还是朋友！”

　　“来伦敦的时候不要忘了来看我啊。”

　　两个人在机场告别，赫迪拉去阿森纳接受体检了，如果一切顺利的话，他下个赛季就会是阿森纳的球员了，也许在欧冠上会遇到，会成为敌人，但竞技足球，也是有感人的兄弟情的。

　　还有一个离开的是伊斯科，随着詹姆斯·罗德里格斯的加盟，再加上恩佐的提拔，赫赛的出色表现，伊斯科已经在这支球队无法找到自己的位置了，不过他这几个赛季在皇家马德里的收获也不小，跟着林羽一起踢球，他各方面都有了相当不错的提升，想要收购他的俱乐部可不少。

　　最终得到伊斯科的，竟然不是那些土豪，而是杀出来的黑马马德里竞技。

　　马德里竞技以四千万欧元的价格将伊斯科带到了卡尔德隆球场，西蒙尼现在意气风发啊，这个赛季他们的引援工作可比皇家马德里积极多了。

　　“队长，以后咱们可就是同城死敌了啊，到时候比赛你可不能放水啊。”伊斯科也得到了林羽的招待，对于林羽来说，这群队友没什么区别，都是他的好朋友，好战友，更何况根本就没有什么矛盾，所以他都是一视同仁的。

　　“放心吧，恐怕这个赛季我们也不敢放水了啊，马德里竞技这个赛季的引援工作可是很嚣张啊，大有替代巴塞罗那成为西甲老二的样子啊。”

　　“不能是老大吗？”伊斯科笑道。

　　“老大？只要我不走，皇家马德里就永远是老大。”林羽嘿嘿笑道。

　　另外，拉莫斯和卡西利亚斯都和球队续签了一年的合同，只不过薪水减半，他们两个现在已经不是为了钱而踢球了，他们只是想为了欧冠五连冠的梦再拼上一把，估计下个赛季结束之后要么退役，要么就该去美国或者西亚捞金了。

　　再就是青年队的很多球员纷纷转会，他们因为在世俱杯，尤其是国王别决赛上的出色表现，得到了很多俱乐部的青睐，也算是扬眉吐气了。

　　当然，恩佐顺利被征调进了一队，以后将会成为一线队有力的补充之一，不过要想成为主力，他还必须得跟赫赛、詹姆斯·罗德里格斯等人竞争。

　　……

　　买人和卖人，都进行的非常顺利，皇家马德里一般对于想走的球员，都不会太过难为，这也使得皇家马德里被整个欧洲当成了所谓的球员超市了。

　　又便宜，又实惠，除了皇家马德里之外，你还想从哪儿买人啊？

　　而几乎在同一时间，西甲的另外一支豪门球队也发生了地震。

　　尤尔根·克洛普宣布辞去巴塞罗那主教练的职位，重新回到了他成名的地方——多特蒙德。

　　而几乎在同一时间，巴塞罗那官方宣布路易斯·恩里克成为巴塞罗那的主帅。

　　就在克洛普离开后没多长时间，巴塞罗那后防大将，和克洛普一起来到这里的胡梅尔斯也宣布转会了，他这一次的东家则是马德里竞技。

　　根据内部消息说，胡梅尔斯受到了一些排挤，克洛普离开之后，他也被巴塞罗那的球迷给攻击了，他受不了那种侮辱，愤然选择了转会，而西蒙尼正好就把胡梅尔斯带到了马德里竞技。

　　林羽打电话问过胡梅尔斯，基本上和媒体吐露出来的内幕差不多，胡梅尔斯确实是受不了气才离开的，而且马德里竞技不知道为什么现在变得特别土豪，给他开出了非常丰厚的工资，他也就同意了转会了。

　　时间飞逝，各个球队的转会都在紧张有序的进行之中，而日历也已经翻到了七月份，皇家马德里的集训也开始了，林羽和队友们正式归队。

　　归队的第一件事情，就是各自爆料度假中遇到的一些有趣的见闻和事情。

　　林羽这位世界第一巨星，目前福布斯排行榜上已经排进了前八名的巨富，毫无疑问成为了最具话题的一个人。

　　没什么好说的，刚来的第一件事情，那肯定就是要吃大户了，于是林羽就成为了皇家马德里球员“宰杀”的对象了。

　　……

　　齐达内也是意气风发地在训练课上说出了皇家马德里这个赛季的终极目标——卫冕六冠王！

　　因为詹姆斯·罗德里格斯的合同还在进行之中，所以此时站在训练场上的，那都是这几个赛季一起走过来的球员，大家对于这种狂言并不陌生了。

　　他们脸上充满了兴奋的表情，眸子里尽是燃烧着斗志的火焰。

　　如果说是第一次听到这样的话，他们只怕会惊讶得下巴都要掉下来了，但现在不一样了，面对林羽的狂言，他们早就已经习惯了，最关键的是，林羽说过的，那就一定会拼了命去做，而且还都做到了。

　　他们可不相信这是什么运气，他们现在几乎都学会了林羽的思维方式了。

　　“这是努力赢来的成果，只要我们努力，就还可以继续拿到同样的成绩，我们不靠运气，不靠天，不靠地，靠得就是自己的双脚，自己的技术！”


第一三四八章 国际超级杯

　　本赛季皇家马德里的季前赛准备在中国进行，这跟林羽有着很大的关系，据说就是因为国内某位财团的公子喜欢林羽，特意出资赞助了一个名为“国际超级杯”的比赛。

　　这个比赛，他们会邀请六支球队进行对决，最终获得国际超级杯冠军的球队，将会得到一笔不菲的奖金。

　　另外本身这就是友谊赛性质，所以门票收入、商业收入等，也都是由各支球队来进行分配的，成绩越好，得到的也就越多。

　　这个国际超级杯已经举办了三届了，基本上每一届必定参加的就是皇家马德里和广州恒大了，其余的四支球队则各有不同，这主要看主办方的能力呢，能邀请来谁，那也算是本事。

　　现在皇家马德里已经得到了这一次国际超级杯的参赛名单，其余四支球队分别是在曼联、多特蒙德、AC米兰以及国际米兰。

　　这可算是影响力不小的友谊赛了，而且难度其实也不算小，可以说是欧冠级别的友谊赛。

　　皇家马德里就不说了，欧冠冠军，欧洲霸主。

　　广州恒大实力应该算是最差的，不过也是亚冠冠军。

　　曼联如今范加尔领军，实力也是越来越强，多特蒙德虽然走了不少人呢，不过克洛普的重新入主，也让这支球队的实力重新让人寄予厚望。

　　AC米兰和国际米兰那都死老牌劲旅，虽说这些个赛季明显不行了，但底蕴总还是有的。

　　当然了，参加比赛是一回事，最重要的那还是捞金，如果能拿到冠军，将会得到五百万欧元的奖金，除此之外，每参加一场比赛，都会有出场费，光是出场费算下来，也有一千万欧元左右了，这还不算门票收入和其余商业收入。

　　估计这些比赛踢下来，皇家马德里最少也能弄到三千万欧元左右的钱，这一趟绝对算是不虚此行的。

　　当然，要钱，皇家马德里同样也要声誉，对于一支世界级的豪门来说，名声也是非常重要的，所以在劳尔的安排之下国际超级杯比赛之后，还会有一场皇家马德里和全国中学生明星联队之间的比赛，这场比赛主要就是陪中学生玩玩了。

　　最近几年，国内足球事业发展相当不错，联赛就不去踢了，关键是中小学的足球项目逐渐火热了起来，这是一个好现象。

　　林羽带动了这股热潮，然后国内政府也做了一些努力，至于将来成果如何，那还不好下结论，不过不管怎么说，最起码是努力了。

　　在皇家马德里出发之前，詹姆斯·罗德里格斯的合同终于完全敲定，而且这位一亿欧元先生也通过了体检，正式在伯纳乌球场与奖金六万名皇家马德里球迷见面了。

　　林羽作为队长欢迎了罗德里格斯的加盟，不管未来如何，总归现在这已经是皇家马德里的一员了，那么以后就是战友了，当然是要好好对待的。

　　而在罗德里格斯加盟之后，皇家马德里也正式开启了他们的国际超级杯之旅，前往了中国淘金去了。

　　这说是国际超级杯，其实就是一种训练赛，为了让球队保持状态。

　　……

　　尽管从林羽加盟皇家马德里之后，这支球队几乎每个赛季都要到中国一次，说得好听一点是交流足球，说得难听一点，那就是捞金了，不过因为林羽的存在，皇家马德里还算比较客气了，没有像以前一样要的那么狠。

　　对于皇家马德里的到来，中国球迷自然是很高兴的，他们又一次可以在家门口看到林羽的比赛了，能到现场看球的当然是喜不自胜，即使不能到现场看球的，也总觉得好像和林羽的距离近了很多。

　　以前看球，都只能熬夜，因为西甲的赛事和欧冠的赛事都比较艹蛋，往往都是在晚上进行，现在终于是可以在白天看球了，这真心是一件相当不错的事儿。

　　林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、罗伊斯、本泽马、拉莫斯、卡西利亚斯等等球星那可谓是光彩夺目啊，这支皇家马德里不仅有林羽，而且群星闪耀，再加上刚刚加盟的J罗，说是明星联队那都有人信的。

　　因为皇家马德里来得比较早，所以在国际超级杯开始之前，也是举行了一些商业活动，比如签名、球迷见面会等等，反正是尽量满足了热情高涨的中国球迷。

　　而在国际超级杯开始之后，皇家马德里也是一路高歌猛进，最终杀入了决赛，而他们的决赛对手则是范加尔率领的红魔。

　　因为是友谊赛性质，所以大家练兵的目的还是更多一些，不过因为冠军会有五百万欧元的奖金，双方还是要拼的，就算为了钱也必须这么做。

　　五百万说多不少，说少那也不少啊。

　　最终这场红魔与皇马之间的对决，以3:1的比分结束了比赛。

　　林羽是最卖力的一个，他总希望把自己最好的一面展现给球迷，不然对不起球迷花钱来现场看球。

　　在比赛中，皇家马德里的三个球都是他进的，而曼联则由鲁尼打进了扳回颜面的一球。

　　比赛结束之后，范加尔坦言：“我见识到了皇家马德里的强大，不过不要紧，我们不会害怕的，欧冠赛场上再见吧。”

　　对于范加尔的这番话，齐达内则是用非常狂妄的口吻说道：“我想我必须要说一声抱歉了，因为皇家马德里新赛季的目标就是卫冕六冠王，欧冠冠军是必不可少的一个，我们不会让出来的。”

　　媒体惊呼齐达内也疯了，已经被林羽给传染了，直到皇家马德里已经启程返回马德里了，国内的媒体还在不断报道着这件事情。

　　当然论调还是和以前一样，很多人都觉得皇家马德里有点得意忘形了，连着齐达内都有一点疯狂的感觉，他们这支球队这个赛季怕是会出问题的。

　　是不是会出问题当然不是由他们说了算了。

　　回到马德里之后，齐达内就开始准备新赛季的第一场比赛了，也是卫冕六冠王的第一步，那就是国内的超级杯。

　　超级杯的对手依然是巴塞罗那，不过这支巴塞罗那却与克洛普的那支有点不同。

　　恩里克接手巴塞罗那之后，完全推翻了克洛普以往的战术构思，重新回到了昔日的倒脚战术之中，唯一做得比较好的，就是买了几个身高不错的中后卫，这使得巴塞罗那在身高这一环上，算是弥补了过来。

　　究竟这支崭新的巴塞罗那能够取得什么样的成绩，很多人都在关注着呢，而超级杯，就是一次很好的验证。

　　皇家马德里这边，齐达内也已经确定了新赛季的主力阵容。

　　四个后卫，分别是阿兹皮利奎塔、大卫·路易斯、瓦拉内和卡瓦哈尔，门将则是米尼奥莱，这一次卡西利亚斯彻底沦为了替补门将，但他并不在乎，他其实留在皇家马德里，唯一的目的就是为了能够和自己的队友们一起拿到欧冠的五连冠，这就足够了，既然最后还能发光发热，那就再努力一把吧。

　　至于拉莫斯也是一样，随着年纪的增大，他首发的可能性几乎不存在了，只能作为替补出现。

　　后腰位置上，齐达内选择了莫德里奇和博格巴的搭配。

　　前腰位置上，则用的是罗伊斯。

　　左边锋依旧是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，中锋林羽，右边路则是贝尔。

　　詹姆斯·罗德里格斯以为自己来到皇家马德里肯定可以首发的，但他没想到，齐达内还真的敢把它这个一亿欧元先生放到替补席上。

　　不过齐达内也说了，这个首发阵容只是暂时的，如果比赛中谁表现不好，就会被立即拿下的，包括林羽也是一样，没有任何人拥有特权。

　　当然，林羽状态不好的事儿，几乎是不可能的事情，也正因为如此，所以中锋位置上，基本是不会有任何变化的，但其它位置却可能随时发生变化，因为大家的实力谁比谁也差不了多少。

　　齐达内并不打算频繁的轮换，他的想法很简单，保持一个相对比较固定的阵容，有利于球员的发挥，只有在球员状态不好，或者体力出现问题的时候才会进行轮换。

　　当然了，皇家马德里因为这个赛季追求的是卫冕六冠王，所以比赛肯定不会少的，包括詹姆斯·罗德里格斯在内的很多球员都可以得到机会。

　　和往常一样，皇家马德里参加的比赛，那都备受瞩目，即使只是一场超级杯，那也同样引得世界各国媒体的强烈关注。

　　人们都很想知道，现在的巴塞罗那对上皇家马德里会是个什么样子，而放出狂言说要卫冕六冠王的皇家马德里，会不会在一开始就出丑呢？

　　在赛前，巴塞罗那表现还是比较低调的，毕竟恩里克刚刚入主巴塞罗那，他也不敢太狂妄了，至于巴塞罗那的其他球员，那一个个都被林羽教训过的，更是不敢说什么了。

　　不过在赛前的新闻发布会上，恩里克还是经不住记者们的挑拨说了一句令林羽很不开心的话。

　　恩里克表示：“克洛普虽然是一名出色的教练，但他不懂巴塞罗那的文化，他不理解巴塞罗那的灵魂，他带领的巴塞罗那看起来很强大，但却缺少内涵，我不一样，我是从这里走出去的，我懂巴塞罗那，我也会将这支球队重新带上顶峰的，最起码这场比赛，我们会让皇家马德里知道厉害的。”

　　他没敢说赢下皇家马德里，只说让皇家马德里知道厉害，这其实已经算是谦虚了，只可惜他前面说的那些话还是得罪了林羽，林羽对克洛普那可是非常尊敬的，你说克洛普不行，那不是自己找不痛快吗？

　　……

　　这场国内的超级杯，双方都派出了最强的阵容。这原因非常简单，皇家马德里想要卫冕六冠王，那每场决定冠军的比赛都不能含糊，更何况对手还是老冤家巴塞罗那，那就更是不能大意了。

　　至于巴塞罗那那边，他们一方面是为了阻止皇家马德里卫冕，另外一方面当然也是想要在新赛季里面最起码拿到一个冠军啊，超级杯那也是冠军。

　　于是就这样，明明只是一场国内的超级杯而已，可是两支球队却把这比赛当成了欧冠决赛一样看待了，这种紧张的气氛，从比赛一开始就能感觉到了，双方球员脸上的表情明显都不轻松。

　　……

　　“观众朋友们，欢迎你们收看本赛季西班牙超级杯的对决，这是皇家马德里和巴塞罗那之间的对决，也是我们一直希望看到的国家德比。相信比赛会非常精彩的，主裁判已经吹响了比赛开始的哨音，比赛开始了……”

　　“比赛一开始双方应该会互相试探一下，接下来我将会给大家介绍一下双方的出场名单……”


第一三四九章 帮师父出气

　　解说员正待解说两队的首发名单呢，忽然间就听到全场雷霆般的欢呼声响起。

　　他意识到这场比赛是在伯纳乌球场举行的，所以欢呼声突然间变强，应该是皇家马德里有了什么特殊的攻势，于是急忙抬头去看，就发现正如他所预料的那样，皇家马德里已经开始了一波强有力的攻势。

　　本场比赛是皇家马德里先开球的，林羽将球敲给了罗伊斯，罗伊斯回传给莫德里奇，紧跟着，莫德里奇一个大脚就将球开向了前场，而此时林羽已经接到了球，他的身旁只有两个防守球员。

　　解说员抬起头的时候，看到的正好就是林羽拿球的那一刻，现场的皇家马德里球迷之所以会如此欢呼，现在应该可以理解了，毕竟这是他们最喜欢的林羽拿球啊。

　　林羽也没有让支持自己的球迷们失望，更没有让巴塞罗那的主教练恩里克失望，你不是想试试你的这支巴塞罗那有多强吗？我就让你看看吧。

　　他停球的那一瞬间，并未转身，而是直接用肩膀将球顶了起来，而后右脚突然一个大幅度的倒钩射门。

　　此时他距离球门足足有二十五米啊，在这个位置就直接射门，这其实按照正常情况是绝不明智的做法，可那又如何呢，他为的就是打击恩里克，所以越是这样高难度的进球，那就越是他喜欢的进球。

　　布茨克斯和皮克都想去干扰林羽，但是他们其实都明白，没有任何意义的，结果不会有丝毫的改变。

　　如果这个球要进，那必然就进了，如果这个球进不了，那也就进不了，他们两个的动作是丝毫影响不到这个射门的。

　　唯一能够阻止林羽的，只怕就是林羽自己了，他要是这一脚打不好，那自然也就进不了，可若是踢好了，那自然也就进了。

　　……

　　林羽不相信什么运气，有很多人说总是击中立柱，或者擦着球门框飞出，那是运气不好。

　　也有人说，打中了对手的身体，皮球弹出去也是运气不好。

　　可是林羽却不那么认为，他觉得不管是打中立柱还是别的什么，那都是射门的火候不够造成的，要么是射门那一刻心里头紧张而导致犯错，要么就是本身的技术不够过硬。

　　没有所谓的运气不好，只有自己失误而已。

　　但今天，林羽觉得自己肯定不会失误，他跳起来的时候，身体是侧着的，面对的正好是巴塞罗那的球迷，他此时心中有些兴奋，因为他看到了巴塞罗那球迷脸上那惶恐不安的表情，这让他非常兴奋，欣赏这些人从惊恐到惧怕再到绝望的表情，也是一种非常不错的享受啊。

　　他的身体已经完全舒展了开来，右脚已经碰触到了皮球，他甚至能够感觉到自己体内有一股力量从全身涌向了右脚，此时此刻，他有十足的信心，这一脚球必然可以轰入球门之中，谁也无法阻挡。

　　他狂吼了一声，身体里所有的力量都通过右脚释放了出来，皮球呼啸着冲向了球门。

　　“林羽的倒钩射门——！”

　　解说员紧张地大喊了起来，每一次看林羽踢球，似乎都不会觉得无聊，这个人总能带给你新奇的感受，实在令人兴奋。

　　布拉沃万万没想到林羽竟然敢在那个位置射门，但是他还是咬了咬牙，站在了球门之前。

　　“来吧，我一定会拦住你的射门的！”他在内心深处狂喊着，想要阻拦林羽的射门。

　　然而皮球就仿佛是化作了一团炽热的火球轰在了他的双手之上，他竟然脱手了。

　　就好像是要扔掉那滚烫的皮球似的，明明已经碰到了皮球，却没能拦住。

　　皮球狠狠轰入了球门之中，然后轰破了球网，从后面滚了出去，又击中了广告牌。

　　尽管射门力量大到可以轰破球网这种事情也不是没有过，但像林羽这种姿势的射门，还能轰出如此可怕的力量，那就有点匪夷所思了。

　　……

　　“球！球进啦——！”

　　“天哪，我以为这会是一场势均力敌的对决，哪里能想到开场仅仅二十秒不到，皇家马德里就取得了领先，真得是太强悍了，林羽太厉害了。”

　　“他这是在替自己的恩师克洛普鸣不平吗？大概恩里克在赛前所说的那番话激怒了他啊。”

　　“怕是谁都没想到，国家德比居然会以如此方式开始吧，二十秒的进球，简直霸道！”

　　“林羽——！我的天哪，我该说什么好呢！又是他的进球！看起来只要林羽不离开皇家马德里，巴塞罗那是永无出头之日了啊。对了，我觉得我现在就应该记下这个进球，上个赛季林羽实现了他在皇家马德里的第五百个进球，那么这个赛季，能不能将这个进球数扩大到六百个呢？我想以他的能力，应该不是问题吧。”

　　“这是莫德里奇的助攻，不愧是老队友了，这默契程度，简直令人羡慕嫉妒啊。”

　　“我相信就在林羽接球的那一瞬间，很多人都觉得这个球会进吧，不为别的，就因为拿球的是林羽啊。估计巴塞罗那的球迷在那一刻浑身都颤抖了一下吧。”

　　进球之后的林羽来了一个很罕见的庆祝动作，他冲到了巴塞罗那的教练席前，然后当着恩里克的面来了一个滑跪的动作，并且伸出了一根手指。

　　当然了，他伸出的不是中指，他只是要告诉恩里克，这才是个开始，接下来的比赛还没完呢。

　　场边，刚刚加盟皇家马德里的詹姆斯·罗德里格斯浑身激动得好像要燃烧一般。

　　太厉害了，自己加盟这支球队果然是正确的，又如此强大的队友，害怕什么冠军拿不到手吗？即使以后林羽离开了，如果能够跟着他好好踢一个赛季，那进步必然也是巨大的，或许自己也该从球星蜕变为巨星了，而这种改变，就来自于林羽的影响吧。

　　他想要荣誉，也想要提高自己的技术，因为在摩纳哥，他已经找不到可以追逐的目标了，在那里的球员，能力普遍是不如他的，但是到了这里，不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是林羽，那都将会是他最好的老师。

　　他小时候的梦，也终于在这一天开花结果，皇家马德里我来了，真正的来了，现在的感觉是如此的真实。

　　他现在唯一不满足的就是不能上场比赛啊，不过齐达内给他说过了，这场比赛他可能会替补上场，他想他一定会抓住这个机会的，展示出自己的能力，博得队友和教练的信任。

　　……

　　巴塞罗那过早的丢球，已经让这场比赛变得没有什么悬念了，因为皇家马德里最擅长的就是打领先的比赛了，他们一旦领先，将会用更加可怕的攻势压得对手根本出不来，想扳平比分都不可能，然后只能被他们无情的一刀一刀生生割死。

　　至于说巴塞罗那的反扑？

　　这是个笑话吗？

　　已经经历过无数次的交手了，这支皇家马德里早就不惧怕巴塞罗那了，更何况他们今天发现了一个有意思的现象，巴塞罗那竟然又回到了昔日倒来倒去的倒脚时代，他们进步了，可是巴塞罗那却在走回头路，这样的对手，还有什么可怕的吗？

　　没有！

　　皇家马德里的球员觉得，这个赛季巴塞罗那甚至可能不会给他们带来任何威胁了，反而是连续引援的马德里竞技，搞不好会成为这个赛季最强劲的对手。

　　结果也正如他们所预料的那样，皇家马德里在上半场就占尽了优势，林羽打进一球之后，在接下来的时间里又连进两球，上半场结束的时候就已经是3:0领先巴塞罗那了。

　　到了下半场，齐达内直接把三个换人名额就给用完了。

　　罗德里格斯上，贝尔下；

　　赫赛上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多下；

　　京多安上，博格巴下。

　　看似随意的换人，却依然收到了非常好的效果，下半场兴奋的罗德里格斯竟然也打进了两个球，又助攻了林羽一个。

　　最终这场比赛，林羽上演了大四喜的好戏，新加盟的詹姆斯·罗德里格斯也是梅开二度，而巴塞罗那直到最后，才靠着梅西的一脚远射扳回一球而已。

　　6:1！

　　悬殊的比分！

　　皇家马德里干脆利落地拿到了他们本赛季的第一座奖杯。

　　“我们总是期待新人，不过我觉得恩里克经过这场比赛之后应该回去好好想想了，他说克洛普不了解巴塞罗那，我想真正不了解足球的，大概是他吧，他现在正在犯一个非常危险的错误，他将巴塞罗那带回了老路，而皇家马德里是最不怕他们那种老式的打法了。”

　　看着站在领奖台上的皇家马德里球员，塞尔吉奥·杜兰特无比感慨地说道：“林羽在欧冠庆祝仪式上说要在这个赛季卫冕六冠王的时候，我还以为自己听错了，我以为那只是我的幻觉而已。现在我相信了，林羽他说的都是真的，这支皇家马德里真得有这样的实力，他们的强大是毋庸置疑的，他们已经是整个足坛的巅峰！”

　　……

　　皇家马德里击败巴塞罗那，捧起国内超级杯，这似乎并没有引起太多的惊讶之声，因为所有人都觉得，他们应该能赢，他们早就是欧洲的霸主了，这没什么好奇怪的。

　　但问题是，以6:1的比分击败了巴塞罗那，还是让人大吃了已经，据说赛后恩里克连新闻发布会都没有召开，直接就离开了。

　　喜欢挑事的媒体采访了正在德国执教多特蒙德的克洛普，他们问道：“据说这样一个大比分，是林羽为了给您找回公道而送给您的，您觉得呢？”

　　“哈哈，林羽是个有恩必报的人，这一点我明白。不过我觉得吧，恩里克还是有点太轻敌了，他应该仔细研究一下现在的皇家马德里，再制定战术的，只可惜他的四位还停留在几年前。”

　　据说恩里克听到克洛普这样的回答之后，当时就气急败坏地将手中的报纸扔到了地上，然后又愤愤不平地踩了一脚大骂道：“有什么了不起的，一个败军之将而已。”

　　他还是没有吸取教训，没有把克洛普所说的话当回事，他以为克洛普是在害他，却不知道，克洛普根本就是在帮他啊。

　　不过此时马德里的媒体却并不在乎巴塞罗那怎么样，他们现在正在努力寻找如何去拍林羽的马屁呢。

　　在《马卡报》的头条，给出了这么一张图片，图片里，林羽捧着超级杯的奖杯，而在一旁，还有五个被涂黑的奖杯上画着五个问号。

　　这意思已经很明显了，六冠王的第一个冠军已经拿到了，接下来的七个冠军，可以一起拿到吗？

　　当然，并不是所有媒体都同意《马卡报》这么高调地拍马屁，比如大部分主流媒体都认为，这个国内的超级杯不算什么，真正难拿的其实还是欧冠冠军和联赛冠军。


第一三五零章 为了一个完美的结局

　　超级杯结束之后，会有两个星期的休息和备战时间，接下来就将开始联赛了，也算是新赛季的正式开始。

　　这个时候，球队最怕的就是有人受伤，很多球员往往就是在新赛季开始之前突然重伤，然后一个赛季就那么报废了，实在是够惨的。

　　可偏偏皇家马德里就在这个时候出问题了，在距离联赛正式开始还有几天时间的时候，球队的绝对主力加雷斯·贝尔意外重伤，经过队医诊断，最少也得休息一个月的时间才能恢复。

　　紧接着，右边后卫卡瓦哈尔在比赛中撞到了球门立柱上，导致腿部受伤，这比贝尔还要严重，最少得休息三个月才能恢复，虽说不至于一个赛季就这么报销了，可三个月时间不短啊。

　　消息传到外面，很多媒体都表示这是报应，皇家马德里赛季开始的时候太得瑟了，才会有这样的情况出现。

　　对此林羽不屑一顾，受伤这种事情根本就是在所难免的，无论是谁，无论哪个球队，无论你是否说过什么，做过什么，受不受伤可跟这些没关系。

　　把这种事儿归咎于报应之类，简直可笑。

　　贝尔的受伤，其实对詹姆斯·罗德里格斯却是个机会，他在超级杯的比赛中有着很出色的发挥，齐达内已经有意给他比较充足的比赛时间了，现在贝尔受伤，他补上去，对于球队的实力影响其实并不大。

　　这两名球员都是花费了一亿欧元左右才弄到手的，能力上各有千秋，当然贝尔的经验更丰富一些，再加上和林羽配合了很长时间，明显默契度更好。

　　詹姆斯·罗德里格斯的优势在于他的脚下技术比贝尔更加细腻，这一点让他有资格接替贝尔，不过就看她能不能打出来了。

　　至于右边后卫的位置，齐达内还是交给了阿兹皮利奎塔去踢，这个球员出道的时候打的其实就是右边后卫，后来在切尔西因为左边为阿什利科尔状态不好，才让他替上去。

　　至于说左边后卫的位置，皇家马德里还有马塞洛呢，所以也不用太过担心了。

　　不过为了避免再有球员意外受伤，齐达内还是减少了高强度对抗的训练，大部分训练都是保持状态以及体力训练。

　　对于体能的要求，齐达内是非常高的，因为一直以来，皇家马德里之所以成绩能够这么好，与本身充沛的体力有着直接关系的，这一点齐达内可没有忘记。

　　……

　　八月二十四日，皇家马德里将会迎来西甲联赛的第一场比赛，这也是西甲的揭幕战，由西甲冠军对阵升班马科尔多瓦。

　　这场比赛是在伯纳乌球场进行的，所以对皇家马德里来说，只要发挥正常，那么拿下比赛应该不是任何问题。

　　比赛被安排到了二十四日傍晚时候进行，这个时候的天气能稍微凉快一点，对于双方的发挥也都比较有利。

　　大多数人都觉得这场比赛毫无悬念可言，就连博彩公司开出的赔率中，科尔多瓦取胜的赔率居然是一赔三千，这要真赢了，估计很多人都该成暴发户了。

　　不过很显然这种可能性十分渺小，这一点或许连科尔多瓦自己都觉得如此。

　　如果是他们的主场，那兴许还能拼一拼，可问题这场比赛是在伯纳乌球场举行的，他们没有丝毫的优势可言。

　　有没有悬念其实已经不重要了，很多人对这场比赛还是充满了期待的，他们看比赛，就是为了看林羽的，这就是明星效应了，而对皇家马德里的球迷来说，他们也想看看新买来的一亿欧元先生到底会有什么样的表现，有没有资格接替贝尔的位置。

　　可能很多人都会觉得，林羽对这样一场比赛不会太感兴趣，毕竟对手太弱，都提不起兴致。

　　其实他们错了，林羽现在很兴奋，他期待这场比赛，原因无他，砸潜意识里，他觉得这应该是他留在皇家马德里的最后一个赛季了，甚至可能会成为他在足坛的最后一个赛季。

　　如果这个赛季拿到六冠王，拿到欧冠五连冠，那他就彻底没有了追求了。

　　失去了追求的他，虽然可能还是不会放弃足球，但他可能会以另外的方式去关注足球，比如说成为老板，成为教练之类的。

　　三十岁挂靴看起来是有些早了，可对林羽这样的人来说，他踢球一是为了兴趣，二就是为了挑战，当失去挑战的时候，那就只有兴趣了。

　　兴趣完全不用非得去踢职业足球的，想玩的话自己私下里踢一踢也就是了。

　　正因为如此，这个赛季，他会开足马力，把自己最好的一面展现给球迷们，他要用这个赛季来为自己的球员生涯画上一个完美的句号。

　　当然，这个事情他并没有告诉任何人，他不想别人替他操心，而且他一旦做出了决定，那就无人可以更改了。

　　一个传奇的结束，一定要是完美的，不完美那不是他林羽的风格，没有人喜欢太监，也没有人喜欢烂尾楼，所以他要让自己的球员生涯也完美结束。

　　明天就是这个赛季的第一场联赛，从一开始，他就要上演完美的表现。

　　必须大胜！

　　这是他对自己明天这场比赛的要求。

　　……

　　没有人知道林羽心中酝酿的完美结局。

　　他们以为林羽今年才二十九岁，以为这个年纪的林羽还处在事业的巅峰状态，不可能会选择挂靴，认为林羽还会创造出更加辉煌的战绩来。

　　但是林羽却觉得，自己已经创造了无人可以企及的传奇了，在球员时代，他无愧于心，更无愧于自己。

　　要说有愧的，那只怕就是自己的队友和那些支持自己的球迷了，毕竟这个挂靴的话一旦说出去，那可是非常伤人的。

　　这也是为了林羽将这个想法深埋在了心里，没有告诉任何人的原因，包括他的妻子曲虹，他都没有说。

　　在外人眼里，他还是那个喜欢开玩笑，喜欢逗人笑，有时候还喜欢做一些犯二的动作的林羽。

　　早上起床。

　　刷牙、洗脸、换衣服、吃早点。

　　一切都与往常一模一样，林羽好像根本就不关心今天的比赛似的，就连和他同睡一个房间的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都没有发现他有什么不对劲的地方。

　　出了酒店，上了大巴车，在电视机里，球迷们也看不出林羽有什么不同，他们只是很高兴，新赛季终于开始了，他们终于又可以每个礼拜守候皇家马德里的比赛了。

　　在这个时间，没有人知道，一个伟大的时代将会走向巅峰，创造出足坛历史上最可怕的神话，然后这个创造神话的人将会激流勇退，宣布挂靴。

　　更不会有人知道，他们将会经历一个什么样的赛季，就算是很多年以后他们回忆起来，或许也只会记住林羽宣布挂靴的时候那种潇洒自信的表情吧，其余的恐怕都模糊了。

　　……

　　能够容纳十万多人的伯纳乌球场依然是座无虚席，好像自从林羽加盟皇家马德里的第二个赛季开始，伯纳乌球场只要有比赛，哪怕只是友谊赛，都会场场爆满，这个俱乐部在林羽身上赚的钱那真的是太多了，所以他们给林羽开出令全世界体育运动者都羡慕的薪水，那也是有道理的。

　　客场的科尔多瓦球迷也来了几千人，他们在这里并未受到歧视，这并不是说皇家马德里的球迷有多么大方，只是因为皇家马德里的球迷觉得这支球队完全没有威胁而已。

　　这就跟美帝不会把菲律宾当成威胁是一个道理。

　　科尔多瓦的球迷很兴奋，他们好不容易从西乙之中晋级到西甲联赛，而且第一场比赛居然就是遇上强大的皇家马德里，不管最后比赛输赢，对他们来说，这都是一种幸运，可以来到伯纳乌球场看球啊。

　　甚至这些科尔多瓦球迷里面，还有喜欢林羽的人存在呢。

　　就在林羽出场的时候，他们中有不少人甚至还在欢呼。

　　不过很快，林羽这个恶魔就做了很不人道的事情，别人都对他这么欢呼了，他居然毫不留情啊。

　　……

　　“林羽——！这是他新赛季的第一个联赛进球，让我们记住这个时刻吧！”

　　塞尔吉奥·杜兰特拉长了声音宣布着林羽的第一个联赛进球，也是皇家马德里本赛季的第一个联赛进球。

　　多么不解风情的人啊，这个该死的林羽，别人说他是恶魔，还真是没有说错。

　　你看人家科尔多瓦的球迷，有些人还为你加油助威来着，你就不能温柔一点吗，就不能好好对待人家吗？

　　不会，林羽这家伙压根就不会，他对待敌人，向来都是粗鲁而且野蛮的，他一点也不会温柔。

　　开场比赛仅仅两分钟不到，他就用自己最拿手的远射洞穿了科尔多瓦的球门，这让现场看台上的那些球迷有点苦不堪言。

　　他们倒是没有骂林羽，因为他们知道，以自己球队的能力想要挡住林羽进球是不现实的，只是他们觉得这个进球未免来得太早了一点吧，你说你跟一女的上床，什么前戏都没有，直接就步入正题了，而且还非常粗鲁和野蛮的扯开了人家的衣服，人家能高兴吗？

　　给林羽助攻的是詹姆斯·罗德里格斯，他此时面对林羽还有点拘束，毕竟对他来说，林羽就是一颗参天大树，而他只是一株小草而已。

　　不过林羽给他的拥抱，却让他完全放开了。

　　“好小子，踢得不错，那个过分非常漂亮。”

　　“哪里啊，是你的射门技术太棒了。”

　　罗德里格斯其实说的没错，他虽然过了一个人，然后将球横敲给了林羽，但他完全就没想到林羽会直接选择射门，更没想到林羽直接就进了，在这个进球上，他有功劳不假，可这功劳只能是微乎其微了，但林羽并未说这些，反而还夸奖他，这让他感动不已。

　　……

　　“哈哈哈，我说什么来着，我早就说过了，本赛季西甲打进第一个进球的，肯定还会是林羽，这一点毫无疑问，看到了吧，他进的这个球多漂亮！”

　　“不到两分钟就进球了，这就是冠军和升班马之间的实力差距吗？实在是太可怕了！”

　　“又是那惊天的远射，林羽恐怕是历史上最出色的远射球员了，他通过远射打进的进球，那真是数都数不过来啊。”

　　在皇家马德里的球员和球迷庆祝的时候，对面科尔多瓦的球员以及看台上的科尔多瓦球迷都有一种很奇怪的心情。

　　他们并没有觉得悲伤，因为压根也没想着能够在伯纳乌球场赢球，甚至连带走一分的打算都没有，可是这才不到两分钟啊，这未免太快了一点吧。

　　他们此时都看着林羽，用一种看怪物一般的眼神看着这个人。

　　以前只是听人说这家伙是怪物，今天看起来，还真是那么回事。


第一三五一章 当头棒喝

　　林羽带给科尔多瓦这支升班马的绝对不会仅仅只是一次刺激，刺激来得太多，也太快，让他们有种难以承受的感觉。

　　一个球是绝对无法满足林羽的，他说过今天会是一场大胜，将揭开他最后一个赛季最完美的征程。

　　在接下来的比赛里，皇家马德里全然忘记了对手只是一支升班马而已，他们的进攻一波接着一波，将这支升班马完全打傻了。

　　比赛第二十分钟，接到林羽的传球，詹姆斯·罗德里格斯打进了他加盟皇家马德里以来联赛的第一球。

　　比分变成了2:0。

　　而在第四十分钟的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多禁区前沿的一脚挑传，让林羽轻松凌空抽射，完成了梅开二度。

　　比分比分变成了3:0。

　　幸亏科尔多瓦从一开始就知道皇家马德里的强大，从一开始就接受好了被虐的准备，所以他们尽管有些悲伤，却还没有到放弃的时候。

　　假使他们一开始还想在皇家马德里身上得分的话，那现在估计非得哭死了。

　　所以，有时候人还是得有自知之明的，否则一旦输掉，那结果可能就是无法接受，陷入无法挣扎的泥潭之中。

　　不过皇家马德里也确实太狠了一点，也不是和科尔多瓦有什么深仇大恨，但他们并没有在打进三个球之后就满足，到了下半场之后，他们的进攻依然犀利，依然毫不留情。

　　都玩了四十五分钟了，居然还没玩够，还要继续玩，这人家哪里受得了啊。

　　下半场，表现最生猛的依然还是林羽，开场仅仅五分钟，也就是全场第五十分钟的时候，他打进了自己本场比赛的第三个进球，实现了帽子戏法。

　　“这……林羽不会一开始就开足马力拼命吧？超级杯打进了四个球，联赛难道也想上演大四喜？”

　　“帽子戏法，林羽的确符合他恶魔的形象，对待这么可怜的对手，竟然毫不留情。”

　　“虽然我们想到了皇家马德里会拿下科尔多瓦，但是却没想到比赛会是这样，可怜的额科尔多瓦，居然已经连丢四个球了。”

　　“4:0，看这样子，进球还没结束呢！”

　　解说员的话一点都没有错，即使皇家马德里的其他球员已经觉得差不多了，可是林羽却没有停下来的意思，最后一个赛季，他已经不打算留力了，每场比赛都全力而为，不管遇到谁，都全力而为！

　　“我觉得林羽就算是为了争夺联赛金靴也没必要这么拼吧，反正不管是梅西还是苏亚雷斯都不可能是他的对手了，整个赛季马德里竞技有了强力的引援，可我觉得，即使这样，迭戈·科斯塔也依然不可能对他造成威胁。”

　　话是这么说，但林羽却有自己的想法，他不仅要拿到联赛金靴，还要创造一个别人不可能超越的记录，单赛季联赛一百球，平均一场接近三个球，这样子可以吗？

　　他觉得可以，只要自己拼尽全力的话，那一定可以办到的。

　　在下半场进行到第八十分钟的时候，林羽果然还是上演了他大四喜的好戏，将比分改写为5:0。

　　可即便如此，他的疯狂依旧没有结束，比赛的最后一分钟，林羽再度依靠任意球打进一球，将比分锁定在了6:0。

　　科尔多瓦的球员踢到最后，虽然还在拼，但是他们知道，这样的拼只是为了不让自己的球迷失望而已，他们如果不拼的话，将会丢更多的球。

　　还好，他们提前就给自己打了预防针，所以即便是最后0:6输了，可是球员们并没有说就这么完全崩溃，其实就算输给皇家马德里一百个球又如何呢？说到底，像他们这样的升班马，第一个赛季的目标其实就是要能够保级成功啊，在皇家马德里身上拿不到分，那就在与自己实力相当的球队身上拿分吧。

　　“比赛结束了，皇家马德里用一个6:0告诉了升班马，西甲联赛的残酷和无情，不过其实他们也不用担心的，并不是所有的球队都像皇家马德里这么可怕。”

　　“白衣骑士的铁蹄无情践踏对手，林羽再次一人打进五个球，如果他这个赛季始终保持这种状态的话，我真的很难想象，究竟还有谁能够挡得住他？”

　　“对于那些只想保级的球队来说，林羽的出色状态可能影响还不大，但对于巴塞罗那、马德里竞技这样企图夺冠的球队来说，林羽如此可怕的状态，对他们来说那就是一种噩梦了。”

　　其实林羽一场比赛打进五个球虽然惊艳，但也并不是不可能的事情，只是联赛的第一场比赛就如此高光发挥，难道就不怕后面的比赛状态不行了吗？

　　所以媒体记者在赛后将林羽围住，关于这个问题询问了林羽。

　　林羽对自己的发挥还算满意，所以他也很乐意地接受了媒体的采访，面对闪光灯和摄像机，他笑了笑道：“为了卫冕六冠王，不得不拼啊。有些人觉得我都二十九岁了，老了是吧，觉得明年五月欧冠决赛的时候我已经三十岁了，没有拼劲了是吧？那我就用实际的状态告诉你们吧，什么叫做青春不老！”

　　林羽依旧将卫冕六冠王的话挂在嘴边，但是此时此刻，却没有人敢对这话发出反对的声音，经过了这么多赛季与林羽的交手，记者们对林羽已经非常熟悉了，跟这个人较劲，那纯粹就是自己没事儿找罪受。

　　……

　　和林羽的兴奋与自信形成鲜明对比的是科尔多瓦的球员，他们此时还不敢相信自己的第一场西甲比赛居然被揍了一个0:6，虽然早就有心理准备了，可如此大的比分，他们还是有点难以接受的。

　　尽管这不是他们的主场，可是在客场输成这样，也太难看了。

　　幸好，他们的球迷似乎并没有觉得他们表现不好，尽管这个比分实在很惨，可是他们的球迷却看得很清楚，他们的球员一直在努力，在拼搏，这就足够了。

　　一支升班马，要的并不是可以击败卫冕冠军的实力，而是拼搏不息的斗志，很庆幸，他们的球员拥有这样的斗志。

　　天还是蓝的，草还是绿的，世界末日并没有到来，其实能够首先跟皇家马德里这样的球队交手，或许反而是一种幸运，免得他们对西甲联赛想得太简单了。

　　……

　　一天之后，西甲联赛结束了第一轮所有的比赛，而排行榜上的排名也出来了。

　　毫无疑问，排名第一的是拥有六个净胜球的皇家马德里。

　　不过令人惊讶得是，排名第二的却不是巴塞罗那，而是新赛季的马德里竞技，更令人惊讶的还是，马德里竞技也取得了6:2的大比分，仅仅在净胜球上落后于皇家马德里。

　　强大的攻击力，让这支马德里竞技成为了新赛季皇家马德里最大的对手。

　　反观巴塞罗那，或许是超级杯的失败阴影还没有过去，在第一轮的联赛之中就爆了冷，0:1输给了对手。

　　由此可见，一个好的主教练对一支球队的帮助有多大，西蒙尼狂拽酷炫叼咋天的执教能力，尽管还没有从皇家马德里身上得到什么好处，但是这个赛季，那就未必了。

　　当然，大多数媒体还是看好皇家马德里，因为马德里竞技虽然第一场比赛打得也非常好，可是即便如此，还是没能抢一个头名，这足见皇家马德里的可怕了。

　　很多人都相信，如果西甲没有林羽的，克洛普或许不会走，马德里竞技也可能会拿到几个冠军的。

　　不过也有媒体是支持马德里竞技的，毕竟联赛的路还长着呢，究竟谁能笑到最后，这还真说不准。

　　反而是一向被看好的巴塞罗那，在克洛普离开之后，夺冠的赔率一路变高，显然越来越不被看好了，尤其是恩里克的第一场比赛演砸了，第二场比赛也演砸了，这很难让人对他产生信心啊。

　　原本还在骂克洛普无能的很多媒体，此时都开始缅怀克洛普了，但没有用了，克洛普回到多特蒙德之后就说过了，自己即使再去西甲，也不会执教巴塞罗那了，因为他是被赶下台的，这让他难以接受。

　　……

　　西甲联赛第二轮，皇家马德里客场对阵皇家社会，媒体原本以为皇家社会可能会对皇家马德里造成一定的麻烦，最起码不会让皇家马德里像第一轮联赛赢得那么轻松干脆。

　　可是他们又一次失算了。

　　皇家马德里不仅赢了，而且又是大胜。

　　4:0！赢得干脆利落，一点都不拖泥带水，皇家社会完全没有任何能力去阻止皇家马德里进攻的步伐。

　　而最可怕的还不是这个，最可怕的是林羽在这场比赛中上演了帽子戏法。

　　第一轮打进了五个球，第二轮又是帽子戏法，这样的状态，简直把很多人都看傻了。

　　这场比赛皇家马德里并没有进行轮换，还是第一轮的那套阵容，因为齐达内觉得球员们的体力还都不错，只是在下半场的时候，让京多安、本泽马、赫赛上去踢了踢，保持一下状态，说不定下一轮的联赛，他们就要首发了。

　　而且即使不是下一轮联赛，那还有欧洲超级杯要踢呢，对于皇家马德里的球员来说，永远不用发愁没有比赛可以踢的。

　　而且这场欧洲超级杯也是本赛季的第二座冠军，是皇家马德里卫冕六冠王的必经之路，如果无法拿到，那么林羽的誓言就成了笑话。

　　“无敌战舰已经起航，我甚至怀疑，这个赛季的皇家马德里会输球吗？我是在无法看到他们失败的迹象，他们实在太强大了。”

　　这是一家在欧洲都颇具权威的媒体在皇家马德里击败了皇家社会，前往英格兰伦敦参加欧洲超级杯途中所说的话。

　　这场欧洲超级杯将会在埃弗顿的主场进行，这是欧足联新规定的实施，以前欧洲超级杯都是在欧足联颁奖礼进行的城市比赛，不过为了扩大欧洲超级杯的影响力，他们进行了一些改革。

　　欧洲超级杯进行的时间提前了，而颁奖典礼这延后了。这是普拉蒂尼生病住院之前做出的决定，菲戈并没有去强行改掉，他不想别人说他一上台就否定一切，那会被当作独·裁者的，可不会得到别人的好感的。

　　这个赛季皇家马德里欧洲超级杯的对手是英超球队埃弗顿，而比赛场地又是埃弗顿的主场，所以英格兰球队似乎很有信心，想要拿下这个冠军，给皇家马德里一个下马威。

　　他们从未与皇家马德里有过交手，所以根本不知道现在这支皇家马德里的可怕，他们做出这样的决定，也只能说他们实在是太单纯，也太天真了。

　　客场又如何？

　　主场又如何？

　　对于现在的这支皇家马德里来说，根本就没有什么区别的，不管主场还是客场，他们要的都是胜利！


第一三五二章 没有意外

　　埃弗顿是有野心的，而且野心还不小。

　　上个赛季他们获得了欧洲联赛冠军，并且拿到了英超的第四名，得到了参加欧冠的机会，这个赛季很想在欧冠上有一番作为的。

　　而他们中的很多球员都认为，用皇家马德里这个欧洲霸主来祭刀会非常合适。

　　甚至他们的主教练马丁内斯也有这样的想法，击败皇家马德里，在自己的主场拿到欧洲超级杯，向整个欧洲展示自己的实力，也告诉英超的其它球队，那个强大的埃弗顿又回来了，曾经九次问鼎英格兰顶级联赛的埃弗顿又杀回来了。

　　什么利物浦，什么阿森纳，统统不在话下。

　　现在整个埃弗顿唯一担心的就是林羽，这个人的可怕，他们是知道的，这不仅仅是皇家马德里这几个赛季所表现出来的，更重要的是，当初林羽还在切尔西的时候，就给埃弗顿上了不少的课，林羽的恐惧，已经深深印在他们的脑海之中了。

　　埃弗顿希望林羽不上场，这样子的话，他们有自信击败皇家马德里，在他们看来，皇家马德里唯一可怕的就是林羽，其余人都不在话下。

　　不过很可惜，林羽并没有任何问题，既没有伤病，也没有遇到别的麻烦，这场比赛是铁定了要参加的。

　　现在他们唯一能够倚仗的，那就是主场优势了。

　　不过充满了斗志的埃弗顿似乎在确定林羽要参加比赛之后，反而没有那么可怕了，这就好像你总是害怕一件未知的事情，可是一旦这个事情确定了，纵然它再可怕，你反而会镇定下来的。

　　……

　　在利物浦，欧洲超级杯的宣传工作做得也很不错，关键还是因为有皇家马德里参加的比赛，这是全世界都关注的比赛，不趁着这个时候宣传一下利物浦，那岂不是太浪费了。

　　可以看到，这一次埃弗顿方面简直把欧洲超级杯当作欧冠决赛来对待了，比赛开始的前一天，很多地方都已经插上了欧洲超级杯比赛的宣传旗帜，还贴上了宣传画。

　　皇家马德里和埃弗顿球员的巨幅照片也出现在了利物浦的地铁站和公交站台，气氛看起来似乎非常浓厚。

　　埃弗顿的主场古迪逊公园球场是世界上第一个足球专用体育场，能够容纳四万多人，虽然球场实在比不上伯纳乌球场，但也不小了。

　　用来举办欧洲超级杯的比赛，这样的球场是绰绰有余了，双方球迷足以将古迪逊公园球场完全填满。

　　比赛还没有开始，球场已经座无虚席，除了比赛双方的球迷之外，竟然还有一些利物浦球迷。

　　按理说，利物浦和埃弗顿属于同城死敌，那是绝对不可能联手的，可是今天，这种不可能却变成了可能，利物浦的球迷来到这里就是来给埃弗顿加油的。

　　能够让同城死敌，让一对世仇暂时放下仇恨，这也足见皇家马德里的威力有多大了。

　　刚刚开场的时候，利物浦的球迷和埃弗顿的球迷还都有说有笑的，好像即将开始的是一场大餐，而皇家马德里就是他们的食物。

　　可是几分钟之后，他们脸上的笑容消失了，声音也没有了，因为林羽进球了。

　　取而代之的，却是皇家马德里球迷铺天盖地的欢呼声。

　　埃弗顿雄心壮志不减，可问题是他们选错了祭刀的对象啊，皇家马德里可不是他们随便一刀就能切掉的菜。

　　……

　　普拉蒂尼在医院里收看这场比赛，他其实不想看的，可是又觉得自己现在还是欧足联主席，虽然说已经被排挤的失去了实权，再加上身体又不好，可毕竟还挂着欧足联主席的名头呢。

　　他此时的心态有点失衡了，他就想了，自己就算是病死，也要看到林羽栽一回跟头，否则死了都不会瞑目的。

　　可是他又一次失望了，当林羽进球之后，他简直气急败坏，如果是在现场看球的话，他还会担心自己的表情被摄像机拍到，会注意一些，可是现在不一样了，他根本不用在乎这些，病房里就只有他一个人而已，他什么都不用在乎。

　　此时可以发现，他那狰狞的面孔已经有些扭曲了，他嘴里骂着十分难听的脏字，尽情的咆哮着自己对林羽的不满，对埃弗顿的不满。

　　他觉得埃弗顿实在是太没用了，自己居然会把击败皇家马德里的希望寄托在这样的一支没用的球队身上？简直瞎了眼了。

　　……

　　普拉蒂尼本来还打算看下去呢，可是当他发现林羽打进第二个球之后，就气愤地关掉了电视，甚至将遥控板都扔到了墙上，电池从里面掉落出来，吓得门口过来查看病情的护士都不敢进去了。

　　他关掉电视实在是对的，埃弗顿面对强大的皇家马德里，并没有表现出传统强者的威风，他们被彻底打懵了，打崩溃了。

　　开始时候的那些豪言壮语，那些勇气，被一个个进球打击的粉碎。

　　林羽又是一个独中五元！

　　而皇家马德里最终竟然打了埃弗顿一个7:0的大比分，面对这支疯狂的皇家马德里，埃弗顿的表现甚至还不如西甲的一支升班马。

　　这不是说他们的实力不如科尔多瓦，而是因为他们对自己的期待太高了，期待越高，失望也就越大，最后崩溃也就越快，因为实在无法接受啊。

　　人家科尔多瓦有自知之明，所以很快就接受了被虐的节奏，拼命想要减少丢球，而埃弗顿则还一味地想要扳平比分，结果一个接着一个的丢，最后丢的连自己都不知道时间是怎么过去的。

　　而最后，要不是马丁内斯平时训练的防守战术还起到了一点作用，估计比分差距会更大。

　　当比赛最后结束的时候，埃弗顿的所有球员都几乎瘫软在了球场上，他们不知道，自己为什么会输得这么惨，到现在也没整明白到底为什么，这样子去打联赛和欧冠，很危险啊。

　　皇家马德里的球员在庆祝自己本赛季的第二个冠军，而解说也在兴奋地解说着：“新赛季才刚刚开始没多久，皇家马德里已经拿到了两个冠军，这两个超级杯，虽然说含金量肯定比不上欧冠冠军和联赛冠军，但却是六冠王不可缺少的组成部分，我们祝愿他们真的可以完成卫冕六冠王的伟业吧。”

　　当林羽登上颁奖台接受颁奖的时候，菲戈忍不住笑道：“我还清楚记得当初给你颁发欧冠奖杯和奖牌的情景啊，仿佛就是昨天的事情，没想到这么快又要给你颁奖了。”

　　“幸亏是你啊，要是普拉蒂尼，估计那老家伙非得气死不可。”林羽笑道。

　　“哈哈哈，还是小声点吧，别被听到了。”菲戈笑了笑，林羽可以不注意影响，他却不能，这也是为什么林羽这样的人注定不可能成为领导层的原因，这样的人锋芒太露，很容易得罪人的，做个球员还行，做其它的，真心不靠谱。

　　林羽当然知道菲戈的难处，也没有为难他，从他的手里接过了那高达五十八厘米，重达二十四斤的欧洲超级杯，再将之高高举起。全场一片沸腾，红色和白色的纸屑被喷了出来，然后漫天飞舞。

　　一瞬间，仿佛真得又回到了上个赛季欧冠的颁奖台上，队友们簇拥在他的身旁，和他一起享受这种喜悦和兴奋。

　　全场的灯光全部都聚集在了他和那奖杯之上。

　　这是第二个冠军，距离六冠王还差四个。

　　……

　　欧洲超级杯结束之后，林羽又飞往摩纳哥接受了欧足联的颁奖典礼，以他那出众的表现，毫无疑问成为了欧足联金球奖得主，一点悬念都不存在。

　　就算是普拉蒂尼还在位上，也只能是这个结果，以前普拉蒂尼可以找各种借口，但这个赛季无论如何也没办法找了，缔造皇家马德里六冠王的最大功臣，甚至国王杯和世俱杯几乎就是靠着林羽的一己之力拿到的，这样的球员要是不给欧足联金球奖，那实在就有点说不过去了。

　　更何况如今掌权的是菲戈，相对来说要公平很多，林羽继续以巨大的优势击败了梅西和他的队友加雷斯·贝尔，拿到了这个欧足联金球奖。

　　因为领奖的事情，林羽返回马德里的当天，就是联赛的第三场比赛了，主场对阵拉科鲁尼亚。

　　齐达内的意思是让林羽好好休息一下，可是林羽却执拗地表示自己没有任何问题，而且这个拉科鲁尼亚可是上个赛季对他进行了侮辱，并且激起了他极大怒火的球队，他不上场怎么行呢？

　　林羽返回马德里的时间是下午两点，而比赛则是在下午六点进行的，他甚至只有四个小时的休息时间。

　　本来拉科鲁尼亚来到伯纳乌就已经准备接受一场惨败了，可是忽然得知林羽是刚刚才从摩纳哥颁奖现场坐飞机回来的，他们认为林羽的状态肯定会受到影响的，所以竟然生出了一些复仇的念头。

　　要知道林羽可是在他们的身上打破了单场十三个球的进球纪录，最终打进了十四个球啊！

　　可是真正比赛开始的时候，他们就发现自己真得是错了，大错特错了。

　　林羽就像是没有受到任何的影响，依旧是在开场仅仅十分钟不到就打进了一个球。

　　这个球一进，拉科鲁尼亚基本上就没什么信心了，林羽早就将他们给打怕了，现在他们发现林羽居然一点问题都没有，如何还敢硬拼？

　　接下来的比赛，基本上就是皇家马德里演练打法的表演赛了，最终比赛的结果又是一场大胜8:0，而林羽竟然又一次在比赛中上演了帽子戏法。

　　这样一来的话，林羽等于是三轮比赛就打进了十一个进球，如此高效的进球，令其他射手简直绝望至极。

　　结束了联赛第三轮的比赛，俱乐部的赛事也得到了一个短暂的停滞，国家队比赛日到了，队内的国脚们都飞往各地去参加比赛了，而林羽则显得比较清闲。

　　当然，只是显得比较清闲而已，事实上他一个人在球王养成器里面的训练却从未停止过。

　　为了保持高效的状态，林羽现在在球王养成器里面的训练基本上就是对阵那些一流的世界强队，甚至有时候他一个人直接单挑世界级的豪华后防线。

　　卡恩、罗伯特·卡洛斯、萨内蒂、贝肯鲍尔、马尔蒂尼、雷东多、马克莱莱、耶罗这些著名的球员都是几个人一伙儿来对付他一个人的。

　　以前他面对这些球员根本占不了便宜，可是如今，他却能够一个人单挑几个却不落下风了，如今的林羽就是足坛的巅峰，无人能及，就算是把历史上最出色的后卫和后腰放到一支球队里，也无法阻挡他进球的动力。

　　这也是为什么他想要退役的另外一个原因，跟小孩子玩游戏已经没意思了，拿到了欧冠五连冠之后，这种欺负小孩子的游戏，也该暂停了。


第一三五三章 零度绝望

　　九月二十一日，是西甲第四轮联赛，在经历了国家队的征战之后，皇家马德里整体上来说都有些体力不支，谁让皇家马德里除了林羽之外基本上都是国家队的球员呢。

　　不过即使这样，也没有人敢小瞧皇家马德里，因为林羽的存在，就是定海神针，他没有事儿，皇家马德里也就不会有事儿，这几乎已经成为了整个西甲乃至整个欧洲的共识了。

　　这一轮的对手是埃尔切，对手当然并不强大，所以外界依然认为皇家马德里能够轻松取胜，只是可能会因为总体上体力出现问题，进球会少一些而已。

　　不过不管外面的人怎么看，身为主教练的齐达内却不会大意，他不是没有经历过阴沟里翻船的事情，所以面对每一场比赛，他都想要认真对待，更何况球队现在体力有些问题，他也不敢大意。

　　如果你的实力足够强大，那么能够导致你输球的因素无非就是轻敌或者黑哨了。

　　黑哨现在基本不太可能出现，没有人会为了埃尔切去跟皇家马德里作对的，而接下来唯一的原因那就是轻敌，所以齐达内才会避免这个因素的发生。

　　既然不轻敌，又没有黑哨，以皇家马德里的实力，击败埃尔切完全就是顺理成章的事情了。

　　最终皇家马德里在客场3:0击败了埃尔切，比起之前的比分，确实是不算大，不过这个也是完胜啊。

　　而最让人不可思议的是，这三个球都是林羽打进的，他又一次向世人展示了他按可怕的嗅觉和进球能力。

　　到目前为止，他的联赛进球已经达到了十四个，要知道这才是四轮比赛而已，很多人都在暗暗盘算着，林羽这个赛季究竟能够打进多少个联赛进球，按照现在这种效率，最终进球数会不会直接过百？再一次创造出新的世界纪录来？

　　当然，从进球上来说，林羽的强大毋庸置疑，不过皇家马德里能够在客场一球不丢，这就不是林羽的功劳的，而是防守球员和主教练齐达内的功劳。

　　如何利用现有的资源去打好一场比赛，如何充分利用林羽的价值，如何让这些球星都能在最好的位置上发挥出最好的实力，这就是齐达内现在要做的事情，作为一名主教练，从青涩懵懂到现在的老奸巨猾，他也是成长了很多啊。

　　克洛普在上个赛季的欧冠决赛被击败之后就曾表示过，虽然林羽的强大是他输球的主要原因，但是齐达内的合理指挥，也必不可少，这并不是恭维的话，而是他真切的感受。

　　其实这一点，林羽也有察觉到，他发现如今的比赛他都不用为防守操多少心了，只要按照齐达内安排的战术去踢，那么总是能够轻松取胜，而不是齐达内执教的第一个赛季那样，基本上就是靠他一个人在苦苦支撑，带领着球队前进。

　　现在的齐达内，真有些世界名帅的感觉了，林羽相信，就算自己离开了皇家马德里，这支球队在他的率领之下，也一定能够取得不错的成绩的，虽然基本不太可能像现在这样强势，但绝对也不会崩盘的。

　　林羽有时候还会得意，甚至大意，但齐达内却永远不会，正因为这一点，所以即使在面对实力比较差的球队的时候，皇家马德里也能够端正态度，用认真的态度去比赛，这才是他们一直能够拿到冠军的决定性因素，否则单纯靠林羽，还真有点悬啊。

　　这两人相辅相成，才是现在皇家马德里强大的最终原因。

　　……

　　而结束了联赛第四轮的比赛之后，欧冠小组赛也正式拉开了帷幕。

　　这个赛季，皇家马德里被分在了A组，与他们同一个组的是巴黎圣日耳曼、多特蒙德，以及荷甲球队埃因霍温。

　　说实话，这个小组皇家马德里出现那基本是铁板钉钉的，问题就在于谁会是小组第二。

　　巴黎圣日耳曼属于二档球队，而多特蒙德属于三档球队，这是按照欧冠积分来排的，与实力关系不大，所以这两支球队其实是有的一拼的，毕竟克洛普重新回到了多特蒙德，这可以使得多特蒙德的实力取得一些提升。

　　更重要的是，有很多人觉得多特蒙德是林羽的老东家，那么林羽会不会为了让多特蒙德出线而放水呢？按照林羽这个人的性格，做这种事情还真是有可能的。

　　为此，巴黎圣日耳曼还一度向欧足联抗议过，他们认为这个分组很不合理，但很无奈，他们的理由根本站不住脚，以从未发生过的事情去揣测一个人，那也太滑稽了。

　　皇家马德里当然不会去管巴黎圣日耳曼的抗议，他们只会在意自己的比赛。

　　第一轮第一场比赛，他们的对手就是巴黎圣日耳曼，这是欧冠小组赛的第一场比赛，怕也是小组赛里面最强的一个对手了，尽管伊布已经年近四十，可是他却依然状态神勇，没有了过去的体力，但是他的技术却更加炉火纯青，这跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是走上了同一条道路。

　　中国人都相信开门红能带来吉祥和幸运，林羽也是这么认为的，这并不是什么迷信，而纯粹是一种心理暗示而已。

　　比如说某些人就觉得自己穿红色的衣服能带来好运，某些人觉得自己赛前听某首歌能够带来幸运，这都是要给自己一个心理暗示，让自己更加自信而已。

　　在皇家马德里队内，有人比林羽更注重这个，甚至已经达到了痴迷的程度，那就是主教练齐达内。

　　但凡重要比赛，齐达内绝对会穿一身蓝黑色的西装出现在球场之上，而且领带一定选择花色的，因为他认为这能带给他幸运。

　　皇家马德里在结束了和埃尔切的比赛之后，就赶赴了巴黎，因为他们在三天之后就将在客场挑战巴黎圣日耳曼，如今的大巴黎已经彻底成为了法甲的霸主，只是在欧冠上的成绩还不如人意，所以至今为止依然只是二档球队而已。

　　林羽的手上戴了一串紫檀手串，这是他的妻子曲虹在老家为他求的，据说还请大师为他开过光。

　　曲虹说这能够带给林羽幸运，希望他在每场比赛之前都戴着。

　　林羽虽然不信这个，不过还是戴上了，这毕竟是妻子的一份深情厚意，自己又怎么能拒绝呢？

　　……

　　皇家马德里和巴黎圣日耳曼的比赛是面向全世界大多数国家都有直播的，在中国国内自然也是能够看到，包括电视、网络都有直播。

　　原本中国的电视频道就很重视皇家马德里这样的豪门的比赛，自从林羽加盟之后，他们更是不遗余力地为中国球迷转播比赛。

　　只要林羽参加的比赛，那都可以在央视五套看到，哪怕只是友谊赛都能看到。

　　更别说如今还是欧冠小组赛，这比什么都要大。

　　以前当欧冠的小组赛遇上重要的其它体育赛事的时候，还会被取消直播，让很多足球球迷觉得非常不爽，不过现在完全不一样了，不管是多么重要的比赛，只要跟林羽所参加的比赛冲突了，那必然就会被安排到其它频道去直播。

　　对于很多中国人来说，看林羽踢球，已经成为了一种生活的习惯了。

　　他们看皇家马德里的比赛，单纯就是为了看林羽的。

　　赛前有媒体分析过皇家马德里和巴黎圣日耳曼这场比赛可能出现的结果，甚至根据一些数据计算了一下巴黎圣日耳曼可能取胜的几率，最后得出的结论却是——微乎其微。

　　如果林羽不受伤，可以正常比赛的话，那么这个微乎其微的几率则会立即变成零，不管巴黎圣日耳曼怎么努力都没有用。

　　这样的计算让人感到很悲哀。

　　很多人说这不科学，说足球不可能会有那样的几率，足球不是数学，它应该是未知的，是回出现意外的。

　　但很不幸，在皇家马德里面前，不确定也会变成确定。

　　巴黎圣日耳曼尽管作为法甲霸主，实力也是排在欧洲前十的，但是遇上皇家马德里，没有一点希望。

　　……

　　“林羽——！Gooooooal！！！”

　　绝望最终还是变成了现实，当解说员奋力高呼林羽的名字，并且喊出进球的声音的时候，看台上巴黎圣日耳曼球迷的表情陷入了呆滞。

　　难道真得就一点希望都没有了吗？

　　难道差距真的就这么大吗？

　　林羽奔跑在球场之上，就像是白色的骑士驰骋在沙场之上，而后面，他的队友们则是他忠诚的战士们。

　　他们是一支无敌的骑士团，他们所向披靡，令敌人胆寒，令敌人绝望。

　　他们上个赛季横扫了整个欧洲大陆，拿回了六个冠军，彻底奠定了自己欧洲霸主的位置，而这个赛季，他们依然发出了豪言壮语，他们还要继续称霸欧洲，绝不把这个位置让给别人。

　　……

　　“又是被诅咒的十分钟！当然，这是对皇家马德里的敌人来说的！开场十分钟之内，皇家马德里的对手必然丢球，这似乎已经成为了本赛季的固定节目！”

　　“没错，这就是我们熟悉的皇家马德里的节奏，已经没有人能够阻挡他们了，他们现在彻底掌握了比赛的主动，巴黎圣日耳曼唯一能够等待的就是如何被杀死！”

　　“漂亮的进球，就像是战争之前的炮火洗地！林羽用一个漂亮的进球，轰开了对手的防御！”

　　这依然是一个远射，林羽用他的远射在击溃对手内心的同时，也在位自己的队友们树立信心。

　　林羽的远射进得很多，人们看得也很多，但几乎每一次，还是会让人感受到无比的震撼和激动。

　　那舒展的脚法，那恐怖的力量，那美丽的进球，都使得他的射门充满了值得玩味的色彩。

　　解说员不由感慨道：“能够把远射踢得这么有观赏性，这么有魄力，而且这么轻松的，只怕全欧洲，乃至全世界，也就只有林羽一个人了。”

　　林羽一直以来，最可怕的三大杀器那就是头球、远射和任意球。

　　远射作为三大杀器之一，更有着无比可怕的力量，再加上他左右脚都能够轻松踢出完全不同风格的远射，这使得对手根本就没办法防守，面对他的射门，只能去猜，去赌。

　　赌对了，那或许能够防得住，如果赌错了，除非林羽自己失误，那么这个球就必进了。

　　不管是在空中还是在地面，林羽都是无敌的，他没有弱点，早就没有了弱点，为什么他敢说这些在足坛上有名的对手只是小孩子，就是因为他有如此的自信，经过了这许多年的成长，他早就已经将自己的球技磨练到了令小水滴都惊讶得地步。

　　小水滴曾经说过，他遇到的足球运动员并不止林羽一个人，可是真正能够达到林羽这种水准的，却只有林羽一个人，很多球员得到球王养成器之后，只懂得依赖这外来的力量，根本就懒得去训练，甚至在现实中都不怎么好好去训练，最后胖得跟猪一样，连球员都做不成了。


第一三五四章 挂靴的传言

　　林羽就像是冲锋陷阵的铁骑，踏平了对手布下的阵型，随后大军跟进，彻底让对手慌得一塌糊涂。

　　他又好似那轰开城门的大炮，一门炮弹出去，那看似结实的城门瞬间坍塌，使得大军得以进击。

　　林羽进球之后，巴黎圣日耳曼已经没有了选择，他们必须得压上去进攻，如果不能在主场拿到一分的话，他们害怕皇家马德里真得会给多特蒙德放水，然后将他们淘汰出局。

　　这虽然只是猜测，但却是一个非常现实的问题，因为他们都知道林羽那个人从来不按照套路出牌，你以为他不会做的事情，他或许偏偏就去做了，你以为他会做的事情，他可能做，也可能不做，反正巴黎圣日耳曼的球员不能把希望寄托在林羽的决定上，他们要做的就是，不管皇家马德里是否放水，他们都可以晋级。

　　如果能够击败皇家马德里那就最好了，这样的话，皇家马德里也不敢轻易放水了，因为一旦放水，最后可能导致自己都无法出线了。

　　但巴黎圣日耳曼的出击，却给自己的后防留下了很大的漏洞，这使得皇家马德里的进攻得意更加容易。

　　打个比方来说，十分钟之前的巴黎圣日耳曼有高大的城墙和结实的城门保护，他们想要打反击战，等到皇家马德里没力气攻击的时候再攻上去。

　　可是现在的巴黎圣日耳曼就不一样了，他们必须得攻出来，为了保护自己的球门，为了保护自己的财产，他们的骑兵得冲出城来与皇家马德里交战。

　　这样面对面的交火，反而是皇家马德里最喜欢的，只要抓住了机会，皇家马德里便可以轻易锁定胜局，这场比赛也就不必再担心了。

　　事实也正是朝着这个方向发展的。

　　比赛进行到第三十一分钟的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多门前接到林羽妙传，用自己的后背将球打进了巴黎圣日耳曼的球门，将比分改写为2:0。

　　对于巴黎圣日耳曼来说，噩梦还远没有结束，仅仅六分钟之后，林羽又来了，他在中路接到詹姆斯·罗德里格斯的高球传中，奋力跳起，完全压制了巴黎圣日耳曼的后卫，将球轰入了球门之中。

　　比分3:0，而林羽则梅开二度。

　　仅仅上半场比赛比分就变成了3:0，这是很多人都没想到的事情，巴黎圣日耳曼可不是科尔多瓦那种刚刚从乙级联赛升上甲级联赛的球队啊，也不是埃弗顿那支很久都没有打进过欧冠比赛的球队，他们毕竟是法甲霸主，毕竟是欧冠常客啊，被皇家马德里打得完全没脾气，这让很多解说都表示，比赛到这个时候基本已经结束了，巴黎圣日耳曼没有什么机会了，他们已经结束了这场小组赛了。

　　即便巴黎圣日耳曼下半场发力打进三个球将比分扳平那又如何？难道皇家马德里不会进球吗？

　　下半场开始之后，皇家马德里没有做任何调整，依旧是全力进攻，试想一下，你面对的只不过是一座破败的城池而已，难道不应该是努力将它拿下吗？这个时候根本就没有后退的理由，所以皇家马德里下半场依然展现出了他们最恐怖的一面。

　　全场比赛第七十五分钟，林羽再进一球，上演帽子戏法，这也是他本赛季欧冠的第一个帽子戏法。

　　尽管在三分钟之后，伊布拉希莫维奇利用一次惊天倒钩扳回了一球，可是此时的比分却已经变成了4:1了，他的进球再漂亮也是无力回天的。

　　最终这场比赛就以4:1的比分结束，林羽一人打进三球，顺利在一开始就占领了欧冠射手榜的第一，现在很多前锋根本都不想跟他争欧冠金靴了，因为徒增烦恼，徒增笑料耳！

　　不管对于皇家马德里还是对于林羽来说，这无疑都是一场非常成功的比赛，他们取得了大胜，而林羽也上演了帽子戏法，堪称完美。

　　如果非要说遗憾的话，那就是丢了一个球，这算是一个污点。

　　但随着林羽不断上演独中五元、帽子戏法、大四喜的好戏，很多媒体也渐渐发现了不妥了。

　　很多敏锐的足坛专家开始讨论林羽状态如此火热的原因是什么，他们现在已经不去怀疑林羽的能力，以及林羽会服用禁药了，因为那是不可能的事儿。

　　他们现在讨论的，反而是林羽这反常的可怕状态究竟意味着什么，难道是要挂靴的预兆吗？

　　最先提出这个推测的是皇家马德里贴吧的一个贴子，那是一个从多特蒙德时期就忠实地支持林羽的球迷发的贴子，他分析了林羽从多特蒙德到皇家马德里的变化以及成绩，最终得出了一个结论，一个令球迷们恐慌的结论——林羽很可能已经没有追求了，很可能会宣布在这个赛季结束之后挂靴退役。

　　当然了，这个贴子并没有引起太多的关注，也就在国内贴吧上引起了一些人的不满而已，下面全都是谩骂和指责的声音，甚至皇家马德里吧的吧主还将这个球迷的ID给封了。

　　于是这个球迷在欧冠吧重新发了一个贴子表示“如果林羽这个赛季结束之后不退役，我吃翔，但如果退役了，皇家马德里吧的吧主吃翔！”

　　欧冠吧的吧主也是不嫌事多，居然将这个贴子置顶了一段时间，而且很多人都收藏了，有些人是想看热闹，而有些人是想挖坟打脸，不管出于什么心态，这个风波还是渐渐平息了，并没有引起太大的波动。

　　而在欧洲，也有人提出了相同的观点，这个人的分量就比较足了，他是一位退役的前巨星，他根据自己的经历推断出了林羽之所以会如此卖力表现的原因，那就只有一个可能，林羽要退役了，要挂靴了。

　　一些媒体为了打击皇家马德里，为了影响皇家马德里的斗志，将这位前巨星的话刊登到了报纸之上。

　　“林羽连续的高光表现，让我们想到了他可能会离开球场的可怕后果，或许他真的已经完成了自己作为球员的额一切，也是时候离开了。”

　　“如果林羽离开，无疑对皇家马德里会是巨大的打击，我相信，林羽一旦走了，皇家马德里就会立即崩溃的，然后一蹶不振，或许再次崛起，怕是要等到数年之后了。”

　　“詹姆斯·罗德里格斯、恩佐·齐达内、贝尔、罗伊斯都不足以替代林羽的，即便是皇家马德里日后还能够买到更好的年轻球员，可是林羽就是林羽，无人能够替代，因为他就是最好的！”

　　媒体的热炒，的确是引起了一些皇家马德里球迷的不安，甚至也引起了皇家马德里队内的一些不安，包括齐达内都觉得这极有可能会是事实。

　　俱乐部的高层更是为此召开了一次紧急会议，最后商议的结果却是让人感到担心。

　　虽然林羽的合同还有两年时间，甚至违约金高达两亿，但林羽如果真的要退役的话，谁又能挡得住呢？他完全有能力支付者两亿的违约金啊。

　　……

　　齐达内找到了林羽，他必须得搞清楚林羽的具体想法，不然的话，这对皇家马德里以后的发展会造成很大的影响。

　　“真得要退役吗？”齐达内问道：“对我不用说谎，可以实话实说。”

　　林羽看了看齐达内，忽然长叹了一口气道：“足球给了我金钱，给了我快乐，给了我荣誉，更给了我友谊，不过我不会一辈子踢球，您明白吗？我迟早是回挂靴退役的。”

　　“这么说是真的了？”

　　“真得必须回答吗？这个事情我实在不愿意说的。”林羽叹了口气道。

　　“必须回答。”

　　“好吧，那我就说明白了吧，这个赛季不管是否能拿到冠军，我都会退役了，我明年五月份就三十岁了，足球带给我的东西我都享受足了，我只想在最后一个赛季，为我的足球生涯画上完美的句号。”林羽耸了耸肩道。

　　“啪！”一把巴掌打在了林羽的脸上。

　　“你这个混蛋，你舍得抛弃与你一起奋战的队友吗？”齐达内怒道。

　　林羽摸了摸脸，并没有生气，只是微微笑了笑道：“您知道的，天底下没有不散的筵席。我只想告诉你，我已经做好了决定了，只是希望你暂时不要告诉他们，我怕他们会一时接受不了，影响到比赛。”

　　“混蛋！”

　　“没错，我是个混蛋，我从多特蒙德开始就是这样，任性而且混球，但是我在足球场上没有让任何人失望，您不觉得这足够了吗？”林羽微微笑道。

　　齐达内一屁股坐回了椅子上，沉默了许久，才又叹了口气道：“真得就不能改变了吗？”

　　“我做出的决定，什么时候有过改变吗？如果我现在不让位的话，那些年轻人会恨死我的，我一直拦着他们成为巨星的路啊，哈哈哈。”林羽笑道。

　　“你呀你！退役之后准备干什么呢？”

　　“也许会做教练，也许会买个球队玩玩吧，我想我这一辈子都不会离开足球了。”林羽笑道。

　　“这样也好，也好。”齐达内叹了口气道：“放心吧，外面的媒体以及球迷，还有你的队友们，都有我来应付吧，我来做这个恶人。”

　　“会不会太难为您了，如果实在不行的话，我就实话实说算了。”林羽知道，这个事情如果让齐达内隐瞒的话，会给齐达内带来很多困扰的。

　　“没什么，如果没有你，我不可能成为顶级教练，现在，也是我报答你的时候了，只希望你能够完成自己的承诺，让皇家马德里的球迷，让迪斯蒂法诺先生看到我们的欧冠五连冠！”齐达内很严肃地说道：“如果无法完成的话，我是绝对不会允许你退役的！”

　　“放心吧，最后一个赛季，我会让自己展现出最完美的状态。”林羽伸出手道：“一起努力吧。”

　　齐达内愣了一下，才将手伸了出来，和林羽握在了一起：“一起努力吧，这是我们最后一个赛季的合作了。”

　　……

　　别人都在讨论林羽是否退役的事情，可是西蒙尼却专心备战，他不想被这种子虚乌有的事情影响了心情。

　　即便林羽真得在这个赛季结束之后退役又如何？跟他西蒙尼，跟马德里竞技有关系吗？

　　下一轮联赛，将会是皇家马德里客场与马德里竞技的巅峰之战，这也是媒体最关注的一场比赛。

　　道理很简单，这个赛季巴塞罗那已经落后了，而皇家马德里和马德里竞技却依旧是在争夺榜首的位置，林羽进球疯狂，迭戈·科斯塔的进球也同样疯狂。

　　现在皇家马德里也就比马德里竞技多了两个净胜球而已，堪堪排在联赛第一。

　　西蒙尼的想法非常简单，自己的主场，那就要拿三分，干掉皇家马德里！


第一三五五章 这叫状态不好？

　　西蒙尼没有小瞧皇家马德里，更没有小瞧林羽，他全力备战，甚至不敢想象自己的主场能够有多少优势，他劝诫自己的球员们拼尽一切去拿下这场比赛的胜利，哪怕有一丝一毫的疑虑，都可能会输球。

　　但最后他还是输了。

　　拼了九十分钟，马德里竞技可以说是使尽了浑身的解数，让皇家马德里遇到了丢球最多的一场比赛，但他们终究还是难以抵挡林羽那蛮不讲理的可怕状态。

　　又是一个帽子戏法，林羽联手队友送了马德里竞技一个4:3的比分。

　　这场比赛进行的非常激烈，林羽延续了一贯的高光状态，开场第五分钟就打进了一个进球。

　　不过马德里竞技也十分顽强，他们在十分钟之后，就靠着迭戈·科斯塔的进球扳平了比分，上半场就此结束。

　　下半场的比赛更加激烈，先是詹姆斯·罗德里格斯接到林羽的分球，边路一脚惊天远射洞穿马德里竞技的球门，将比分改写为1:2（主队在前）。

　　然而又是没多长时间，靠着新加盟的法国国家格里兹曼的一脚劲射，马德里竞技再度扳平比分。

　　全场比赛进行到第七十三分钟的时候，马德里竞技似乎看到了胜利的希望，从皇家马德里转会到马德里竞技的伊斯科二十五米外的一脚射门，打在了皇家马德里防守球员的身上，然后弹进了球门之中，使得比分变成了3:2。

　　可就是这个时候，林羽却再度爆发了，第八十三分钟和八十九分钟的两粒进球，不仅将皇家马德里从深渊之中拽了出来，而且更是绝杀了马德里竞技，拿到了一场比赛的胜利。

　　尽管只是一球险胜，但赢了就是赢了，三分到手，林羽的恐怖进球依然在继续。

　　这场比赛到最后，悬念依然都存在，虽然皇家马德里赢了，可是马德里竞技的强势崛起，却让人们看到了西甲格局改变的希望，老是二人转的西甲，人们或许已经看腻了。

　　只可惜林羽还是太强，他一个人就拥有了扭转乾坤的作用，如果这场比赛林羽不在场上的话，只怕主场作战的马德里竞技还真有可能取得一场胜利。

　　有人高呼，是两个中国人改变了西甲的格局。

　　一个是林羽，他带来了皇家马德里的强势崛起，而另外一个，则是不愿透露姓名的中国富豪，他带来了马德里竞技真正意义上的崛起，但他究竟是谁，至今为止竟然没有一个人知道，就连一项自夸信息来源很广的媒体也没了辙了，他们完全查不出这个幕后的老板是谁。

　　不过马德里竞技虽然输球，但是却依然排在联赛第二的位置上，而且只输了一个球的他们，似乎也看到了击败皇家马德里的希望，只是这希望，怕是要等到下半个赛季才可能去追寻了。

　　……

　　林羽在卡尔德隆球场的高光表现，重新吸引了人们的注意力，挂靴的事情似乎就此淡去了。

　　很多媒体也觉得有点不太可能：“如此强大的林羽，状态如此好的林羽，他有可能会选择挂靴吗？一没有伤病，二没有特殊原因，他挂靴的意义是什么？”

　　这些媒体大概不会体会到某些高手在打遍天下无敌手之后选择隐世的选择吧。

　　当这个世界已经没有了敌人的时候，实在有些无趣。

　　……

　　对于媒体态度的转化，林羽并没有什么特别的感受，如果足球世界里没有了媒体，那也是失色不少了，正是这些人，让足球变得有意思了起来，就好像是一部充满了悬疑和刺激的小说似的。

　　倒是皇家马德里的球迷开始渐渐安稳了下来，他们也觉得媒体说的有道理，林羽怎么可能会挂靴呢，不可能啊。

　　对于这些球迷，林羽只能说一声抱歉了，然后用他最完美的状态来答谢这些人。

　　正如他曾经离开多特蒙德、离开切尔西，其实都是去冲击新的挑战，那两支球队也有一部分他的死忠球迷，他也觉得对不起他们，但是这并不会改变他的决定。

　　路总是要自己来走的，别人的话，可以听听，但是却未必要去照办。

　　截止目前，他的表现都无可挑剔，联赛刚刚过去五轮，他就已经打进了十七个进球，平均每场进球超过了三个，这种疯狂的状态，大概也会让球迷渐渐忘记那所谓的转会传言吧。

　　是的，开开心心看球也就是了，没必要为了那些事情而头疼，没有谁可以一辈子留在球场上的，林羽其实也一样的。

　　……

　　结束了客场和马德里竞技的比赛之后，紧跟着又是一个客场，对手还是实力算比较强的比利亚雷亚尔。

　　不过如今所谓的强队，在皇家马德里面前还真没有哪个可以让人真正打起精神的。

　　包括两个超级杯，一次欧冠小组赛，再加上五轮联赛，唯一给皇家马德里造成了一些麻烦的就是马德里竞技了，然而他们最终还是赢了。

　　这个赛季，皇家马德里依旧是很快就确立了自己在联赛中的头把交椅，然后稳稳的，一步步地朝着冠军迈进。

　　很多人都相信，按照这个节奏发展下去，马德里竞技和巴塞罗那都会渐渐失去追赶皇家马德里的信心的，因为当你看到自己前面的那支球队几乎不会犯错的时候，你的心思只怕也会充满了纠结吧。

　　比利亚雷亚尔的实力不算弱，但比起马德里竞技已经有了相当大的差距，和皇家马德里相比，那就更是没得比了，所以这场比赛，媒体仍旧是一致看好皇家马德里。

　　事实上，皇家马德里也没有让媒体失望，他们在客场干脆利落地4:0解决了这个对手，林羽这一次没有上演帽子戏法，不过也是梅开二度了。

　　这也使得他本赛季的联赛进球已经达到了十九个，这太恐怖了恐怖到很多前锋看一眼都会觉得世界末日似的。

　　不过即使这样，却有一些媒体高呼“林羽状态变坏了。”

　　这是多么奇葩的论调啊，可偏偏还有大量的媒体表示同意。

　　因为林羽连续的帽子戏法以及比帽子戏法还要多的进球数，保持到了第五轮，这一轮却突然只进了两个球，这不寻常啊，这肯定是状态下滑的迹象。

　　这种论调肯定不会用在别的球员身上的，因为别的球员一场比赛能进一个球，那就是超级状态了，可林羽就不一样，只是一个梅开二度，就会让人觉得他状态不好了。

　　而林羽也似乎是故意要戏弄这些媒体，在接受媒体采访的时候很是悲哀地说了一句：“真是抱歉啊，这场比赛状态太差了，只进了两个球，让大家失望了。”

　　听到这样的话，记者们都是面面相觑，这个人还真得是厚颜无耻啊。

　　……

　　林羽状态不好这个议论在网上已经被当成笑谈了，那些媒体被当作小丑一样看待。

　　甚至连林羽说的话，也称了很多人争相模仿的流行语。

　　比如在中国，有人一个月赚十万块，这绝对算得上是很不错的收入了，可是却很得瑟地叹了口气道：“哎呀，赚得太少了啊，才赚了十万块。”

　　有小学生考试考了九十九分，也是哀叹了起来：“哎呀，才考了九十九分啊，居然不是满分。”

　　不过随着欧冠小组赛的再次打响，这种甚嚣尘上的讨论才渐渐平息。

　　皇家马德里第二轮欧冠小组赛的对手是荷甲冠军埃因霍温，比赛场地则是在皇家马德里的主场伯纳乌球场进行。

　　埃因霍温作为这个小组最不被看好的一支球队，其实也体现了自己那不被看好的实力。就在第一轮比赛中，他们竟然在自己的主场输给了多特蒙德，让多特蒙德白白拿了三分。

　　如今的荷甲已经没落，没有了昔日阿贾克斯的强势，甚至连年轻的球员都培养不出来了，这个地位似乎渐渐被葡超给取代了。

　　皇家马德里是否与埃因霍温在欧冠赛场上交过手，林羽并不知道，也不关心，他只是知道这场比赛肯定还是要轻松拿下的，这是小组中最弱的一个对手，三分肯定要抢到手，而且为了他欧冠三十球的记录，他还必须得多进几个球才行。

　　于是……

　　埃因霍温就悲剧了。

　　这绝对是本赛季欧冠开赛以来最大的屠杀惨剧，皇家马德里在主场7:0大胜埃因霍温，林羽在比赛中竟然上演了大四喜的好戏，这让他在小组赛阶段，就已经打进七个球了，而且这才过去两轮比赛。

　　不过状态如此火热的林羽，却在赛后又一次向媒体提起了状态的事儿。

　　“哎呀，状态真是不好，才进了四个球，得更加努力啊。”

　　这一次，那些之前说林羽状态不好的记者，一个个真恨不得立即挖个洞钻进去了，他们知道林羽记仇，可是没想到这家伙居然这么记仇，一件小事情而已，竟然记到了现在也不肯罢休啊，真得是防不胜防，没想到这家伙居然在这儿等着呢。

　　……

　　结束了和埃因霍温的比赛之后，皇家马德里倒是不用长途奔波，他只需要等在自己的主场，三天之后进行联赛的第七轮比赛，主场对阵毕尔巴鄂竞技。

　　按理说，这是除了巴塞罗那和马德里竞技之外最难缠的一支球队了，甚至比瓦伦西亚更加难缠。

　　可是这场比赛，却丝毫没什么悬念，林羽依然是梅开二度，帮助球队在主场3:0击败了毕尔巴鄂竞技。

　　赛后你竟然看不到毕尔巴鄂竞技球员和教练脸上有什么难受的表情。

　　关于这个问题，有媒体采访了毕尔巴鄂竞技的主教练，得到的回答却是：“跟皇家马德里踢球，你一定心态要好，千万不要想着取胜，因为你基本不可能赢得，你只要心安理得的接受一场失利，这样的话，其余的比赛还能够以正常的心态去踢。我可以这么说，有林羽的皇家马德里，已经无敌了，尤其是这个赛季，没有人可以击败他们。”

　　作为对手，作为曾经一心想要恶心皇家马德里的毕尔巴鄂竞技，他们的主教练竟然会说出这样的话来，这足见皇家马德里的可怕与强大了。

　　当一支球队刚刚崛起的时候，它就像是江湖之中的新秀，能力虽然强，可是别人不知道，所以肯定要处处与你作对，企图将你扼杀与成长之中。

　　皇家马德里那一段时间就是如此，几乎成为了西甲公敌了，似乎每个球队都要拼了命地去阻拦他们夺冠。

　　可是当这位高手击败了一波又一波的强敌，终于让自己成为无敌于天下的高手的时候，人们的态度一下子就都变了，不再是敌视，反而成为了巴结。

　　如今的皇家马德里就是如此，尽管别的球队谈不上巴结，可是遇到皇家马德里基本上缴械投降却是真的。


第一三五六章 故意放水

　　最厉害的赢球方式，那自然是不战而屈人之兵，因为这样更省力气，对于任何球队来说都是大有裨益的。

　　当年巴塞罗那巅峰时期，在西甲有大量的球队遇到他们直接就缴械投降了，这令当时皇家马德里很是不爽，还曾抗议过，可是那没有意义，人家又没有踢假球，只是不想拼命而已。

　　现如今，皇家马德里也得到了一样的好处，因为他们的强大，导致了对手一个个都不想跟他们拼了，反正拼了也无济于事，还不如省点力气呢，免得把皇家马德里给激怒了。

　　……

　　结束了和毕尔巴鄂竞技的比赛之后，又到了国家队比赛日，本来林羽还打算继续在球王养成器里面训练，以保持自己的状态呢，毕竟年纪也不小了，这个时候必须得懂得努力去训练，不然状态肯定会下滑的。

　　可就在这个时候，他却接到了经纪人办公室打来的电话。

　　电话的内容很简单，说是中国云南发生了地震，死了好几百人，林羽基金会想要以他的名义筹集善款来援助云南。

　　林羽对这个事情自然不会拒绝，甚至为了这个事情，他还特意回了一趟国，亲自出面募捐，因为他的基金会管理比较完善，每一笔钱用到什么地方都有明细账目，所以老百姓也都相信他，再加上他在中国的影响力之巨大，这一次募捐非常成功。

　　这个事情，对林羽来说原本就是应该去做的，作为一个有钱人，一个有钱的中国人，自己的同胞遇难了，出点钱理所应当，可问题是当他回到西班牙的时候，一种声音却甚嚣尘上。

　　有人说中国最近发生的祸事太多了，暴恐、工厂爆炸、地震、洪灾，这肯定是上帝在惩罚他们，相信林羽也一定也会被这上帝惩罚的。

　　这话传到林羽的耳朵里，真是气得他炸毛了，这他妈都是什么王八蛋的话，谁他妈以后告诉老子西方人有素质就赶紧去死吧。

　　因为带着愤怒出场，所以第八轮联赛的对手莱万特就倒了大霉了。

　　林羽在比赛中连进五球，和队友联手送给了莱万特一场10:0的大比分。

　　甚至在比赛结束之后，林羽对着摄像机说了一句：“你们信仰你们的上帝，但他管不了我们中国人的事情，如果再让我听到有人幸灾乐祸，别怪我不客气！”

　　这话算是客气了，主要是林羽不想因为这个事情导致自己停赛，他还要继续自己的高光表现呢，但话虽客气，但林羽的决心却是有的，在西方世界，有钱人想要做什么都可以做到，这比在中国还要容易，在这里，你有钱甚至连总统都可以去做一做。

　　让几个嘴巴上不积阴德的狗杂种吃点亏，那就更容易了。

　　事实上在比赛之后，还真有人不信这个邪，在媒体上公开发表了一篇嘲笑云南地震的文章，文章中把中国说成了撒旦的流亡之地，说这是上帝耶稣的惩罚。

　　然后第二天，这个人便横尸街头。

　　很多人说是林羽干的，但是却没有证据，后来凶手被抓到了，是一个在西班牙的中国留学生。

　　在法庭上，这个留学生痛斥了那个人的无耻行径，并表示自己对这件事情完全不后悔。

　　有人企图让这个留学生供出是林羽干的，但无济于事，因为这个事情的确跟林羽没有一毛钱关系，如果一定要说有关系的话，那就是这个人和林羽都是中国人。

　　林羽并没有杀人的打算，他原本的所谓教训不过就是让这个狗杂种失去工作，然后在找人揍一顿也就是了，所以这个事情，他也有些意外。

　　后来这个中国留学生被判了无期徒刑，将会在西班牙接受监禁，并且不允许保释。

　　不过这又如何呢，林羽花钱买通了一些人，将这个年轻人送回了国内，并且给了他一笔钱，让他可以在国内完成学业。

　　从这儿之后，再也没有人敢在胡乱说话了，是不是林羽干的他们不知道，但是他们知道，在欧洲的中国人也不是好惹的，不是谁都能欺负的。

　　有一次因为好奇，齐达内就问这个事情到底是不是林羽干的，林羽笑了笑道：“放心吧，我虽然被称作恶魔，但不会杀人的，狗咬了我，我顶多揍它一顿，不至于杀了他。”

　　齐达内是相信林羽的话的，虽然林羽平时看起来很凶，但杀人还不至于。

　　这个事情没有媒体敢再去提了，因为提了之后，是两边不讨好的，干脆就不去碰触这个红线了。

　　幸好他们可以报道的事情并不少，比如林羽截至目前为止，他本赛季的总进球数已经达到了四十二个，而这还不包括友谊赛和国家队，毕竟他就不是国家队的球员。

　　这才多长时间啊，就打进了四十二个球，现在几乎没有人怀疑林羽在这个赛季可以轻松完成总进球数突破一百的事实，这样的话，他这个赛季结束之后，为皇家马德里打进的正赛进球就可以突破六百了，这只怕是今后几十年，甚至上百年都不可能再有人超越的一个恐怖记录。

　　……

　　客场虐杀了莱万特之后，皇家马德里继续自己的欧冠小组赛历程，他们这一轮的对手将会是多特蒙德，而比赛的场地依然是客场，是威斯特法伦球场，林羽曾经成为职业球员的第一个主场。

　　这场比赛，人们最关心的其实还是林羽到底会不会因为这是自己昔日的老东家就手下留情，正如巴黎圣日耳曼所担心的那样，会放水呢？

　　尽管林羽赛前说得好自己肯定不会放水，但实际上为了让多特蒙德能够晋级，他还是做了一些事情的，比如这场比赛，他就只打进了一个球，而皇家马德里也仅仅是以一个2:1的比分战胜了多特蒙德。

　　这样的话，看起来多特蒙德和巴黎圣日耳曼都输了球，但是明显多特蒙德要更有利一些，因为他们的丢球数比较少，而进球数则与巴黎圣日耳曼相当。

　　林羽在赛后绝口不说自己放水了，他只是表示自己上一轮联赛打得太凶了，所以这一轮欧冠小组赛就有点累了，进一个球难道还不满足吗？难道你们又要说我状态不好了？

　　这个时候哪里还有人敢说他状态不好啊，上一次说了之后简直没被球迷的唾沫星子淹死，这一次他们可学乖了。

　　至于说多特蒙德是否能够晋级，那就看他们的本事了，林羽不可能为了他们晋级而让自己的球队输球的。

　　到这场小组赛结束之后，皇家马德里是三战全胜积九分，而巴黎圣日耳曼和多特蒙德都是一胜一负一平，积四分，可怜的埃因霍温则是三场全败，积零分。

　　媒体都表示，这跟之前预料的一样，小组赛中的对手已经无法对皇家马德里造成任何威胁了，想要看到更精彩刺激的比赛，那还得是等到欧冠淘汰赛阶段。

　　如今的皇家马德里实在太强大了，击败对手简直就跟砍瓜切菜一般容易，如果不是淘汰赛对手，那还真没什么意思了。

　　和多特蒙德的比赛结束之后，林羽去见了克洛普，连个曾经的师徒促膝长谈了很久。

　　在结束聊天，准备各自离开的时候，克洛普有些迟疑地问了林羽一句：“你真的要退役？”

　　林羽不想欺瞒自己的恩师，而且他相信克洛普会为他保守这个秘密的，所以他点了点头道：“是的老爹，我结束了这个赛季的比赛之后就要离开球场了。”

　　“这太突然了。”

　　“不过对我来说并不突然。”林羽笑了笑道：“我是个有目标的人，当所有目标都完成之后，我会去追求新的东西，现在做球员已经满足不了我的欲·望了，我要去挑战更有意义的事情。”

　　“干什么？”

　　“或许是教练，或许是球队老板吧。”林羽笑了笑道。

　　“那或许咱们还会在球场上相见啊，作为教练的身份相见。”

　　“也许吧。”

　　……

　　离开多特蒙德返回马德里的皇家马德里却没有太多的休息时间，在结束了紧张的三天休息时间之后，他们将会面对联赛中另外一个强大的对手——巴塞罗那。

　　都说瘦死的骆驼比马大，巴塞罗那尽管在克洛普离开之后成绩变得很不稳定，到现在已经有了两场失利，一场平局，但他们的实力还是有的。

　　毕竟有苏亚雷斯、梅西和内马尔这样的球员，这支球队可万万是不能小瞧的。

　　当然，这是媒体和齐达内的看法，对于林羽来说，这支巴塞罗那在他面前已经是一堆死肉了，他们的威胁甚至还没有马德里竞技大。

　　皇家马德里和巴塞罗那之间的对决，永远都是西班牙的话题，永远都能得到全世界的关注。

　　即使没有林羽，这国家德比也是同样被世人所熟悉的。

　　西甲能够被全世界知道，可不是因为其它球队，恰恰是因为他们拥有这两支巨无霸。

　　尽管如今巴塞罗那已经势微，可是他们依然是一支强大的球队，没有人会怀疑这件事情的。

　　目前在西甲，除了皇家马德里和马德里竞技之外，还真没有别的球队敢说吃定巴塞罗那了，如果真把这支球队当成美味佳肴，那到最后可能反而会自己中毒消化不了的。

　　巴塞罗那目前排名联赛第三，排在马德里竞技之后，这成绩其实不算差，人们都说是恩里克刚刚入主巴塞罗那，还不够适应，以后会慢慢好起来的。

　　不过也有媒体表示，皇家马德里和巴塞罗那之间的国家德比，恐怕以后就看不到了。

　　这个原因是由于最近加泰罗尼亚闹独立闹得太凶了，巴塞罗那很可能会因此加盟法甲，成为法甲的一员，从此以后西甲就再也没有皇家马德里和巴塞罗那之间的国家德比了。

　　当然，这个事情未必会成真，毕竟西班牙政府也不是吃素的，不可能眼看着加泰罗尼亚宣布独立的。

　　乌克兰就是前车之鉴，尽管西班牙的情况可能会好一些，但又有谁能确定就不会因此发生战争呢？

　　但这毕竟是个说法，是媒体炒作起来的说法，所以对于皇家马德里和巴塞罗那之间的比赛，很多人都觉得是看一场少一场，那是必须得好好看的。

　　按理说，如今成绩不好的恩里克应该保持低调，什么话都不要说，只是默默地指挥巴塞罗那与皇家马德里来一场对决就行了，输了或者败了，那都是命。

　　可他却没有那样，似乎是为了让自己更有存在感一些，他在赛前的新闻发布会上说了很多话。

　　“什么？你们居然认为巴塞罗那会对皇家马德里俯首称臣？那是不可能的，就算我以后不是这支球队的教练了，这两支球队的矛盾也是不可调和的，这是尊严问题！”


第一三五七章 毫无新意的花招

　　在问及恩里克对林羽什么看法的时候，这位主教练似乎有些怒不可遏。

　　“哼，前一段时间有人在网上发了一篇贴子而已，就被残忍的杀害了。我不知道这是否和林羽有关系，但要我说中国都是粗鲁野蛮的。林羽很厉害吗？他不过是加盟了一支更强的球队而已，如果他在别的球队，根本不可能取得这样的成绩！”

　　“你问我齐达内如何？在球员时代，他的确是一个出色的球员，甚至可以与两位球王相提并论，但作为主教练，哼，我可不会觉得他比我强的。”

　　恩里克在媒体面前侃侃而谈，却完全忘记了自己在国内超级杯之前仅仅意味诋毁了一下克洛普就遭到了什么样的对待，这人似乎是习惯了巴塞罗那的强大，很久没有来西甲了，所以根本不知道林羽在西甲代表了什么。

　　很多人就奇怪了，这恩里克到底和林羽有多大仇，到底和皇家马德里有多大仇啊，为什么非要这么说呢？难道仅仅就因为他是巴塞罗那的主教练。

　　“没错，就是因为这样。我是巴塞罗那的主教练，所以我绝对不能对皇家马德里屈服。我认为克洛普之所以在巴塞罗那执教不够成功，就是因为他对皇家马德里的态度太过暧昧，因为林羽的存在，他甚至没有在公开场合抨击过皇家马德里，这一点是不可想象的，甚至就连一向低调的瓜迪奥拉都不可能做到。”

　　……

　　恩里克的挑衅，林羽当然不会坐视不理，这个赛季，球要踢得最好，当然这嘴皮子上也不能认输，不然的话别人还真以为他这最后一个赛季学乖了呢。

　　而且恩里克三番两次诋毁他的恩师克洛普，再加上又讽刺所有的中国人，却不顾那个无耻的西班牙人在网上对云南地震幸灾乐祸，这一点让他忍无可忍。

　　他在接受媒体采访的时候，针对恩里克的话说道：“知道为什么我的恩师克洛普不会说那么多废话吗？因为他是个强者，他知道尊重对手，可是恩里克不是，他只是一个喋喋不休的小人而已，他用的甚至不是什么心理战术，只是下三滥的无耻诋毁而已。放心吧，我会在比赛中教他做人的，教他学会一个主教练最起码应该有的自重！”

　　有巴塞罗那的球迷跑到林羽的微博上质问：“你既然那么喜欢你的恩师，为什么不肯让他拿一次欧冠，让他最后落寞离开？”

　　对于这个问题，林羽也回答了，因为他必须回答。

　　“面对强者，同情和怜悯只会让人恶心！更何况是欧冠决赛，你觉得我会背叛自己的球迷吗？或许你们会吧，但我不会，我会为了他们全力而战的。”

　　这番话，自然也引起了巴塞罗那球员的不满，他们本来这段时间踢球踢得就很不爽，别了一肚子火呢，现在林羽偏要来招他们，他们当然就要全力以赴了。

　　这或许对皇家马德里没什么好处，但林羽却很兴奋，因为撕碎一支拼尽全力的巴塞罗那，会让他更有成就感。

　　……

　　恩里克雄心勃勃，他想在伯纳乌球场攻陷皇家马德里，想让皇家马德里在这里栽一个大跟头。

　　当双方球员步入球场的时候，看台上响起了“林羽”的呼喊声，和往常一样令人兴奋，令人激动。

　　恩里克不屑地冷笑了一声，这些愚蠢的皇家马德里球迷，居然会把一个中国人当成神一样崇拜，看我怎么摧毁你们的神吧，在我的眼里，他就是个屁！

　　林羽尽情接受着球迷的欢呼声，他看到了恩里克脸上那不屑的笑意，心中也是冷哼了一声：“笑吧，很快你就笑不出来了！”

　　比赛很快开始，而林羽也没有让皇家马德里的球迷失望，他又一次在十分钟以内打进了打破僵局的一球，让皇家马德里在比分上取得了领先。

　　全场沸腾。

　　林羽想要去看看恩里克失望的表情，却发现这个人竟然还在那里冷笑，他忽然间有些糊涂了，这家伙该不会是有什么阴谋吧。

　　不过随即，他就摇了摇头，管你有什么狗屁诡计或者阴谋呢，老子一脚全都给你踢飞。

　　当比赛过了十分钟之后，林羽终于发现恩里克的阴谋了，不过这阴谋却让他更加鄙视恩里克。

　　“老子以为你能玩出什么新花招呢，还对你非常期待呢，可没想到到头来你居然就是想靠着故意犯规来阻挠我进球啊，想要弄伤我？你莫非这些个赛季从来就没有看过我踢球？”

　　其实林羽想得还真没错，恩里克的确没看过林羽踢球，他对林羽这个人本身就充满了成见，甚至听到这个名字都会厌恶，看到有关这个人的新闻就像是看到了瘟疫一样，如果不是成为巴塞罗那的主教练，他发誓绝对是不会接触林羽的，这个家伙到底有什么好的。

　　想明白了恩里克的那点小花样，林羽现在什么都不怕了，面对对方球员故意针对他的双腿而做出的伤害性的动作，他毫不在意，他就像是球场上真正的幽灵之王，每一次看着好像都要被踢到了，可是当受了惊吓的皇家马德里球迷睁开因为害怕而闭上的眼睛的时候，却发现林羽根本一点事情都没有。

　　放到以前，他只怕会以彼之道还施彼身了，会故意弄伤对方。

　　不过今天他没有那么做，他要用纯技术玩死对方，让巴塞罗那直到，让恩里克知道，我林羽永远都是你们的噩梦。

　　他那么想，也那么做了，当比赛进行到三十九分钟的时候，他联系避过了布茨克斯和皮克的凶狠铲抢，将球轻巧地挑传给了中路插上的罗伊斯。

　　罗伊斯门前直接抽射，皮球如螺旋炮弹一般轰向了球门在空中旋转着撞入了球门之中。

　　2:0！

　　此时林羽又去看恩里克的表情，发现这个人终于变了脸色，大概恩里克不会想到，也不可能想到林羽的技术会这么好吧，在他印象中，林羽或许只是一个能冲能抢的傻大个而已，这就是他这么多年来都没有看林羽踢球的弊病。

　　看台上，皇家马德里球迷的呼喊声更大了，他们甚至都不用去对巴塞罗那的球员发出嘘声，因为今天的巴塞罗那根本就不配，即使他们不发出嘘声，巴塞罗那也一定会输得很惨。

　　上半场，巴塞罗那拼得不可谓不凶，可是恩里克的奇葩战术却阻碍了梅西和苏亚雷斯的发挥，这导致他们根本就没有射门的机会，更别说进球了。

　　一直到上半场结束，比分始终保持在了2:0。

　　下半场开始之后，恩里克居然还没有受到教训，他反而越发走向极端了，似乎觉得之前做得还不够，所以他派了更多的人去阻挠林羽，甚至有废掉林羽的打算。

　　终于，看台上的骂声响了起来，不过这骂声都是针对恩里克的！

　　林羽很感谢球迷们的支持，不过他并不害怕，莫说现在只有三个人针对他，就算是巴塞罗那十一个人都来针对他又如何，在他全力发挥的情况下，他根本毫不畏惧。

　　反而这种针对他的做法，让他斗志更加昂扬，不让你们这些孙子输得连内裤都不剩下，我林羽还叫林羽吗？

　　于是，比赛第六十分钟，林羽在三个人的强行犯规之下，居然仿佛坦克一般撞开了一个机会，然后抡起脚就射，皮球直接击中布拉沃的腿，然后弹进了球门之中。

　　“哦哦哦哦哦哦，林羽！无敌的林羽！所向披靡的林羽！”

　　“梅开二度！林羽又一次梅开二度，让我们期待他的第三个进球吧，我想巴塞罗那今天一定是把他给激怒了。真是不明白啊，明明巴塞罗那的球员都应该知道的，那种犯规战术根本就阻挡不了林羽，他们今天这么做纯粹就是自寻死路啊。”

　　别说解说这么觉得了，就连巴塞罗那的球员也越踢越不爽了，他们在更衣室的时候已经反对过恩里克的安排了，可是恩里克却很执着，再加上俱乐部高层对他的支持，他甚至连梅西都不怕。

　　更衣室里，梅西当面质问过恩里克为什么要那么做，那种无聊的事情不应该是巴塞罗那做的事儿。

　　最后恩里克虽然没有骂梅西，但却警告了一句：“如果不情愿的话，你就下场吧。”

　　梅西心想自己好歹是巴塞罗那的球员，忍了就忍了吧，可是这个时候，他好像终于忍不下去了，他虽然已经承认自己不是林羽的对手，可是比赛踢得这么窝囊，都是因为这个该死的教练，如果克洛普还在的话，情况一定不会是这样的，他们开始后悔了，当初为什么就没能留住克洛普呢。

　　借着一次机会，梅西倒在了地上，并且做出了换人的手势，他不想踢了，这种恶心的比赛，他宁愿退出。

　　他听说林羽这个赛季可能就要退役了，仔细想想，自己也算是名利双收了，或许真的该离开巴塞罗那了，干脆回到自己的国家去养老算了。

　　梅西的下场，让巴塞罗那更加人心惶惶，球员们越踢越觉得没劲，一个个都又掉消极抵抗的样子。

　　但林羽却不会同情对手的，他只是觉得有些无聊，本来以为赛前那番话会刺激巴塞罗那狠命一搏的，可谁知道这支球队现在却烂成了这样，实在让人有些伤心。

　　终于在七十八分钟的时候，林羽打进了他本场比赛的第三个进球。

　　帮助皇家马德里在主场4:0领先于巴塞罗那！

　　……

　　恩里克简直要气疯了，他将手中的矿泉水瓶子狠狠扔了出去，摔在地上有谈了回来，然后打在了他的腿上，疼得他脸上的表情瞬间变化，竟有一种想哭的冲动。

　　或许这场比赛，他最后就应该是这样的表情吧，因为比赛踢得太窝囊了，他恨的不仅仅是林羽的进球，更加憎恨自己的队员们为什么没有好好去踢。

　　可他从来就不会去考虑自己到底有没有问题，为什么那些球员会不好好踢？

　　为什么克洛普在的时候，巴塞罗那还能够与巴塞罗那分庭抗礼呢？而现在呢，超级杯还能说只是一场意外，可这场联赛他到底用什么理由去搪塞？

　　而且悲剧绝对没有就此停住，林羽的进攻依然在继续，只是他似乎觉得虐菜没多大意思了，进了三个球的他，开始去跟詹姆斯·罗德里格斯配合，他觉得这个球员应该是他走后皇家马德里的核心球员之一了，好好的培养一番，走了之后也放心了。

　　詹姆斯·罗德里格斯当然不知道林羽的打算，不过林羽这个人向来是有什么事情都会直说出来的。

　　他将这个球员叫了过来说道：“接下来，你去进球，我帮你，能射门要射，不能射门也要尝试，不要怕浪费机会，就权当是把巴塞罗那当成演练的靶子了！”


第一三五八章 内讧了

　　詹姆斯·罗德里格斯并没有让林羽失望。

　　当比赛进行到八十三分钟的时候，林羽送出了一记妙传，詹姆斯·罗德里格斯几乎是在皮克和马斯切拉诺组成的中后卫组合的人缝之中轻轻将球一捅，皮球便滚入了球门之中。

　　轻巧而且灵敏，就像是一只灵猫。

　　“詹姆斯！詹姆斯！他将比分改写为了5:0！可怜的巴塞罗那，原本以为这将会是一场势均力敌的比赛，可是最后的结果却太出人意外了，屠杀啊！”

　　“没错，我想恩里克赛前的那些话起作用了，他成功地激怒了一个无敌的强者，我早说过，恩里克应该闭上他的臭嘴巴的，本来球队就成绩不好，还要激怒林羽，这究竟是为了什么？很好玩吗？”

　　“恩里克企图借着击溃皇家马德里来重整球队的士气，让球队振作起来，然而他却犯了不该犯的错，这个愚蠢的家伙，他做了一件不应该做的事情，他根本就是在自杀！”

　　“啊——！我已经受不了了！我现在才忽然觉得，不管是马蒂诺还是克洛普，都比这个家伙靠谱啊。”就连加泰罗尼亚的解说此时也开始对恩里克不满了，输球不要紧，可是输成这样，还怎么让人信服，这简直就是一种耻辱。

　　看台上人数本来就不占优的巴塞罗那球迷已经提前退场了，事实上在林羽打进第三个球的时候，他们就已经开始退场了，只是这个时候退场的人数变得更多了而已。

　　这是个悲剧，他们难以接受的悲剧，实在太过凄惨了。

　　……

　　进球之后的詹姆斯·罗德里格斯兴奋地在草皮上来了个经典的滑跪，然后，他便被队友们压倒在了地上。

　　林羽这还是第一次成为压人的人，以往都是他被别人压在身子底下的。

　　不过这很让他兴奋，有一种独特的喜悦和体会。

　　看台上，皇家马德里球迷的呐喊声一波接着一波，那嘹亮的队歌再一次响了起来。

　　“前进！马德里！”

　　……

　　恩里克听着这铺天盖地的呼喊声，他的心情真的是降到了冰点，他愤怒地选择了换人，然后告诉被换上场的球员：“我不要进球了，也不要不丢球了，给我把林羽弄下场，弄下场啊！”

　　直到此时，他仍旧执迷不悟。

　　这一次被换下场的是苏亚雷斯。

　　也不知道是什么原因，到了场边正准备坐回替补席上的苏亚雷斯突然间就扑向了恩里克，一口咬在了恩里克的肩膀之上。

　　这一幕甚至惊呆了看台上的皇家马德里球迷，也惊呆了正在庆祝的皇家马德里球员，更是惊呆了电视机前的巴塞罗那球迷。

　　“我的天，这到底是发生了什么事情，苏亚雷斯又一次咬人了，不过他这一次咬的却不是对手，而是他的主教练恩里克。”

　　“咬得好，我看恩里克真得有人好好提醒他一句，他这场比赛的指挥简直就是狗屎。”

　　“如果再不吸取教训，他今后的教练生涯都将是一片灰暗。”

　　“我觉得苏亚雷斯也是被气疯了吧，联系之前梅西被换下场，我开始觉得巴塞罗那辞退克洛普，真得是一件愚蠢的事情。”

　　“现在说这些还有什么用啊，我倒是希望恩里克能够清醒过来，明白他该做的事情，不要再犯糊涂了，他那愚蠢的错误，会把巴塞罗那送进深渊的。”

　　终于有人将苏亚雷斯拉开了，可是恩里克此时却有些惊恐的地看向了自己那被咬得明显有了牙印的肩膀，他真不知道自己怎么得罪这个苏亚雷斯了。

　　“疯子！见鬼！以后你别想出场了！”恩里克咆哮着喊道：“队医！队医快点过来！”

　　……

　　看到了这可笑的一幕，这是另皇家马德里的球员多了个茶余饭后谈笑的乐子。

　　不过这似乎对巴塞罗那反而还有好处，因为皇家马德里的球员总是憋着笑，接下来的时间里进攻反而不如之前那么狂猛了，这也让巴塞罗那得以喘息，最终保住了0:5的比分没有再丢球。

　　巴塞罗那的球员或许是因为羞恼，结果也踢得不怎么样，最终当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，他们甚至瘫倒在了地上。

　　以前也在伯纳乌球场输过球，可是却从未像今天输得这么难看的，这简直就是让人羞于见人的一场比赛啊。

　　恩里克在赛后接受媒体采访地时候咆哮了起来：“你们都很想看我的笑话是吗？那就看吧，没什么了不起的，我今天是输了球但是以后会赢回来的，我不会让他们高兴太久的。”

　　“苏亚雷斯的事儿？我会按照球队的规则办事的，他必须得冷静冷静，不然的话，下一场就别想出场比赛了。”

　　“输掉比赛的原因？那跟我没关系，我的战术安排非常好，是球员们没有好好执行，他们踢得漫不经心，踢得一点都没有斗志，输给皇家马德里也很正常。”

　　自始至终，恩里克都不觉得自己错了，他认为都是别人的错，他甚至将所有的失败原因都归结于球员身上，觉得自己一点错都没有，真不知道这个人心里头到底是怎么想的。

　　而媒体还围住了苏亚雷斯，采访苏亚雷斯为什么要去咬恩里克。

　　苏亚雷斯反问了一句：“你们难道觉得他不应该被咬吗？他这样子下去，会毁了巴塞罗那的，真是见鬼，这场比赛踢得太窝囊了。”

　　……

　　齐达内在赛后也评价了这场比赛，不过他很聪明，并没有去插手别人之间的矛盾，他只是告诉媒体：“这场比赛我们赢了，并不是对手的问题，而是我们的球队更加强大，我们的球员更加勇敢，明白吗？这就是我们取胜的关键！”

　　有些媒体硬是想让他评价恩里克和克洛普这两个对手，齐达内只是笑道：“我一般不喜欢关心别人的事情，我只知道，我的球队足够强大就行了。”

　　面对这样的回答，媒体记者自然不满意了，不过不满意又如何呢，齐达内这个老狐狸可不会那么轻易上当的，因为他知道，如果自己干涉了巴塞罗那球员和教练之间的矛盾，那么他立即就会成为别人联手攻击的对象，甚至还会让巴塞罗那内部变得团结起来，他可没那么蠢。

　　对他来说，巴塞罗那越不团结，对皇家马德里也就越有利，这是天大的好事情，他可不会犯糊涂的。

　　……

　　赛后媒体也将焦点集中在了这场比赛上，不过这一次的主角却不是林羽，也不是詹姆斯·罗德里格斯，同样不是齐达内，而是恩里克和苏亚雷斯。

　　林羽这算是很少的被抢去了主角的情况，不过他倒是乐见其成。

　　这样的主角，他不当也罢，因为可不是什么好事情。

　　毕竟球员咬了教练，不管是苏亚雷斯还是恩里克，在球迷眼里，在媒体眼里可都不是正面形象啊。

　　不过这些事情跟他没多少关系，他只要作壁上观就行了，这一次他也没有开口，齐达内不是笨蛋，他同样不是笨蛋，他还不想成为别人斗争中的牺牲品，因为那实在太愚蠢了。

　　作为这一次事件的主角之一，恩里克可谓出尽风头了，今天的事情还没有完全解决呢，他就在接受采访的时候对媒体说道：“这一次失利不算什么，我们还有击败皇家马德里的机会，放心吧，下半个赛季的国家德比，我一定带队击败皇家马德里。”

　　他说得很有底气，可是旁边的媒体和电视机前的球迷却完全不明白这种自信来自何处，现在你连自己球队内部的问题都解决不了呢，还谈什么未来？

　　先管好你自己吧，是不是能执教到那个时候都成问题，居然还敢大言不惭。

　　当恩里克和苏亚雷斯成为主角的时候，林羽也开始了自己接下来的备战训练，尽管第十轮联赛的对手并不强，可是他要进球啊，他现在也是打定了主意，要在这最后一个赛季里多创造出几个记录来，即便是过去百年，也要让人知道，曾经有个可怕的球员叫林羽，他统治了足坛长达十年之久。

　　……

　　下一轮的对手将会是格拉纳达，还是客场的比赛，连续的客场这对皇家马德里可没什么好处，甚至有人建议齐达内可以适当地进行轮换，来确保球队的体力始终保持充足。

　　齐达内这个赛季很少用轮换政策，他尽量保持了一个比较稳定的首发阵容，都是在球员受伤、体力不支和状态不好的情况下才会进行轮换的，不像上个赛季，轮换非常多。

　　如今皇家马德里的球员每一次出战，都是信心十足，因为他们有个队友叫林羽，只要跟着林羽干，那就不用害怕什么，最终的胜利一定会属于皇家马德里的，所以他们吃什么什么都香，睡觉也是连梦都不会做，直接酣然入睡。

　　不过有一点，齐达内的敦促也严格，让他们在训练场上和球场上的表现并未有任何的折扣，他们依旧是合格的皇家马德里球员，因为如果他们不那么做的话，就会失去位置的，齐达内别看表面上好相处，可是做事却十分严格。

　　而且皇家马德里的球员也不想自我放纵，因为那样子，他们会觉得自己配不上皇家马德里，配不上去做林羽的队友，这样的话，他们自己都会瞧不起自己的。

　　十一月三号，皇家马德里客场对上了格拉纳达。

　　格拉纳达足球俱乐部在杯赛最佳成绩是于1959年获得西班牙国王杯的前身“大元帅杯”（Copa del Generalísimo）亚军，在伯纳乌球场以1:4不敌巴塞罗那。

　　这并不是一个什么好成绩，对于皇家马德里来说，这就是个笑话，但问题是，这个亚军却能够让皇家马德里的球迷想起一些不好的事情。

　　因为当时皇家马德里的死敌就是在伯纳乌球场上拿到这个冠军的，这让皇家马德里的球迷内心深处就感到不痛快。

　　所以格拉纳达也就间接被恨上了。

　　结果这场比赛，就像之前的所有比赛一样，皇家马德里依旧是率先打破僵局。

　　进球的还是林羽。

　　进球的时间还是十分钟以内。

　　不过有意思的是，格拉纳达居然没有像别的球队那样完全放弃，在他们的主场，他们似乎为了保住自己的颜面，竟然拼着命利用一次反击的机会，获得了一个点球。

　　大概是这一段时间踢球踢得实在太顺了吧，虽然一直都想保持严肃认真，可是面对格拉纳达这样的球员，后防线上的球员还是有些松了。

　　这个点球是大卫·路易斯一不小心手球造成的，为此他还被直接红牌罚下了。

　　对于此，皇家马德里的球迷表示抗议。

　　皇家马德里的球员也和主裁判上去理论，他们认为这个判罚实在太严厉了，就算给了点球，这也不应该是红牌啊，路易斯的手球并没有想象中的那么严重。

　　齐达内也在场边站了起来，在向第四官员表示不满。

　　可是没有用，主裁判并没有改变自己的判罚。


第一三五九章 可怕的全力

　　格拉纳达并未放过点球机会，米尼奥莱的判断虽说没有问题，可还是漏过了这个球，有些懊恼。

　　扳平比分的格拉纳达显得非常兴奋全队上下，包括看台上的球迷都显得兴奋不已。

　　倒也难怪了，面对皇家马德里这样的球队居然还能在先丢一球的情况扳平比分，先不管这个点球是否合理，总之进了就是进了。

　　更何况接下来皇家马德里在防守线上会少一个人，这对他们扩大比分来说非常有利。

　　不过他们显然忘记了，少一个人的皇家马德里，仅仅是防守上会出现一些问题，但进攻上却不会有任何的折扣，他们进攻线上的几个球员可都没有任何问题啊。

　　特别是林羽那一脸淡定的表情其实就应该明白了，皇家马德里明显还没有尽全力呢，刚刚他们之所以能够利用反击制造点球，无非就是因为皇家马德里的球员因为连续的胜利而有点大意罢了，但经历了这个事情之后，他们还会大意吗？

　　答案显然是否定的！

　　不会！

　　……

　　格拉纳达看起来在扳平比分之后同仇敌忾，全部球员都踢得非常卖力，好像真得是看到了可以取胜的希望了。

　　“足球果然是圆的，我们不应该那么畏惧皇家马德里，事实上他们也并非就是无敌的，我们完全有能力去击败他们。”这是现场的格拉纳达解说所说的话，看起来扳平比分，似乎让他有点沾沾自喜了。

　　“加油吧格拉纳达，林羽那傲慢无礼的表情，我们早看不惯了，击败他们，让他们知道什么叫做谦虚吧。”也有不喜欢林羽的球迷在电视机前给格拉纳达球员加油。

　　可是他们似乎忘记了，现在在厂上比赛的是格拉纳达，而不是切尔西，也不是马德里竞技，他们能扳平一个球已经实属难得了，妄图让他们取得领先，那不是帮他们，根本就是在坑他们。

　　很快，他们就认清了现实是多么的残酷了。

　　就在格拉纳达扳平比分之后的三分钟，林羽无情地用一个头球砸碎了他们的美梦。

　　这个进球来得很突然，也很简单，没有华丽的过人，也没有精妙的盘带，基本上就只有三次触球而已。

　　第一次是莫德里奇铲断了格拉纳达的进攻，然后将球传给了边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　第二次就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多边路四十五度角直接起高球传中，一道完美的弧线送向了格拉纳达的禁区之中。

　　第三次触球就是林羽的射门了，他就像是展翅高飞的雄鹰，高高地跳了起来，然后俯视对方所有的球员，当着对方的面，强行用自己的弹跳能力和头球能力帮助皇家马德里再次反超。

　　看到这个进球，皇家马德里的球迷都放心了，而格拉纳达的支持者都沉默了。

　　场边齐达内微微笑了笑。

　　其实这场比赛，让皇家马德里受点教训也好，免得球员们因为不断的胜利，甚至可以说是不断的大胜而失去了警惕之心，要说唯一有点不满的话，那就是林羽的这个进球来得太快了，他觉得应该可以再晚一点先磨一磨皇家马德里球员的性子才好。

　　只可惜啊，林羽的能力实在太强了，他的队友们也太不配合了，居然这么轻易就反超了比分。

　　或许是比较放松的缘故，也可能是少了一个人吧，皇家马德里上半场并未再取得进球，一直到下半场第九十一分钟补时阶段，才由利于助攻罗伊斯再度破门，将比分变成了3:1。

　　恐怕真要说起来，这场比赛踢得辛苦程度，也就仅次于和马德里竞技的那场比赛了吧，其实格拉纳达的球员应该值得骄傲了。

　　在林羽反超了比分之后，他们居然没有就此放弃，依然表现得很沉着冷静，所以最后的比分，也就不是那么悬殊。

　　但这样子，齐达内却是高兴的，遇到这样顽强的对手，对皇家马德里来说绝对不是什么坏事，这反而有助于让皇家马德里全队都打起精神了，不要以为有个林羽就可以放松警惕了，很多时候都可能会出现问题的。

　　……

　　当然，媒体的看法和齐达内的看法是稍微有些出入的。

　　其实与其说是看法，倒不如说是期望更准确一点。

　　有专家就在电视上说出了自己内心的真实想法。

　　“在我看来，皇家马德里终于在连续不断的高光表现之后，走向了一个疲软期。这个问题并不是很严重，因为每个球队都会出现疲软期的，倒不如说，这个时候出现，反而更好一点，如果疲软期出现在欧冠的关键比赛或者国王杯的关键比赛之中的话，那可就惨了，对于皇家马德里来说，那样的比赛是不能有任何差池的，因为他们要拿到六冠王啊。”

　　旁边的主持人就问道：“您觉得皇家马德里出现疲软期的根本原因是什么？”

　　“这个大概还是要归结到林羽的问题之上了，林羽是个极度自私的球员，他在球场上尽情表现的时候，根本呢不会顾及自己的队友。他只顾着自己发挥，你看他在这场比赛之前，不，应该说包括这场比赛，他的表现都是非常抢眼的，他的队友们不得不紧绷着精神去配合他，永远处于高度集中和巨大的压力之下，自然也就会疲乏了，这就是导致疲软期出现的根本原因。”

　　“可是皇家马德里的球迷好像并不同意您的说法啊，我们刚刚收到了一条观众朋友发来的短信，可以念一念吗？”

　　“当然，你念吧。”那位专家很是淡定地笑了笑道。

　　“嗯……短信是这样的‘你真的是专家吗？还是胡说家？林羽自私？不顾及队友？哈哈，真是笑死人了，如果林羽不是为了配合队友的话，他真正自私起来，连他自己都会害怕的！’”

　　“哈哈哈，这位观众朋友还真是有意思啊，听他的论调，好像林羽一直收着踢呢？”专家哈哈大笑道：“我认为那是不可能的，完全看不出来林羽收着踢的迹象啊。”

　　“哦，这条短信还有署名呢，哦，我的天，署名居然是罗纳尔多！难道真得是那个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗？”主持人惊讶道。

　　“不不不，不可能的。”专家摇头道。

　　“哦，这位朋友丝毫要和我们进行线上通话。”主持人兴奋地直接就把电话给接近直播间了，他并没有问那位专家，毕竟他才是主持人，任何可能提高节目收视率，而又不影响节目播出的事情，他都可以去做主。

　　电话用的是可视电话，对方的头像出现在了屏幕之上。

　　“大家好，我是罗纳尔多！我正在看这档节目，但我对这位专家的话，实在不能苟同，所以想要打电话澄清一下。”

　　“哇哦，真得是罗纳尔多，你好，感谢你对我们节目的支持。”主持人兴奋地说道。

　　“不用，我只是看不惯这位专家的所谓分析，所以随便说说而已，如果你在皇家马德里球员面前说林羽自私，我觉得你一定会被唾沫星子喷死的，真正和林羽踢过球并且一起训练过的人，才会明白，林羽为了能够和我们配合到一起，究竟做了多少努力，他曾经在训练之中全力踢过球，我指的是完全不在乎配合的全力，那个时候，我们，包括我在内，没有一个人可以完全跟得上他的节奏的，那才叫真正的自私，而你们现在所看到的林羽，是一个为了球队不惜牺牲个人能力的人，我不允许你们侮辱他。”

　　“那不可能！”专家还在坚持。

　　“不可能？那好吧，下一场比赛马上就要到了，我们不如就当着观众的面打个赌吧，下一场比赛就让你们看看，自私起来的林羽到底有多么可怕。”

　　说完话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就挂断了电话。

　　主持人此时还在兴奋之中，急忙说道：“听到了吗？听到了吗观众朋友们？想知道这次打赌的结果，一定要关注我们的频道哦。”

　　……

　　“哈哈哈，罗纳尔多说得太棒了！不过刚刚应该让我去骂那家伙的。”

　　原来和电视台直接通话的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有在自己的家里，而是在更衣室里，他的周围聚集了一群的损友呢。说话的正是罗伊斯。

　　“谁说都一样，关键是要让那帮孙子瞧瞧，林羽可不是自私的人。”

　　“林羽洗澡还没结束吗，我可是很想知道他知道这件事情之后的反应啊。”

　　“你们这帮家伙又拿我寻开心啊？”正说着，林羽就走了进来。

　　“哦哦哦，林羽你来了啊，刚刚我给你说啊……”博格巴兴奋地把刚刚发生的事情告诉给了林羽。

　　林羽苦笑着摇了摇头道：“你们这帮家伙，这样做又何必你，就当那个所谓的专家放屁不就完了吗？”

　　“那可不行，这是事关你的名誉问题，你可以不在乎，但我们却不能，我们都是你的朋友啊。”罗伊斯说道。

　　“好啦好啦，我知道大家的好意了，那么就这样吧，不过这个事情还得征求一下BOSS的意见啊，你们知道的，我可是个乖孩子。”林羽耸了耸肩道。

　　“你个臭小子要是乖孩子，全世界就没有坏孩子了啊。”齐达内不知道什么时候也已经到了更衣室门口，听到了里面的谈话，此时推门进来了。

　　“BOSS！”

　　“我也同意他们的话，你就放心大胆去做吧，一场比赛而已，还是有办法让你胡闹一番的，我也听不惯那些所谓专家放的狗屁，实在太气人了。”

　　“好吧，既然连BOSS你也这么说了，那我就玩一次吧。”林羽大概能明白齐达内的想法，这里面只有齐达内知道自己真得这个赛季结束之后就要挂靴退役了，不能让自己带着骂名离开啊，最起码这样的小误会，是一定要解开的。

　　……

　　可怜的巴列卡诺成为了皇家马德里的试验品。

　　在西甲第十一轮联赛中，皇家马德里做出了一次大胆的决定，他们决定放弃以前的配合模式，改为让林羽一个人尽情地拼杀，然后其余的球员从旁协助。

　　本来巴列卡诺以为这会是一次机会，他们觉得皇家马德里受到了媒体的挑拨，做出了比较愚蠢的决定。

　　然而真正当比赛开始的时候，他们才惊愕的发现，原来不是什么机会，而是噩梦。

　　虽然没有配合的皇家马德里踢得有点乱，但是有了一个完全没有束缚的林羽，皇家马德里的战斗力是依旧不减。

　　最终这场比赛，林羽独中四元，而且四个进球完全没有靠队友的助攻，他的队友们唯一做的就是防守，以及牵制对手而已，没有配合，甚至很少传球。

　　但即使如此，林羽还是打进了四个球，取得了一场大胜。


第一三六零章 火力全开

　　第十一轮联赛结束之后，那位和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打赌的专家好像一夜之间就消失了，不过皇家马德里的队员倒是没心情为了找他费工夫，反正光是皇家马德里球迷的唾沫星子，就够那位专家受得了。

　　接下来皇家马德里还有更重要的比赛要打呢，他们可不能在这里停下来了。

　　十一轮联赛结束之后，林羽的联赛进球数已经达到了恐怖的三十五个，而总进球数也达到了五十二个，这半个赛季还没过去呢，就已经有了如此恐怖的成绩。

　　联赛三十五球，这在过去只要有前锋一个赛季能进这么多球，那都可以直接被称作神锋了，而林羽仅仅就用了十一轮而已。

　　在主场击败了巴列卡诺之后，皇家马德里以逸待劳，迎来了欧冠小组赛第四轮的比赛，对手当然还是他的老东家。

　　这一次，林羽依旧只打进了一个球，主场1:0小胜多特蒙德，确保了胜利，别人也不能说他什么，毕竟上一轮联赛他打得实在有点疯狂，也需要休息一下了。

　　多特蒙德或许也有自知之明吧，知道在皇家马德里身上得不到什么好处，所以也没有硬拼，只是力图保证自己少丢球，真正要拼的，反而是跟巴黎圣日耳曼之间的对决。

　　击败多特蒙德之后，皇家马德里已经是四轮全胜，积分为十二分，保持小组第一。

　　而此时巴黎圣日耳曼则是两胜一负一平，积分为七分，排在第二。

　　多特蒙德是一胜两负一平，积分还是四分，排在第三。

　　可怜的埃因霍温依然是零分。

　　虽然从积分上来看，巴黎圣日耳曼似乎占优，但这有个问题，就是多特蒙德已经与皇家马德里两轮对决全结束了，而巴黎圣日耳曼还必须与皇家马德里进行一场对决，所以多特蒙德看似落后，实际上倒也未必。

　　但不管如何，皇家马德里这个小组第一怕是当定了，最后两轮比赛除非巴黎圣日耳曼能够全胜，而皇家马德里全输了，那小组第一才会换人，否则便不可能。

　　可这个几率是非常低的，以皇家马德里如今的实力，接下来的两个对手，一场是主场对阵埃因霍温，一场是主场对阵巴黎圣日耳曼，想要全输了，那实在太难了。

　　所以基本上可以确定，他们小组第一晋级是没有问题了，这个小组唯一可以称之为悬念的，只怕就是巴黎圣日耳曼和多特蒙德究竟谁能够晋级了。

　　反正没人可以阻挡皇家马德里的晋级之路了，他们已经提前晋级了。

　　……

　　十一月底，皇家马德里迎来了自己联赛的第十二轮比赛，在即将开打的国王杯十六分之一决赛之前，皇家马德里终于进行了一次大轮换，齐达内想要进行新阵型的演练。

　　反正战术不会变，球员只不过是对位换人，所以这个说是新阵型的演练，其实也就是人换了而已。

　　这一次皇家马德里的对手是埃瓦尔。

　　这支球队是上个赛季的西乙冠军，他们历史性地闯入了西甲联赛之中，而且本赛季表现还不错，不过碰上皇家马德里这个大块头，他们也表现出了初生牛犊不怕虎的精神。

　　但实力差距就是实力差距，仅仅靠着精神是改变不了结果的。

　　皇家马德里在客场最终以5:0的比分大胜这支升班马，而林羽在比赛之中梅开二度，虽然算不上太出色的发挥吧，但也还算状态正常了。

　　说起来也好笑了，别人要是梅开二度了，那一定会被夸得天花乱坠的，可是林羽这个赛季的梅开二度，却会被认为是状态不好，这也是有些奇葩了，谁让林羽这赛季那么彪悍啊，彪悍到简直没对手了。

　　其实说起埃瓦尔这支球队，还有一段有意思的故事呢。

　　就是因为这个故事，虽然这场比赛皇家马德里大胜了他们，甚至林羽还打进了两个进球，可是看台上埃瓦尔的球迷却没有一个骂他的，反而是都在呼喊着他的名字。

　　“林羽万岁！”

　　这究竟是什么原因呢？

　　原来根据西甲的规则，西甲参赛俱乐部需要向西班牙足协缴纳170万欧元，约合人民币1400万元的参赛保证金。

　　而这笔保证俱乐部正常运营的资金，是按照西甲所有球队平均开销的25%算出来的。对于低成本运作的埃瓦尔俱乐部来说，这无疑是个天文数字。

　　而如果在今年8月新赛季开始之前，他们无法凑够这笔保证金的话，就有可能被迫降回西乙B级，这也意味着他们两年的努力将化为泡影。

　　这个事情被外界知道之后，很多人都为这支球队鸣不平，已经退役的哈维·阿隆索还出面给捐款来着。

　　不过真正解救这支球队的，却是林羽。

　　林羽直接就扔给了这支球队两百万欧元，当然不是白给的，他购买了这支俱乐部的一部分股份。

　　不过这些股份他真不稀罕，他只是觉得这样一支努力的球队终于拼搏到可以晋级西甲了，最后却因为那该死的规定而不得不降级实在太可惜了，所以他才会出钱帮忙。

　　两百万欧元，对他来说就是分分钟的事儿，可对这支球队来说，却是救命的钱。

　　也正因为如此，埃瓦尔的球迷包括俱乐部上下都对林羽感激涕零，甚至因此还和林羽的父亲在国内建得足球学校签订了一分协议，以后会挑选合适的学生进入埃瓦尔的球队中踢球。

　　这可不是青训，也不是青年队，而是真正的一线队啊，那得到锻炼的机会可就多了。

　　林羽离开球场的时候，还得到了许多球迷送给他的礼物，他们都感谢这个无私的中国人为他们的球队做得一些事情。

　　虽然有不少西班牙人歧视中国人，但同样也有很多人喜欢中国人，尤其是林羽这样一个人的出现，改变了很多欧洲人对中国人的看法，如今的西班牙，喜欢中国人的可是越来越多了。

　　……

　　时间很快进入了十二月，距离国王杯开赛和世俱杯开赛的日子都不远了，皇家马德里绝对不能在联赛之中掉链子，虽然马德里竞技输给了皇家马德里一次，但之后的比赛却打得很好，甚至战胜了巴塞罗那，成为了本赛季冠军的有力争夺者，目前两队仅仅只有三分的差距，这三分是很容易追上的。

　　因此皇家马德里不能失误。

　　十二月一号，是西甲第十三轮的比赛，皇家马德里的对手是马拉加。

　　这个对手可是不好弄啊，自从买了世界杯上表现出色的门将奥乔亚之后，马拉加的防守比以前做得更好了，而且这场比赛又是连续的客场之一，绝对不好打。

　　甚至在赛前还有人打出了世界杯神奇门将是否挡得住林羽的旗号。

　　不过很可惜，林羽并没有让这场比赛变得太过胶着，他利用自己的出色发挥，在客场上演帽子戏法，顺利帮助球队3:0战胜了马拉加。

　　奥乔亚是很强，可是面对皇家马德里，他依然太嫩了，他的那些神奇扑救，在林羽的面前根本不值一提。

　　……

　　在和马拉加的比赛结束之后，国王杯十六分之一决赛的比赛也是正式拉开了帷幕，对于皇家马德里来说，这样的比赛是只许胜利，不能失败的。

　　而林羽也向齐达内要求过了，今年的国王杯，他要一场不落的去踢，因为他要退役了，他不想给自己留下任何遗憾。

　　皇家马德里十六分之一决赛遭遇的对手是圣安德鲁，这是一支西班牙丙级联赛的球队。

　　这样的比赛，除了皇家马德里的球迷之外基本没人关注了，因为大家都觉得，皇家马德里完全可以轻松取胜，根本不会有任何问题。

　　而事实上也是如此，林羽没有给对手任何机会，他在第一场国王杯的比赛之中就直接打进了五个球，完全将这个对手给打傻了。

　　最终皇家马德里在主场7:0大胜对手，有很多人都说皇家马德里欺负人家丙级联赛的球队，可是他们却忘记了，当初皇家马德里大比分输给丙级联赛球队阿尔孔科的时候，他们是如何嘲讽皇家马德里的。

　　所以对于这些人的话，全当放了个屁也就是了，完全不必在意，如果你在意，反而是中了他们的圈套了。他们会越兴奋，越让你不得安宁。

　　……

　　大胜丙级联赛球队的皇家马德里并没有不好意思的想法，既然是对手，那全力以赴就是尊重。

　　当然了，这种说法也就是说说而已，有时候遇到自己喜欢的球队放水，那也是有可能的。

　　回到联赛，第十四轮比赛，皇家马德里将会在主场对阵维戈塞尔塔，按理说，这也是一场毫无悬念的比赛。

　　不过因为维戈塞尔塔曾经给过皇家马德里几次阴沟里翻船的经历，所以和使得一些媒体尤其关注这场比赛，想要看看这支皇马克星是不是还能发挥出克星的威力。

　　其实所谓克星，早在上个赛季就已经被当成笑话了，媒体这实在是没有新闻可以挖了，才会如此饥渴的把这种事情当成噱头来讲的。

　　不过还真别说，这场比赛维戈塞尔塔对皇家马德里还真是表现出了不服输的一面，最终皇家马德里在主场也就是1:0小胜而已，林羽仅仅打进了一个球，这是还是他本赛季第一次在联赛之中只打进一个球，另外两次是在欧冠之中对阵多特蒙德，不过那样的比赛谁都看的出来是林羽在放水，但这场比赛林羽可没放水啊，维戈塞尔塔虽说没能成为皇马克星，但他们却是可以昂首挺胸离开伯纳乌球场的。

　　赛后人们更关心的，却不是维戈塞尔塔，而是林羽，因为林羽本赛季到目前为止，各项赛事都有进球，联赛中已经十四轮了，依然保持着连续的进球，这样可怕的状态，估计连林羽自己想起来都有点害怕吧。

　　目前他在联赛中打进了四十一个进球，国内超级杯四个进球，欧洲超级杯五个进球，欧冠则是九个进球，国王杯是五个进球，总进球数已经达到了六十四个。

　　这样的成绩，绝对算得上是冠绝世界了。

　　别说当今的足坛，就是纵观整个足球史，也没有人比他更能进球了，这简直就是一个疯子。

　　唯一有点遗憾的就是，他欧冠在第一轮和第二轮的高光发挥之后，接下来就是连续两场只有一个进球，这不算好啊，他这个赛季欧冠可是要实现三十个球的记录的，如果继续这么下去，怕是又要黄了。

　　林羽当然也是这么想的，他不想留下一辈子的遗憾，所以可怜的巴黎圣日耳曼，又一次成为了他刷数据的对象。

　　周中欧冠小组赛第五轮，皇家马德里主场对阵巴黎圣日耳曼，林羽可不会错过这么好的机会的。


第一三六一章 反杀不成反被虐

　　只要能够成功在欧冠小组赛第五轮之中击败巴黎圣日耳曼，那么皇家马德里就可以确保小组第一名出线，这样的话，对十二月份比较密集的赛事来说，就非常有利了。

　　如果输给了巴黎圣日耳曼，那可能影响到的将会是包括欧冠、世俱杯、联赛、国王杯在内的所有比赛，这绝对不是皇家马德里全队上下乐意看到的事情。

　　现在已经没有人怀疑皇家马德里击败巴黎圣日耳曼的实力了，他们唯一想要知道的是，林羽能够在这场比赛之中打进几个球，能不能为他实现赛季欧冠进球数突破三十铺平道路呢。

　　媒体如此关心。

　　林羽又怎么能让他们失望呢？

　　对巴黎圣日耳曼来说，客场对阵皇家马德里将会是一场至关重要的比赛，哪怕能够在这场比赛中拿到一分，他们也能够击败多特蒙德，拿到一个晋级的名额，因为在和多特蒙德的交手中，巴黎圣日耳曼并不惧怕。

　　而对皇家马德里来说，这场比赛并不是那么重要，其实就算这场比赛输了，就算最后小组第二晋级，那又如何呢？那样的话头疼的也不会是皇家马德里，反而是那些小组第一出线的俱乐部。

　　但皇家马德里不会输。

　　因为林羽要刷进球，而且还要让这个赛季变得完美起来，既然要完美，那就绝对不能输，一场比赛都不能输，包括联赛、欧冠、国王杯，任何一场比赛都不能输，甚至不能平，这才堪称完美，哪怕有一场比赛平了或者输了，就谈不上完美了。

　　甚至还有一个大家都心知肚明的原因，林羽肯定希望多特蒙德以第二名晋级，所以是不会放过巴黎圣日耳曼的。

　　算来算去，这场比赛巴黎圣日耳曼有拼力一搏的理由，而皇家马德里也有不能输的理由，这样的话，比赛会变成什么样呢？

　　是你死我活的争夺？

　　还是和往常一样，一边倒的局面？

　　大多数的媒体还是觉得应该会是第二种情况，不管怎么说，这场比赛可是自伯纳乌球场进行的，他们有着主场之利啊。

　　……

　　媒体支持皇家马德里的时候就从来不会失望，这一次也是一样。

　　他们猜对了，这又是一场没有任何悬念的比赛。

　　林羽依旧是在开场不到十分钟时间就轰入了一脚惊世骇俗的远射，这一脚几乎是在接近中场的地方打进的，巴黎圣日耳曼的门将尽管已经努力了，可挡不住就是挡不住。

　　“惊骇！强悍！当今足坛，恐怕也就只有林羽能够打出这样的进球了吧，如此远的距离，还能打出如此打的力量，巴黎圣日耳曼的门将也真是够可怜的。”

　　第一个球一进，就算有悬念也变得没了悬念了。

　　尽管这场比赛，巴黎圣日耳曼很拼，甚至在林羽打进第一个球之后，靠着卡瓦尼门前的包抄进球，他们暂时扳平了比分。

　　可这高兴劲还没有维持三分钟热度，比分就再次被改写了。

　　“林羽！还是林羽！几乎同样的位置！同样的角度！你能相信吗？他一场比赛居然在几乎同一个位置打进了一脚惊天地泣鬼神的可怕远射。”

　　越是挣扎，输得就越惨。

　　巴黎圣日耳曼今天似乎就是为了证明这一点的，他们的顽强可不假，拼得也很凶，甚至在林羽反超比分之后，他们又一次扳平了比分。

　　这一次靠得的伊布的蝎子摆尾，经典而霸道的蝎子摆尾。

　　然而就算是如此漂亮的进球又如何呢？林羽就像是故意要打击巴黎圣日耳曼的球员似的，下半场一开始，就用了一个同样的方式打破了巴黎圣日耳曼的球门，关键的是，那个位置就是伊布之前所站的位置。

　　如果事情到此结束也就罢了，3:2的比分，虽然巴黎圣日耳曼不满意，那也可以接受了。

　　但问题是林羽不同意啊。

　　这一次不等巴黎圣日耳曼扳平比分，林羽就率先将比分扩大了。在比赛进行到七十九分钟的时候，他靠着一个任意球再次破门，将自己这场比赛的进球数提升到了四个。

　　这还没完，在全场比赛即将结束的时候，林羽又从给了巴黎圣日耳曼一个砸碎了他们梦想的头槌。

　　“独中五元！又是独中五元！我的天啊，我已经不知道该用什么样的词汇来形容林羽的强势了！伊布拉希莫维奇在他的面前简直就像是个小孩子一样！”

　　最终的比分锁定在了5:2！

　　林羽又一次证明了一句话“皇家马德里=林羽”！

　　虽然这原本只是网络上林羽的球迷开玩笑时说的一句话，但是现在却几乎成为了共识了，如此可怕的林羽，真得是有资格跟皇家马德里划上等号了。

　　这场比赛结束之后，他本赛季欧冠的进球数一下子就提升到了十四个，遥遥领先于其他人，不仅如此，距离他突破三十球的距离似乎也变得近了许多。

　　毕竟真说起来，要想刷进球的话，还是小组赛要容易一些，到了淘汰赛之后，对手不仅会更加强大，而且也会更加谨慎，林羽不可能再那么疯狂的进球了，所以想要突破三十个球的记录，他能做的就是尽量在小组赛阶段就将自己的进球数扩大。

　　而曾经和林羽还能一争高下的梅西虽然进球也不少，到这一轮结束也打进了七个进球，苏亚雷斯也有五球入账，迭戈·科斯塔也是打进了五个球，但这跟林羽的十四个球相比，简直就是不值一提了。

　　曾经他们还能看到林羽的背影，而如今，他们看到的只是林羽的脚印而已，根本就看不到前面那个人了。

　　到这一轮小组赛结束，提前晋级的球队分别是皇家马德里、切尔西、马德里竞技、拜仁慕尼黑以及曼联。

　　其中表现最佳的毫无疑问是五轮全胜的皇家马德里、切尔西和马德里竞技。

　　至于拜仁慕尼黑和曼联，都输了一场球。

　　但即使如此，媒体还是认为，当今足坛是一家独大，其余列强并立的时代。

　　皇家马德里就是那独大的一家，唯一的超级帝国，没有任何球队可以与他们抗衡。

　　而这个赛季的切尔西、马德里竞技则是列强之中表现比较好的球队。

　　其余诸如拜仁慕尼黑、曼联、曼城、阿森纳、巴塞罗那等球队，也并不一定就比前面两支球队弱，只是表现上可能稍微差了一点。

　　但毫无疑问的是，拥有林羽的皇家马德里是无敌的超级球队，其余球队想要取得成绩，那么必须击败的就是皇家马德里。

　　……

　　在主场血腥屠杀了巴黎圣日耳曼之后，曾经有巴黎圣日耳曼的球迷就诅咒皇家马德里在接下来的比赛里阴沟里翻船。

　　虽然他们的愿望是好的，不过似乎很难实现了。

　　因为皇家马德里第十五轮联赛的对手是阿尔梅里亚，一支丝毫不可能给皇家马德里造成威胁的球队。

　　不是瞧不起阿尔梅里亚，关键在于即使在前几个赛季，在皇家马德里状态不稳的时候，他们也没有给皇家马德里造成过多大的麻烦，所以按照这个逻辑，他们对皇家马德里的威胁还真得不大。

　　尤其是皇家马德里如今的状态可谓如日中天，连巴黎圣日耳曼都被直接艹了个5:2，难道阿尔梅里亚还能强过拥有伊布拉希莫维奇、卡瓦尼、蒂亚戈·席尔瓦的法甲冠军不成？

　　这显然是不太可能的。

　　事实上，阿尔梅里亚也没有打算跟皇家马德里硬拼，他们比赛一开始就摆出了死守的态势，不想在自己的主场输得太惨了，这就是他们唯一的追求了。

　　面对这样一支几乎毫无斗志的球队，皇家马德里还有什么可怕的吗？显然是不会的。

　　基本上可以说是毫无难度。

　　最终比赛结果是3:0！

　　皇家马德里在客场战胜对手，继续领跑联赛积分榜，而林羽则在比赛中梅开二度，继续着自己疯狂的进球状态。

　　阿尔梅里亚的球员在输了球之后，看起来也没什么太悲伤的，毕竟在输球上，他们还比巴塞罗那好上很多，只丢了三个球而已，这并不是什么坏事啊。

　　……

　　随着世俱杯的临近，齐达内开始有计划地让一些球员好好休息，为了世俱杯留力。

　　因为联赛基本上没什么压力了，在解决了马德里竞技、巴塞罗那和毕尔巴鄂竞技之后，唯一比较难缠的就是瓦伦西亚了，但这也不是什么了不起的事情，所以现在反而是世俱杯变得更加重要了，毕竟那是卫冕六冠王不可或缺的一个冠军。

　　今年的世俱杯依然是在中国广州进行，这已经成为了一份荣耀，是仅次于林羽之外的另外一份荣耀。

　　当然，作为体力怪物林羽，他是不需要轮换的，他的体力恢复太快，自然每一场比赛那都是要首发的。

　　而他的进球，也没有就此停下来，就像是滚雪球一般，在迅速的变多变大。

　　联赛第十六轮，林羽上演帽子戏法，帮助皇家马德里在主场4:2大胜塞维利亚；

　　联赛第十七轮，林羽更是上演大四喜的好戏，帮助皇家马德里在客场解决掉了难缠的瓦伦西亚，比分依然是4:2。

　　这样一来，十七轮过去，皇家马德里以全胜战绩获得了五十一分的积分，仍然是比马德里竞技多三分，而巴塞罗那则已经掉队掉到第五去了，实在惨不忍睹，反正这个赛季想要争夺联赛冠军看来是没什么希望了。

　　不过在欧冠上的成绩倒是还凑合，尽管没有提前晋级，但成绩不错，只要最后一轮比赛不输，就可以小组第二的成绩晋级。

　　现在基本可以说，联赛中唯一能够对皇家马德里造成威胁的就是马德里竞技了，这支在这个赛季进行了大量引援，花费超过一亿欧元的球队，几乎成为了欧洲赛场上的又一个土豪，关键在于，西蒙尼没有走，所以他们的成绩也十分出色。

　　能够在联赛中仅仅输给皇家马德里，在欧冠中则是五轮全胜提前晋级，这都是他们实力的体现。

　　马德里竞技现在比皇家马德里要利好一些，因为他们不用打那所谓的世俱杯，这就使得他们有足够的时间投入到联赛之中，趁着皇家马德里去打世俱杯的消耗来追赶皇家马德里的步伐，如果能够让皇家马德里输一场比赛，或者哪怕平一场比赛，都会好办很多。

　　这恐怕也是他们唯一的机会了，再往后，未必会有这么好的机遇的。

　　而且皇家马德里在打世俱杯之前，还有一场欧冠小组赛要踢，这场比赛的对手是已经铁定出局的埃因霍温。

　　可是泥人都有三分火性，埃因霍温在这一届的欧冠小组赛中还没有拿到一分呢，就算皇家马德里再强，只怕他们最后这场比赛也要拼了，所以这对皇家马德里来说可不是什么好事情。


第一三六二章 求轻虐

　　赛前，人们都觉得埃因霍温这场比赛肯定是要拼尽全力了，哪怕是无法晋级，那也要在离开欧冠之前拿到最起码一分吧，不然的话还如何面对支持他们的球迷？

　　埃因霍温是荷兰内其中一支最成功的足俱乐部，和费耶诺德及阿贾克斯并称荷兰足球三强。于1988年夺得欧洲冠军杯，即现今的欧洲冠军联赛，这家俱乐部曾有多位著名世界级前锋效力，包括罗纳尔多、罗马里奥、及范尼斯特鲁伊等。

　　这样一支有着光荣传统的球队，沦落到今天小组赛一分不得，这真的是有些说不过去啊。

　　因此在赛前也有很多媒体给他们加油鼓劲，希望他们可以打起精神来，最起码让别人看看，瘦死的骆驼，那也不小呢。

　　埃因霍温的球员是不是被这种鼓励感动了，那就不太清楚了，反正按照舆论的倒向，人们觉得皇家马德里最后一轮应该会收着踢，毕竟已经小组第一晋级了，给埃因霍温一点面子，同时也节省一下自己的力气。

　　何乐而不为呢？

　　事实上，不光媒体这么想，齐达内也这么想，皇家马德里的一些球员也是这么想的。

　　所以这最后一轮，皇家马德里来了一次大轮换，所有替补球员全部登场。

　　当然了，林羽是不能缺阵的，他要让自己的赛季变得完美，要让最后这个赛季变成自己的巅峰赛季，那必须得每场比赛都参加才行。

　　本来皇家马德里的球员还担心在客场会遭遇到球迷的不好对待，比如说晚上睡觉被打搅了，比如说上街被扔臭鸡蛋了，这些事情他们以前可都遭遇过，担心那也是有道理的。

　　不过这一次显然有点多余担心了，埃因霍温的球迷早就没那种心思了，反正球队已经铁定出局了，还那么做有什么意义呢，能够到现场去看球，这本身就是对球队的支持了，有些人甚至连现场都不愿意去了，宁愿躲在家里睡大觉。

　　于是，这场比赛的赛前变得非常平静，媒体拼了命的挑拨，却无法挑起事端来，似乎双方的注意力都不在这场比赛之上。

　　皇家马德里还有世俱杯要踢，而埃因霍温则想把更多的精力放到联赛中去，他们本赛季联赛因为受到了欧冠的拖累，目前只是排名第四，如果不抓紧的话，只怕下个赛季连欧冠都踢不上了。

　　……

　　反正就是受到各种消极因素的影响，这场比赛打得很是沉闷，埃因霍温根本就没有拼命的架势，反而有一种想要早点结束比赛的意思。

　　而皇家马德里这边，进攻的欲望倒是挺强烈的，只可惜因为基本上都是替补球员的原因，配合上没有之前那么娴熟，不过即使如此，最终皇家马德里也还是以2:0的成绩击败了对手。

　　这两个球，都是林羽打进的，虽然比起上一轮的五个球，这算少的了。

　　可是算一算总进球的话，这才小组赛刚刚结束，林羽就已经打进了十六个欧冠进球了，照这样的势头，还真得有可能在这个赛季实现突破三十球的记录呢。

　　毕竟在很多人看来，皇家马德里是肯定能够打到决赛的，问题只在于它最后的对手会是谁而已。

　　一场基本上没有冲突，没有黄牌，甚至连犯规都很少的比赛，就这么和谐的结束了，很多人骂埃因霍温没种，可人家想得却不一样，与其把力气用在和皇家马德里较劲上面，还不如专心于国内联赛呢，那才是重中之重。

　　欧冠距离荷甲已经有点远了，尤其是欧冠改制以来，荷甲球队在欧冠上的成绩表现都不怎么样，这都是常态，也不是埃因霍温一家俱乐部如此。

　　赛后双方球员和教练都进行了亲切友好的谈话，显得并不像以往的比赛那么火气冲天。

　　林羽甚至还将自己的球衣送给了现场的埃因霍温球迷，因为那里面也有很多他的球迷呢。

　　真要说纷争的话，那只怕就是林羽的球衣差点引起了一场殴斗吧。

　　在皇家马德里结束了和埃因霍温的比赛返回马德里之后，第二天，欧冠小组赛所有的比赛都全部结束了。

　　皇家马德里的这个小组之中，最终多特蒙德凭借净胜球的优势力压巴黎圣日耳曼排名小组第二晋级。

　　其余小组的第一第二名也都确定了。

　　欧足联进行了淘汰赛的抽签仪式，因为这第一轮的淘汰赛同一个国家的球队不会相遇，同组的球队不可能相遇。

　　所以皇家马德里就避过了多特蒙德、巴塞罗那以及马德里竞技。

　　抽签的结果，皇家马德里遭遇到的对手是来自英超的阿森纳。

　　阿森纳因为之前被分入了死亡小组，结果因为表现并不是那么出色，所以只能以小组第二的名次出现，也就不幸的遇到了皇家马德里了。

　　看到这个抽签结果，无数的球迷也只能对阿森纳表示默哀了。

　　……

　　林羽对抽签结果一向是挺感兴趣的，面对什么样的球队，用什么样的踢法，他在这一点上比主教练研究的还要仔细，也正因为如此，每一场比赛，不管对采取什么样的策略，他都能针对性地进行破除。

　　他为什么这么强？

　　那不仅仅是因为实力，还因为他善于思考，喜欢思考，而且虽然嘴上狂妄，可心中却不会轻易去小瞧那些老牌强队。

　　阿森纳尽管这一次欧冠小组赛发挥不好导致小组第二出线，可谁也不能否认他们实力的强悍，面对这样的球队，绝对不能轻视大意了。

　　而好事的媒体也找到了林羽，希望询问一下林羽对这个抽签结果的看法。

　　“林羽先生，你们的球队将会遭遇阿森纳，你觉得怎么样？”

　　“击败它就是了，这没什么好说的。我尊敬温格，但并不代表就要放水。”林羽笑了笑道。

　　“我们的意思是，赫迪拉刚刚转会阿森纳，你们就要遇上了，就没有什么话对他说吗？”

　　林羽嘿嘿一笑道：“赫迪拉啊，好怀念呢。问我想对他说什么吗？”

　　林羽突然拿过了记者的话筒，对着摄像机镜头笑道：“喂，萨米！洗好了脖子等我来砍吧。”

　　记者们听到这话，都是兴奋了起来，他们认为林羽这是在挑衅，那么利用林羽的这番话，一定可以挑起林羽和赫迪拉之间的矛盾，然后在炒热这场比赛。

　　可是他们在找到赫迪拉之后，却失望了。

　　赫迪拉听了他们的话，只是哈哈大笑了起来道：“那个家伙，还是这么狂妄啊。不过有我在阿森纳可不会那么轻易输掉的哦。”

　　“你就不恨林羽吗？他那么说你！”

　　“你们懂个屁啊，这就叫损友！别看他嘴上损，但对我实在没话说。以前有人说我离开皇家马德里是因为被林羽排挤了，我去他妈个蛋吧，我只不过是想找个地方重新开始自己的足球生涯而已，林羽是我遇到过的最好相处的球员了，如果我们不是对手，我真想祝福他这个赛季完成欧冠五连冠的伟业呢。”

　　说完话，赫迪拉转身就离开了，他和林羽是朋友不假，但也知道林羽有多么可怕，既然现在身为阿森纳的一员，那就一定要好好地去将自己对林羽的了解变成全队对林羽的了解，然后帮助球队战胜皇家马德里。

　　……

　　当天晚上的时候，赫迪拉给林羽打来了电话，“亲切”问候了林羽一句：“你个王八蛋，还真想砍我脖子啊。”

　　“嘿嘿，说的没错，洗净了脖子等着吧，阿森纳挡不住我们的。”林羽笑道。

　　“唉，我怎么就这么苦命啊，居然碰到了你这个变态。”赫迪拉真得是苦不堪言啊。

　　遇到其它任何球队，他都有信心取胜，这些年在皇家马德里，他成长的可不仅仅只是年龄而已，还有那日趋成熟的技术和变强的能力，所以他自信对阵别的球队不是问题。

　　可遇到皇家马德里，说一句对不起阿森纳的话，他们取胜的几率只怕也就是仅仅百分之一而已，基本上是没可能的。

　　即便他不愿意承认，也知道自己和自己的球队这个赛季的欧冠算是走到尽头了。

　　这样的命运，对阿森纳是残酷的，对赫迪拉来说也是很残酷的一件事情，他虽然已经跟随皇家马德里拿到了很多冠军了，但是新到一个球队，他也不愿意看到自己的球队在欧冠小组刚刚晋级就又完蛋啊。

　　“谁让你们小组赛不好好踢呢，要是小组第一，就不会碰到我了。”

　　“算了，不说这个了，提起来就伤心啊。到了伦敦之后，我请你们吃饭吧。”赫迪拉笑道。

　　“你不怕别人说是私通外国啊？”林羽笑着问道。

　　“怕个毛啊，我已经不是曾经那个什么都不懂的赫迪拉了，现在也不稀罕媒体来夸耀我，我估计再有一两个赛季也准备去西亚淘金去了。”赫迪拉笑道。

　　“那请我们可得花不少钱啊。”

　　“放心，我虽然没有你钱多，可是请一顿饭还是没有问题的，到时候去哪儿，你们到了给我说一声就行。”赫迪拉道。

　　“好嘞！”

　　……

　　真正的朋友，是不会因为所在阵营不同而放弃这份友谊的，即使在战场上拼命厮杀，但私底下依然是最要好的朋友。

　　媒体企图挑拨林羽和赫迪拉的关系，只可惜他们并没有成功，所以也就转而去关注别的事情了。

　　皇家马德里也在准备自己第十八轮的联赛，这场比赛的对手是西班牙人，结束了这场比赛之后，他们就将启程前往中国，去参加一年一度的世界俱乐部杯。

　　已经连续拿到了好几届冠军的他们，对这样的比赛可以说是驾轻就熟了，只可惜今年这届比赛，亚冠冠军却不是广州恒大，而是来自日本的大阪钢巴。

　　不过中国人依然很关注世俱杯的比赛，他们希望林羽可以替广州恒大报仇。

　　毕竟正是大阪钢巴在亚冠四分之一决赛之中淘汰掉了广州恒大，这个仇不报不行啊。

　　……

　　对阵西班牙人的比赛，比想象中的辛苦，西班牙人打得很有章法，而且也很拼命。

　　不过即便是辛苦，最后的胜利者却依然是皇家马德里。

　　这场比赛齐达内依然是让大部分替补阵容上场的，恩佐因此也有了表现的机会。

　　林羽比赛中打进了两个球，而这两个球都是恩佐助攻的，这个年轻人并没有因为在一线队比赛机会变少而堕落，相反他很懂得去抓住机会，像这样的比赛，他知道如何把自己憋了一身的力气用出来，这样的话，他就能够获得更多的比赛机会，渐渐占据主力了。

　　不像有些年轻人，不给首发，不给主力，直接就整天吵闹着要转会，还说什么主教练不给自己机会，可是给你机会的时候却又抓不住机会，到底怨得了谁啊。


第一三六三章 虐个痛快

　　虽然对阵西班牙人的比赛稍微辛苦了一点，但毕竟最后还是赢了，而且林羽也有了两个进球，这使得他联赛进球数已经达到了五十二个，在半个赛季即将过去的时候，他的这个进球数绝对可以说是惊人了。

　　但如果是想单赛季联赛突破一百个球，那么他还得努力，毕竟下半个赛季赛事会更加密集，他是不是还有这么好的状态就难说了。

　　不过联赛的事情暂时可以放到一边去了，因为皇家马德里要去中国参加世俱杯的比赛，尽管这一次没有广州恒大参加，但这也不妨碍中国球迷的热情，因为有林羽就足够了。

　　事实上在结束比赛的当天，他们就直接坐飞机前往中国了，是打算过去之后先休息一天，然后再来参加比赛，这样的话，也不至于太过疲劳了。

　　不得不说，能够这样满世界跑着打比赛，那还得是多亏了人类高速进步的交通工具啊，没有飞机、高铁这些交通工具，从欧洲到中国，那不知道要走多长时间才可能到。

　　这已经不是林羽第一次参加世俱杯的比赛了，不过这个赛季的世俱杯，对他来说有着特殊的意义，毕竟这个赛季结束之后他就要退役了，以球员的身份来国内踢比赛，那也是最后一次了，得抓住这次好机会啊。

　　事实上，世俱杯的前身是老球迷比较熟悉的丰田杯，过去是由日本丰田公司赞助的一项赛事，由每年的欧洲冠军杯冠军对南美洲的解放者杯冠军。

　　过去的球迷大概都很清楚丰田杯的存在，不过新球迷大概都不知道丰田杯是什么了，因为这个赛事被布拉特改成了世俱杯，参赛队伍也扩大了，完全取代了以前的丰田杯。

　　世俱杯是从2005年开始的，不过很可惜，世俱杯开始之后，却并没有得到欧洲俱乐部的重视，很多豪门觉得这项赛事影响他们在联赛中的发挥，根本就不会费力去踢，甚至干脆派上替补去打，就算是给面子了，这比起以前的丰田杯，可以说是档次降低了不少啊。

　　以前丰田杯的时候，那场面可是非常热闹的，甚至知名度和竞技水平，也不比欧冠差多少。

　　现在就不行了，基本上成了不知名联赛的球队在世界上露脸的方式了。

　　你就比如说亚洲的这些球队吧，以前是没有参加丰田杯的资格的，后来布拉特扩大的参赛球队的范围，他们才得到了一些机会。

　　他们肯定是感谢布拉特的，只可惜客观上，世俱杯却从此变成了鸡肋。

　　别说世俱杯了，就是欧洲冠军联赛也没有以前那么精彩了。

　　以前的欧洲冠军杯，那是真正意义上的强强对决，强强对话，而现在，小组赛几乎很多比赛都成为了鸡肋，甚至可以说是垃圾比赛，许多都没听过名字的球队加入到了这项赛事之中，然后被强队虐杀，最后滚蛋。

　　真不知道这样到底意义何在。

　　大概普拉蒂尼当初想的很好吧，这样子可以让足球的影响力变得更大，让欧洲冠军联赛的影响力变得更大，但他却忽视了一点，人们最爱看的，那还是精英之间的对决，可不是那些没有营养的比赛。

　　这就是为何现在的欧洲冠军联赛真正的对决，其实大部分都开始于淘汰赛了，小组赛就等于是拖时间的。

　　这一次皇家马德里之所以全部主力出战世俱杯，可不是因为世俱杯影响力够大，而是因为他们要确保拿到冠军，确保未免六冠王。

　　上个赛季齐达内就直接放弃世俱杯了，最后派了林羽和一帮青年队的球员去参赛，只是意外地拿到了冠军而已。

　　……

　　当皇家马德里乘坐的飞机降落在广州白云山机场的时候，得到了当地球迷最热烈的欢迎。

　　就算没有林羽，皇家马德里还有一群明星呢，这对于喜欢追星的中国人来说，绝对是个不可多得的好机会啊，更何况林羽的存在，更让世俱杯的热情彻底点燃了中国人的激情。

　　皇家马德里在全世界都拥有数不胜数的球迷，在中国当然也是一样，拥有很多的拥趸。

　　当球员们从机场走廊出来的时候，两旁等待的球迷都发出了惊声的尖叫，有些人甚至已经哭了。

　　当然了，作为当今足坛唯一的超级巨星，唯一的王，林羽自然还是最受欢迎的一个，更何况他这也是回自己的国家了，不受欢迎那是不可能的。

　　“我听说林羽要退役了，这怎么可能啊，看看他的人气，他舍得退役吗？”

　　“是啊是啊，这简直就可以用疯狂来形容，什么权志龙，什么EXO，什么金秀贤、李敏镐，在林羽面前那简直弱爆了。”

　　“毕竟他是中国人嘛。”

　　“那可未必啊，你看到没，那边有不少韩国和日本的留学生呢，他们也一样把林羽当作巨星来崇拜，认为林羽是整个亚洲的骄傲。”

　　“哈哈，这倒也是，我又想起很久前网络上的一则笑话了，说韩国的专家经过研究发现，其实林羽的祖先是韩国人，所以林羽也是韩国人。”

　　“还有呢，林羽身边不是有个日本女仆吗？现在那个女仆，对对对，叫久护花恋来着，都已经成为日本的全民偶像了，比那个什么AKB48还火，这就叫爱屋及乌啊。”

　　……

　　因为是刚刚结束完比赛就来到中国的，所以球员们大都比较疲乏，到了之后就休息了，也没安排什么训练或者记者见面会。

　　第二天就是比赛，因为皇家马德里来的时候，前面的赛事都已经结束了，身为欧冠冠军，他们只需要从半决赛开始比赛，等于说其实就是两场比赛而已。

　　很有意思的是，皇家马德里在半决赛就遇上了大阪钢巴。

　　这支来自日本J联赛的球队很是傲慢啊，早在世俱杯开始之前，他们就在国内发出了号召，说是要击败皇家马德里。

　　欧洲媒体听到这则新闻，都没理会，他们直接把这当成笑话来对待了。

　　而林羽更是一笑置之。

　　也许是倒霉吧，大阪钢巴吹了大气，结果就真的遭遇到了皇家马德里了。

　　这一天，恒大的主场上一片白色的球衣，那些恒大的球迷以及其余国内球队的球迷，全部都换上了皇家马德里队的白色球衣，甚至有八成以上的球员穿的都是同一个号码——十号。

　　十号是属于林羽的号码，他们明摆了就是告诉所有人，他们来这里就是来支持林羽的，至于别人，他们丝毫不关心。

　　当比赛还没开始的时候，看台上就响起了“复仇！复仇！”的喊声。

　　作为林羽的队友，罗伊斯还纳闷呢：“林羽，他们喊什么呢，好像不是你的名字啊。”

　　“哦，没什么，反正到时候就狠揍对面这支球队就行了。”林羽懒得解释太多，便说道。

　　“啊，我明白了，这支球队跟你们有仇吧。”

　　“算是吧，反正多进几个球就行，能虐多狠就虐多狠，一点面子也不要留！”

　　“你认识对面那些球员吗？”

　　“说实话，我一个都不认识。”林羽摇了摇头道。

　　这可是大实话，大阪钢巴教练是谁，球员都有谁，他一点都不关心，只要拿下比赛就行了，至于对手是谁很重要吗？反正都是要被捏死的蚂蚁。

　　林羽可不会像电视剧里那样，还特意跑过去喊一声“我林羽不杀无名之辈”。

　　他可不是那种人，谁是他的敌人，他就能杀！

　　比赛开始的时候，大阪钢巴显得很牛气啊，居然没有防守，而是直接开始了进攻，因为他们是先开球嘛，先进攻也是理所应当的。

　　可他们也不想想，这可是皇家马德里啊，连切尔西、巴塞罗那和拜仁慕尼黑那样的球队都会惧怕的欧洲霸主啊，你居然对上这样的球队还敢打对攻。

　　No zuo no die！

　　结果很惨，他们刚刚把球打过半场，结果就被林羽给直接抢断了，然后回传给了队友，自己则直接朝前面跑去。

　　这是一次反击，快如闪电的反击。

　　皇家马德里很久都没有这么打过了。

　　莫德里奇根本就没有看林羽，甚至也不知道林羽什么时候会到禁区前沿，但他却还是把球传出去了，一个大脚，将球踢到了没有自己人的地方。

　　大阪钢巴的球员以为他傻，可是其实他们才是真傻，莫德里奇会传出那么不靠谱的球吗？

　　当然不会！

　　就在他传出的球即将被大阪钢巴的后卫没收的时候，林羽拍马杀到了，很轻松就将球跳起来停在了自己的头顶，然后落地，奔跑，皮球下坠，紧跟着起脚，所有动作都没有停顿，简直一气呵成。

　　不到一分钟时间，皇家马德里就进球了，看台上响起了巨大的欢呼声，作为中国球迷，那真叫一个解气啊。

　　“艹死小日本！”

　　“干翻小日本！”

　　“进的漂亮林羽！”

　　“太他妈解气了啊！”

　　而在看台上的中国解说也激动地喊了起来：“看到了吧，这就是世界顶级球队的实力，这就是世界顶级球员的实力，他是林羽，是我们的林羽，是中国的林羽，不到一分钟就进球了，大阪钢巴距离死亡已经不远了！”

　　皇家马德里即使面对巴塞罗那、面对拜仁慕尼黑、面对切尔西那都是经常性地一攻到底，面对这支名不见经传的日本球队，那就更是不用在意许多了，进球之后继续狂攻，始终保持了对大阪钢巴的完全压制。

　　一时间，大阪钢巴就好像陷入到了狂风暴雨的洗礼之中，而中国的解说则表示“这简直就是炮弹洗地啊！”

　　没错，仅仅上半场，皇家马德里就连进五球，将大阪钢巴打得是一点脾气都没有。

　　而这五个球，有四个都是林羽进的，林羽在自己国家的球迷面前比赛不多，但是每一场比赛，他都是全身心地去踢，毕竟是自己人啊，那种亲切感是不一样的。

　　下半场开始之后，齐达内就用完了三个换人名额，让恩佐、卡拉斯和卡西利亚斯都上场去比赛了。

　　卡西利亚斯现在已经成为了第二门将，所以比赛机会相对是比较少的，像这种在第一门将没有任何问题的情况下换门将的比赛，还是很少见的，这足以证明，齐达内对这场比赛早就没有什么兴趣了，就是让不经常比赛的球员去多锻炼一下而已。

　　本来按照大阪钢巴的想法，皇家马德里都进了那么多球了，也该歇歇了吧，让他们进一两个给个面子啊。

　　可是会吗？

　　当然不会！

　　且不说大阪钢巴淘汰了广州恒大，这让林羽多少有些不满意啊，更重要的是，林羽对大多数日本人都没什么好感，当然除了日本女人，尤其是漂亮女人。

　　不虐你们虐谁？我还要靠你们来刷数据呢，看看我这个赛季最后到底究竟能进多少个球。


第一三六四章 探囊取物

　　如果说现在林羽对阵巴塞罗那那种级别的球队是在欺负小孩子，那么对阵大阪钢巴那就是欺负婴儿了。

　　下半场他也没有停下自己屠杀的步伐，左右开弓，头球、远射全上，打得大阪钢巴就差没跪下来求饶了。

　　最终11:0取得了一场完全不对等的大胜，林羽一个人就在上下半场一共打进了七个球。

　　说是林羽屠杀了大阪钢巴，那都没一点问题。

　　击败大阪钢巴，皇家马德里也算是顺利闯入了世俱杯的决赛，距离世俱杯的冠军也更进一步了。

　　尽管媒体在赛前就预料到了这可能会是一场一边倒的比赛，但是11:0的结果，还是让他们目瞪口呆，他们已经把皇家马德里想象的很凶残了，却没想到皇家马德里比他们想象中的更加凶残，这简直就是一场真正意义上的虐杀啊。

　　本以为面对已经溃败的大阪钢巴，皇家马德里会稍微留情的，但谁知道他们不仅没有留情，下半场踢得还更凶残了，彻底将这支在亚洲还有点名气的球队轰得连渣渣都不剩了。

　　明白情况的，都知道这是林羽在给广州恒大报仇，而不明白情况的，则认为这是皇家马德里实在太强大了，强大到已经控制不住自己的力量了。

　　或许此时同样进入决赛的另外一支球队，来自南美的米内罗竞技队是乖乖投降，还是要负隅顽抗到底。

　　其实怎么着都是没有用的，和皇家马德里对上，那就注定了是一场打败。

　　第二天，几乎整个广州，整个中国都在谈论昨天的那场比赛，毕竟对于日本的仇恨在中国还是很有市场的，再加上大阪钢巴自己太作死，赛前胡吹大气，最后被虐成这样，也难怪别人冷嘲热讽了。

　　如今在中国，很多球迷只关心欧洲的比赛，所以对于南美球队并不了解，其实南美的球队还是相当厉害的，最起码比起亚洲的球队来说，那算是高了一个档次的。

　　甚至可以说，有些球队跟欧洲的豪门对上了也可以不落下风。

　　但奈何的是，不管你南美球队多么牛逼，遇到了皇家马德里，也只能算你倒霉了，别的豪门兴许还会阴沟里翻船，但皇家马德里不会，也不允许，要想卫冕六冠王，这个世俱杯的冠军是不可或缺的。

　　……

　　其实米内罗竞技也是挺有自知之明的，如今已经是球队教练组一员的罗纳尔迪尼奥在赛前的新闻发布会上说道：“我简直不敢相信，那个人会是中国人，他的球技简直令我迷醉了！太强大了，我还记得第一次与他交手的时候，就被他击败了，没想到如今的他，比那个时候更强了。”

　　罗纳尔迪尼奥和林羽曾经的交手就是发生在世俱杯上的，当时林羽赢了罗纳尔迪尼奥，不过这位才华横溢的球星并不服气，因为他觉得自己年纪大了，林羽胜之不武。

　　可是今天，他没有那种想法了，已经二十九岁的林羽，状态却好得一塌糊涂，完全看不出有丝毫下滑的痕迹，这简直就是个怪胎。

　　当来自南美的记者问起罗纳尔迪尼奥看好哪支球队夺冠的时候，罗纳尔迪尼奥耸了耸肩笑道：“从内心来说，我当然希望米内罗竞技夺冠了，但是现实一点的话，我觉得这个可能性实在太小了，你们也看到大阪钢巴悲剧的结果了。”

　　他这番话虽然说得有点无奈，但却是事实，很多南美人骂罗纳尔迪尼奥没有骨气，胆小鬼。

　　可是试问在当今足坛，又有谁敢当着林羽的面说能赢皇家马德里呢？

　　大阪钢巴倒是说了，可结果如何，所有人都看到了。

　　米内罗竞技比大阪钢巴其实也强不了多少，所以罗纳尔迪尼奥那番话，真得是很无奈，也很现实的说法，只可惜这世界上总是有很多人不愿意听真话啊。

　　对于有自知之明的球队，林羽向来是很客气的，别人不挑衅，他也不会挑衅。

　　在接受媒体采访的时候，他笑着说道：“我曾经看过罗纳尔迪尼奥先生踢球，他的天赋和球技都是无与伦比的，如果他的巅峰期持续再更久一点的话，一定会更加伟大。如果可以的话，我真的希望他带领的球队可以夺冠，但很可惜，作为对手，我是不会手下留情的，抱歉了啊！”

　　虽然明明只是很客气的说法，但在记者听来，这话却依然充满了挑衅的意味啊。

　　有南美来的记者不得不提醒林羽道：“米内罗竞技可不是大阪钢巴，你们不可能那么轻易取胜的。”

　　“是吗？那我倒要看看，这个曾经的手下败将，如今成长到什么地步了。”林羽咧嘴一笑道。

　　听林羽这么一说，那位南美的记者真是后悔死了，这简直就是自取其辱啊，明明知道林羽原本就战胜过米内罗竞技，居然还这么说，这不是明摆着把脸伸出去让别人抽吗？

　　不过林羽也太不客气了吧，别人伸出了脸你就打啊。

　　这位记者心里头不爽，于是把林羽的回答添油加醋报道了一番，他告诉来自南美的球迷，这个中国人竟然说米内罗竞技不值一提，说他闭着眼睛都能够进咱们的球！说咱们不配做他的对手，你们能服气吗？

　　然后，这些话就通过球迷传到了米内罗竞技的球员耳朵中，引起了不小的轰动。

　　其直接结果就是米内罗竞技在比赛的时候，全队上下斗志昂扬，誓要将皇家马德里斩落马下。

　　然而看到这样一支球队，林羽却只是撇了撇嘴，对一旁的队友说道：“真是麻烦啊，看起来得稍微费点功夫了，本来还想轻松解决掉比赛之后去逛街呢。”

　　看台上，中国球迷对于皇家马德里还有那么一点担心，因为他们看到了米内罗竞技那同仇敌忾，上下团结一致的斗志，不能不担心啊，他们心想皇家马德里是不是太轻敌了，毕竟米内罗竞技可是南美解放者杯的冠军啊，又不是阿猫阿狗。

　　……

　　林羽其实也挺期待的，想看看米内罗竞技到底能带给他多少乐趣。

　　毕竟玩具也得好玩才有意思嘛，玩游戏也是一样，遇到那种无聊简单的游戏，玩着就没兴致了，难一点才有挑战性。

　　但对手还是让他失望了。

　　不得不说，如今还能让他动容的球队真得已经不多了，面对他，面对现在的这支皇家马德里，绝大部分球队都差了一个档次呢。

　　仅仅五分钟，皇家马德里就取得领先了，林羽上演了一条龙的过人进球，从后场直接带球到米内罗竞技的球门之前，然后当着门将的面穿裆进球。

　　进球之后的他，冲着看台上耸了耸肩，然后轻轻拍了拍自己的胸口。

　　没有说话，但是所有人都知道他是什么意思。

　　“太弱了，真得太弱了，你们应该可以带给我更多乐趣的，别这么快就结束了！”林羽心中笑道。

　　米内罗竞技的球员没有听到他内心的声音，但却感受到了他的可怕，原本还斗志昂扬的球队，此时一下子就没了斗志了，打法变得一团糟，不是他们不想好好踢，实在是林羽的那个进球太打击人了，那一系列的过人，足足过掉了七八个人啊，这可比马拉多纳和梅西都要强悍得多。

　　……

　　林羽在打进一个球之后，并没有逼迫，而是适当地放缓了一下进攻的节奏，并且示意自己的队友也悠着点踢，毕竟结束了这场决赛之后，回到马德里面临的又是联赛，能节省一些力气，那自然就要尽量节省力气了。

　　队友们很配合，进攻一下子就变得和缓了许多。

　　林羽冲着米内罗竞技的球员们招了招手，示意他们重新振作起来。

　　然而他这招手，却被认为是恶魔的陷阱，米内罗竞技的球员不仅没有进攻，反而全部缩回到了己方半场，看起来好像是想要尽量少丢一些球了。

　　“真是无聊啊！”林羽摇了摇头。

　　“继续攻吗？”罗伊斯问道。

　　“攻吧！早点解决战斗算了，没想到堂堂南美解放者杯冠军居然如此没胆。”林羽很是无奈，本以为可以好好玩一次呢，谁想到他的强大把对方吓得都不敢陪他玩了。

　　在电视机前观看这场比赛的球迷都有一种感觉，皇家马德里踢得太轻松了，林羽踢得也太轻松了，一切都在他们的掌控之中，他们甚至就好像是在玩，但即使这样，对手竟然吓得缩在那里不敢动弹，简直让人不能直视。

　　……

　　林羽在发动了进攻的命令之后，皇家马德里就像是睡醒的猛兽一般扑向了可怜的米内罗竞技。

　　对方就像是可怜的羊羔，面对比猛虎狮子更加凶猛的魔兽，只能瑟缩着身子，完全毫无抵抗之力了。

　　林羽这个时候已经没有了任何怜悯了，率领他的队友们一次又一次地冲击着米内罗竞技的球门。

　　好端端的世俱杯决赛，到了这个时候看起来简直变成了一支球队针对另外一支球队的攻防演练了，如果不是明摆着知道这是一场世俱杯欧冠决赛，只怕很多人要误以为这根本就是皇家马德里队内的训练赛了。

　　打得太容易了，容易到让人觉得有些不敢相信。

　　上半场比赛结束的时候，皇家马德里已经3:0领先了，林羽打进了两个球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进了一个球。

　　本以为这样的耻辱会让米内罗竞技重新振奋起来，在下半场的时候踢得更卖力一些呢，可谁能想到，下半场他们更是窝囊，虽然攻出来了，可是却一点章法都没有，反而被皇家马德里频频攻击得手。

　　最后的比分还是变成了屠杀一样的7:0。

　　林羽上下半场一共打进了五个球，这使得他在本届世俱杯两场比赛的进球就达到了十二个，也算是创造了一个几乎无法超越的记录了。

　　就这，还是皇家马德里手下留情了，因为林羽在打进第五个进球的时候，就被换下场了，当时全场比赛才进行到六十分钟而已，不然的话，估计米内罗竞技可能会输得更惨，连底裤都会输掉的。

　　齐达内的想法很简单，因为米内罗竞技在最后完全就是针对林羽的犯规了，他考虑问题和林羽不一样，他总是要考虑林羽受伤的可能性的，所以是不会让林羽去冒险的，哪怕林羽真得基本没有在球场上受过伤也一样。

　　“一场实力悬殊的比赛结束了，这恐怕是世俱杯举办以来最无聊的一场决赛了吧，双方实力相差实在太大了，米内罗竞技完全没有机会。也难怪林羽会在赛前那么说呢，他要取米内罗竞技的头颅，当真如同探囊取物一般容易！我现在大概明白《三国演义》里面华雄和颜良的感受了，被关羽一刀砍死之前，他们估计也是一种彻头彻尾的绝望吧。”


第一三六五章 疯子的魔鬼赛程

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　结束了世俱杯的比赛之后，皇家马德里又不得不迅速返回马德里，因为一天后，就是国王杯十六分之一决赛第二回合的比赛，而紧跟着中间只有两天休息之间，又是西甲第十九轮联赛。

　　皇家马德里这真得是用生命来踢球啊。

　　不过幸运的是，皇家马德里的板凳厚度足够深，这给了齐达内进行轮换的基础。

　　当然了，林羽是不会被换的，这个体力怪物似乎永远都不知道疲惫，更何况实际上世俱杯的两场比赛他也没费多大力气，对手基本上很早就缴械投降了，真正消耗力气的，反而是在飞机上。

　　这场国王杯的比赛，齐达内派出了基本上所有能轮换的球员，他必须得这么做，而且也有底气这么做，首先是第一回合他们已经大比分赢了圣安德鲁，没有心理上的压力，纵然这场比赛输了也无妨，其次就是，他们即便是替补球员，其实比主力的实力也差不了多少，仅仅只是状态好坏的问题而已。

　　最终这场比赛皇家马德里4:0取胜，林羽在比赛中打进两个球，这样的话，皇家马德里就顺利晋级了而他们下一轮的对手，就不是西班牙丙级联赛的球队了，而是相对来说比较难缠的毕尔巴鄂竞技。

　　但那也无妨，不管是谁，皇家马德里都不会输的，来一个灭一个来一对灭一双，这就是这个赛季皇家马德里的宗旨！

　　皇家马德里赢球，林羽进球，这再一次向人们证明了林羽的可怕，哪怕是长途跋涉，也挡不住那他非人的恐怖状态。

　　随着十二月份即将过去，一月份即将到来，媒体也开始关注起了国际足联金球奖的评选问题。

　　不过这个其实没什么悬念的，任何悬念都没有，在没有世界杯、没有欧洲杯的年份，林羽的表现当然是无与伦比的，这个奖要是不给他，那都说不过去。

　　无论是名气、实力，还是表现，他都无与伦比，没有人可以与他相提并论。

　　身为皇家马德里的核心球员，他上个赛季到现在为止，为球队已经拿到了九个冠军，这谁都没办法与其相比的。

　　不过谁知道呢，以前林羽和布拉特的关系不错，不过自从国际足联主席变成了贝肯鲍尔之后，那就不一定了。

　　林羽和贝肯鲍尔的关系可没那么好，这关键是因为拜仁慕尼黑的关系。

　　所以就算他的成绩斐然，可是能不能拿到最终的国际足联金球奖，还真不好说。

　　当然了，到如今，他已经不再执着于这个奖项了，因为对他来说，连续七年获得国际足联金球奖，这是任何人都无法与之匹敌的，他知足了。

　　不过媒体倒是好像并不担心，因为他们觉得贝肯鲍尔是一个比较公正的人，不至于会因为拜仁慕尼黑而做什么手脚，更重要的是，以林羽本赛季的表现，谁也没资格从他手里抢走奖项啊，如果真得不把奖颁给林羽，那么绝对是要闹出事情来的。

　　……

　　国际足联金球奖暂且不去提了，林羽现在更关注的其实还是联赛和国王杯。

　　在接下来的一段时间里，他们将会遭遇一个赛程比较密集的比赛期。

　　首先会一月九号客场对阵赫塔菲的第十九轮联赛。

　　而在仅仅三天之后，他们就又必须面对国王杯的对手毕尔巴鄂竞技。

　　紧接着是联赛第二十轮，他们会客场挑战科尔多巴。

　　结束之后又是国王杯八分之一决赛第二回合的比赛，如果第一回合能够大胜，那可能还会轻松一些，否则的话，那就太累了。

　　然后中间又只是三天休息时间，他们会在第二十一轮联赛中遭遇皇家社会，幸好这是一个主场比赛，不然跑来跑去，那就是在太累了。

　　而紧接着，因为二月份欧冠淘汰赛开赛的原因，他们的二十二轮联赛会提前进行，这就导致了第二十二轮联赛依然中间休息的时间不会超过四天。

　　幸好这个对手是拉科鲁尼亚，而且依旧是主场作战，不然的话，那真的要叫苦连天了。

　　西甲是没有圣诞魔鬼赛程，可问题是为了打世俱杯，林羽本赛季连圣诞节都没能过，而现在，他只怕遇到春节的时候，也只能给家里打个电话了。

　　这就是球员，虽然看起来有时候很闲，但真正忙起来，你真的就没有自己的自由时间了。

　　面临这样密集的赛程，再加上天气渐渐变冷，球员在场上会变得更容易受伤，所以很多媒体就开始猜测了，皇家马德里究竟会在什么时候栽跟头。

　　他们不相信皇家马德里会一直这么赢下去，因为任何人都有疲惫的时候，都有低谷期，他们相信皇家马德里也不会例外，这么密集的赛程，加上容易受伤的天气，他们还真就不相信了，皇家马德里能够一直保持全胜？

　　相对而言，马德里竞技因为没有打世俱杯，所以他们的赛程安排比较合理，他们的八分之一决赛早就打过了，所以这段时间赛程是比较轻松的。

　　马德里竞技现在很期望看到皇家马德里摔倒，那样的话，他们就可以趁势追上了，下半个赛季，才是真正比拼耐力和能力的时候。

　　在英超有一支球队，往往在圣诞赛程之前都打得非常好，甚至一直能够保持积分榜第一，可是过了圣诞节，到了二月份之后，就开始会出现大面积的伤病问题，渐渐就不行了。

　　这支球队一直不能夺冠，大概根本的问题还是体能问题，和技术没多大的关系。

　　……

　　不过对于媒体所期待的疲乏期，很显然齐达内并不在意，他的球队板凳厚度非常好，就算是分成两套阵容去打欧冠，那估计也能打出很好的成绩，更别说现在是轮换了，所以所谓的魔鬼赛程，对他来说真不算什么。

　　别人等着看他和他的球队的笑话。

　　他却早就已经开始了为欧冠淘汰赛做准备了，因为在齐达内看来，所谓魔鬼赛程里面的几支球队，真得没有任何一支能够对他的球队造成威胁的。

　　他这么想，而事实上也正是如此。

　　客场对阵赫塔菲。

　　齐达内进行了部分轮换，皇家马德里还是轻松取胜对手，尽管是客场，但赫塔菲表现出来的战斗力却完全不是那些希望皇家马德里倒霉的人想看到的。

　　比赛中林羽上演帽子戏法，詹姆斯·罗德里格斯和罗伊斯各进一球。

　　而更好的消息是，贝尔已经基本痊愈了，已经可以开始进行训练了，这对于球队来说，绝对是个好事情。

　　最终这场比赛的比分是5:0，研究室强势的进攻和完美的防守，皇家马德里就像是停不下来似的，一直在朝着冠军的奖杯狂奔。

　　……

　　打完赫塔菲之后，就是国王杯的比赛，对阵毕尔巴鄂竞技，很多媒体觉得是时候让皇家马德里看到西甲全胜的困难之处了。

　　然而他们没想到的是，在这个时候，皇家马德里高层却做出了一个决定。

　　如果本赛季皇家马德里能够卫冕六冠王，他们将会拿出两千万欧元作为将近，分给球员们。

　　金钱的力量无疑是巨大的。

　　有钱能使鬼推磨，有钱能使磨推鬼！

　　能用钱办成的事儿，那都不算事儿。

　　于是，毕尔巴鄂竞技就倒霉了，在伯纳乌球场，他们遭到了皇家马德里的全员疯狂状态。

　　在一波完全碾压性的打击之下，毕尔巴鄂竞技就像是溺水的人，来不及呼救，就被洪水给冲走了。

　　完全就像是LOL里面业余的青铜选手遭遇到了职业队，整个就是被吊打的局面。

　　6:0，简直疯狂！

　　本来林羽还想多进几个球呢，结果到最后就打进了一个球，因为他发现自己的队友们比他还疯狂，一个个拼命地进攻，简直就好像是都打了鸡血了。

　　于是，到目前为止，本赛季所有的比赛，皇家马德里依旧是保持全胜。

　　而林羽更可怕，所有的比赛都有进球，这在过去简直就是不可能的事情，不管是梅西还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，都不可能办到的。

　　记录在林羽的眼里，简直变成了最不值钱的东西，他这个人的存在，本身就是为了记录而生的。

　　就算是一百年之后，林羽早已经埋骨故乡，可是当人们提起那恐怖的记录的时候，还是无法避免地要提起这个狂妄傲慢的中国人，因为他们避不开，这个人实在是太令他们头疼的。

　　一个死人都可以始终影响欧洲足坛，影响世界足坛，这让那些瞧不起中国人的人，怕是会很绝望吧。

　　当然，创纪录是一回事，比赛是另外一回事，不能为了自己破纪录而导致球队输球了，那就没意思了。

　　尽管二十轮联赛面对的对手会是升班马科尔多巴，一个很弱的对手，但在没有打比赛之前，谁也说不好会发生什么事情。

　　这场比赛，贝尔出现在了替补席上，这恐怕是媒体最关注的一件事情了，因为几乎所有的媒体都认为，这样的比赛皇家马德里是不太可能出事儿的，他们觉得皇家马德里要输球，怕也是回输给毕尔巴鄂竞技那样的球队，而不是科尔多巴。

　　当然，他们猜得很对，皇家马德里是不可能输给科尔多巴的，事实也正是如此。

　　在和科尔多巴的比赛之中，林羽又一次为皇家马德里拔得头筹，虽然这个进球显得有点平淡无奇，但这不是问题，对林羽来说，已经不存在所谓平淡和不平淡了。

　　因为想要进高难度的球，林羽也能进，那实在不是什么难事儿。

　　基本上像科尔多巴这样的球队，一旦先丢球，那基本就完蛋了，因为他们很难去及时调整战术。

　　最终皇家马德里在客场4:0取胜，林羽依旧上演了帽子戏法。

　　而当这场比赛结束的时候，塞尔吉奥·杜兰特却愕然发现了一个令他久久不能平静的事实。

　　“观众朋友们，你们先不要激动，我要告诉大家一个事情，一个可怕的事情！林羽他本赛季的进球数已经超过了一百个！”

　　“什么？这不可能吧，联赛才过去二十轮，欧冠也才小组赛结束而已，他就进了一百多个进球了？”

　　“准确的说，应该是一百零一个进球，你们明白这是什么概念吗？”

　　很多人都在计算着，计算林羽这个赛季的进球数，因为媒体经常报道，所以大家也都知道，而且这种事情网上也能查到，结果一算，还真是。

　　国内超级杯四个球，欧洲超级杯五个球，联赛到目前为止已经打进了五十八个球，而欧冠也有十六个进球，再加上国王杯的六个球和世俱杯的十二个球，这不是一百零一是什么？

　　这个疯子！

　　人们还在疑惑呢，为什么皇家马德里在魔鬼赛程都不掉线，他们竟然忽略了疯子是不会在乎魔鬼赛程的，以为他就是魔鬼啊！


第一三六六章 属于传奇的故事

　　比赛结束之后，一群记者围过来询问林羽保持体力的秘诀是什么。

　　林羽微微一笑道：“亲，那是我的个人秘密！”

　　这话气得记者们不轻啊，你什么秘密告诉我们啊，你不说我们非得憋死不可啊。

　　但他们生气，却还不能骂林羽，还得吹着和捧着林羽，因为人家林羽半个赛季就打进了一百零一个进球了，你如果还去骂，那就是与主流观点为敌了，除非你这报纸不想卖了，否则别干那种蠢事儿。

　　郭美美可以靠舆论出名，但是你一家报纸可不能那么干，尤其是大报纸，你真要那么干，那就是降低自己的档次了，又不是街边小报，专门靠垃圾新闻吸引人眼球呢。

　　当然，吹嘘或者谩骂，都无法改变林羽对待比赛的态度。不过身为皇家马德里，身为林羽的球迷，那感觉就不一样了，好像立马一下子就成了最有面子的球迷了。

　　因为这个事情，林羽的球迷又有了大量的增加，这未必是好事，但却可以证明，林羽的知名度比以前更大了，而且喜欢他的人也越多了。

　　不过这个跟林羽关系已经不大了，他这个赛季结束之后就会退役，球迷多少，真得不影响什么。

　　当一个人取得的成功大于他的缺点，远远大于他的缺点的时候，人们就会渐渐忘记他所做的那些错事，就连媒体也会尽量把他形容成一个完人了。

　　以前对林羽颇有微词的一些专家和前辈球星，现在都不说林羽性格不好什么了，他们都惊叹于林羽的球技已经超神入化了。

　　这就好像唐太宗、秦始皇、汉武帝，尽管这些人各自都有不同的缺点。

　　唐太宗杀兄杀弟，秦始皇过于铁血暴力，汉武帝也曾杀死功臣，为了战争劳民伤财。

　　但这都被他们的功绩和伟大所掩盖了。

　　虽然还是会有人提出一些异议，但那终究只是小众而已。

　　就如同林羽现在一样，大多数的声音都关心他在足球上取得的成就和成绩，而不再去关注他曾经做过的那些事情，以及他那讨人厌的性格。

　　当然，还是有一小部分人针对他，死咬着不放，说他是混蛋、暴力狂、自大鬼什么的。

　　但那种声音很快就被淹没在主流的声音之中了。

　　……

　　不管是吹也好，骂也好，林羽永远都是林羽，他必然会成为足坛的一段神话，他的故事可能会被无数人铭记，甚至可能还会被人写成小说，写成传记出版。

　　本来经纪人团队的意思是让林羽出自传的，这样还可以狠赚一笔，但林羽拒绝了。

　　对于自传，他并不打算去写，也没有那个意思，就想武则天留下的无字碑，他想让后人，让别人去评价自己。

　　所以当英国一个著名的作家找到林羽，表示想要给林羽些传记的时候，他同意了，但是他却告诉那位作家：“传记可以写，但请不要问我任何问题，我的资料，我的一切，你需要自己去寻找，自己去猜测。”

　　他的意思很明显，一万个人眼里，就有一万个哈姆雷特，而数亿人眼里，会有多少种林羽呢？

　　或许每个人写出来的林羽传记都不一样，但毫无疑问，他们无法改变林羽在足坛取得巨大成功的事实。

　　在这个事情之后，林羽甚至对外宣布：“如果有谁想要替我写传记，你们可以尽管动笔，我给你们这个权力！诋毁也好，吹捧也罢，只要尊重事实，你们都可以去写！”

　　他这话一出口，立即在全世界范围内形成了一波未林羽写传记的风潮。

　　甚至在中国的一家文学网站上，还特别开展了一次“传奇林羽”为主题的征文大赛，要求以林羽为主角来写长篇小说，奖金非常丰厚。

　　数年前，一个不到二十岁的小子出现在了德国的街头，他效力于勒沃库森青年队，然而却一事无成。

　　带着失望，他却被一个德国人给拯救了，然后加盟了多特蒙德，那个时候，媒体甚至不知道这个人的名字，这个人的国籍，就连中国的媒体也对他一无所知。

　　然而他的处子秀，却让所有人眼前一亮，他那并不出色的脚下技术，却拥有最出色的速度和身体，这让他在多特蒙德的阵型之中如鱼得水。

　　之后，他的进步简直就是一日千里，迅速崛起，在他参加的第一次欧冠决赛输给拜仁慕尼黑之后，他那悲伤痛苦的眼神，他那失望的泪水，牵动了无数中国人的心，从那个时候起，人们知道了这个人的名字——林羽，来自中国陕西！

　　本以为他只是一颗流星，然而在那次失利之后，他却帮助多特蒙德在第二个赛季就拿到了三冠王，自己也成为了德甲和欧冠的双料金靴，简直一夜成名！

　　他已经从一个球员，蜕变成了一个球星。

　　之后他加盟切尔西，因为在多特蒙德第二个赛季的表现，他拿到了自己的第一个国际足联金球奖，那简直是不敢想象的巨大荣耀，让无数的中国人为之疯狂。

　　在切尔西的两个赛季，他帮助切尔西连夺五冠王和六冠王，之后潇洒转身，加盟了皇家马德里。

　　在这里，他更是创造了最可怕的传奇。

　　联赛五连冠，欧冠四连冠，六冠王，连续捧得国际足联金球奖，到今天，他甚至没有丢过一次欧冠金靴，没有丢过一次联赛金靴，这实在太可怕了。

　　截止目前为止，他在皇家马德里的进球数已经达到了六百个，这完全超越了劳尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和迪斯蒂法诺。

　　几乎所有的人都不明白，这个明明在加盟多特蒙德之前默默无闻的小子，甚至没有一点特色的小子，怎么就能够成为如此可怕的传奇？

　　成名之后的林羽，也成为了媒体和一些专家关注的对象，他们挖空心思去调查林羽，结果发现林羽在中国国内几乎没有表现出足球方面的天赋，唯一要说的，就是他那不同于亚洲人的强健体魄，以及出奇快的速度。

　　人们这个时候才发现，其实果然巨星还是需要天赋的，而林羽的天赋，就是他的身体和速度，在中国，这样的孩子并不少，在农村一抓一大把，只可惜他们却渐渐因为繁重的功课而失去了这些天赋。

　　别说踢足球了，大多数人连田径运动员都做不成，农村孩子就是这样，没有任何的出路，你就算再出色，别人也不知道，你甚至没有资格去让别人知道。

　　林羽的经历已经足够传奇了，而他的传记会多么有意思，其实很多人都在期待。

　　还有那个征文大赛，也成为了那个网站竞技频道的读者们关注的焦点，甚至很多以前没写过小说的人，也想试试，他们当然想要高额的奖金，但是另外一方面，也是想用自己的笔，去表达自己对偶像的一种敬意。

　　这个事情搞得这么火热，倒也让媒体忙活了起来，没时间瞎胡闹了，林羽自己反而是得以陪陪自己的老婆，给家里打电话拜拜年。

　　……

　　传记的事情搞得是沸沸扬扬，不过此时皇家马德里却已经开始准备接下来的比赛了，这还是对阵毕尔巴鄂竞技的国王杯八分之一决赛，不过是第二回合。

　　因为第一回合的大胜，第二回合是可以稍微放松一下的，但即使这样因为这场比赛和上一场联赛之间就隔了两天，这对球员体力的要求还是非常苛刻的。

　　所以齐达内选择让体力充足的球员出场，其余的球员则要么没有进大名单，要么就是在替补席上休息。

　　这场比赛结束之后又是只有两天时间，将会是一场联赛，齐达内不这么搞是不行的，就算是体力再充足的球员，那也是吃不消掉额。

　　当然了，这只是针对普通人来说，林羽这个怪物不做数，他依然是进入了首发名单之中。

　　有林羽在，那就是胜利的保障，所以这场比赛，皇家马德里赢得也很轻松，即便是在客场，也是2:0拿下了比赛，林羽打进两个进球，继续保持那他非人的状态。

　　而他每一次的进球，都会使得全世界范围内的传记热潮再一次热闹起来，因为人们有更多的素材了。

　　对于这场比赛，毕尔巴鄂竞技的主教练赛后很是无奈地叹道：“我知道，我知道我们输了，但是我们真得努力过了，我觉得拥有林羽的皇家马德里就是无敌的，尤其这个赛季，他们好像一下子凌驾于所有球队之上了，他们太可怕了，可怕到令人颤栗。”

　　一个教练这么说虽然有点没骨气，但这恶业很无奈，因为他实在是没有办法了，在前几个赛季，毕尔巴鄂竞技还是对付皇家马德里的主力军，他们甚至有时候也能够将皇家马德里逼到绝境，但是那又如何呢？

　　面对一个神奇的林羽，他们还是一次次的失败了，而这个赛季，情况更加糟糕。

　　他本来是不打算缴械投降的，但是真正比赛的时候，根本就由不得他，林羽实在是太可怕了，根本就挡不住，他站在那里，真得就像是一个魔鬼盯着你，让你连勇气都失去了。

　　其实这话是没错，不过以现在皇家马德里的实力，就算不上林羽，他毕尔巴鄂竞技也不是对手的，齐达内是知道这一点的，他之所以不换林羽，并不是想着完全依靠林羽，而是因为他知道林羽这个赛季结束之后就要退役了，他不能忍心让林羽错过任何一场比赛，反正林羽的体力没有问题，这样的话，就可以让他敞开了心怀去踢，好好地完成这个赛季的所有比赛。

　　至于外面有人说他依赖林羽，只依靠林羽，这一点他并不反对，林羽的确是皇家马德里不可或缺的一个人，失去了他，皇家马德里的成绩肯定会大打折扣的。

　　这一点他很清楚，也正因为如此，他现在心中已经开始思考着在林羽退役之后要怎么做了，怎么才能够继续保持皇家马德里的战斗力，不至于一下子从巅峰跌落到低谷。

　　林羽好像比他想的更多，有些时候，他发现林羽在比赛中是有预谋，有计划地培养着詹姆斯·罗德里格斯、赫赛以及恩佐这样的球员的，或许在林羽看来，他退役的话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、拉莫斯、卡西利亚斯这些人基本都要退役了，这支皇家马德里必须得有新的脊梁才行，而这些年轻人就是皇家马德里未来的脊梁。

　　齐达内很感谢林羽这么做，他现在终于明白为什么克洛普和穆里尼奥对这个球员评价那么高了，这个人不仅仅是一个球员，他更是一个能够带给教练很多帮助的好帮手，有他在，你甚至都不用担心球员的状态会有多少下滑。


第一三六七章 从天堂到地狱的魔影

　　国王杯八分之一决赛淘汰掉了毕尔巴鄂竞技，皇家马德里也再度将注意力转移到了国内的联赛之中。

　　接下来连续两轮联赛都靠得非常近，第二十一轮联赛还好说，对手是皇家社会，且比赛在主场进行，这个应该能够轻松拿下，关键就是第二十二轮联赛了，这轮联赛虽然也是主场，但对手却是马德里竞技，更关键的是，打完这场比赛之后，就会进入欧冠淘汰赛阶段，之间只有两天休息时间。

　　皇家马德里到时候肯定会为了和马德里竞技的比赛以及和阿森纳的欧冠淘汰赛头疼的。

　　当然了，这是媒体和外界的看法，对于皇家马德里来说，对于齐达内来说，却并不是那么着急，因为他早就已经制定好了对策和有效的轮换，该怎么踢，那就怎么踢。

　　对于他们的对手马德里竞技来说，则很期望能够在伯纳乌球场带走一分，甚至是三分。

　　如果可以拿走三分，他们将会在积分上与皇家马德里持平，甚至还会成为阻挡皇家马德里的英雄。

　　而即使只能拿走一分，那么两支球队之间的积分差距也不会拉大，这对他们来说虽然不是什么好事，但也绝对不会是什么坏事。

　　最怕的就是输了比赛了。

　　一旦输了比赛，他们虽然还能保持住积分榜第二的位置，但距离皇家马德里就将会有六分的差距，这简直没法子追了，以这个赛季皇家马德里恐怖的状态来说，基本是不太可能会犯那么弱智的错误的。

　　所以对于马德里竞技来说，这只怕是本赛季唯一还能够争冠的机会了，错过了这次机会，接下去的路就变得毫无追求了，这会让西蒙尼失望，会让球员们失望，也会让马德里竞技的高层失望，甚至还可能影响到欧冠比赛的发挥。

　　因此西蒙尼千方百计进行了一番战术上的配置，他还是认为，和皇家马德里打，如果决定去防守林羽，那么就等于是输了一半了，因为那样的话，你就等于被皇家马德里直接牵着鼻子走了，那是非常不明智的做法。

　　而如果你不去防守林羽，让这个疯子放开了踢，那你将会看到的也是末日。

　　归结起来，防守林羽也不行，不防守也不行，那究竟要怎么做呢？

　　西蒙尼想出来的答案其实没什么新鲜的，那就是按照预定的战术去打，打出自己球队的精彩来，不要在意皇家马德里怎么打，对林羽，防守时肯定的，但不会去刻意防守。

　　他只能这么拼了，以前他球队的实力还不够，但今天，他不会这么埋怨了，他觉得只要自己的球员们能够忠实履行自己的战术，那么赢下皇家马德里的几率最少也在百分之三十以上。

　　尽管马德里竞技急于求战，但在那之前，皇家马德里还是要先解决了皇家社会才行。

　　关于这场比赛的报道，可以说是少之又少，甚至好像根本就没有人关心似的，因为大家都在焦急地等待着皇家马德里和马德里竞技的比赛，对于皇家社会，他们完全当成是一个牺牲品了。

　　而皇家社会的主教练阿拉萨特也表现得非常低调和冷静，就好像认定了会输球的样子，完全不敢张扬。

　　在接受媒体采访的时候，阿拉萨特很是无奈地说道：“你们要让我说什么呢？皇家马德里如今是全世界最好的球队，能够跟他们踢比赛，已经是我们的荣幸了，难道我还奢望可以从他们身上拿分吗？这场比赛可是要在伯纳乌球场进行啊！”

　　从他的话语中不难看出，这位主教练对于赢下皇家马德里没有丝毫的想法，甚至就连平局也不奢望，这大概已经成为欧洲大多数主教练共同的想法了吧，面对这么一个疯狂的球队，唯一能做的，也就是默默接受失败，要么就是被屠杀。

　　进攻也不行，输球会很难看。

　　摆大巴还是不行，皇家马德里队密集防守的破除方法实在太多了，最关键的就是有林羽那样的球员，这使得皇家马德里可以完全不用操心进攻的事情。

　　你让皇家社会这样的球队还怎么踢？

　　既然不能赢，那认输还不行吗？

　　没有人觉得阿拉萨特说得话有什么不对，也没有人去谴责他或者骂他，甚至就连皇家社会的球迷也认为他说的是对的，目前的情况就是如此，他们面对的对手就是这么可怕的家伙。

　　事实上反而是阿拉萨特的一番话，让皇家社会的球员减去了很大的压力，他们可以不用带着压力比萨，或许会踢出完全不一样的结果呢？

　　……

　　伯纳乌球场，还是一如既往的热闹，即使是这场被外界认为毫无悬念的比赛，同样也是这么热闹，看台上密密麻麻地坐满了皇家马德里的球迷，只有很少的一部分皇家社会的球迷点缀其中，显得形单影只。

　　不过今天有点意外，比赛开始都十分钟了，林羽却还没能取得进球。

　　比分还是0:0。

　　“我的天，太不可思议了，皇家社会居然没有让林羽在十分钟之内进球，这说出去，也算是一种荣耀了。”

　　其实这算是什么荣耀啊，连皇家社会主教练阿拉萨特听了都觉得可笑。

　　是谁规定一定要在十分钟之内进球的？没有人这么规定，所以你完全无法放下心来，这场比赛林羽要是先进球了，他反而可能安心了，可是林羽不进球，他心里边总是七上八下的。

　　就像很早以前的一个故事，有个人住在楼下，每天晚上回家都得忍受他楼上的住户脱鞋子时的声音，久而久之，也就习惯了。

　　突然有一天，第一只鞋子的声音响了之后，第二只鞋子的声音却迟迟没有响起，这个人急得就是睡不着觉。

　　这就是习惯了，就敢阿拉萨特已经，他已经习惯了林羽开局就进球，习惯了林羽的疯狂，让他这么等下去，他真的会疯掉的。

　　不仅是他，皇家社会的球员也一样，他们现在有点糊涂了，心里头开始胡思乱想。

　　林羽今天状态不好？

　　皇家马德里今天状态都不好？

　　还是说他们为了和马德里竞技的比赛留力呢？

　　如此想着，他们有些人就开始有点毛躁了，本来是全力留在己方半场防守的，结果就开始尝试着进攻了，他们要试探一下，皇家马德里是不是真的状态不好。

　　二十分钟过去了，林羽还是没有进球。

　　比分依旧是平局。

　　皇家社会的球员攻击越来越频繁了，心里头也越来越胆大了，他们开始频繁地发动进攻，就好像找到了制胜的法宝。

　　人啊，总是容易在自己得意地时候忘记很重要的事情。

　　那边就算没进球，可是林羽还站在那儿呢，你们也真敢攻出来，这不是纯粹自己找死吗？

　　……

　　结果就在上班场比赛进行到三十分钟的时候，林羽进球了！

　　皇家马德里终于还是取得了领先。

　　这个进球来得是那么的容易，甚至林羽都没有做多少事情，因为这是皇家社会进攻的时候皮球被拦截了下来，然后由后场的球员直接找到了林羽。

　　林羽直面对手的门将，连人都懒得过了，接到球一个转身直接射门了。

　　而这样子，球就进了，这样的进球对他来说实在太简单了，完全就没有挑战性可言。

　　“唉，球还是进了，我本以为会看到一些惊喜呢！”支持皇家社会的解说有些无奈地叹息了一声。

　　而皇家马德里的解说们则都兴奋地大喊了起来：“Gooooooal！！！”

　　他们很激动。

　　皇家马德里的球迷也很激动，他们在看台上大喊着林羽的名字，大喊着林羽万岁。

　　“林羽——！万岁！皇家马德里——！万岁！”

　　这种声势，简直如同地震开始的时候，连番倒塌的房屋似的，令人惊叹。

　　其实他们原本不应该这样的，毕竟皇家马德里一直在赢球，他们应该已经非常淡定了才对。

　　但是不一样，今天他们还是有些担心的，林羽十分钟和二十分钟以内都没有进球，他们主要担心的是林羽的身体是不是出了一些问题，这问题会不会影响到林羽的发挥了。

　　看起来他们是在庆祝进球，其实是在庆祝林羽没有任何事情啊，这才是他们最高兴的地方。

　　皇家社会的球员看着林羽和他的队友们在那里庆祝，都有点茫然无措，难道林羽并不是没有状态，而只是在戏耍他们？

　　“我看到林羽冲我们眨眼睛了，那个魔鬼，他把我们当成了玩具，他想玩死我们！”

　　“是的，我也看到了，那邪恶的笑容，那卑鄙的表情，太可恶了这个人。”

　　“可那又如何呢，即使他真的只是想要玩我们，我们有什么方法去对抗吗？”

　　没有！

　　等待他们的，只能是被那个魔鬼撕裂，这残酷的现实，血淋淋一般的现实，让他们完全无法接受。

　　但却又必须得接受。

　　……

　　然而此时，场边皇家社会的主教练阿拉萨特却突然间松了口气，好像那颗七上八下的心也稳定了下来。

　　自己的球队丢球了，自己却反而冷静了下来，反而松了口气，这要是说出去，怕都没人信。

　　但这就是事实。

　　那种被悬着的心，实在太难受了。

　　林羽打进第一个进球之后，皇家马德里也好像一下子从沉睡之中清醒过来了，在上半场快结束的时候，由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多助攻詹姆斯·罗德里格斯打进一球，将比分改写为了2:0。

　　C罗助攻J罗，这是皇家马德里球迷最乐见其成的情况，因为他们知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多年纪已经大了，估计不是这个赛季，就是下个赛季就要退役了，他必须得有一个接班人，而詹姆斯·罗德里格斯就是最好的人选。

　　这个时候已经没有人去想着林羽可能退役了，他们已经把那个事情当成了无稽之谈，真不知道这个赛季结束之后他们听到林羽挂靴的消息会是多么的震撼。

　　最终这场比赛，皇家马德里在自己的主场4:0解决掉了皇家社会，正如赛前媒体所判断的那样，皇家社会是不可能阻止皇家马德里前进的步子的。

　　而林羽，则在这场比赛之中再次上演帽子戏法，他也向所有人证明了一件事情，就算无法在十分钟之内进球，但也不要小瞧我，否则你们一定会哭得很惨的。

　　皇家社会的球员的确哭得很惨，比赛结束之后他们哭得一团糟，他们曾经以为有取胜的希望，但最后却被皇家马德里，被林羽无情地捏碎了，这简直就是一个悲剧，一个从天堂跌落进地狱的悲剧。

　　如果一开始就没有希望，他们或许反而还好受一点，可是就因为一开始有了幻想，最后输球的时候，就特别的心痛。


第一三六八章 洪水猛兽

　　两天时间，很快就过去了，皇家社会输给皇家马德里的事情，就像是刚刚吃过的一顿饭一样，已经被人忘记了，现在人们更关心的是，皇家马德里接下来这顿饭要怎么吃。

　　对手是马德里竞技，可不是皇家社会，这是一个很不好对付的对手，这一点毫无疑问。

　　马德里竞技方面，比皇家马德里更为紧张，他们的球员从大巴车上下来的时候，都是脸色凝重，然后一声不吭地走进了更衣室，等待着西蒙尼的安排。

　　在比赛之前，西蒙尼提到了皇家社会和皇家马德里的比赛，他笑道：“有人觉得皇家社会赢不了皇家马德里，我们也就赢不了，我觉得这是很可笑的言论，你们认为呢？”

　　下面有点沉默，不过看得出来，球员们似乎都有点不服气了。

　　西蒙尼趁热打铁道：“还记得上半个赛季的比赛吗？我们在主场输给了皇家马德里，那对你们是耻辱，对我这个主教练来说更是耻辱，我曾在赛前高调宣称可以拿下比赛，但我并没有做到，我输了，尽管输得并不惨，但输球那就是耻辱。”

　　球员们抬起了头，看着西蒙尼，每个人眼中都透着炽热的火焰，毕竟这个赛季的马德里竞技不同于上个赛季了，如果还没有信心，那要怎么赢球？

　　“我承认，他们的确很强大，强大到令人窒息，这是个事实，那么我们该怎么办？我们只有两个选择，第一个就是干脆缴械投降，做个懦夫！第二个就是好好拼一场，赢了我们就是英雄，输了我们也不是懦夫！难道不是吗？”

　　“没错！”终于又球员发出了声音，其实这样的选择很简单，既然你认输那也是输，不认输的话还有取胜的可能性，那么选择什么就可想而知了。

　　“这个赛季，俱乐部给你们每个人都提高了工资，我想这你们心里头都明白。他们为什么这么做？不是觉得亏欠你们，而是想要你们拿回一个冠军来！现在我们如果想要拿到联赛冠军，那么唯一可以做的事情就是在这场比赛里击败皇家马德里，如果我们做不到，那么我们就将会失去联赛冠军，六分的差距在别的联赛里面可能不算什么，但是在西甲，那就是致命的，你们懂吗？”

　　所有人都点了点头，他们知道，西蒙尼说得没错，不管是从荣誉角度来讲，还是从金钱角度来讲，他们都有不能输的理由，如果输了，他们就对不起自己，也对不起俱乐部。

　　“我不想谈复仇，因为这个词太过沉重，我想说的是，用尽你们的全力吧，胜利或者失败，在此一举！不要轻敌！但也不要害怕！你们不要把林羽当成洪水猛兽，就把他当成一个比较强的球员就行了，他虽然厉害，但却无法违背物理规则，无法做出超人的事情，我们喊他怪物，但并不代表他就是怪物，所以你们懂的，防守他，其实并没有想象中的那么遥不可及，或许很困难，但绝对还是可以做到的。”

　　“为了胜利！”身为球队的新任队长，科克突然站起身子来大喊道。

　　“为了胜利！”其余人也都站了起来，一起呐喊。

　　“为了荣耀！”

　　“为了你们的钱包！”

　　看着被自己激发起来的斗志，西蒙尼微微点了点头，但他并不能放心，斗志是一回事，但球场上的表现却是另外一回事，他永远都能让球队保持高昂的斗志，但是却无法上场去帮助球员们赢球。

　　这只是赛前的准备工作，接下来比赛能踢成什么样，一切都得看球员们的个人表现了。

　　……

　　当比赛开始的时候，马德里竞技就突然间像是泻闸的洪水一般涌了出来，那种力量，那种冲击，让皇家马德里这个巨人都险些摔倒在了河道之中。

　　即使没有摔倒，也是在慌乱之中，被马德里竞技压得有点喘不过气来，不得不双手撑住地面，抵御这洪水的冲击。

　　没办法反击，没办法攻击。

　　皇家马德里的战术遭到了马德里竞技的压制，最起码从比赛一开始看起来是这样的。

　　皇家马德里的球门岌岌可危。

　　马德里竞技打法不想巴塞罗那那样，追求射门精度，他们只要有射门的机会，就会选择射门，虽然这样进球的几率很低，但是却更有威胁，因为你根本无法判断他究竟是要传球还是要射门，既然无法判断，你也就无法做出合理的防守。

　　感觉就像是被洪水淹了，皇家马德里的球员有一种喘不过气来的感觉。

　　而马德里竞技的球员，却借着洪水之力，不断向皇家马德里施压。

　　林羽就算是一艘航空母舰，此时也要被这滔天骇浪给淹没了，就像西蒙尼说的那样，他接近于超人，但毕竟不是超人，最起码他的表现，还算是一个正常人可以达到的程度，并没有超越那个底线。

　　齐达内在场边有些着急，因为他知道，自己被西蒙尼给耍了。

　　西蒙尼在赛前接受媒体采访的时候说过，对付皇家马德里只能有一种方法，那就是防守反击，别的方法都不行，和皇家马德里打对攻那就是找死。

　　但是事实上，他却从一开始就发动了强有力的进攻，力图将优势掌控在自己的手中。

　　现在齐达内对此无能为力，他只能招呼球员们迅速后撤，先顶过去这一波狂攻再说，毕竟洪水虽然猛，但是维持的时间却不会太长，过了这个时间段就没有任何问题了。

　　关键问题就是能不能顶得住了。

　　……

　　面对马德里竞技的狂攻，皇家马德里的球员显然有点应付不及，毕竟这很长一段时间以来，他们都是压着别人打的，一直都是那么的顺利。

　　即便是上一场比赛一开始没能进球，但还是占据了巨大的优势，哪里像这场比赛啊，一开始就被对手攻得有点发懵。

　　按照齐达内的指挥，他们本应该立即回缩防守，可是有些球员却没有照办。

　　理由很简单，面子上过不去。

　　这些球员觉得皇家马德里已经无敌于欧洲，无敌于世界了，面对马德里竞技还用缩头缩脑吗？他们不是想攻吗，那我们就打回去就是了，有什么好害怕的啊。

　　他们这想法兴许没错，但问题是当别人已经架好了机枪等着你冲锋的时候，你冲上去，唯一的可能性就是成为别人的靶子，那只是鲁莽武夫的做法而已。

　　虽然齐达内在场边急得团团转，可是看台上皇家马德里的球迷此时却帮了倒忙，他们在给球队鼓劲，希望球队可以杀出去，这简直就是不懂球的经典体现。

　　球迷们也是被惯坏了，以为皇家马德里无敌了，就不应该这么被压着打，就应该是可以压出去的。

　　结果这种错误的思想迅速蔓延，即使有林羽和极少数的球员愿意去听齐达内的话也没有用，球队没有了统一的思想，那将会变得非常糟糕。

　　这种思想就像是魔鬼的诱惑，就像是伊甸园里的小苹果，就像是披着一层薄纱的美女。

　　在没有解开薄纱之前，你绝对不会知道那是个女人，还是个魔鬼，但诱惑却会越来越强。

　　……

　　有自信没错，有动力也没错，皇家马德里一直在赢球，这让皇家马德里的球员都有一种自信可以战胜对手的信心。

　　但自信未必就一定会是好事儿。

　　这可能会是一把双刃剑，当你的球队落后的时候，自信或许会帮助你们成功，帮助你斩杀对手，可是如果自信过头了，这把剑很可能就会刺入你的胸膛，将你自己刺死。

　　玩火自焚的事情，历史上非常多，球场上也非常多。

　　斗志就像是燃烧着的火焰，可以让你焚烧对手，但也可能将你焚烧致死。

　　本来西蒙尼最担心的就是皇家马德里会回缩防守，所以当他看到齐达内让球队回缩的时候，他可是着实紧张了一把的，但是渐渐他就发现了，场上的球员并没有按照齐达内的说法去做，他们在我行我素。

　　西蒙尼开心了，他非常高兴，既然这样，那如果不进个球，那真的是对不起皇家马德里这些不听话的球员了。

　　终于，爆发点在那一刻燃爆了。

　　……

　　“马塔带球突破，他把球交给了中路的伊斯科，伊斯科直塞，好样的格里兹曼，他插上了！”

　　“射门——！”

　　“漂亮的扑救！米尼奥莱的扑救非常精彩，不过危险还没有解除，因为格里兹曼的射门力量太大，米尼奥莱无法抱住皮球，他将球直接砸了出去，这是一个非常危险的事情，接下来会怎么样呢？”

　　看台上原本沉寂的马德里竞技球迷，以及电视机前早就憋坏了的马德里竞技球迷，反皇家马德里的联盟都开始大声地呼喊了起来。

　　“进一个！”

　　“进一个！”

　　“马德里竞技进一个！”

　　皮球的第二天被迭戈·科斯塔顶到了，但是他不好射门，于是将球又回传给了伊斯科。

　　“伊斯科没有停球，他再次送出了一脚漂亮的直塞球，他拿出了自己在皇家马德里时候最好的竞技状态来对付自己的老东家，看起来对于被皇家马德里出售，他心里头还是不太高兴啊。”

　　迭戈·科斯塔抢在皇家马德里两个防守球员之前拿到了皮球，然后他在人缝之中选择了射门。

　　“漂亮！球进了！迭戈·科斯塔！迭戈·科斯塔！”

　　不得不说，这个球进的还真是漂亮，几乎就是从人缝之中钻了过去，然后打进球门的，即便是防守的中后卫组合大卫·路易斯和瓦拉内已经很认真对待了，可还是没能挡住这一脚射门。

　　米尼奥莱更是郁闷，他发现皮球的时候，已经无法做出什么有效的动作了，唯一能做的，就是眼睁睁地看着皮球撞入球门之中。

　　“该死！”米尼奥莱跪倒在了地上，狠狠地在地上砸了一拳。

　　进球之后的迭戈·科斯塔直接脱掉了自己的衣服，他一边跑一边狂吼着，向看台上皇家马德里的球迷示威。

　　他高兴坏了，能够在伯纳乌球场打进一球，这可不容易，一直被林羽压着，被梅西压着，如果他可以在这里战胜林羽，那么无疑也等于是将梅西和苏亚雷斯压倒了。

　　他要证明自己才是最强的中锋！

　　黄牌？

　　他不在乎，不就是一张黄牌嘛，作为一个前锋，一个赛季得一张黄牌真不是什么了不起的事情。

　　他就那样冲向了替补席，然后与西蒙尼拥抱在了一起。

　　他感觉到自己的这个教练实在太伟大了，也太厉害了，完全就算计到了皇家马德里的举动，然后制定出了如此好的战术。

　　这个时候，马德里竞技其余的球员也都围了上来，他们要一起庆祝这个美丽的进球，这个鼓舞人心的进球。


第一三六九章 抱歉，救世主生病了

　　“真是解气啊！迭戈·科斯塔！他给皇家马德里的球员上了一课！”

　　“皇家马德里并非无敌的！”

　　“皇家马德里也有弱点！”

　　“林羽不行了！”

　　“漂亮！进的漂亮！迭戈·科斯塔！他没有让西蒙尼失望，没有让马德里竞技的球迷失望，也没有让我们失望！”

　　一时间，各路反王都暴露出了自己的野心，看到皇家马德里被进球，看到皇家马德里被揍，他们可是打心眼里高兴啊。

　　在这些反王解说的欢呼声和嘶吼声中，皇家马德里球员的脸色却不怎么好看。

　　齐达内的脸色更加难看。

　　齐达内刚刚已经制定出了针对马德里竞技这种洪水猛兽一般的攻击的方法，只可惜有些球员太自大了，太得意了，也太自信了，结果就导致了现在的情况。

　　很多人不明白，一直以来皇家马德里都赢得那么轻松，为什么会突然间遇到这么大的阻力，为什么那个羊羔不乖乖等着让他们一口吃了，却突然间变成了猛兽反咬了他们一口呢。

　　他们的脑子一片空白，大脑几乎当机。

　　按理说，经历了那么多，他们本不该这样，但关键在于他们赢得太多了，已经失去了对失败的抵抗性了，一旦被进球，就有一种恐慌心理产生，这可不是什么好事儿。

　　可是只有真正懂球的人才看得明白，不是马德里竞技太强，而是皇家马德里明显没把这场比赛当回事，他们太轻敌了，也太自以为是了，要知道，这支球队可不是十一个林羽。

　　如果有十一个林羽的话，他们完全可以这样目中无人，但关键问题就在这里了，很多皇家马德里球员似乎忘记自己姓什么叫什么了，他们以为自己也是林羽，自己也可以像林羽那样成为球队的英雄，没有人可以阻挡他们的步子。

　　这真是太天真了，完全就是得了幻想症了。

　　当现实的无情当头泼下一盆凉水的时候，他们才忽然间明白，原来自己就是自己，而不是林羽啊，自己只不过是林羽的队友而已。

　　西蒙尼也很开心，他虽然曾经一度担心过，但是现在却松了口气，自己的球员踢出了最好的状态，可是皇家马德里的球员却踢得完全不像回事。

　　其实这场比赛，谁赢谁输，似乎从一开始就已经注定了。

　　最起码马德里竞技的球员是这么想的，他们幻想着自己成为了一个英雄，正义必定战胜邪恶。

　　可是他们应该没看过《冰与火之歌》吧，大概不明白，所谓正义必定战胜邪恶只是个可笑的谎言，《冰与火之歌》里才是血淋淋的现实，即便你是代表正义，即便你是个好人，但你还是会死的很惨，而且有时候死得会莫名其妙。

　　……

　　马德里竞技的庆祝结束了，是在主裁判的干预之下才结束的，因为他们有点兴奋过头了，都忘记了比赛才刚刚开始没多长时间而已，可不是绝杀了皇家马德里了。

　　可以看出，马德里竞技的球员很兴奋，自信心爆棚，他们坚定地相信自己可以战胜皇家马德里，战胜林羽这个大魔王，然后为正义取得一场胜利。

　　再看皇家马德里这边，球员们倒是没有垂头丧气，但这却是最危险的。

　　为什么这么说呢？

　　因为可以看出，有些球员因为这个丢球，已经失去了冷静了，不仅没有意识到自己的错误，而且还打算变本加厉，他们已经有点疯狂了。

　　林羽这个时候说话都没有用了，尽管他大喊着让大家都冷静下来，可是人在兴头上的时候，你根本说什么都没用，除非他被再一次打击，被再一次羞辱。

　　为了尽快扳平比分，皇家马德里的球员开始频频压上进攻，一些不冷静的球员明明自己就是个后卫，可是却完全不在自己的位置上，完全把自己当成前锋来用了。

　　后防线空虚，马德里竞技可不是白痴，他们当然会抓住这样的机会。

　　尽管他们的总体实力不如皇家马德里，但其实也弱不了多少，西蒙尼对球队的调教，那可是顶尖的。

　　于是在仅仅一分钟之后，利用皇家马德里前场的一个失误，马德里竞技发动了反击，中路伊斯科一个大脚长传，皮球直接交给了边路的马塔，马塔没有停球，而是直接一个轻轻地垫传，皮球横向传给了迭戈·科斯塔。

　　迭戈·科斯塔面前居然无人防守！

　　他轻松甩开了企图拉住他的莫德里奇，然后就在禁区边沿一脚抽射，皮球从米尼奥莱的手边轰入了球门之中。

　　全场寂静，死寂！

　　“啊啊啊啊啊啊！进了进了进了！又进了！迭戈·科斯塔！迭戈·科斯塔！”

　　“仅仅两分钟时间，马德里竞技就连进两球，他们将皇家马德里打得完全找不着北了。”

　　“谁才是这场比赛的神？不是林羽！是迭戈·科斯塔！他才是神，林羽在他的面前一文不值！”

　　“真正完美的开局，现在全场比赛才过去十分钟，马德里竞技就已经两球领先了，皇家马德里还能力挽狂澜吗？看起来有点困难啊，他们今天完全就不在状态，完全就不知道该怎么踢了。”

　　“企图大举压上扳平比分的皇家马德里，却因为一次失误被马德里竞技抓住机会反击再入一球，而发动反击的不是别人，正是伊斯科，是皇家马德里不要的球员！”

　　“打脸！这是赤·裸·裸的打脸！伊斯科干的棒！”

　　现场明明有十万多皇家马德里的球迷，可是此时却只有马德里竞技的球迷在呐喊着，皇家马德里的球迷都沉默了，他们已经不知道该怎么做了，他们连续的加油，不仅没有让球队状态变好，反而是火上浇油，让球队变得更加糟糕了，又丢了一球，简直太无语了。

　　可是马德里竞技的球迷却兴奋不已，他们恐怕是这个时间段内最幸福的人了，对他们来说，没有比这更幸福的日子了，简直太棒了。

　　“复仇——！”

　　“干掉皇家马德里！”

　　如果是之前，复仇的话他们是绝不敢说的，但是现在，他们敢这么说了，两球领先，他们就不相信皇家马德里还能做出什么有效的调整来，他们又不是纸糊的，不可能在接下来的时间里连丢三球啊。

　　“冠军！我们是冠军！”一些马德里竞技的球迷甚至已经开始期待冠军了。

　　……

　　在贵宾席上，坐着马德里竞技的主席，还有一个中国人。

　　“林先生，你觉得现在怎么样？我的球队不输给皇家马德里吧？你的投资没有任何问题的。”马德里竞技的主席塞雷佐哈哈笑道。

　　那个林先生只是微微一笑道：“嗯，到目前为止确实表现不错，你们收购的几个球员虽然名气未必大，但是却表现很好，我觉得西蒙尼先生如果长期留在马德里竞技的话，这支球队一定会成为真正意义上的豪门的。”

　　“哈哈哈，林先生说得没错，就是这样。”

　　然而塞雷佐没有发现，那位林先生却一直看着林羽，观察着林羽的表情，似乎对别的都漠不关心。

　　……

　　皇家马德里的球员站在球场上，冬季的冷风忽然吹来，他们都打了个哆嗦。

　　冷！

　　不仅仅是身体冷，心也是冷得颤抖。

　　这他妈到底怎么回事啊，为什么会变成这样，难道我们不行了吗？难道我们要输了吗？

　　不！不会的，我们不能输啊，输了这场比赛，我们的夺冠之路必然又坎坷不断。

　　他们想的没错，尽管即使输掉这场比赛，他们还是有很大的可能夺冠，但是输给马德里竞技，这可不是什么好事情，这对他们未来的比赛都会产生很大的影响的，搞不好就会影响到欧冠的发挥，那可就真得惨了。

　　现在这些人开始意识到了，不是每个人都是林羽，皇家马德里不是十一个林羽组成的，他们只有一个林羽，而马德里竞技虽然没有林羽，但也是一支不容忽视的球队，面对这支球队，他们的轻敌和自大根本就是愚蠢，最愚蠢的做法。

　　其实现在仔细想想，上半个赛季，他们在客场战胜马德里竞技就很不容易，要不是林羽发挥出色，那场比赛还真未必能赢。

　　是不是太依靠林羽了呢？

　　我们也不弱啊！

　　此时的林羽，心里头想的却是另外的事情。

　　他现在有点担心媒体所说的林羽依赖症会变成现实，如果他这个赛季退役之后，这些球员可能连自己本身的实力都发挥不出来了，这才是真正的惨。

　　或许这个时候丢两个球，反而会让这些人清醒一点。

　　让他们产生林羽不是万能的想法，让他们积极去配合林羽，而不是等着林羽拯救。

　　说真的，如果不是产生了这种想法，刚刚林羽完全可以退守帮助防守的，但他没有那么做，他就是要让这些人接受一点教训。

　　先不说这场比赛未必会输，你见过一个职业球员面对小孩子的时候会输吗？

　　即便真的输了，对皇家马德里六冠王的追求也没什么坏处，或许反而是一种激励呢。

　　所以他才会没有去弥补那些弱点。

　　他静静地看着自己的队友们，他真得不想自己一离开，这支球队就立即垮了，最起码保持一定的实力，依旧屹立于豪强之列，像现在的切尔西那样就可以啊。

　　……

　　皇家马德里的球员看向了林羽，他们想到了这个救世主，希望林羽可以拯救球队。

　　然而让他们遗憾的是，林羽却没有回应他们，反而摇了摇头。

　　他们不知道这摇头是什么意思，是绝望了吗？还是不愿意拼命呢？

　　“你们都是久经沙场的老将了，我想不用我多说，你们应该要学会自己如何调整情绪了吧，千万别忘了，我们是皇家马德里，也别忘了，时间还早着呢。”

　　“对啊，时间还早，我们只要有你，就一定可以反败为胜的！”博格巴兴奋地说道。

　　“No，no，no！不要期待我，我今天状态不好，昨晚上偶感风寒，腿上没力气，别指望我进球了。”

　　“怎么会！”

　　“为什么不可以？BOSS让我上场只是用来震慑对方的，而不是进球的。只可惜我这个作用也没起到，我想下半场我很快就会被换下了，要想反败为胜，就只能靠你们了。怎么？莫非你们真想让人家说你们离开了我什么都做不到了吗？别忘了，我是皇家马德里的球员，你们也是！”

　　皇家马德里的球员都陷入了沉思，他们在思考林羽的话。

　　只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多嘴角溢出了一抹笑意，他看出来了，林羽这小子在撒谎，但他也明白林羽的用意何在，所以并没有拆穿。

　　而且作为球队的第二号球星，他今天的表现也有点失常，这可不行。

　　“林羽生病了！我们难道就成了废物了吗？难道我们要让别人看笑话吗？你们相信吗，现在全世界有很多仇视我们的人都等着我们输球呢，你们真得就甘心？反正我不甘心！”


第一三七零章 绝地逢生

　　林羽生病了吗？

　　当然没有！

　　他这样做，不过是想告诉他的队友们，再这么乱踢下去，他也拯救不了球队了，你们自己看着办吧。

　　他可以拯救球队，但是现在却不能去做，因为这不利于皇家马德里今后的比赛，包括这个赛季的比赛都会受到影响。

　　除非他的队友们认识到问题所在，开始按照战术好好踢球，而不是自以为是，目中无人，那他同样可以作为救世主降临。

　　救世主可以生病，也可以痊愈，这只在队友的一念之间而已。

　　幸亏这支球队的球员都不傻，他们只不过是之前被连续的胜利冲昏了头脑而已，现在冷静下来，他们的整体能力可比马德里竞技强了很多了。

　　罗伊斯想要证明，自己在前腰这个位置上肯定比伊斯科更加出色，他必须这么做，否则媒体的唾沫星子会淹死他的。

　　马德里竞技以为自己胜利在望了，以为皇家马德里已经被打得不知道东南西北了，可是他们却不知道，正是这两个进球，让皇家马德里的球员犹如被凉水当头浇下一般，渐渐清醒了起来。

　　再加上林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话，他们知道自己不可能去依靠谁，唯一能依靠的就是自己。

　　西蒙尼把所有的注意力都放在了自己的球队和林羽身上，他始终认为林羽是最大的威胁，可是这一次，他却因为这个而犯了最大的错误。

　　他双手插在口袋里，显得霸气侧漏，仿佛真得可以将皇家马德里这个巨无霸掀翻似的。

　　但一叶障目的他，却必然会被现实所戏弄。

　　没有哪支球队可以在打进皇家马德里两个球之后还能全身而退的，绝对没有！

　　犯皇家马德里者死！

　　……

　　在马德里竞技开始第三波进攻的时候，他们心中对即将到来的胜利充满了期望，他们觉得，自己已经赢定了，皇家马德里已经不行了，被他们打得一点脾气都没有。

　　他们仿佛看到了陷入崩溃之中的皇家马德里球员，仿佛看到了皇家马德里输球之后气急败坏地样子。

　　他们真得有点得意忘形了。

　　在防守上，每一次依然最少有三名球员将注意力放在了林羽的身上，尽管西蒙尼说了这场比赛不必刻意去防守林羽，但也说了，绝对不能给林羽任何机会。

　　“喂，你们防着我有什么用啊，我今天状态明明不好的，你们就不怕被别人进球？”林羽笑眯眯地看着防守他的马德里竞技球员说道。

　　“鬼才信你呢！”

　　没错，马德里竞技的球员可不敢相信林羽没有状态，这货太能演了，曾经装着状态不好却突然发飙进球的事情已经不是一次两次了，谁敢信他的话。

　　但是偏偏林羽的话很快就应验了。

　　就在说话间，皮球传到了林羽的脚下，不过林羽却没有选择突破，也没有选择射门，他表示自己状态不好，做不到这些，所以将球轻轻一拨，从人缝之中传给了突然插上的罗伊斯。

　　罗伊斯的脚下技术非常灵活，他的过人技术非常娴熟，轻松就晃过了米兰达，然后在面对新加盟马德里竞技的后卫胡梅尔斯的时候，选择了直接射门。

　　再过人他也可以过，但问题是罗伊斯知道，胡梅尔斯对他太熟悉了，这个过人的把握不大，所以他直接选择了射门。

　　他此时的位置距离球门大约有二十六米，不算远，但也不算近。

　　摄像机的镜头很快跟上了罗伊斯和他射出的球。

　　胡梅尔斯伸脚挡了一下，结果没能挡住射门，皮球速度太快，而且角度非常刁钻。

　　库尔图瓦反应极快，他伸出手，扑向了球门左下死角，那正是罗伊斯射门瞄准的地方，他的判断非常准确，反应速度也是达到了世界级的。

　　但因为这个角度实在太刁钻了，库尔图瓦尽管已经做到了最好，但是却没能将这个球挡住，更离谱的是，皮球居然在快到球门的时候，落地反弹了一下，从库尔图瓦的手腕之上飞了过去。

　　皮球滚入了球门之中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！进了！终于进球了！罗伊斯！他为皇家马德里扳回了一球！”

　　看台上，皇家马德里的球迷也是异常的兴奋，他们伴随着解说员兴奋地大喊声，也在挥舞着自己的手臂，兴奋地大喊大叫。

　　“其实我们早该知道，皇家马德里不只有一个林羽而已，我们有一大批出色的球员，他们的能力可都不差。”

　　“罗伊斯好样的！加油扳平比分吧！”

　　看到罗伊斯进球，林羽第一个冲了上去，将罗伊斯直接抱了起来，然后转了一圈。

　　“怎么样美人儿，进球的感觉很好吧？”

　　“你这家伙没病？”罗伊斯此时也醒悟过来了。

　　“嘿嘿，你觉得我这比牛还壮的家伙会生病吗？”林羽眨了眨眼睛笑道。

　　“靠，你耍我们！”

　　“耍你们怎么了，你们这帮逗比都忘记自己是谁了，我要不装病，你们能这么好好踢球吗？”林羽笑骂道。

　　此时皇家马德里的球员除了门将米尼奥莱之外都围了过来，他们听到了林羽的话，也是一阵汗颜，刚刚丢了两个球的时候，居然想到了放弃，真是不应该的想法。

　　林羽又跑向了场边，他将双手上扬，不断挥舞着，让皇家马德里球迷的声音变得更大一些。

　　现在不同于之前了，之前因为皇家马德里球员的心态有问题，加油可能反而会起到反作用，但是现在，这些人都已经清醒过来了，现在加油一点问题都没有。

　　“妈的，这可是我们的主场啊，我们居然怂了！”

　　“对啊，马德里竞技是个屁啊！居然敢进咱们两个球，弄不死他们！”

　　“对对对，一定要让他们知道，什么叫做犯皇家马德里者死！”

　　“干死他娘的！”

　　“队长，你不装病了吧？”罗伊斯问道。

　　“不装了，没意思了，既然你们都已经恢复过来了，我还装个屁啊。不过我告诉你们啊，防守和组织的事情你们包圆吧，我今天真的有点累，就只负责进球了，球传不过来，我可进不了球哦。”他这话又是在撒谎。

　　其实他一点都不累，他完全可以继续奔跑，但为了皇家马德里的未来，他觉得自己还是不要那样了，只要负责好进球，其余的任务就交给队友们吧，他的这些个队友可不是吃素的。

　　“好，你的进球能力我们完全相信！那么你也相信我们的防守和组织能力吧，我们会证明我们为什么是皇家马德里的主力球员的。”博格巴咬了咬牙道。

　　“嗯，这样子的自信还差不多，比起刚刚那盲目的自大好多了，那就重新开始比赛吧，看看对方已经等不及了。”

　　“是啊，等不及送死了，哈哈哈哈！”

　　……

　　罗伊斯的射门洞穿了马德里竞技的球门，这无异于在马德里竞技的脸上抽了一巴掌，让他们瞬间清醒过来了，皇家马德里可不仅仅是一个林羽啊，对方是十一个人，可不是一个人。

　　威胁不仅仅来自林羽，同样来自于其余的球员，不管是罗伊斯、詹姆斯·罗德里格斯还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这都是绝对不好惹的人，刚刚真有点得意忘象了啊。

　　尽管前面十分钟这些球员表现得都很差劲，甚至忘记了怎么去踢球了，可是他们的能力毕竟是有的，一旦冷静下来，那可真的就不好对付了。

　　接下来，反而将难题抛给了马德里竞技了，是继续做洪水猛兽，还是筑起铜墙铁壁，一切就看他们的了。

　　不过他们似乎开始重视那些别的球员，却又犯了一个更大的错误，那就是对林羽的重视程度不够了。

　　他们似乎相信了林羽的确是状态不好。

　　西蒙尼担心会出问题，所以及时对战术进行了调整，让马德里竞技回到了防守反击的阵型中去，不要继续盲目进攻了，先观察一段时间再说。

　　防守反击是很好的防守方法，同时也能够在观察对手的进攻的时候突然间发动反击，干掉对手。

　　这不仅仅在足球比赛中有效，而且在很多格斗游戏中也经常用到。

　　曾经有人说过，拳皇格斗，谁最会防守，谁就能取得胜利，这话的确是有点道理的，只会一味进攻和放大招，那是莽夫所为，只有在观察对方情况的同时，突然间反击，突然间释放大招，才能够完全命中啊。

　　足球比赛中的防守反击也是这样的道理。

　　当然了，前提是你遇到的对手有破绽给你来用，如果对手比你更聪明，那你就麻烦了。

　　马德里竞技的球员纪律性很强，他们不会违背西蒙尼的命令，所以他们全部都回到了己方半场，只留下迭戈·科斯塔一个人在前场随时准备反击。

　　这一幕，让场下的齐达内皱了皱眉，他知道，这样的做法是完全正确的，而且也是最令进攻球队头疼的。

　　他此时不能换人，即便是换人也不可能改变什么，所以他对球场上的影响是很小的，他现在唯一可以期待的就是球员们的自我调整，可以吧状态调整过来，然后想出办法去破除密集。

　　这一刻，他想到了林羽。

　　却又无奈地叹了口气，他相信林羽可以办到，但一想到林羽这个赛季结束之后就要离开皇家马德里了，他心中又有些无奈，多么好的球员啊，今年五月份也不过才三十岁而已，干嘛非得这么快退役呢，唉。

　　可叹气归叹气，这种事情他也只能埋在心底了，现在还是关注眼前的比赛吧。

　　……

　　齐达内想得没错，破密集，有林羽就足够了，不管你是防守反击阵型，还是完全的摆大巴，都没有用，面对林羽，这一切都只不过是纸老虎而已。

　　林羽告诉自己的队友们，射门之前的事情你们完成，最后的射门由我来做。

　　所以当皇家马德里的球员发现攻不进去那水泄不通的防守的时候，自然而然地就会想到林羽，然后将球传给林羽，他们尽量会传出好球，让林羽接的更加舒服，让林羽射门的时候也能够更加舒服一些，这就是他们能做的最有效的事情了。

　　林羽也不会让队友们失望的，以后的时候，以后再说吧，最起码他现在还是皇家马德里的球员，既然队友都拼了，他不可能继续作壁上观，他也是其中一员啊。

　　破密集没什么好分析的，说白了还是三样——远射、头球、定位球。

　　而偏偏这三项都是林羽的大杀器，西蒙尼不可能不知道这一点的，但他却也没办法，在已经回过神来的皇家马德里面前，他能做的，同样还只是防守反击而已，真攻出去，那就是自己作死了，之前罗伊斯的那个进球就很能说明情况了。

　　说到底，还是林羽碍事！


第一三七一章 集团作战

　　当林羽与队友们重新变成一个整体，而不是各自为战的时候，皇家马德里这支球队的恐怖战斗力也就显现出来了。

　　传球者和射门者之间的默契，那才是皇家马德里真正的杀手锏。

　　林羽进了那么多的球，其中有很多漂亮的，单凭个人能力完成的进球，但更多的，却是队友送到他嘴边的肉，这就是一个前锋应该做的事情。

　　他们配合好了，马德里竞技可就惨了，在皇家马德里的合理进攻之下，他们有一种站到了悬崖边上的感觉，总觉得好像什么时候都有可能直接掉下去了。

　　于是，解说口中迭戈·科斯塔的名字，也换成了林羽。

　　“林羽头球！啊，稍稍高出了横梁之外！”

　　“林羽接到队友传球，转身射门，呀！库尔图瓦发挥的不错，居然扑出了这个射门。”

　　“远射——！林羽——！横梁啊，该死的横梁！”

　　“又是头球，他力压马德里竞技的防守球员，可是球稍稍偏出！”

　　……

　　这段时间里，马德里竞技的球迷也不喊了，因为他们的球很快就会被皇家马德里直接拦截了，重新发动进攻。

　　虽然解说喊的名字最多的是林羽，不过可以看到，在这连番的进攻上，皇家马德里的其他球员表现也非常好。

　　拦截！

　　铲断！

　　传球！

　　突破！

　　这都是他们干的，没有他们，球也不可能到林羽的脚下，林羽也不可能有那么多射门的机会。

　　有一点林羽必须要承认，他虽然很强，但如果在正常情况下的话，就他一个人还真得不可能和马德里竞技的十一名球员对抗，毕竟马德里竞技可不是拉科鲁尼亚，更不是某支升班马，他们可是冠军的有力争夺者，实力强大着呢。

　　但越是因为这样，越不能输了，既然对手是冠军的有利争夺者，那么就要做掉他，给自己的夺冠之路铺平道路，这才是最聪明的做法。

　　……

　　比赛进行到四十一分钟的时候，皇家马德里的连番攻击终于收到了成效。

　　并不是什么太具备技术含量的射门。

　　林羽就站在禁区附近，然后边路的詹姆斯·罗德里格斯四十五度角起高球传中。

　　这是很多球队都会用的战术，没什么好新鲜的，但正是这种普通的战术，才是足球中最常见的。

　　什么倒钩、什么世界波、什么蝎子摆尾，虽然那些进球难度很高，也很精彩，但要明白，那只是特例而已，更多的进球就需要普通的射门，毫不奢华的射门。

　　林羽直接在禁区线附近高高跃起，然后力压马德里竞技的防守球员，以一个非常舒展的动作狠狠顶住了皮球。

　　球飞得非常快，库尔图瓦根本反应不及。

　　而且最令库尔图瓦不爽地还是，这个球居然又一次在门前有个反弹，这种反弹球是门将最讨厌的了，因为你越是判断精确，就越是容易上当受骗。

　　库尔图瓦这一次又被耍了，他对林羽射门的方向判断很准确，甚至动作做得很舒展，但就是那次反弹，让他简直气得火冒三丈。

　　皮球弹飞起来，从库尔图瓦身上跃了过去，并不是很高，但就是这么一点距离，库尔图瓦也无能为力，挡不住就是挡不住啊，简直能气死人。

　　足球就是集体运动，虽然说个人能力在比赛中会起到很重要的作用，比如林羽的这个头球，但是更多的却是集体的功劳，比如头球之前，皇家马德里的队友所做的那些事情。

　　只有当个人能力融入到集体之中去的时候，才会发挥出更为可怕的力量。

　　……

　　很多人都想到了林羽会进球，但是却没想到会是这样的方式。

　　禁区外的头球，这得多大的力量啊。

　　更重要的是，林羽居然没有过人，没有做出什么华丽的动作，完全就把自己当成了一个标准的中锋，这让很多人非常惊讶，难道说，其实即便林羽不用展现个人高超的技巧，他的队友们也能弥补吗？

　　这一刻，人们才渐渐发现，林羽的确是世界第一的球员，不过，他的队友们同样也是世界上最好的，林羽可不是一个人在带动一支球队，他只是起到了最关键的那些作用而已，其余的工作，他完全可以放心大胆地去交给队友完成。

　　如果什么事情都亲力亲为，估计类似林羽也别想夺冠的。

　　进球之后的林羽也脱掉了上衣，仿佛是要去嘲讽迭戈·科斯塔似的，因为就在不久之前，迭戈·科斯塔就脱掉上衣庆祝来着，还借此挑衅皇家马德里的球迷。

　　“不敢置信，居然扳平了比分，上半场还没结束就扳平了比分，我原以为这场比赛会踢得更加辛苦一些，却没想到当皇家马德里恢复正常之后，一下子就将比分扳平了。”

　　“两个丢球或许对别的球队来说可能是噩梦，但是对皇家马德里来说，那不算什么，因为他们有林羽，他们有出色的球员。”

　　“看起来皇家马德里的钱没有白花啊，不管是博格巴还是詹姆斯·罗德里格斯，都表现出了他们应该有的身价对应的实力。”

　　看台上，皇家马德里的球迷又一次喧闹了起来，甚至魔王社的许多球迷也学着林羽脱掉了上衣，挥舞着手中的球衣大喊着，这些人可不仅仅有男人，还有一些彪悍的女球迷。

　　皇家马德里不仅士气更高了，而且最重要的是，他们渐渐变得冷静了，这才是最可怕的。

　　西蒙尼最担心的事情发生了，他最怕的就是皇家马德里的球员会恢复冷静，那样的话，他的战术就会大打折扣了，现在比分扳平了，是继续死守还是要攻出去，这变成了一个非常难以抉择的事情。

　　继续防守，真得防得住林羽的射门吗？

　　可是如果攻出去的话，会不会因为后方空虚，更容易被对手进球了？

　　他有些头疼了。

　　一个林羽就足够让他头疼了，更别说皇家马德里还有其他优秀的球员。

　　冻结不了林羽，还给别的球员留下了进球的机会，这才是最郁闷的事情。

　　……

　　马德里竞技的球员也陷入了混乱之中，越是这样的比分，就越是令人犹豫不决，要是输得多，或者赢得多，那都很容易做出决定的，偏偏是现在这种情况，最是让人头疼。

　　皇家马德里那边，球员们却重新恢复了自信，他们跑向林羽去庆祝进球。

　　以前他们还不太明白，林羽的实力那么强，齐达内为什么不干脆让林羽一个人负责进攻，其余人负责防守呢，那样的话不是更保险吗？

　　现在他们似乎渐渐明白了，林羽一个人的强大，再强也是有上限的，但是一个整体的强大，却没有上限，因为能够创造无限的可能性。

　　如果把林羽比作一架最先进的战斗机，它只是单独出战，那或许也是非常厉害，但比得上三军联合吗？当然不可能。

　　马德里竞技没什么了不起的，即使他们变得比过去更强大了，也依然会是我们的手下败将！

　　所有人都攥了攥手，如此想到。

　　这一次不再是什么自大，而是真正的自信，他们明白自己想要干什么，自己能干什么。

　　……

　　齐达内看到林羽进球，也在座椅上站了起来，然后与身旁的劳尔拥抱在了一起。

　　“我早说过，他不会让我们失望的。”

　　“是啊，不仅是他，其余的球员现在也恢复正常了，该是咱们收获胜利果实的时候了。”劳尔点了点头道。

　　“没错，只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“不，没什么！”齐达内又想到了林羽即将退役的事情，心中真是无限得哀怨啊。

　　看台的贵宾席上，马德里竞技的主席塞雷佐此时目瞪口呆，他看了看一旁的林先生，叹了口气道：“林先生，您就不能想办法把那个林羽挖过来吗？那个人实在太强了，你们都是中国人，而且都姓林，应该有办法吧？”

　　“不可能的，我能挖任何人，但是他却不行。”林先生摇了摇头道。

　　“是嘛，唉，这场比赛现在我又有点没信心了啊！”

　　……

　　在看台上皇家马德里球迷的欢呼声中，比赛重新开始，距离上半场比赛快要结束了，马德里竞技的球员还能做出一些正确的反应。

　　反正就只剩下几分钟了，他们只要死守不丢球就行了至于后面怎么踢，那就等到中场休息的时候再去想也不迟，现阶段最重要的任务是不能丢球。

　　这个时候统一思想倒是挺容易的，如果说时间还长，那就肯定会出问题了。

　　不过即使是这样，他们还是感受到了巨大的压力，原来巨人发起怒来，真得是可以摧毁掉一座大山，一座城池，一条大河的啊，即便你是洪水猛兽又如何，如果淹不死他，他就能弄死你。

　　西蒙尼现在只能等待了，等待上半场的结束，只有到了中场休息的时候，他才能做出一些有效的调整，现在，必须得熬过去才行。

　　还好，在接下来上半场的时间里，皇家马德里并未再取得进球，比分保持了2:2的平局进入了中场休息时间。

　　在返回更衣室的时候，西蒙尼就一直在想，自己的球队究竟缺少什么呢？

　　应该是真正意义上的巨星吧。

　　不管是没有林羽的多特蒙德，还是现在的马德里竞技，尽管靠着整体足球取得了一些成绩，甚至可以打出让人叫好的配合，但是关键时刻，巨星的力量还是会让他们很是无奈。

　　马德里竞技有球星，但没有巨星，甚至即便是球星，知名度也不算高。

　　可皇家马德里不仅有林羽，还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那可都是超级巨星啊。

　　这些关键人物在关键时候，哪怕是自己不进球，甚至不助攻，但是只要他们不放弃，他们的精神都会影响到整个球队的发挥的。

　　唉，看起来啊，还是得死守！

　　西蒙尼认为自己认清了现实，在缺少有效的改变比赛的手段的时候，与其好高骛远，还不如守住到手的一分。

　　哪怕只是一分也好，最起码是没有将积分差距拉大，夺冠还是有希望的，可是一旦输了球，那真的就彻底没希望了。

　　……

　　回到更衣室的时候，西蒙尼将自己的想法告诉了马德里竞技的球员们，算是统一了思想，不管这些球员之前怎么想的，但在见识了皇家马德里真正的实力之后，如果他们还不自量力，非要正面刚的话，那就是傻子了。

　　同一时间，在皇家马德里的更衣室里，齐达内的心情非常轻松，他告诉自己的球员道：“下半场，马德里竞技最可能的选择就是死守，对他们来说，从伯纳乌球场拿走一场平局绝对比失败更加有用，所以他们多半会将全力用在防守之上，你们要做的，就是继续给他们施加压力，让他们彻底崩溃！”


第一三七二章 大空翼

　　中场休息结束之后，马德里竞技按照西蒙尼的指示，几乎是全队回收，甚至连防守反击都放弃了，完全改成了大巴。

　　没来过伯纳乌，你不知道攻击有多可怕。

　　没来过伯纳乌，你不知道摆大巴有多无奈。

　　不是西蒙尼想要这么踢，实在是他很无奈，面对已经清醒的皇家马德里，他也没有多余的办法了，接下来不管是什么阴谋诡计都没有用了，就是正面的实力对拼。

　　既然拼不过皇家马德里，那认点怂也没什么吧。

　　皮球只要到了马德里竞技球员的脚下，他们第一时间想到的就是解围，就是尽快把球踢出去，那样的话他们就可以安心了，不然怎么都感觉到是个危险。

　　就好像皮球在脚下多一秒钟，就可能会多一分威胁似的。

　　本来马德里竞技也不是擅长控球的球队，所以这对他们来说倒也不是什么问题，只是总感觉有点郁闷，看着皇家马德里一次次的攻过来，自己却只能缩在半场不敢出去，对于一个男人来说，那可真不是什么值得炫耀的事情。

　　皇家马德里则不管马德里竞技采取什么方式，大巴也好，防守反击也罢，甚至是狂攻也好，如今的他们已经恢复了冷静，本来实力就比对手强，只要能够严格按照齐达内的战术安排去踢，那就不怕会出什么问题。

　　不过说实在话，他们还是挺希望马德里竞技攻出来的，如果马德里竞技攻出来，那势必后防会暴露很多破绽，进球也就更加容易了，最好是像一开始那样狂攻才好，之前皇家马德里的球员是被打懵了，根本没办法抓住对方的破绽，可这会儿不一样了，他们已经冷静下来了，只要对方敢狂攻，他们就敢进攻，而且绝对能够一攻一个准。

　　当然了，西蒙尼又不是傻子，他在中场休息的时候就已经想到了这一点了，所以他严格命令球队不能攻出去，因为那样就是送死。

　　皇家马德里也没有说全队压上，他们依然是保持着有效的防守阵型，毕竟马德里竞技的反击还是很可怕的，万一给人打个反击得手，那哭的就是皇家马德里自己了。

　　进攻也用不着后防线的球员去帮忙，有前场那些人绰绰有余了。

　　林羽作为皇家马德里的队长，作为那柄最锐利的神器，顶在了最前面，和自己的队友们一起对马德里竞技展开了惨绝人寰的狂攻，就像是三军集团作战，空海陆齐上，打得马德里竞技狼狈不堪。

　　与上半场开始那十分钟相比，情况好像完全颠倒了过来，马德里竞技变成了战争中的一座孤城，面对大军压境，他们有的只是绝望和无奈。

　　……

　　面对马德里竞技的死守，皇家马德里也不着急，先围住慢慢打，因为你一着急，很可能就会犯错，到时候反而被别人给抓住机会了，那就得不偿失了。

　　反正就是围城之战，然后用大炮轰，用飞机炸就是了，根本不用考虑太多。

　　最后挺不住的，绝对不会是皇家马德里，而肯定会是马德里竞技。

　　孤城而已，他们守得住吗？

　　林羽的远射、头球和定位可不是摆设，上半场最后时间段的进球就已经证明了他的能力了，虽然那个头球进的很普通，但也正是他能力的典型体现。

　　不过话又说回来了，西蒙尼的调教还真不是吹的，马德里竞技的防守真得是严丝合缝，表现得非常出色。

　　六十分钟，林羽的射门被胡梅尔斯舍身挡出。

　　六十五分钟，林羽的头球被米兰达用后脑勺挡出。

　　七十分钟，林羽的远射击中立柱，然后弹向了球门，但还是被库尔图瓦用一个非常不规则的动作一拳砸了出去。

　　七十三分钟，又是库尔图瓦，在倒地的情况下还是伸手挡了一下林羽的吊射，使得林羽的射门稍稍高出横梁，飞了出去。

　　……

　　这段时间，最辛苦的无疑是马德里竞技，但林羽也有点懊恼啊，这已经好几次射门了，居然还没能将马德里竞技的防守轰开，他不得不称赞一句，西蒙尼的这支球队的确强大得可怕，如果皇家马德里没有他，还真未必能够取胜。

　　不过随着三番五次的折磨，马德里竞技球员的体力和精神也都在接受着考验，几乎每一秒钟，他们都在算着时间，到底还有多久比赛结束，到底还有多久主裁判会吹哨子。

　　当他们发现才是全场比赛七十多分钟的时候，几乎都有点崩溃了，这可不是他们想看到的啊，他们以为比赛都快进入九十分钟了，实在是熬不住了啊。

　　看到马德里竞技球员的表情，林羽微微笑了笑，既然你们这么痛苦，我就索性做个好人吧，让你们早早解脱吧，不用这么受苦了。

　　林羽是个“好人”，他不介意去帮助别人脱离苦海，尤其是那些要死不活的敌人。

　　……

　　马德里竞技的球员都堵在禁区里面，从左边到右边，他们甚至放弃了边路，放弃了禁区外的空间，完全扎根于禁区之内了，不管你们怎么踢，反正我们就是不离开禁区，就不信你还能耍出什么花样来。

　　说实话，他们这种防守还真得挺有效的，林羽在禁区里面几乎都没有站立的位置，就更别说头球了。

　　他在上半场的那个进球还是在禁区线上头球打进的。

　　如果是面对一般的球队，他或许不怕这样的密集防守，但这是马德里竞技啊，他们已经不知道演练了多少次这样的防守了，而且球员的能力都比较强，真得死咬着禁区不放，那真不是一件明智的事情。

　　所以林羽干脆退出了禁区。

　　他原意是引出一些马德里竞技的防守球员，这样的话进入禁区之后，机会就会更多一些。

　　谁知道马德里竞技的球员根本不上当，他们完全不跟出去。

　　林羽想了想，好吧，既然你们不出来，那就不要怪我了，正好我可以练一练远射，就当时训练赛了。

　　真正的球员都知道，不管是天外飞仙、倒钩凌空、蝎子摆尾、一条龙过人，还是鱼跃冲顶、世界波，这些高难度的进球都是被逼出来了，正因为无法舒舒服服的进球，所以他们必须得尝试着用更加高难度的动作去尝试进球，于是那些精彩的进球就出现了。

　　林羽觉得自己还是可以试试的，毕竟自己的能力比足坛历史上任何一个球员都要强，把别人一辈子可能只能打出一次的漂亮进球在一场比赛之中打出来，那也不是不可能的事情。

　　皮球到了林羽脚下，很轻松，因为没有人去阻挡，在马德里竞技的禁区外面，只有迭戈·科斯塔一个人，但迭戈·科斯塔根本就无法从林羽的脚下将球抢走。

　　他努力了，上去逼抢，可是却被林羽戏耍得很难看。

　　看到迭戈·科斯塔受辱，有些马德里竞技球员忍不住了，想要冲出来，可是却被他们的队长喊住了。

　　科克大声喊道：“别上当，他这是故意刺激我们的，我们如果出去就输了。”

　　他这话倒是没错，林羽的确有那么个意思，不过不上当就不上当吧，他只是突发奇想而已，既然实验没成功，那还有别的办法可以进球。

　　林羽没有看一旁的迭戈·科斯塔，眼睛一直盯着马德里竞技的球门，他在计算距离以及射门的角度。

　　于是球场上出现了很尴尬的一幕，林羽眼睛都没看球，只是在那里来回带着球躲避，迭戈·科斯塔却始终无法从他的脚下把球抢走，连皇家马德里的球迷都看的有点不好意思了，这样子戏弄人不好吧。

　　“迭戈，别抢了，你抢不到的，我对你的印象不错，不想戏耍你，但也不能被你把球抢走。”林羽终于说话了，因为他已经大概确定了自己接下来要做的事情。

　　迭戈·科斯塔没说话，只是闷着头抢球，抢不到又如何，被嘲笑又如何，最起码他努力了，他不想别人说他什么都不做。

　　见迭戈·科斯塔不肯放弃，林羽也管不着他了，带球突然向前突了一步，然后将球高高挑了起来。

　　他这个时候已经不单纯是在踢球了，简直就是在玩了，他想到了自己小时候看的一部动漫叫《足球小将》。

　　里面他最喜欢的两个角色，一个是大空翼，一个是松仁（日向小次郎）。

　　而对于松仁的猛虎式射门，他是最为喜欢的，因为那个时候他空有一身力量，其实脚下技术不怎么样，所以就觉得那样的射门很是威武霸气。

　　不过猛虎式射门今天看起来并不实用，因为马德里竞技禁区内的球员实在太多了，那样的射门很可能会被球员挡住。

　　但是，大空翼的曲线射门却可以完美的解决这个问题。

　　其实动漫里的射门虽然夸张，但是现实中像大空翼那样的曲线射门也不是没有过，所以其实只要有足够的力量，脚下技术足够好的话，还是能够踢出来的。

　　林羽今天就要尝试一下这种射门。

　　算是完成儿时的梦想吧，他以前踢的电梯球和曲线射门有点类似，但并不完全相同，曲线射门更加飘忽，更加诡异，有一种弧线球和电梯射门相结合的感觉。

　　偏离原本固定的弧线，简直违反物理规则，这就是曲线射门的可怕之处。

　　这是他作为球员的最后一个赛季了，如果能够把小时候的梦也在比赛中实现，那无疑是完美的，而且在他看来，今天这场比赛，还真得只有这种射门可以彻底将比赛了结了。

　　不等迭戈·科斯塔追上来，林羽猛地起脚，尽管助跑不多，可是因为他的腿部力量实在太大的缘故，皮球还是被轰了出去。

　　那一瞬间，地上的草都像是被狂风吹乱了似的，摆动了起来。

　　皮球破空而去。

　　飞得很高，飞得也很偏。

　　按照这个路线，这个皮球最终应该会完全偏离球门，飞上看台的，所以马德里竞技的球员都松了口气。

　　跟在林羽后面的迭戈·科斯塔也松了口气，他虽然没拦住林羽，但是让林羽把球射飞了，这就足够了。

　　可是下一刻，他们就惊讶了，一个个瞪大了眼睛，仿佛见了鬼似的。

　　……

　　皮球明明是飞向了看台的，可是靠近球门的时候，却突然间绕出了一个诡异的弧线，然后朝下坠落。

　　突然的拐弯，突然的坠落，这简直和动漫里面大空翼的曲线射门一模一样。

　　林羽捏了捏拳头，一次性成功，他心中兴奋不已。

　　皮球就那样直接轰入到了球门的左上死角，库尔图瓦身体只是微微晃了晃，然后眼睛里就露出了绝望的神色。

　　这样的球，他无能为力。

　　别说他提前没判断到，就算判断准确了又如何，还是挡不住的。


第一三七三章 帮你们解脱吧！

　　“林羽——！”

　　伴随着足球滑门而入，解说员拉长的声音在空中回荡。

　　看台上将近十万的皇家马德里球迷全部都屛住了呼吸，仿佛生怕自己稍微出一口气，就可以将这个球吹飞了似的，这实在太令人震撼了，是上帝也无法阻挡的射门啊！

　　库尔图瓦无能为力。

　　在皇家马德里球迷期待的目光中，在马德里竞技球迷绝望的目光中，皮球毫不退缩的钻入了球门之中，然后打在了球网之上，发出了“啪”的一声闷响。

　　完美！

　　所有马德里竞技的球员都惊呆了，他们和库尔图瓦一样，只是目瞪口呆地看着那个进球，表情之中有说不出的惊愕和绝望，他们苦苦防守，苦苦拖延，可是最终还是没能阻挡住林羽的射门。

　　走不了地上，走不了半空，那我就走高空，你挡得住吗？

　　迭戈·科斯塔突然跪倒在了地上，他不知道此时自己到底是个什么样的心情，居然想超过这个怪物，居然想跟这个怪物一争高下，自己果然还是太甜了。

　　他和其他的皇家马德里球员一样，眼睛盯着的似乎不是白色的足球，而是白色的恶魔，是可以送他们走上死路的白色恶魔。

　　不可能赢了，完全没有希望了，对手不是人，是怪物，是个魔物！他们绝望的想法已经开始在心中滋生。

　　……

　　进球之后的林羽本来还想脱掉衣服，不过突然想到自己已经得了一张黄牌了，就急忙将手放下了，他开始狂奔，绕着球场狂奔，然后一个俯冲，在地上滑出了一道长长的痕迹。

　　他的队友们都跑了过来，然后和他一起在草皮上滑翔，并且和他一起欢呼怒吼。

　　领先了！

　　从0:2到现在的3:2，他们竟然真得领先了！

　　然后，队友们将林羽架在了肩膀上，开始绕着球场慢行，看台上，巨大的声浪再次响起，所有人嘴里边发出的声音只有一种。

　　“林羽！林羽！林羽！”

　　他就像是再次降临伯纳乌的救世主一般，接受着球迷们的顶礼膜拜，他双手高高举起，兴奋地接受着球迷们的欢呼和赞扬。

　　……

　　“简直让人难以置信，我本以为这场比赛皇家马德里输定了，可是他们却顽强的扳平了比分，然后又成功地反超了比分！”

　　“罗伊斯的第一个球，是唤醒球员们斗志的进球，林羽的梅开二度，则彻底将皇家马德里的士气推向了极致，马德里竞技已经挡不住了。”

　　“在上半场前十分钟的时候，又有谁能想到这样的情况？那些说林羽不行的，说迭戈·科斯塔才是第一中锋的，我看不是脑子坏了，就是眼睛瞎了，这样的林羽，迭戈·科斯塔能超越吗？不可能的！”

　　“完美的世界波！就像是天外来球，没有人可以阻挡！当他越过迭戈·科斯塔，踢出这一脚球的时候，全世界都被震撼了，完美的弧线，完美的下坠，完美的进球，我已经找不出合适的词汇来形容这个进球了！”

　　“曲线射门！没错，一定是的！这个进球让我想起了小时候看过的一部日本动画，主角大空翼的绝招之一，没想到林羽居然在现实中让我们见识到了这曲线射门的可怕之处，他太强大了！”

　　“早就说过了，什么密集防守都挡不住林羽的射门的，他在射门方面的天赋，简直无与伦比！”

　　“在他的面前，马德里竞技的防守球员就像是一个个小孩子一般，根本无力抵抗。”

　　“孤城被破了，皇家马德里的狂轰滥炸终于收到了效果，他们终于在自己的主场取得了领先，那么接下来，马德里竞技还想怎么样呢？面对一支三军联合的强大军队，他们困守孤城的这支孤军，最后的结果可想而知了，是成为斯巴达勇士，还是成为逃兵，他们的选择并不多。”

　　很多解说都被林羽的进球给震撼住了，特别是一些看过《足球小将》漫画的解说，简直仿佛一下子回到了童年，看到林羽在球场上那不可一世的样子，仿佛真得看到了大空翼从二次元的世界里走了出来。

　　说实话，这样的射门难度是非常高的，要么踢飞，要么踢偏，而进球的几率怕是非常小的，这很容易就会成为马德里竞技球迷嘲笑林羽的借口。

　　但是林羽没有给对手这个机会，他踢出了一脚惊人的漂亮射门，或许连他自己都有点惊讶，这样高难度的射门居然一次性就完成了。

　　他这个进球，不仅让皇家马德里球迷紧绷的心弦松弛了下来，让他的队友们也高兴了起来，而且从另外一方面讲，也算是给了马德里竞技解脱的一刀子吧。

　　在欧洲中世纪，因为医疗水平极端底下，只要在战场上受一点外伤，就很可能没救了。

　　为了避免承受痛苦，往往这些人都会要求别人给自己一个痛快。

　　锋利的刀刃刺进脖子里，刺进心脏里，瞬间了结他们的性命，不用让他们为之苦恼，不用让他们为之痛苦。

　　解脱有时候就是这么容易的一件事情。

　　而今天，林羽也帮马德里竞技解脱了，让他们不必再去承受那种非人的痛苦，让他们可以安心地接受死亡。

　　没错，就是这样，其实马德里竞技应该感谢林羽，因为林羽这一刀子，他们也不用再纠结什么了，反正已经落后了，那么接下来就没有必要痛苦地去死守了，完全可以不顾一切地攻出来，和皇家马德里来一个鱼死网破的死斗。

　　死得像爷们一点。

　　死得更英雄一点。

　　他们其实已经没有了选择了，守也是死，攻也是死，那还不如做一回斯巴达三百勇士呢。

　　没有了压力，没有了纠结，他们做起决定来也会轻松许多，可虽然轻松了，他们心中却多少有些无奈，因为这种轻松不是他们换来的，而是别人一刀子送给自己的。

　　……

　　比赛重新开始，马德里竞技果然像是疯了一般拼命了，他们拼得很凶，他们期待着开场十分钟那样的情况出现，但是很可惜，皇家马德里的球员早就不是开场十分钟的时候那样的状态了，他们现在不仅配合严密，而且士气高昂。

　　真正面对面硬刚，马德里竞技绝对不是皇家马德里的对手。

　　场边的西蒙尼几乎陷入了绝望了，他做了很多，他已经使出了浑身解数了，本来眼睁睁地看着就要赢了，却被林羽这个家伙破坏了他的美梦。

　　现在看起来，他以前想的是没错的，只要林羽待在皇家马德里一天，他就不可能再西甲的赛场上取得任何冠军。

　　欧冠吗？

　　除非皇家马德里打不进决赛，否则也全然没有可能。

　　他忽然想起前不久的流言，说林羽可能在这个赛季结束之后就要宣布退役了，如果这个消息确实的话，那无疑对他的球队来说是绝好的事情，因为林羽一旦退役，他就有信心击败皇家马德里了。

　　但是回到眼前，他的球队却面临崩盘的危险，他也无能为力啊。

　　在一次死球的时候，他选择了换人，不过仅仅只是对位换人而已，他已经想不到该用什么方法去对付皇家马德里了，虽然目前只是一球落后，可林羽那第二个进球，简直太打击士气了，就好像是一脚把马德里竞技踢进了地狱似的，完全不给活路。

　　……

　　对手压上来攻，这是皇家马德里最喜欢的，他们虽然有破密集的方法，可是如果能够跟对方面对面的硬刚，那他们的优势会更大一些，进球的几率也会更大一些。

　　不管你是斯巴达勇士还是疯狂的罗马人，都没有意义，你们的结局只有一个，那就是死。

　　终于，在全场比赛进行到八十七分钟的时候，林羽上演了他本场比赛的帽子戏法。

　　当时罗伊斯带球突破到了禁区之内，然后假装射门，引得马德里竞技的球员拼命去防守，却不防他根本就是假射，将这个球敲给了后面跟上的林羽。

　　林羽在那个位置轻轻一个挑射，皮球越过了所有倒地的马德里竞技球员，直接坠入到了球门之中。

　　很简单的一次配合，林羽就又进球了。

　　“帽子戏法！帽子戏法！林羽又一次完成了帽子戏法，他太强大了！”

　　“4:2！皇家马德里完成了一场大逆转的比赛，干得漂亮！”

　　“在球队危难的时候，他就会站出来，这已经不是第一次了，他就像是救世主一样，但却是随叫随到的救世主！”

　　“马德里竞技已经彻底没有希望了，连扳平比分的希望都没有了，其实在他们决定拼死一搏的时候，就已经注定了这样的结果了，他们的对手可是林羽所在的皇家马德里！”

　　在解说员的欢呼声中，林羽和罗伊斯又做了一次他们那标准的庆祝动作。

　　两个人跳起，然后后背碰着后背，紧接着就拥抱在了一起。

　　“干得漂亮美人儿！”

　　“你射门才漂亮！”

　　其余的队友也都跑了上来，毫无疑问，这是一场团队的胜利，只是林羽显得更加耀眼而已，所以一旦赢了球，所有人的心情是真正的高兴。

　　再看看马德里竞技的球员，此时一个个垂头丧气地蹲在那里、坐在那里、跪在那里，他们完全无法接受这样的情况。

　　从2:0到2:4，他们不明白自己到底做错了什么，本来一切都很完美不是嘛？可为什么到头来却输得这么惨？难道是真得不行吗？实力上的差距吗？

　　“林羽！”迭戈·科斯塔咬了咬牙，说出了一个马德里竞技球员实在不愿意听到的名字。

　　其实大家都明白，这场比赛是被林羽给毁了，只是他们不愿意承认而已，他们甚至不愿意提及那个人的名字，就是因为提起那个人，给人的都是绝望。

　　以后遇到了皇家马德里，难道又要这样吗？

　　……

　　罗伊斯的进球，林羽的帽子戏法，两个人联手摧毁了马德里竞技，现在的马德里竞技已经没有任何斗志了，他们已经不想攻了，只是在球门前防守，希望能够拖到比赛结束。

　　齐达内也在拖时间，他选择了换人，将林羽、罗伊斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换下了场。

　　他必须让进球和助攻的功臣去接受球迷们最热烈的掌声和欢呼声。

　　至于说接下来的几分钟，没有林羽也没关系了，齐达内觉得自己应该适应一下没有林羽的打法。

　　本泽马顶替林羽出场，虽然说没有了林羽的那种霸气侧漏，但是他踢球更有灵性，也比以前更加聪明了。

　　马德里竞技的球迷本来还期待林羽下场之后他们的球队最起码可以扳回一球，但是他们很失望，皇家马德里即使离开了林羽，那也是一支强队，不会立即变成垃圾，所以他们这样的美梦，根本就是白做而已。


第一三七四章 第二个全胜赛季？

　　最终在伯纳乌球场，皇家马德里以4:2的比分击败了马德里竞技，再次拿到了一场胜利，而他们在通往联赛冠军的路上，也走得更顺畅了。

　　因为拿下这场比赛，他们就会比马德里竞技多出六分，而马德里竞技输掉这场比赛也还是积分榜第二，所以就可以这么说，皇家马德里领先于积分榜第二的球队六分。

　　这是很宝贵的六分啊，为即将到来的欧冠淘汰赛也算是打好了基础，不至于让皇家马德里的压力太大了，也使得他们有了一些犯错的空间。

　　当然，没有人想犯错，还是一直紧绷着神经的话，对球队可没好处，稍微放松一下也不会有什么坏处的。

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，西蒙尼显得有些无奈，他很不想说话，最后被逼得无奈了，才说了一句：“是的，皇家马德里很强大，他们拥有林羽那样的巨星，而我们没有，但我们不会就这么认输的，赛季还很长，胜负难料。”

　　西蒙尼是一个不会认输的人，因为他知道，如果他认输的话，将会影响到整个球队的士气的，这对谁都没有好处。

　　而且他的话很有意思，他并没有说皇家马德里的其他球员如何，而是专门说了皇家马德里因为林羽这个人而强大，这意思就是如果皇家马德里没有了林羽，他们就不会惧怕这支球队了。

　　其实他这么说也没错，以现在马德里竞技的实力，还真是有资格挑战皇家马德里的。

　　齐达内与西蒙尼不一样，他高度赞扬了球队的其他球员，而对林羽，却只是随口带过了而已。

　　“这是一场团队的胜利，我们的球员表现都非常出色，尤其是罗纳尔多和罗伊斯，他们在关键时刻显示出了自己不俗的实力，当然了，林羽也是这场比赛能赢下来的关键。”

　　他这么说，不是要否认林羽的功劳，只是他觉得，林羽这个赛季结束之后就要离开了，还是应该多鼓励一下其他球员更好，他相信林羽不会因为这种事情跟他生气的。

　　事实也正是如此，林羽听到的夸奖声已经够多了，有些时候甚至都有点厌烦了，分一些赞扬声给自己的队友，林羽没有任何意见。

　　……

　　虽然赢下了马德里竞技，为联赛夺冠创造了很好的条件，不过皇家马德里接下来却要遭遇一个同样强大的对手，那就是阿森纳。

　　而且最关键的是，这之间休息时间并不多，只有三天而已，幸好这是一场主场的比赛，不用长途跋涉，不然的话他们会更累的。

　　天气冷的情况下，身体的骨头也比较脆，所以这个阶段，是球员最容易受伤的时候，很多球队对于这个都非常在意，所以在这个阶段，轮换也就比较频繁。

　　皇家马德里也一样，厚实的板凳厚度，让齐达内拥有更多的选择去保证球员们的休息时间。

　　阿森纳其实挺期待的是林羽的体力出现问题，全世界不喜欢林羽的人都是这么想的，他们几乎每天早上起来第一时间就是打开网络去看新闻，找一找有没有林羽受伤的消息。

　　因为这个林羽那么疯狂的比赛，不受伤不正常啊。

　　可偏偏他们就是无法如愿以偿，当阿森纳的球员出现在伯纳乌球场，看到林羽那完全没有丝毫疲劳样子的时候，都有点无语了，这他妈还是人吗？

　　解说员也是吧这个事情当成了重点来报道了。

　　“如果我说林羽是足球场上的永动机，相信也没有人会反对吧，这个球员除了因为红牌停赛之外，我们几乎还没见过他因为受伤而停赛的，更没有见过他因为体力不支而被排除到大名单之外的。”

　　“有人说他是沾了不用打国家队比赛的便宜，可即便如此，他的体力也还是好得令人羡慕。我有时候甚至怀疑他根本就是来自外太空的超人，或者来自未来的终结者！”

　　解说员的话，似乎也是为这场比赛定了调了，来自未来的终结者嘛，那还能不终结了阿森纳？

　　于是，靠着林羽在主场的两个进球，皇家马德里2:0击败了阿森纳，没有给阿森纳任何企图获得客场进球的机会。

　　即便如今的阿森纳也算是兵强马壮了，但和皇家马德里比起来，那还是小巫见大巫，在伯纳乌球场，他们压根就没有任何的机会，如果想要取胜的话，他们只可能在自己的主场酋长球场想办法了。

　　……

　　连续拿下马德里竞技和阿森纳，几乎所有媒体都高呼皇家马德里不可战胜。

　　到目前为止，令人惊奇的是，不仅仅是联赛，包括欧冠、国王杯，皇家马德里竟然还是保持全胜战绩的，这样的成绩不算不知道，一算简直吓一跳啊。

　　而林羽的进球数，也在不知不觉间，已经达到了一个任何人都可望而不可及的高度。

　　联赛第二十三轮，皇家马德里主场对阵拉科鲁尼亚，这场比赛基本上就是送分的，因为拉科鲁尼亚早就被皇家马德里给打怕了，再加上这又是在皇家马德里主场进行的一场比赛，那就更是赢得轻松了。

　　最终林羽没有给这支球队留情，又一次上演了五福临门的进球狂潮，帮助球队在主场9:0大胜拉科鲁尼亚。

　　二十三轮比赛，林羽已经打进了六十九个联赛进球了，这可是过去他一个赛季才可能打进的进球数啊。

　　他这个赛季真得是进球都进疯了。

　　尽管截至目前，好像联赛冠军的争夺还有那么一点悬念，但是在很多人看来，只要林羽保持目前的状态，基本上最终夺冠那就是板上钉钉了，唯一能够对他们造成威胁的马德里竞技可是与他们相差六分啊。

　　至于巴塞罗那，这个赛季完全就别想夺冠了，到目前为止，他们的排名还在联赛第五和第四之间徘徊，幸亏没再继续下滑，不然的话，估计恩里克很快就会被俱乐部高层辞退了。

　　大概高层也发现了，就算这个时候换一个主教练来，也无法撼动皇家马德里夺冠的几率，那干脆就让恩里克把这个赛季带下去吧，不管怎么说，巴塞罗那欧冠上的成绩还算不错。

　　人们现在几乎已经不去怀疑皇家马德里能够拿到联赛冠军了，他们现在猜测的是，皇家马德里是否能够最终全胜夺冠。

　　要知道虽然皇家马德里这几个赛季都非常强势，可是还没有任何一个赛季是保持全胜夺冠的。

　　而林羽的全胜战绩，也仅仅是在多特蒙德的时候拥有过而已，这个赛季他就要退役了，在退役之前，他也想风风光光的来一次全胜夺冠啊，那样的话，应该会更完美。

　　“我们现在应该清楚地认识到一个现实，在西甲，皇家马德里已经是绝对的霸主了，没有任何球队可以战胜他们，其它的球队想要争夺欧冠的名额，想要争夺欧联杯的名额，想要保级，那也别想在皇家马德里身上拿分，面对皇家马德里，他们只能是缴械投降而已。马德里竞技拼得很凶，也差点赢了，但是最终，他们还是被皇家马德里给双杀了，这是个很悲惨的现实，现在已经没有人可以怀疑了。”

　　这是在结束了拉科鲁尼亚的比赛之后，媒体的一番报道，就连这些媒体，也开始觉得皇家马德里有点强大得过分了，以前西甲的二人转，三人行，几乎是完全变成了现在的一家独大了。

　　……

　　打完了联赛第二十四轮，皇家马德里终于得到了比较充足的休息，五天之后，他们迎来了国王杯四分之一决赛的第一回合，这一次他们的对手是瓦伦西亚。

　　这样的对手，你说他强，他其实也不强，可你说他弱吧，他还真未必会输给你。

　　而且一般情况下，这些球队在国王杯中拼得都比较凶，因为联赛夺冠基本没可能，但是国王杯拼一拼，还是有可能的。

　　瓦伦西亚目前是排名联赛第四的球队，比巴塞罗那还高，他们能到这个位置，那绝对也不是偶然，所以如果轻视的话，那肯定是要被教训的。

　　齐达内在赛前就警告了他的队员们，并且特别拿了马德里竞技的那场比赛来作为说明。

　　“你们知道为什么那场比赛一开始会被别人连进两球吗？不是你们比他们弱，而是你们太轻敌了。”

　　国王杯的赛制都是主客场。

　　皇家马德里第一回合与瓦伦西亚的比赛是先打客场，也就是说，他们又得长途跋涉一次了。

　　还好这是在国内，而且在打完拉科鲁尼亚之后也好好休息了一段时间，情况还不算太差。

　　……

　　皇家马德里不敢小瞧瓦伦西亚，而瓦伦西亚对皇家马德里，那简直就是惧怕了。

　　这个赛季的联赛，上半赛季的时候，他们莫名其妙就被直接干翻了，根本一点反抗的余地都没有，所以再次在国王杯中与皇家马德里遭遇的时候，他们其实是有些无奈地，为什么会是我们呢，为什么不是别人呢，为什么我们就这么倒霉呢？

　　他们就是这么想的，可是遇到了，那就得打啊，输了赢了，你也得拼啊，国王杯不同于联赛，联赛你输给了皇家马德里，还可以送别的球队身上捞分，可是国王别你要是输了，那就没希望了。

　　现在瓦伦西亚不知道是多想和上个赛季一样，让皇家马德里用青年队的阵容出场啊。

　　只可惜那只是个特例而已，这个赛季皇家马德里为了未免六冠王，是不会那么冒险的，更重要的是，林羽的最后一个赛季，他当然要跟自己的队友们一起拿到所有的冠军，不可能再去跟青年队的球员混了，这也算是一份人情。

　　瓦伦西亚没有别的优势，他们只有靠着主场，赚取一点点优势分了，如果在主场还被皇家马德里击败了，那么客场其实都不用踢了，因为基本胜利无望。

　　……

　　瓦伦西亚在主场采取了防守反击的战术，这也是没办法的事情，他们不敢攻出去，又必须得进球，而防守反击就是最好的方法了。

　　而他们也知道皇家马德里的打法，这支皇家马德里那就是攻势足球，完全的攻势足球，甚至舍弃了防守反击那套战术，就是因为前面有个林羽，打起攻击来简直霸气侧漏。

　　瓦伦西亚知道自己可能会输，但他们却又不想输，所以踢得非常小心，从比赛一开始就保持了非常严格的战术纪律，绝对不犯错，绝对也不能犯错，因为任何一个小小的错误，都可能送给皇家马德里进球的机会，他们不会忘记对面站着的那个家伙可是林羽，而不是别人。

　　其实要真说起来，瓦伦西亚也算是够拼命了，他们豁出去防守，豁出去进攻，每一次都很冷静，也很拼命，但谁让他们遇到了神挡杀神，佛挡弑佛的林羽啊。


第一三七五章 伦敦之战

　　即便是拼尽全力了的瓦伦西亚，可是在自己的主场，还是输给了强大的对手。

　　皇家马德里赢得很轻松，林羽上演帽子戏法，帮助球队3:0击败了瓦伦西亚。

　　对于瓦伦西亚来说，这场比赛输了，那就基本是没什么希望了，一个很简单的道理，你主场都输了三个球了，难道客场，难道在皇家马德里那可怕的伯纳乌球场还想赢回来吗？

　　现实一点的人，都不会有那样的幻想的。

　　瓦伦西亚的主教练在赛后甚至连新闻发布会都没参加，而是让助教去了，他很伤心，也很无奈，只想找个地方自己好好静一静，他不愿意相信这是个事实。

　　……

　　结束了国王杯四分之一决赛第一回合的比赛，皇家马德里前进的步伐并未停下，接下来，又将回到联赛之中，他们的对手是埃尔切，这几乎又是一场送分的比赛。

　　甚至连皇家马德里的球员都觉得这场比赛实在踢得是太过轻松了，埃尔切从一开始居然没有选择防守，而是把这场比赛当成了一次演练战术的机会，跟皇家马德里玩起了对攻。

　　他们似乎觉得丢球也没什么，完全把皇家马德里当成陪练员了。

　　当然，这样的结局也是很悲惨的，客场的比赛，林羽梅开二度，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多梅开二度，詹姆斯·罗德里格斯则上演了帽子戏法，而罗伊斯也有一个进球，最终的比分是8:0。

　　对于皇家马德里来说，这是白拿的分，而对埃尔切来说，这场比赛似乎输得很多，他们却也没有任何悲伤的意思，一个个反而好像还挺兴奋。

　　这大概跟心态有关系吧，他们直接把这场比赛当成了友谊赛了，输了也就输了吧，关键是演练战术。

　　不过皇家马德里却踢得不爽啊，这场比赛因为是客场比赛，他们还以为埃尔切会摆下大巴等着他们呢，这样子的话，他们就可以通过这场比赛继续联系一下破除大巴的方法了，可谁知道对方竟然完全不配合啊。

　　皇家马德里很生气，结果很麻烦。

　　倒霉的就是接下来的对手了。

　　接下来的一场比赛正是国王杯四分之一决赛第二回合的比赛，对手还是瓦伦西亚，只不过赛场变成了伯纳乌。

　　……

　　瓦伦西亚真得是倒了血霉了，他们万万没想到皇家马德里在埃尔切那里受了气，却要在他们的身上来找平衡。

　　其实瓦伦西亚已经打算放弃了，因为主场输了一个0:3，不管是球员还是教练都明白，他们完全没有可能晋级了，面对强大的皇家马德里，还是认输比较好。

　　可是皇家马德里太欺负人了啊。

　　开场仅仅一分钟，林羽就进球了，完全就是瞧不起人的进球啊，连过了无人之后，还穿了门将的小门。

　　这就让瓦伦西亚的球员很不爽了，你们想干什么？赢了球还想羞辱人不成？

　　于是，他们怒了，接下来的比赛干脆就拼了，管你是皇家马德里还是谁呢，你既然瞧不起我们，我们就让你瞧瞧厉害。

　　他们却不知道，这恰恰是皇家马德里想要看到的情况啊，上一场比赛生了气还没发泄完呢，这一场比赛既然你瓦伦西亚想要拼命，那我们就奉陪到底吧，正好借着你们发泄一下，免得把火气带到赛场下面去了。

　　于是接下来，瓦伦西亚就悲剧了，他们只顾着狂攻，完全不要防守了，于是在上半场三十三分钟的时候，罗伊斯也来了一个前场连过三人之后进球的好戏。

　　比分再度改变。

　　2:0。

　　这个丢球，并未将瓦伦西亚的球员打醒，在他们看来，反正已经如此了，干脆就拼了，管你进几个呢，反正我们也没希望赢了。

　　正所谓软的怕硬的，硬的怕不要命的，瓦伦西亚这会儿干脆就是不要命了，跟你丫拼了。

　　拼得结果当然很悲剧，最终这场比赛，林羽又一次完成了帽子戏法，主场4:0击败了瓦伦西亚。

　　两回合都是大胜，总比分7:0，他们把邪火全部都发泄到瓦伦西亚身上了，这支球队也真是够倒霉的。

　　直到比赛结束了他们才恍然大悟，今天谁被人当成发泄工具来用了。

　　……

　　应该说，比利亚雷亚尔是幸运的，因为他们遇到皇家马德里的时候，正好是皇家马德里淘汰了瓦伦西亚，晋级国王杯半决赛的时候。

　　这是西甲联赛第二十五轮的比赛，皇家马德里在主场对阵比利亚雷亚尔。

　　皇家马德里或许是这段时间踢得太疯狂了，也可能的确是比利亚雷亚尔的运气实在太好了，遇到了斗志不算特别旺盛的皇家马德里，所以这场比赛最后的比分仅仅只是一个1:0。

　　皇家马德里赢了，林羽打进了全场唯一的一个进球，当然也帮助皇家马德里拿到了宝贵的三分。

　　1:0虽然不是那么解气，但毕竟也是三分啊。

　　这场比赛结束之后，林羽在各项赛事之中的进球数也达到了恐怖的一百二十三个，他本赛季光联赛进球就已经达到了七十二个了，距离目标一百个球，其实相差并不远了。

　　距离联赛结束还有十三轮，只要林羽每场能够打进三个球左右，那么打进一百个球那就完全不是问题，他这个赛季的状态，是完全有可能做到这一点的。

　　他的欧冠进球数也达到了十八个，距离目标三十个球还差十二个，但是别忘了，欧冠淘汰赛才刚刚开始而已，他还有的是进球的机会。

　　对于喜欢林羽的人来说，每天早上醒来最高兴的事情就是去计算林羽的进球数，然后高兴一把。

　　而对于厌恶林羽的人来说，每天恐怕最怕听到的就是林羽又进了球了，林羽的进球数又破纪录了，皇家马德里又赢球了之类的话了，那会让他们疯掉的。

　　……

　　联赛第二十六轮，皇家马德里客场对战毕尔巴鄂竞技，其实对于这支目前排名西甲第三的球队来说，也不是不能对皇家马德里造成威胁，但问题是，他们已经被皇家马德里打得有点招不住了。

　　要知道本赛季到目前为止他们之间的交手已经进行了三次了，可是三次却全都输了，那还指望这场比赛能赢吗？

　　媒体倒是希望他们能赢呢，因为毕尔巴鄂竞技也有赢球的理由，他们现在排名第三，但距离排名第四和第五的瓦伦西亚以及巴塞罗那分差却只有紧紧一分和两分而已，如果输了的话，那么他们很可能就会降到第五去了。

　　但不管你怎么拼，面对皇家马德里，毕尔巴鄂竞技最终还是输掉了比赛，在自己的主场，他们0:2输给了皇家马德里，而打进全场两个进球的，还是林羽。

　　对于林羽这种疯狂的进球状态，很多人已经见怪不怪了，他们现在更加期待的，反而是林羽到底这个赛季能不能完成一百个联赛进球的记录。

　　……

　　当然，联赛的进球数要看，欧冠的进球数也是要看的，林羽目前欧冠的进球数已经达到了十八个，只要他能够再接再厉，打进三十个球也不是问题。

　　接下来这场比赛，就是客场对阵阿森纳的欧冠八分之一决赛第回合的比赛。

　　上一个回合，皇家马德里在主场2:0击败了阿森纳，虽然这个比分基本上可以说断绝了阿森纳晋级的希望，但也仅仅只是基本上而已，对于阿森纳的球员来说，也不是没有翻盘的可能性，对于阿森纳的球迷来说，他们也很期待自己的球队可以在主场来一次绝地大反击。

　　林羽重返伦敦，虽然对手并不是切尔西，但这也足以引起诸多媒体的关注了，更何况这场比赛将会是阿森纳的欧冠生死战，如果再输了，那不仅仅是无法晋级的问题，更重要的是，他们可能会被嘲笑，就连温格也可能会被骂无能。

　　大量的媒体涌入了酋长球场，他们想要知道这场比赛的盛况，想要知道阿森纳的状态，也想知道，如今的林羽，已经强大到什么地步了。

　　因为这还是林羽本赛季第一次出现在英国，所以对于林羽本赛季那些超然的状态，英格兰球迷并不是特别直观，他们通过电视和网络得到的数据，那毕竟是二手数据，只有在现场看一看林羽的表现，那才是真正的一手数据。

　　而伦敦的媒体，也是同样的想法。

　　……

　　对于魔王社伦敦分社的成员来说，林羽来到伦敦，那绝对是一大盛事，就好像是自己崇拜的神下凡巡视来了。

　　当初林羽离开切尔西的时候，有很多球迷对林羽产生了愤恨感，但是爷有一些球迷，却感念林羽给切尔西带来的成绩，一直支持着林羽。

　　这一次，以前因为皇家马德里和切尔西的比赛，他们还不知道该支持谁了，不过这一次不一样了，他们可以很干脆地去支持林羽，要知道阿森纳球迷和切尔西球迷的感情可不怎么好啊。

　　……

　　比赛当天，伦敦的街头就已经非常热闹了，支持林羽的球迷和反对林羽的球迷，形成了截然不同的两派。

　　比较有意思的是，支持和反对林羽的球迷阵列之中，居然都有切尔西的球迷。

　　不过酋长球场毕竟是阿森纳的主场，所以放眼望去，大部分还都是阿森纳的球迷，只有一少部分皇家马德里和切尔西球迷组成的方阵。

　　这是在客场经常看到的事情，所以也没什么奇怪的，林羽来这里可不是看球迷的，他是来这里淘汰阿森纳的。

　　对切尔西，他有感情，或许还会纠结，可是对阿森纳，他可没有什么感情，对付这支球队，他是非常乐意的，不管怎么踢都不过分。

　　真要说有什么忌讳的话，那就是赛前与赫迪拉吃的那顿饭了。

　　赫迪拉请了皇家马德里所有熟悉的人去吃饭，席间也是十分感慨。

　　其实赫迪拉心里头明白，阿森纳遇到皇家马德里，那基本就是没希望了，他也不必惺惺作态，这是所有人都能看出来的事实，以阿森纳如今的实力想要赢皇家马德里，那无异于登天。

　　“老队长，还有各位老队友，比赛的时候就给哥们一个痛快吧，我们会与你们死磕的，但不希望死得太痛苦了，也别玩人哦，不然我可是会生气的，干脆一点，利落一点，也让阿森纳的其他球员看看，他们与世界超级球队之间的差距，以后就不用那么得瑟了。”

　　“你好像遇到了不开心的事儿了？”

　　“没什么大不了的，我说了请你们吃饭，有人心里边不高兴了，说什么你们是阿森纳的敌人，我不应该这么做。狗屁，他们以为我会在乎吗？实在不行我就退役了，反正也没签多长时间合同，我给他们说真话，他们当我羞辱他们，真是可笑，我犯得着那么做吗？我只是不希望他们期望过高了，最后输了会悲伤！”


第一三七六章 相爱相杀

　　比赛如期开始。

　　林羽没有忘记赫迪拉在吃饭时候说的话，看起来赫迪拉在阿森纳过得并不愉快，究其原因，很多阿森纳球迷和球员都觉得赫迪拉是他们的敌人，不能这么快接受。

　　甚至赫迪拉只要提一下皇家马德里，他们就会觉得如芒刺在背，特别难受，特别别扭，这也就导致了在阿森纳这支队伍里，只有厄齐尔肯跟赫迪拉谈心，其余的人，对他都是冷言冷语，甚至都不爱搭理。

　　让赫迪拉萌生了退意，这让林羽非常不爽，以前是敌人，但他现在是你们的队友啊。

　　好吧，你们觉得他说皇家马德里强大是错误的，那我就让你们见识见识，他说的那些，不过只是说说而已，是为了你们好，是为了你们能够正式比赛，真正的皇家马德里，远比你们想象中的更加可怕。

　　……

　　看台上，球迷们早已经等不及了，当双方球员入场的时候，球迷们也是欢呼了起来。

　　但是，当球场的喇叭开始播报双方球员名字的时候，等到了林羽，那几乎全部都是嘘声了，“呜呜呜”的声音，听得人心烦意乱。

　　林羽却不在乎这些，阿森纳球迷似乎忘记了，林羽已经被这样得而嘘声对待过很多次了，但却没有一次能够让他屈服的，他永远都能够打得对手闭上嘴巴。

　　这一次会例外吗？

　　最起码林羽认为不会！

　　他甚至还故意挥舞着双手，示意阿森纳的球迷大声的喊，大声的嘘，他不在乎，反而这种嘘声，可以刺激他的斗志，让他更加卖力的去比赛。

　　看到林羽挥舞着手臂，并且骄傲地望向了看台上，气得阿森纳的球迷嘘声更大了，甚至响起了骂声，他们也是豁出去了，似乎觉得已经输了一个0:2了，也不用顾忌那么多了，就算这场比赛别淘汰了，那也过过嘴瘾吧，嘘林羽几下，骂林羽几下，这会让他们感觉到很爽，很有成就感。

　　……

　　看台上的球迷只是骂声和嘘声，而比赛中阿森纳的球员，那就是实打实地拼抢了。

　　比赛刚刚开始，火药味就已经非常浓了。

　　仅仅在开球的一瞬间，林羽在前场就被阿森纳四个球员一起努力撞倒在了地上。

　　没错，他们成功了，将林羽撞倒了，四个人一起用力，在林羽高速奔跑的时候，完全没有在意皮球，而是完全对准了林羽去犯规的。

　　林羽并未站起来怒吼，他感觉到身体里恶魔的血液突然间沸腾了起来，有点意思，许久没有遭遇到这样的对待了，这种感觉真的是久违了啊。

　　不过，主裁判还是吹罚了阿森纳球员的犯规，给了皇家马德里一个前场的任意球。

　　“这……看起来阿森纳的球员对林羽还真是恨之入骨啊，这个犯规，可是完全没有留情，他们根本就是奔着人去的，如果不是主裁判判罚尺度比较宽松，估计四个人每个人一张黄牌是逃不过了。”

　　“这简直就是来打架来了，而不是比赛！”

　　“这还是我们熟悉的阿森纳吗？他们不是以华丽的踢法而著称吗？”

　　不管解说怎么评价，怎么说，反正这场比赛从第一分钟开始，就注定了它不会平凡，也不会沉寂。

　　既然对方都来挑衅了，那林羽自然不会客气了，他没有对吼，那是因为他知道，自己有更好的办法让这些犯规的人后悔。

　　这是一个距离球门只有二十七米左右的任意球，对林羽来说，这可是绝佳的射门位置。

　　只要能够进球，那他就可以让阿森纳的球员明白，对他犯规，对他的队友犯规，那是没有任何好处的。

　　他这么想，也这么做了。

　　“Gooooooal！！！”

　　“林羽——！漂亮的任意球直接射门！开场仅仅一分钟时间，他就利用阿森纳的一次犯规取得了进球，干得漂亮！”

　　进球之后的林羽，冲着阿森纳的防守球员送去了挑衅的目光，你们不是牛逼嘛，继续来啊，只要不怕丢球，那咱们就慢慢玩吧，反正老子也不怕受伤。

　　接下来，阿森纳的球员确实收敛了许多，犯规没有那么明目张胆了，开始用一些小动作来阻止皇家马德里的进攻。

　　但这样的小动作，却实在是无法对林羽造成任何阻碍，他从中场发动进攻，连续过掉了三个人，直接带球到了禁区前沿，当他还打算继续过人的时候，却突然看到一道身影从侧面袭来，一个飞铲，将他连人带球放倒在了地上。

　　赫迪拉！

　　林羽惊讶地看了看这个一脸坚毅的昔日队友。

　　此时赫迪拉正在对着阿森纳的队员们大喊着：“怎么，你们不是喊着要阻止他进球吗？一个任意球就把你们吓尿了？胆小鬼！懦夫！”

　　喊完话，赫迪拉看向了林羽，眼睛里充满了挑衅的味道。

　　林羽看着赫迪拉的眼神，忽然间笑了。

　　没错，这才是他熟悉的那个赫迪拉应该有的目光。

　　“对不起林羽，虽然明知道会输，但我还是不能放弃，想要赢阿森纳，先从我的身体上跨过去吧。”赫迪拉说道。

　　“放心，我不会手下留情的。”林羽笑了。

　　“那就好！”赫迪拉点了点头，脸上露出了笑容。

　　有什么比和昔日的队友在赛场上一决高下更令人兴奋的事情呢？

　　赫迪拉赛前虽然没有叫嚣着要赢皇家马德里，但是他在比赛中的表现，却比任何阿森纳的球员都好。

　　原本看台上那些阿森纳的球迷是瞧不起赫迪拉的，也不喜欢赫迪拉，但是看到这一幕，他们居然兴奋了，大声喊起了赫迪拉的名字。

　　“赫迪拉！赫迪拉！”

　　不过赫迪拉却并不领情，他的全力付出，不是为了球迷，而是因为想要和林羽堂堂正正地来一次较量，那样即便是输了，别人也没什么好说的了。

　　……

　　“嘿，你没事吧林羽？”莫德里奇跑了过来，笑着问道。

　　“呸！”林羽将嘴里的杂草唾了出去，摇了摇头道：“没事儿，不过今天咱们怕是真遇到对手了啊，奶奶个熊的，要是赢了比赛，咱们得把赫迪拉吃穷了再回去。”

　　“放心，不管谁输谁赢，比赛结束之后，我一定会再请你们一顿。”赫迪拉说道。

　　“说好了啊，你可别反悔，到时候吃不穷你！”林羽咬了咬牙，重新站了起来，这个球因为赫迪拉并未犯规，所以球权还是阿森纳的，只是因为林羽可能会受伤的缘故，所以主裁判吹停了比赛而已。

　　只不过皇家马德里的队医才刚刚入场，林羽却重新站了起来，表示不用了。

　　齐达内也示意队医不用入场了，林羽的身体他还是了解的，别说是牛了，那家伙壮得像头大象。

　　……

　　不得不说，在赫迪拉那番讽刺加上激将法的话语之下，阿森纳的球员真得是拼了。

　　他们不再去想比分，而是全心全意打好这场比赛。

　　阿森纳的前锋萨诺戈是温格从年轻人之中培养出来的，这个球员年轻时候就表现出了特别强悍的能力，如今经验和能力都有了，所以也是不容小视的。

　　再加上阿森纳那强大的中场。

　　这个赛季加盟的桑切斯，还有左边的卡索拉，中间的拉姆塞、厄齐尔。

　　这些可都是进攻的好手，如果真得以为阿森纳就像是一块豆腐那么容易撞碎，那就错了。

　　林羽的任意球，那是他个人能力的体现，说明不了多少问题。

　　竞技体育嘛，尤其是已经到了欧冠八分之一决赛第二回合了，如果再不拼，那就只有死路一条了。

　　阿森纳的球员明白这一点，阿森纳的球迷也明白这一点，所以他们很注意利用主场的优势，发出各种噪音和嘘声去影响皇家马德里球员的发挥。

　　嘘声兴许对林羽没有用，但是对其他球员还是有用的，如果你到了现场，真正感受了那不断响起的“呜呜呜”的声音，你真的会发疯的。

　　阿森纳的打法属于比较华丽的进攻体系，但是面对强队的时候却不怎么实用。

　　尤其是面对皇家马德里这样的强队，温格本来是不敢冒险的，可是今天也没办法了，总比分已经是0:3落后了，还被人拿了一个客场进球，他几乎都绝望了，所以根本就不用考虑别的，就是一个字儿“攻”！

　　疯狂的攻！

　　哪怕是被皇家马德里再进几个球也无所谓了，最起码要捍卫住酋长球场的尊严啊。

　　而皇家马德里的战术也是进攻。

　　所以，赛前有人分析这场比赛必然不会难看，还真是说对了，从一开始林羽的任意球，到现在双方频繁的对攻，都证明了，这绝对不是一场沉寂的比赛，它打得真得很豪放。

　　打对攻，那就是看谁先进球了，皇家马德里因为有三个球的优势，所以并不着急，他们打得很是稳当，不过阿森纳那边就有点疾风骤雨的意思了。

　　在阿森纳的球员看来，如果不能及早的打进一球，那么接下来的比赛将会更加困难，甚至很多球员都会失去斗志的。

　　……

　　不得不说，斗志更旺盛，拼得更凶的阿森纳射门次数明显更多了一些。

　　萨诺戈有三次绝佳的机会，只可惜都被米尼奥莱给阻挡住了，这个门将早就继承了卡西利亚斯的衣钵，如今也成长为世界超一流的门将了，一点都不逊色于他的同胞库尔图瓦。

　　拉姆塞的机会不多，不过这个在过去被称为死神的球员，却抓住了唯一的一次绝佳机会，在身体快要倒下去去的时候，将球打入了皇家马德里的球门，将比分扳平了。

　　扳平比分的那一刻，酋长球场沸腾了，他们似乎看到了那个所向披靡的阿森纳，看到了那个一个赛季不败夺冠的阿森纳。

　　不过他们还是高兴得稍微有点早了。

　　皇家马德里这边，尽管大多数球员的斗志都不怎么强，但林羽却是个例外。

　　他早就说过了，要让阿森纳品尝一下被强队虐杀的滋味。

　　虽然有点对不起这些球员的努力和拼杀，但是他也不会手下留情的，谁让那些球迷一个劲儿嘘他来着，有些话还骂得那么难听。

　　到如今，林羽的特点已经被大家都摸清楚了，无非就是头球、左右脚均衡，能过人、能突破、速度快、射门精准、身体强悍等等。

　　但问题是，知道这些又能如何？

　　知道了防不住，那才是最痛苦地事情。

　　阿森纳努力了，但努力未必就一定能够有收获，林羽很残忍地告诉了他们这一点。

　　即使你们很拼，可是你们的实力就跟我们不在一个档次上的，所以还是乖乖地被淘汰吧，也不用纠结于这场比赛的胜负了。

　　在上半场比赛进行到三十二分钟的时候，林羽就上演了梅开二度的好戏，他突然插入禁区之中，接到边路詹姆斯·罗德里格斯的传球，本来很别扭的站位，别人都以为他没法射门了，可是他却还是把这个球打进了。


第一三七七章 最后一场国家德比

　　詹姆斯·罗德里格斯传球的那一瞬间，林羽其实是跑过了，所以他的位置十分别扭。

　　几乎没有人认为这个球能进，但林羽偏偏就化不可能为可能了。

　　他在向前跑的时候，身体也同时向前倾斜，然后右脚朝后向上勾起，直接用右脚的脚底将这个球勾到，并且打入了球门之中。

　　虽然因为动作仓促的关系，这一脚力量并不大，因为这种射门实在太过突然，也太过诡异，阿森纳门将根本就没有想到，所以也没做出扑救的动作。

　　“梅开二度！林羽梅开二度！虽然阿森纳很顽强，但是没有用，在任何地方，林羽都可以表现得非常出色！”

　　“又一次，他一个人就击败了整个阿森纳！”

　　上半场说这样的话，似乎有点过早了，但事实却证明了这位解说的话是绝对没有错的。

　　中场休息的时候，比分保持在了2:1，不过下半场之后，阿森纳球员的体力却出现了一些问题，再加上现在比分落后，总比分更是1:4落后，要说他们不绝望，那是不可能的。

　　随着距离比赛结束越来越近，他们也就越慌了，这就给了林羽更多的进球机会。

　　全场比赛第八十一分钟，林羽利用头球第三次敲开了阿森纳的大门，将比分改写为了3:1！

　　阿森纳这个时候已经彻底绝望了，除了赫迪拉还在那里拼命防守，其余的球员基本都已经没有任何斗志了，被在主场揍成这样，他们也算是真正见识到了皇家马德里的可怕，哪里还有什么斗志继续踢下去啊。

　　现在总比分可是1:5啊，四球落后的情况下，时间也仅剩下不到十分钟了，他们还想逆转？还想扳平？除非是超人附体，蜘蛛侠穿越才又可能吧。

　　更何况，林羽还没进够呢，他这个赛季欧冠可是要实现三十个球的记录的，如果无法完成，那他这一辈子都将会是个遗憾了，所以能够在这个时候多进几个球，他绝对是不会手下留情的。

　　尽管看起来赫迪拉有些可怜，但足球场上没有同情，更没有怜悯。

　　再说了，赫迪拉现在拼得那么凶，如果自己这个时候放水的话，那对赫迪拉来说难道不是一种侮辱吗？

　　林羽不想那么做，最起码在他看来，要想对得起赫迪拉的拼抢，那就得用尽全力。

　　……

　　不过很可惜啊，整个阿森纳就一个赫迪拉在那里拼，就算把他累死了，也挡不住皇家马德里的进攻啊。

　　此时阿森纳整体都基本上已经崩溃了，再打下去，那只怕还是会丢球的。

　　这就是赛前期望值太高，当比赛中受到挫折的时候，就会变得更容易崩溃了。

　　赫迪拉赛前就告诉过他的队友们不要期望太高了，原意本来是好的，要让阿森纳的球员能够正视差距，这样就算丢球，也可以以比较平和的心态去面对，而不是像现在这样，几乎陷入崩溃的边缘了。

　　温格在场边已经彻底绝望了，他用双手不停地在自己的头发上揉着，他那原本还算茂密的头发，此时也渐渐变得有些稀疏了，不知道什么时候，可能就会因为操劳而最终秃顶啊。

　　……

　　在最后一分钟，林羽本来还可能进球的，却被赫迪拉以一个犯规给阻挡了，因为这个，赫迪拉还直接吃到了一张红牌，被罚下了场，而且皇家马德里也得到了一个点球的机会。

　　林羽当然是不会去主罚点球的，那是他的原则问题。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主罚点球命中，比分变成了4:1，而总比分也变成了6:1，阿森纳可以说两回合基本就是被皇家马德里给屠杀了。

　　主裁判似乎也是看不下去了，居然一分钟补时都没有给，在点球罚进的时候，就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　对于皇家马德里来说，他们又一次晋级了，进入了八强。

　　而对阿森纳来说，却好像是从噩梦之中清醒了一般，不用再忍受煎熬了。

　　“这场比赛，阿森纳唯一值得表扬的就是赫迪拉了，面对昔日的队友，他一点都不留情，最后为了封堵林羽的射门，不幸在禁区里面手球，但这并不怪他，其余的球员在干什么？他们哪怕是只要给赫迪拉一点点帮助，情况就不会是这样了！”

　　解说员替赫迪拉鸣不平，不过赫迪拉的表情却并不开心，被夸赞又如何，球队输球了，这让他很不爽。

　　赫迪拉并未离开球场，因为当时被红牌罚下，他就站在球员通道附近看球。

　　直到比赛结束，他才又重新走回了球场。

　　他和林羽交换了球衣，两个人赤裸着上身，手紧紧地握在了一起。

　　“你已经尽力了！”林羽说道。

　　“我知道我尽力了，不过还是输了。”赫迪拉叹了口气道。

　　“没事儿，球迷已经看到你的努力了，你以后在这里，应该会比较开心的。”林羽笑了笑道。

　　“也许吧。”赫迪拉似乎提不起精神来。

　　“还要请客吗？”林羽笑着问道。

　　“放心吧，我虽然心情不好，不过不会忘记请客的事儿的，你们来一次伦敦也不容易，地点我都定好了，就是来的时候那家酒店，到时候不见不散。”

　　也许是跟林羽混得久了，也可能是成熟了吧，如今的赫迪拉已经不是很在乎媒体的报道和球迷的看法了，年轻人或许会为了那样的事情烦恼或者疯狂，但他不会了，他要学会去享受生活。

　　……

　　打完欧冠八分之一决赛，皇家马德里便发挥了马德里，有媒体报道说林羽如今太过放纵了，因为他就在比赛结束的那天，喝了很多酒，一个人醉醺醺的，这绝对会影响状态的。

　　这话倒是没错，如果长期酗酒，肯定对一个球员的表现会有不利的影响，不过林羽倒是没什么问题，他并不经常喝酒，之所以那天喝得酩酊大醉，那是因为他高兴。

　　当然，也有些悲伤。

　　算一算，这个赛季也快结束了，而赛季的结束，也就意味着他职业生涯的结束，他已经决定了要退役，那就不会说话不算话的，虽然这些事儿目前为止也只有他和齐达内知道，但这是他自己的决定，跟外人知不知道没有关系。

　　两种情绪相结合，自然也就多喝了几杯，不想媒体居然拿这个说事儿，甚至也不知道是那个混蛋拍到的林羽的醉酒照片发到了网络上，顿时也是掀起了一番声讨，说什么林羽不给球员们做好榜样。

　　林羽对此，只是不屑地回了一句：“少他妈把那些堕落的球员往我身上赖，他们要是能够保持像我这样的状态，再说是我的错吧，德性！”

　　甚至为了回击媒体，他还把可怜的莱万特当成了牺牲品。

　　这是返回马德里后的第一场联赛，西甲第二十七轮，皇家马德里主场对阵莱万特。

　　虽然媒体把林羽批评得不像样子，可莱万特却还是没有轻易去相信。他们和林羽交手也不是一次两次了，还能不知道这个人的实力？媒体都是忽悠人的，说什么喝醉酒了状态就不好，那对别人可能是，但对林羽来说根本就不靠谱。

　　这场比赛，林羽再次展现了他那恐怖的进球才华，一个人独中四元，送莱万特去见了上帝，也拿到了宝贵的三分，继续在联赛积分榜上领跑。

　　……

　　击败莱万特之后，媒体也不敢再说什么了，林羽那家伙不管做什么事情，人家就是状态好，不像有些人一旦痴迷于酗酒、赌博或者美色，就会彻底的堕落。

　　林羽没有，林羽不仅保持了可怕的状态，而且他的巅峰好像永远没有顶点似的。

　　媒体只好把关注点赶紧换到了国王杯的四分之一决赛上。

　　皇家马德里四分之一决赛的对手并不厉害，但却很顽强，那就是西班牙人队，这是本赛季在联赛中除了马德里竞技之外，唯一给皇家马德里造成了一些威胁的球队。

　　当然了，实力摆在那里，西班牙人取胜的几率还是微乎其微，但道了国王杯，所有球队都会拼一拼的，毕竟都是四分之一决赛了，如果在这里放弃，那未免太可惜了一点。

　　……

　　在国王杯四分之一决赛开始之前，媒体也采访了西班牙人的主教练阿吉雷，希望他说点什么。

　　阿吉雷表现得非常低调，他甚至都没有说要拿下比赛之类的话，只是一个劲儿地夸皇家马德里有多么强大，夸林羽有多么可怕。

　　媒体认为这是阿吉雷在给皇家马德里灌黄汤呢，是想让皇家马德里轻敌，然后他就可以抓住机会取胜了。

　　其实他们都误会阿吉雷了，这位主教练说的都是实话，他真心对拿下皇家马德里没有任何的信心，所以那每一句夸奖的话，几乎都是发自内心的。

　　他只是感觉到倒霉，为什么就碰上了皇家马德里呢，既然碰上了，那就干脆把这两场比赛当成训练赛吧，要知道友谊赛如果想请豪门的话，那可是要支付不少钱呢，这却是免费的，倒也不错。

　　而对于西班牙人的评价，齐达内也是只说好话，不过齐达内这话说的就有点假了。

　　他说西班牙人是一支很强的队伍，能够对皇家马德里造成威胁。

　　这怎么听怎么都像是反讽啊，所以说，人有时候还是不要太谦虚了，你太谦虚了，反而会让人感觉不舒服了。

　　还是林羽的话比较干脆“西班牙人不是我们的对手！”

　　事实也证明了西班牙人主教练阿吉雷和林羽的话是对的，比赛打得非常简单顺利。

　　皇家马德里兵不血刃就打了西班牙人一个5:0的比分，这第二回合几乎都不用踢了。

　　如果说真得有那种规定可以认输的话，估计西班牙人一定会说算了我们退出了。

　　毕竟这第一回合在自己的主场就输了个0:5，到客场还妄想翻盘？那不是在做梦吗？

　　即使是皇家马德里也不敢做这样的梦啊，就更别说西班牙人了。

　　而这场比赛，林羽又一次上演了帽子戏法，另外两个球则是拉莫斯用头球打进的，很多人都知道拉莫斯这个赛季结束之后肯定要退役了，所以对他的进球，感到非常的兴奋，也觉得很难得。

　　就是不知道，他们如果知道林羽这个赛季结束之后也要退役的话，会是一个什么样的感觉呢？

　　已经矗立到这个世界顶尖的人，在三十岁的时候宣布退役，这绝对会成为那天真正的大新闻的。

　　……

　　当然，退役的事情是后话了，皇家马德里接下来还有一个比较难缠的对手要去处理，那就是巴塞罗那。

　　这是西甲第二十八轮联赛，也是皇家马德里和巴塞罗那本赛季可能唯一一次国家德比了。

　　之所以说是可能，那是因为欧冠和国王杯中两支球队还可能会相遇，不过也可能不会相遇。

　　总之可以肯定的是，这是联赛中林羽将会打的最后一次国家德比了。


第一三七八章 难缠的对手

　　上半个赛季，皇家马德里在自己的主场大胜巴塞罗那，甚至可以说是屠杀，那个时候，恩里克的借口是球队磨合还不够，又说自己不太熟悉球员，所以那场失利至今仍旧让巴塞罗那颇为不服气。

　　那么这半个赛季的对决，将会在诺坎普球场展开，媒体也将其视为巴塞罗那的一场复仇之战，更是搅局之战，因为很多人觉得，如果这场比赛巴塞罗那能够赢了皇家马德里，将会使得联赛夺冠的形势再度混乱起来。

　　巴塞罗那宁愿让马德里竞技夺冠，也不愿意看到皇家马德里夺冠，这几乎已经成为了所有人的共识。

　　事实上，恩里克就是这么想的。

　　但他却不知道林羽的想法，林羽对这场比赛的重视程度，远远超过了任何人，因为这可能会是他的最后一场国家德比，他必须得卖力去踢，不然的话，这个赛季就不算完美了。

　　也就是说，在客场输给巴塞罗那这种事儿，林羽压根就不会让它出现。

　　有他在，巴塞罗那将会永无翻身之日！

　　不过皇家马德里的主教练齐达内依旧是秉持了自己一贯谨慎小心的姿态，即便是面对一支有很大问题的巴塞罗那，他还是不敢掉以轻心。

　　这种态度作为一个主教练，自然是不会错的，所以林羽其实并不适合做主教练，他的性格注定了他的偏执，或许会成为最伟大的球员，但却几乎不可能成为伟大的教练。

　　而齐达内就不一样了，谨慎小心是一个主教练必须具备的态度，尤其是面对巴塞罗那这样的球队。

　　俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，又有说百足之虫死而不僵，巴塞罗那尽管这个赛季战绩明显变差了，但现在也已经追到联赛第四的位置了，欧冠也顺利晋级八强，这就说明，他们其实还是可以赢球的，并不是说就一无是处了。

　　谁要真小瞧了他们，只怕就会立即遭到报应的。更何况这还是一场客场的比赛，齐达内的小心，也就理所应当了，他如果不小心输了球，那他就是罪人。

　　……

　　皇家马德里和巴塞罗那的比赛，永远都是举世瞩目的焦点，即便是如今巴塞罗那已经无法和皇家马德里相比了，但真要说到能够推翻皇家马德里统治的，那还得是巴塞罗那这样的球队。

　　为什么叫国家德比？

　　就是因为巴塞罗那和皇家马德里是西甲最强大的两支联赛球队，他们代表了西甲的最高水平。

　　而作为比赛的双方，对这场比赛也看得非常重，巴塞罗那就不必说了，想要复仇，想要击败皇家马德里的血液早就沸腾起来了，他们甚至一时一刻都等不了了，想要急切地完成复仇的目标。

　　更何况如果能够击败皇家马德里，还很可能把皇家马德里拉下水，让他们无法得到联赛的冠军，这么好的事情，他们为什么不做呢？

　　皇家马德里这边呢，自然也非常重视这场比赛，齐达内的态度自不必说，更关键的是，皇家马德里的球员也都明白，现在西甲唯一能够给他们联赛夺冠造成威胁的，也就是马德里竞技和巴塞罗那，他们已经双杀了马德里竞技，如果再可以双杀巴塞罗那的话，那么一切就都完美了。

　　不过这一次巴塞罗那倒是学乖了，巴塞罗那的球迷也学乖了，在皇家马德里抵达这座城市的时候竟然没有任何挑衅的行为出现，甚至巴塞罗那的球员都保持了低调，没有说什么话。

　　就连前一次不断叫嚣的恩里克，这一回也保持了沉默，大概都憋着一股子劲儿，想等到比赛结束之后才发泄出来吧。

　　当然了，前提是他们能够拿下皇家马德里。

　　现阶段，那就是尽量少给自己的球队添麻烦了，他们都知道林羽那家伙是个人来疯，你越是骂他，越是刺激他，他就越来劲。

　　如今林羽的状态这么好，动不动就上演帽子戏法，动不动就来个大四喜，或者五福临门，这种恐怖的状态，让人听着都觉得震撼，谁还敢去招惹他？

　　以前恩里克是不明白，因为他很少看林羽的比赛，但是超级杯和联赛第一回合的对决，已经让他明白了一个道理，千万不要在赛前去招惹林羽，那是一件非常愚蠢的事情。

　　那些想看双方口水战热闹的人，忽然间有些失望了，恩里克这回居然闭口不提林羽，也不提克洛普，就好像是突然间失声了似的，一点都不肯发表自己的看法。

　　如果实在被逼得紧了，他才会夸皇家马德里几句，说一下对手的强大，可是挑衅的话，那真是一点都不愿意多说了。

　　“虽然不愿意承认，但皇家马德里无疑已经成为了当今足坛最强大的球队，想要击败他们，必须得付出十倍的努力。

　　他们已经统治了足坛很多年了，或许还将继续统治下去，不过我们会努力比赛的。”

　　当然，对于林羽，他也有评价，而且还很高。

　　“林羽可能比皇家马德里还要令人惊讶，他不仅仅是当今足坛最优秀的球员，更是足坛历史上最可怕的球员，他率领皇家马德里已经拿到了五个联赛冠军，四个欧冠冠军，而他更是率领青年队的球员拿到了世俱杯和国王杯，这都是别的球员不可能做到的事情，说他是足坛第一人，我服气，我承认我以前台小瞧他了。”

　　……

　　当然，恩里克的话是真心还是讽刺，已经没有人去管了，林羽也不会因为他说了什么就改变自己的想法的，这场比赛注定是要拿下的，他可不想在自己的最后一场国家德比里面得来的是一场失利。

　　比赛开始之前，双方主教练的话都不多，看起来完全不像是一场国家德比，倒像是很普通的友谊赛。

　　其实那是因为双方教练都明白，这两支球队对各自都太熟悉了，说再多也都没有意义了，一切就看足球场上见真招了，谁输谁赢，这场比赛就能够决定下来。

　　比赛一开始，电视机前守候的皇家马德里球迷就等着皇家马德里的进球，他们觉得，如今的巴塞罗那已经完全不是皇家马德里的对手了，皇家马德里就应该打出那种流畅的配合，犀利的进攻，绝妙的进球，林羽在十分钟之内就应该洞穿巴塞罗那的球门。

　　对于那样的进攻，皇家马德里的球迷非常喜欢。

　　这些球迷原本就是喜欢华丽进攻的人，昔日的卡佩罗就是因为踢得太难看而被球迷要求解雇了，皇家马德里是会员制的足球俱乐部，对他们来说，球迷的话可比英超球迷的话有效多了。

　　现在的皇家马德里不仅打得漂亮，而且战绩又好，自然就让皇家马德里的球迷非常喜欢了。

　　那没有丝毫多余的传球，那跑位和穿插，那令人惊叹的射门，这些都是皇家马德里的球迷最喜欢的。

　　林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、罗伊斯等人娴熟的脚下技术，时不时让人惊叹的过人和射门，都是他们欢欣鼓舞的原因。

　　当然最重要的，还是林羽的进球！永远来得那么振奋人心。

　　不过今天，皇家马德里似乎遇到了一点麻烦，巴塞罗那比他们想象中的更加顽强，踢得更好，皇家马德里屡次想要取得进球，却都没有如愿。

　　但也仅仅就是一点麻烦而已，皇家马德里的球迷知道，巴塞罗那不过是强弩之末，不过是垂死挣扎而已，要不了多久，他们的球门就会被自己的球队攻破了。

　　看看现在场上的形式吧，皇家马德里完全就是压着巴塞罗那打的，完全没有给巴塞罗那任何进攻的机会，就算他们拥有苏亚雷斯和梅西也没有用，前场拿不到球，他们的进攻根本就打不起来。

　　十分钟之内不进球？

　　没关系，就算十分钟之内不进，林羽肯定在上半场也会进球的，一定的！

　　在皇家马德里的球迷看来，这本来就是一场实力悬殊的比赛，即便是客场，自己的球队也会轻松取得一场胜利。

　　……

　　不过二十分钟之后，林羽还是没有进球，这就让皇家马德里的球迷有点不能理解了。

　　光看场面的话，皇家马德里是占据着绝对优势的，可怎么就是不能进球呢？

　　这个问题，其实应该问场上的球员，因为皇家马德里的球员有最深切的体会。

　　他们现在面对的仿佛不是一支足球队，而是一堆橡胶组成的障碍物。

　　就算再大的力量轰上去，也无法将其打断，反而会被反弹回来，有时候甚至还会让对方抓住反击的机会。

　　这很不对劲啊，赛前那么沉默，那么低调的巴塞罗那，在比赛的时候却表现出了完全不一样的情况，这比赛踢得真叫一个难缠。

　　没错，就是难缠。

　　除了难缠，没有别的词儿可以形容了！

　　如果一支豪门球队的球员放下身段，跟你玩起撒泼打滚，玩起狠劲的话，你还真是不好对付了。

　　幸好这很长一段时间里，巴塞罗那只有寥寥几次反击，而且基本没有威胁，所以皇家马德里的球员也就没有在意，他们现在只想着能够尽早进球就行了。

　　但是在这种情况下，他们却忽略了一个问题，现在比赛已经打了二十多分钟了，他们也狂攻了二十多分钟了，林羽的体力也许没有问题但后防线的体力如何呢？

　　没有人意识到这个问题的严重性，就连林羽也忽略了。齐达内更是以为巴塞罗那被打得没有还手之力了，所以也就没有多想。

　　很多人就是如此，在自己事业一帆风顺，在意气风发的时候，却往往会忘记就在眼前的危险。

　　织田信长梦想着统一日本，可是却被自己身边的人杀了，又有谁能想到，那么一个牛逼的人，却死于本能寺之中呢。

　　李自成当年攻入京师的时候，也以为自己已经成功了，外人都觉得他达到了事业上的巅峰了，可是最后还不是一败涂地。

　　楚霸王项羽也是一样，明明以为自己已经成功了，最后却只能乌江自刎。

　　皇家马德里现在就是这样，眼睛只看着巴塞罗那的球门，心里头只想着快要进球了。

　　只差一点了，却忘记了危险其实也是与机遇并存的。

　　林羽又一脚射门打在了横梁之上，看得皇家马德里的球员都是一阵叹息，电视机前的皇家马德里球迷也都是纷纷摇头。

　　可是他们却没有想到，这个射门会成为皇家马德里丢球的开始。

　　“球还没有出界！”

　　“布拉沃直接一个大脚找到了苏亚雷斯！”

　　巴塞罗那突然就打出了一次极具威胁的反击，他们的前场人不多，只有梅西和苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯接球之后没敢挺，而是直接传给了梅西。


第一三七九章 雪上加霜

　　就在皇家马德里的球迷，甚至中立的球迷，包括媒体都认为巴塞罗那这场比赛又要惨败的时候，就要崩溃的时候，他们却突然间用一种完全不同于传统的方式发动了反击。

　　完全出人意料之外。

　　这个举动，甚至连恩里克自己都没意料到，看得出来他很惊讶。

　　这就好像是一个被摁在地上胖揍的人，突然间拔出匕首捅了打他的人一刀子，形势立马就反转了过来。

　　这一刀子是否能要了皇家马德里的命不知道，但却着实够骇人的。

　　苏亚雷斯接球之后第一时间就把球分给了梅西，因为他心里头清楚，梅西的个人能力比他强得多。

　　“梅西——！突破了！漂亮，他直接晃过了博格巴，他还在继续突破！”

　　“如今梅西必须得单兵作战了，因为没有人可以给他支援，距离他最近的就是苏亚雷斯，而苏亚雷斯此时还在他的身后。但这不是问题，梅西的单兵作战能力值得信赖，更何况皇家马德里现在的防守做得也并不好。”

　　“二十分钟没有进球，很显然皇家马德里的球员有些急了，他们忘记了足球是攻防一体的运动，他们单纯地去拼命寻求进球，却没想到后防空虚了，梅西只要抓住了机会，这个球应该可以轻松打进的。”解说员的评述还算客观，也一针见血地指出了皇家马德里的问题所在。

　　梅西过掉了博格巴之后，又过掉了上前封堵的大卫·路易斯，一对一的情况下，没有人能防得住他。

　　现在梅西面对的，仅仅是瓦拉内和门将米尼奥莱了，只要他把球处理好了，这个球一定可以进的，他相信自己的射门能力，虽然比起林羽还差一些，但在当今足坛，那也是数一数二的。

　　面对瓦拉内，梅西根本看都不看，直接选择了强行突破，尽管他如今年纪比起以前已经有些大了，可是脚下却依旧灵活，因为他保持了身材，这是很重要的。

　　他先是用左脚将球一拨，在瓦拉内伸脚去抢球的时候，他却将球又突然往回一拉，很巧妙地晃开了瓦拉内，然后直面门将了。

　　瓦拉内因为被晃，自然心中有些着急，所以情急之下，就用了一个不太好的动作。

　　想要用剪刀腿去放倒梅西，可是他没想到，即使这样，他也仍然无法阻止这个可怕的人，梅西轻轻跳起，然后将球一挑，皮球划出一道弧线，直接从右侧打进了球门之中。

　　球进了！

　　……

　　梅西射门之后就倒在了地上，然后听到一声哨响，他急忙抬头去看，发现主裁判一手拿着哨子，另外一只手则指向了中圈。

　　这就是说！

　　他进球有效！

　　梅西激动地举起了双臂，从地上一跃而起，他挥舞着手臂高呼，完全不同于往常那个低调的梅西，他太激动了。

　　而此时此刻，已经沉寂了很久的巴塞罗那球迷更是欢呼雀跃，他们也都纷纷站了起来，呼喊着梅西的名字。

　　“梅西——！梅西——！”

　　不仅如此，瓦拉内还因为危险的铲球动作吃到了一张黄牌，中后卫如果得了黄牌，那对之后的防守会非常不利的，这只要是懂球的人都会知道。

　　“哦，原本以为只是一场沉闷无趣的比赛，没想到突然间却因为梅西的进球而产生了新的情况，接下来的比赛应该会更加有趣了吧。”

　　“一个进球没有用的，想要击败这支皇家马德里，你最少得领先三个球以上，别忘了马德里竞技的遭遇。”

　　“我不同意你的观点，马德里竞技那是在伯纳乌球场，毕竟没有主场优势，可是巴塞罗那不一样，这里是诺坎普球场，领先一个球就够皇家马德里受得了。”

　　解说和评论员之间也产生了一些分歧，不过只是观点之争，倒也不至于沦为骂战，这只能说明，这场比赛终于是有看头了，而不像之前那样，让人觉得巴塞罗那毫无还手之力。

　　“这才是国家德比嘛，这才有意思嘛，如果再来点火药味，那就更有意思了！”

　　这位解说也是不嫌事儿大，不过他话音未落，火药味还真就来了。

　　苏亚雷斯冲向了瓦拉内，一把揪住了瓦拉内的衣服，他嘴里边狂吼着，怒斥瓦拉内对梅西的犯规。

　　“你想毁掉他吗？你这个刽子手！”

　　苏亚雷斯的举动，也激怒了大卫·路易斯，他冲上去一把将苏亚雷斯推开骂道：“吼什么鬼，刚刚你们的球员飞铲林羽的时候怎么不说，连牌都没得，真有脸了！”

　　最终，主裁判给了大卫·路易斯和苏亚雷斯一人一张黄牌了事，这个事情看起来好像是各打了一板子，但实际上，占便宜的明显是巴塞罗那。

　　皇家马德里的两个中后卫现在身上都有黄牌了，这非常麻烦，而前锋有一张黄牌却不算什么，因为前锋更多的时候是被犯规，而不是犯规，所以他们再次得牌的几率很低，他们的主要任务也是进球，而不是防守。

　　后卫就不一样了，尤其是中后卫，目的就是防守，一旦拿了黄牌，那将会非常不方便，心里头肯定会有所忌惮的，防守也就没有那么干脆了。

　　……

　　仅仅是一个进球而已，可是此时的巴塞罗那却好像是夺冠了一样疯狂地庆祝着。他们的替补席上，教练和球员拥抱在了一起，拼命地嘶吼着。

　　“领先了，我们领先了！”

　　“皇家马德里拥有林羽又如何？我们拥有梅西！我们不该那么容易屈服的！”

　　而与此同时，皇家马德里的球迷就好像吃下了一只苍蝇似的，虽然死不了，可是却感觉非常不爽，嘴里边全是恶心的想吐的感觉。

　　本来以为这一次来到巴塞罗那就跟度假似的，随便玩玩也就是了，可谁能想到，居然会是这么个情况。

　　居然被对手领先了？

　　尽管这并不是末日，皇家马德里被领先也不是一次两次了，可是被巴塞罗那领先的感觉就是不好，更何况梅西的这个进球实在太打击人了，连过了三个人，最终将球打进，这是最能打击对手士气的进球了。

　　林羽以前这么干过，没想到今天皇家马德里倒是被针对了。

　　……

　　巴塞罗那的球员在场上庆祝，齐达内却面无表情，球队丢球，他当然不高兴，不过也没什么大不了的。

　　巴塞罗那的这个进球，只能算是运气好而已，只要自己的球员能够清醒过来，保持防守和进攻两段的平衡，那么就不会再给对手这样的机会了。

　　想到这里，他将林羽喊到了场边，交待了一下，现在可不是气馁的时候，同样不是发狂的时候，现在需要的是冷静。

　　他还特意提到了与马德里竞技的那场比赛，因为那场比赛跟今天的情况非常类似，区别只在于对手不同，比赛的地点不同而已。

　　林羽也同意齐达内的判断，目前这种情况，过于担心和过于兴奋都是不行的。

　　过于担心的话，进攻上就会失去动力，反而给了巴塞罗那喘息的机会，而过于兴奋的话，那将会使后防的漏洞进一步扩大，给对手更多的可乘之机。

　　所以最好的办法就是，冷静下来，该防守的就好好防守，该进攻的全力进攻。

　　他将齐达内的指示传达给了队友，并且特意叮嘱了大卫·路易斯和瓦拉内一句：“你们两个身上都有黄牌，但是爷不要因此而顾忌，如果可以阻拦对手的进球，哪怕是红牌被罚下也无所谓了，记住了。”

　　此时最怕的就是这两个人心志不够坚定了，所以这番话，可以加强他们的信心，当然了，反效果也是有的，那就是很可能真得会有人领到第二张黄牌下场，这就非常糟糕了。

　　但权衡利弊的话，不这么做，危害明显更大，两个中后卫不敢防守的话，梅西所获得的机会那可就多了去了，那个人你只能靠犯规才拦得住，一般的防守，还真对付不了。

　　……

　　只是林羽没想到的是，麻烦来得稍微早了一点。

　　当比赛重新开始之后，皇家马德里明显还是受到了一定的影响，而巴塞罗那那边，全场球迷的加油助威，加上球员们士气高涨，倒是打出了几波漂亮的进攻。

　　在比赛进行到第三十五分钟的时候，一个意外发生了。

　　又是在禁区里面。

　　梅西摔倒了。

　　摔倒之后的梅西在地上滚了几下，然后才停了下来，显得很痛苦的额样子。

　　刺耳的哨音再次响起，主裁判果断判罚了犯规，并且给大卫·路易斯补了一张黄牌。

　　两黄变一红，并且外加一个点球！

　　“红牌！真的是太糟糕了，大卫·路易斯被红牌罚下！”

　　“大卫·路易斯因为他鲁莽的犯规吃到了一张黄牌，再加上之前因为和苏亚雷斯起了争执得到的一张黄牌，现在两黄变一红了，这对皇家马德里来说，无异于雪上加霜啊。”

　　“还不止如此吧，他的这个犯规，让巴塞罗那获得了一个点球，现在皇家马德里真得是危险了，要是这个点球罚进了，他们在少一个人的情况下，搞不好真得是要在客场输给巴塞罗那了。”

　　“这未免变化也太快了吧，明明皇家马德里的表现更好，可是最后比分上占优势的却是巴塞罗那。”

　　“我就想看看，皇家马德里还能反败为胜吗？林羽你还能继续牛下去吗？要是不行，以后也别吹牛了。”

　　作为解说，他们现在看得也是热血沸腾啊，这样的比赛他们最喜欢了，最好双方打得难分难解那才好呢，那样子看得才热闹。

　　……

　　虽然已经被出示了红牌，可是大卫·路易斯却对此非常不服，他指着地上的梅西大骂：“假摔鬼！影帝！去尼玛的真无耻！”

　　他的生气不是没有道理的，虽然这一次他的确碰到了梅西，但那却是梅西主动来找到他的，他根本没有主动犯规。

　　这一点梅西自己心里头也很清楚。

　　在打算射门的那一刻，梅西发现米尼奥莱已经将他射门的角度给封堵住了，再加上瓦拉内也做好了防守的准备，身后又有莫德里奇过来逼抢，仓促之间，他这个球还真不好处理。

　　于是。

　　假摔成了很好的选择。

　　反正这种事情对巴塞罗那的球员来说已经不是什么新鲜事儿了，他们在国际足坛上，那也是以假摔而出名的，虽然成绩很好，但是这方面却经常为人所诟病。

　　梅西最有名的一次假摔就是空中一百八十度转体了，那个假摔在很多网站都可以看到，当时对方的球员根本就没有碰到他，可是他却像是撞上了汽车似的，直接在空中来了个一百八十度的高难度转体假摔，也是炫酷非常。

　　当然，其余的假摔还有很多，如果想去查看的话，完全可以做成一个集锦了，所以假摔对他来说，基本算是家常便饭。


第一三八零章 丢人的勺子

　　尽管路易斯非常气愤，皇家马德里的球员也颇为不满，可是主裁判还是被梅西高超的演技给骗到了，所以这个球，还就是点球外加一张黄牌。

　　然后两黄变一红，路易斯被罚下场。

　　看台上皇家马德里的球迷虽然不干了，可是没有用，他们人数太少了，就算是不服气，声音也盖不过巴塞罗那的球迷，这就是客场啊，到了这个时候，客场的劣势一下子就显现出来了。

　　主裁判敦促皇家马德里的球员尽快退开，不要拖延时间。

　　而梅西则抱着球到了点球点上，路易斯刚刚骂他的时候，他没有还口，因为他心里头有鬼，不过这个时候罚球却很淡定，反正只要这个点球打进了，那么巴塞罗那在主场就两球领先了，皇家马德里就算再厉害又如何，也别想反败为胜了。

　　你们骂我假摔又怎么样，只要能够赢球，怎么无所谓。

　　更何况这里是自己的主场，也不用遭受看台上球迷的唾弃声，反而是有大量的巴塞罗那球迷在给梅西加油助威。

　　他们大骂路易斯是野蛮的家伙，是暴力狂。

　　梅西将球放到点球点上，然后站到了一旁，就等着主裁判哨子一响，然后一箭封喉了。

　　林羽此时走到了米尼奥莱的身旁，低声耳语了起来。

　　“待会儿看我的手势，我手指向那边，你就往那边扑，方向基本是不会错的，能不能扑到，就看你的本事了。”林羽压低了声音说道。

　　“你有把握？”

　　“放心吧，判断射门方向是我的强项，不过扑救就看你的了，判断对了方向扑不到球，是很常见的事儿。”林羽点头道。

　　“好吧，我相信你。”米尼奥莱点了点头，对林羽那是无条件的信任。

　　这个球必须得扑出去，不然的话皇家马德里就太不利了，少一个人还落后两球，这场比赛根本就没法踢了。

　　……

　　巴塞罗那的替补席上，所有人都站了起来，包括恩里克在内，他此时非常激动，虽然说这样的安排并不是他的战术，但是只要球队能够赢球，他这个主教练就能做的踏实。

　　一个球不保险，两个球他相信没有任何问题。

　　虽然之前皇家马德里逆转了马德里竞技，但毕竟情况是不一样的，这里是诺坎普，可不是伯纳乌，更何况到时候皇家马德里还要少一个人比赛，这对皇家马德里就更加不利了，而对巴塞罗那来说，那就是绝对的好事情。

　　拿不到联赛冠军也无妨，只要能击败皇家马德里，那就行了。

　　他紧紧攥着拳头，目光凝视着梅西和他脚下的足球，心中祈祷着上帝来保佑这个球一定要罚进。

　　在另外一旁，齐达内的心情却是非常紧张地，他心里边也明白，这不仅仅是一个点球的问题，关键在于大卫·路易斯被罚下了，瓦拉内身上还有一张黄牌，如果再两球落后的话，那么巴塞罗那搞不好就会直接缩回去防守了。

　　虽然即便是死守，也未必挡得住林羽进球，可让你进一个又如何，你最后还是会输。

　　齐达内最担心的就是这一点了，林羽破密集的能力是不错，但也并非百分百奏效的，否则也就不会有曾经皇家马德里的输球和平局了，尽管这个赛季林羽的状态非常火，但他还是希望，这个球能不进，最好是不要进，不然麻烦就大了。

　　一个球领先的巴塞罗那，兴许还不至于回缩防守，他们可能会继续保持进攻，但两个球领先的话，他们一定会那么做的。

　　再加上皇家马德里少一个人，打起进攻来就更费劲了，万一再被对方抓住机会打一次反击，那真就玩完了。

　　巴塞罗那那边之所以会如此激动，也正是这个原因，他们看到了取胜的希望，而不仅仅是一个点球，或者一张红牌而已。

　　……

　　梅西站在皮球前面，双手轻轻插在腰间，看起来一点都不紧张，事实上也是如此，这种场面他见得多了，有什么好紧张的，更何况这还是主场，有那么多的球迷支持他，拥护他，他完全没有紧张地必要啊，他只要将这个球打进了，就可以送皇家马德里去见死神了。

　　他很高兴自己可以成为击败皇家马德里的关键，至于说假摔？这个世界上，除了林羽之外，还有几个球员没有假摔过？

　　那只是保护自己的一种方式而已，他一点都不觉得有什么不对的。

　　大卫·路易斯没有回更衣室，他站在了球员通道前面，一双眼睛死死盯着梅西，他对这个阿根廷人恨之入骨了。

　　他不想看到这个点球罚进，绝对不能进，不然他就成了今天最大的罪臣了。

　　他被人给耍了，被一个阿根廷人给耍了，这是最不能让人接受的事情。

　　如果梅西点球没有罚进，那他一定会跳起来庆祝的，虽然这样也不能保证皇家马德里就一定可以反败为胜，但最起码情况会好上很多。

　　所以他必须等待，必须看下去，要看到这个点球罚完。

　　对于米尼奥莱扑点球的能力，他并不是很了解，因为米尼奥莱很少遇到这样的情况，所以只能听天由命了。

　　……

　　米尼奥莱并不是一个擅长扑点球的门将，不过他动作灵敏，技术过硬，只要知道了梅西要射门的方向，他相信自己一定可以扑到的。

　　他没有去观察梅西，而是看向了林羽。

　　林羽会提前给他手势的，这样他就可以提前做出判断了。

　　他很相信自己的队长，因为这样的事情在训练赛的时候也有过，林羽好像通过观察一个球员的肌肉变化就可以判断出他想往那个方向踢。

　　主裁判的哨音终于响起，梅西起脚。

　　在那之前，米尼奥莱看到了林羽的手势。

　　中间！

　　而且向上！

　　这是勺子点球的意思！

　　本来打算做出扑救动作的米尼奥莱心中一喜，他干脆站在那里就没有动。

　　本来勺子点球是很容易迷惑门将的一种罚点球的方式，因为这种方式在点球之中很少见，大多数球员罚点球还是喜欢打地面，而且是向左边或者右边的死角踢，那样的点球最难扑到，那是有科学依据的。

　　所以大多数门将如果无法提前预判对手射门的方向，那么他们要做的就是去赌一把。

　　他们这么做的话，勺子点球打进的可能性就比较大了。

　　梅西完全没想到，米尼奥莱居然没有动，就那么站在那里，然后很轻松就把球给摘下来了。

　　如果提前判断对的话，勺子点球就是个笑话。

　　“球没进！”

　　“米尼奥莱干得漂亮！他扑住了梅西的点球！”

　　解说员一声大喊，原本准备庆祝的巴塞罗那球员和教练都懊恼地甩了甩胳膊，坐回了位子上去，而原本非常担心的皇家马德里球员和教练，则都兴奋地跳了起来。

　　这将会成为一个转折点，虽然仅仅只是扑出了一个点球，但这却是绝对振奋人心的事情。

　　“我有点怀疑，米尼奥莱是不是运气太好了，他根本就没有动，很轻松就扑到了梅西的点球。”

　　“是啊，梅西企图用勺子点球破门，却反而给了米尼奥莱上演上帝扑救的机会！”

　　……

　　齐达内用力挥舞了一下手臂，然后却又很快冷静了下来。

　　现在球场上少一个中后卫，他必须得做出换人调整了，今天巴塞罗那的反击打得非常好，这对自己的球队可不怎么有利，必须的增加后防球员，而放弃一个前场球员。

　　可是究竟要换谁呢？

　　林羽肯定是不能换的，想要反败为胜，还得靠林羽！

　　那么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？也不行，虽然他年纪大了，可是踢得却很冷静，皇家马德里现在需要的就是冷静，有他在球场上，一定可以给林羽传出非常漂亮的助攻来。

　　那么罗伊斯？不不不，也不行，罗伊斯和林羽的默契度非常高，甚至比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和林羽的默契度还要高，这两个昔日多特蒙德的队友，为皇家马德里做出过很多贡献，也不能换下。

　　至于后腰上的莫德里奇和博格巴，尽管今天有几次都没能判断到对方的反击，但他们必须得留下来，防守还得依靠他们呢。

　　这样看的话，唯一可以被换下的就是詹姆斯·罗德里格斯了。

　　现在拉莫斯正在热身，他将顶替大卫·路易斯上场，这是肯定的，后防线不能缺人，尤其是在客场，更是如此，这两次的危险，已经证明巴塞罗那的反击也是非常厉害的，如果不能尽早完成换人，那等到再丢球，可就麻烦了。

　　詹姆斯·罗德里格斯尽管今天表现不错，但他在球队之中资历最浅，这都不是主要问题，最关键的是，他和林羽的配合还没那么娴熟，如果是比分领先比较大的话，可以让他练一练，但现在，齐达内觉得还是以稳妥为主，毕竟球队要赢球，可不能当成练兵了。

　　所以，他最终决定换下了詹姆斯·罗德里格斯，不过他也安慰了这个年轻人一句：“不要气馁，你表现得不错，只可惜我们必须得补上一个后卫。”

　　“我没问题的，BOSS！”尽管被换下场心里头多少会有些不舒服，可是詹姆斯·罗德里格斯也明白，现在还是要以球队的整体利益为主，自己打不了这场比赛，还有其余的比赛可以打。

　　“好样的，去休息吧。”齐达内拍了拍詹姆斯·罗德里格斯的肩膀笑了笑道。

　　……

　　“比赛才刚刚过去二十多分钟，虽然皇家马德里侥幸逃过了被2:0的险境，但他们现在毕竟少一个人啊，詹姆斯·罗德里格斯下场，他们的进攻线肯定会变弱，这一点将会让巴塞罗那打得更加游刃有余。”

　　虽然解说这么说，可是看台上的皇家马德里球迷却并不这么想。

　　少一个人就一定会输吗？

　　那可未必。

　　难道这位解说不知道吗，皇家马德里的球员一旦被激怒了，他们可就不会在乎什么嘘声和骂声了，他们将会完全集中于比赛，那个时候，倒霉的将不会是皇家马德里，反而是巴塞罗那。

　　很多人可能都有过这样的经历，当你非常紧张的时候，却因为生气或者高兴，你会忽然发现自己一点都不紧张了。

　　开场这二十多分钟，除了林羽之外，皇家马德里的其他球员因为受到了巴塞罗那球迷嘘声的影响，或多或少是有些难受的，踢得总是不舒服。

　　可是现在，因为梅西的一个假摔，导致大卫·路易斯被罚下场，他们的心里已经被愤怒和不爽填满了，什么嘘声和骂声，他们完全听不到了，现在他们唯一想要的，那就是进球，就是扳平比分，就是取得最后的胜利。

　　怕什么，比赛时间还有将近七十分钟呢，这些时间，可以改变很多东西。


第一三八一章 发飙了

　　点球没能打进，这对巴塞罗那来说绝对是个失误，错过了扩大比分的绝好机会。

　　梅西看起来很沮丧，他不惜假摔换来的点球却被扑了出去，无论如何都不是一件好事，所幸能够让大卫·路易斯被罚下场，也算是没有白费力气了。

　　因为皇家马德里少了一个人，所以巴塞罗那在比赛重新开始之后，尝试着打了几分钟的进攻，结果发现这样不行，皇家马德里虽然前场少了人，但防守却补上了，他们这样子踢，不仅进不了球，还可能会给皇家马德里打反击的机会，万一让对方把比分扳平了，那可就不妙了。

　　于是他们开始后退，决心与皇家马德里来一场耐力的比赛了，反正一球领先，只要确保不再丢球，然后利用反击的机会再扩大比分，那胜利就将属于他们。

　　巴塞罗那虽然并不是特别擅长防守反击，但从第一个进球和第二个点球就可以看出来，他们真要打，那也不是打不出来的。

　　现在压力反而到了皇家马德里这边了，他们在少一个人的情况下，还必须尽快得扳平比分，不然压力会越来越大的，如果心中的那根弦突然崩断，那就没有机会了。

　　……

　　林羽是最迫切进球的人了，毕竟他是皇家马德里的头号射手，又是球队的队长，现在球队落后了，不能说没有他的关系，如果他可以早点进球，或许情况也不会这样。

　　他还是给自己的压力有点大了，毕竟谁也无法保证每场比赛一开始就进入状态吧。

　　幸好他这个人从来不怕压力，虽然压力大了，可是他动力也足了，尤其是梅西的假摔，完全刺激到了他的神经，如果让这样卑鄙的球队赢了，那将会是一种莫大的耻辱。

　　他必须得进球，击败这支球队，将皇家马德里送向冠军的宝座！

　　大卫·路易斯下场的时候那不甘心的表情，他看在眼里，心中也是愤怒不已。

　　事实上，两张黄牌，都是巴塞罗那有意为之。

　　第一次是苏亚雷斯的挑衅，第二次则是梅西的假摔，大卫·路易斯可以说是非常冤枉。

　　但在主裁判那里，没有冤枉这个说法，他只看事实，只看后果。

　　既然主裁判那里没有公道，那这公道就只有自己来找了，林羽咬了咬牙，冲向了巴塞罗那的球员。

　　……

　　林羽要告诉所有人，他生气了，他要发飙了。

　　原本他和队友之间的配合，更多的只是在前场，但是现在，他开始退到了中场，他开始更多的去盘带突破，更多的去强行过人，就算明明可以传球的时候，他也不愿意传球了，在少一个人的情况下，进攻的配合原本就不如之前那么流畅了，其实他单打独斗，有时候反而更好一些。

　　别人也许会因为这样被自己的主教练警告，但林羽不会，因为齐达内相信林羽有那样的能力去解决任何问题。

　　林羽从中场的时候，就开始拿球，然后他的两个队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和罗伊斯则在两个边路掩护他，实在把球带不出去了，他就会传给这两个人，而哪怕是有一丝一毫的机会，他也不会选择传球。

　　过！

　　狠狠地过！

　　过得巴塞罗那的球员晕头转向，这就是他现在想做的事情。

　　至于莫德里奇和博格巴，则按照林羽的安排，直接留在了后场，帮助球队防守，避免巴塞罗那的反击突然打过来而猝不及防。

　　实际上现在的进攻就靠三个人，林羽也必须得担负起他作为球队核心的责任了。

　　队友们很乐意把球交给他，因为知道他有那种单兵作战的能力，你梅西还需要靠假摔来骗取点球，但林羽不需要，他不假摔，照样能够进球。

　　“那家伙真的生气了啊。”齐达内摸了摸下巴，有些意味深长地说道。

　　“是啊，那家伙真得生气了。”一旁的劳尔也叹了口气道。

　　他们不是在担心，而是在为巴塞罗那默哀。

　　这个赛季，林羽基本上没有发过怒，因为比赛就算进行得非常辛苦，也没有出现太过不合理的事情或者不公平的事情，即便是和马德里竞技的那场比赛，他也没有动怒。

　　但是今天，他真的怒了，因为队友遭遇了不公。

　　你们喜欢玩小聪明是吧，好啊，我也不跟你们玩什么小聪明了，咱们就面对面来吧，弄不死你！

　　……

　　如果是第一次看林羽踢球，或许巴塞罗那的球员会很高兴林羽这么做的，因为这么做就是自绝于队友，自绝于教练，就是胡乱发脾气，胡乱踢球。

　　可是正因为他们很熟悉林羽，所以他们才知道，这样的林羽很可怕。

　　真得，这个家伙的能力已经凌驾于所有球员之上了，一场比赛，他完全有办法单打独斗解决，之所以没那么做，那是因为他不想那么做，谁都明白一个但单打独斗对于身体的负担是非常重的，很多年轻时候拼得太凶的球员，年纪稍微大一点就各种毛病，各种伤病了。

　　这种踢法，其实并不被人们所推崇，虽然说的确能显示一个人的个人能力，但实在太毁人了。

　　林羽当然也知道这种危害，所以他一般情况下是不愿意这么做的，他更愿意和队友去配合，然后他只负责进球，尤其是加盟皇家马德里之后，这样的踢法更是少见了，就因为他越踢越聪明了，也越踢越简练了。

　　但是今天，他不得不这么做，否则发泄不了他内心的怒火。

　　巴塞罗那因为惧怕，所以连反击也变得犹豫不决了，这就使得在接下来的十分钟之内，只看到林羽不断的过人，然后射门，过人，然后再射门，却不见巴塞罗那的一次反击。

　　皇家马德里的后防线几乎没有承受到任何的压力，变得非常轻松。

　　“这样子下去不行啊，让梅西和苏亚雷斯他们攻，我们不能一直这么缩着，既然他们的进攻现在只有林羽一个点，我们还怕什么呢？”恩里克急了，他看着林羽一次又一次射门，而且一次比一次威胁更大，心中越来越着急。

　　在他的强行命令之下，巴塞罗那终于有了一些反击，但是林羽也告诉了他，什么叫做一人敌万军。

　　就在巴塞罗那发动反击的时候，林羽从前场追到己方后场，生生从苏亚雷斯的脚下将球断下，然后一个大脚传给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　之后，林羽以比博尔特更快的百米冲刺速度冲向了前场，等他到前场的时候，葡萄牙人的传球也到了，然后林羽抡圆了一脚，皮球几乎被踢得变了形，狠狠撞入了球门之中。

　　布拉沃虽然做出了反应，可是却没有办法挡住林羽的这个射门，实在是太快，太狠，力道太足了。

　　“平了——！”

　　“干得漂亮林羽！我就知道，就知道他可以做到的，哈哈哈，太漂亮了！”

　　林羽正准备庆祝呢，却忽然发现边裁举起了旗子，那个旗语应该是手球的意思。

　　主裁判也吹响了哨子。

　　“靠，手球？”

　　“不可能手球，除非林羽的手长在了胸上啊。”

　　“这尼玛多好的球啊，居然吹手球了，黑哨，尼玛黑哨啊！”

　　其实这还真不是黑哨，林羽也没有手球，只是因为林羽接球的一瞬间，动作太快，而边裁站的位置又不太好，所以看起来就好像手球了似的。

　　这只能说是皇家马德里倒霉了，好不容易扳平了比分，却被吹了一个子虚乌有的手球。

　　林羽才不管他妈是不是手球呢，直接就冲向了边裁，怒吼了一声：“我草泥马眼睛瞎了吗？”

　　边裁被林羽吓得往后退了几步，竟然一屁股跌坐在了地上。

　　主裁判上前劝阻，林羽此时也冷静了下来，他只是想要表现一种态度而已，他没有手球。

　　或许是心里头有些理亏吧，主裁判居然没敢给林羽出示黄牌，而是让他回到了球场之上。

　　林羽也没有继续纠缠，他原本已经做好得牌的准备了，现在逃过一劫，也算是不错了。

　　场边，恩里克此时才吓得一屁股坐了下去，对助理教练说道：“快快快，让球员们退回去，坚持守住现在的比分。”

　　虽然最终林羽的球没有被吹有效，但是却还是吓得恩里克不轻，他也算是吸取了教训，急忙让自己的球员们重新回去防守。

　　这样一来，皇家马德里得分的机会也就少了很多，毕竟上半场巴塞罗那球员的体力还是十分足的，防守漏洞也不会太多，林羽想要抓住机会，还真不是那么容易的事情。

　　最终上半场结束的时候，比分还是1:0，主场作战的巴塞罗那领先一球。

　　……

　　当上半场结束的时候，巴塞罗那的球员都好像从水池子里爬出来了似的，那真的是满身的汗水，他们都快累死了，为了防守皇家马德里，他们可真是拼了命了。

　　幸好，不管如何他们还是防住了林羽的狂轰滥炸，没有让皇家马德里扳平比分，只要保持这样的状态，他们相信自己可以是可以守住全场的。

　　毕竟是主场嘛，必须得守住，只是反击的事情已经不敢去提了，发飙的林羽简直不是人，稍微有一点点松懈，就给林羽抓住了机会，如果不是边裁帮了忙，现在比分可能已经被皇家马德里扳平了啊。


第一三八二章 无条件的信任

　　其实上半场结束，双方都不轻松。

　　皇家马德里这边少一个人，且比分落后，这必然让他们在下半场会遇到很多麻烦。

　　另外一边，巴塞罗那虽然比分领先，且多一个人，可是上半场这最后一段时间，他们却踢得非常辛苦，完全感觉不到多一个人的优势，反而好像是完全被皇家马德里给压制住了。

　　更衣室里，恩里克给球员们的话只有一句“继续你们该做的事情，死守！”

　　他不敢让巴塞罗那进攻了，因为上半场林羽的那个进球，虽然被吹无效，可是却让他心生忌惮，反正是怎么想怎么觉得不好整。

　　所以想来想去，干脆还是防守算了，防守总比进攻保险吧，更何况自己还有反击的好手呢，只要球到了苏亚雷斯和梅西脚下，那自然会有更多的机会，他并不担心。

　　在另外的一个更衣室里，齐达内鼓励了一下自己的球员们，重点表扬了球员们在少一个人的时候的表现，没有因为人数少儿放弃比赛，反而踢得是非常出色。

　　他对下半场的理解，那就是必须赢球，而且他也看到了赢球的希望。

　　“不要被那个球影响了你们的心情，他们可以吹掉林羽一个球，但是能吹掉第二个，第三个吗？显然是不能的！那么林羽，你还能进球吗？”

　　“当然！”林羽只是淡淡说道，虽然声音没有那么孔武有力，但是他越是如此淡定，他的队友们也就越放心了，因为可以证明他并非是一时脑热，而是真正有信心的。

　　“好吧，打法我就不必赘述了，就按照上半场最后那段时间的方法踢，罗纳尔多、罗伊斯，你们负责牵制对方的球员，以及给林羽送出传球，注意，尽量不要粘球，有机会就把球传给林羽吧。”齐达内继续说道。

　　“我们明白。”两人都点了点头道。

　　“辛苦你们两个了，比赛赢了，我请大家吃饭。”林羽笑了笑道。

　　“好啊，大家可都记住了哦，比赛结束了，狠狠地宰这家伙。”罗伊斯哈哈笑道。

　　齐达内如此信任林羽，队友如此信任林羽，几乎完全无条件的信任，这在别的球队几乎是不可能有这种情况出现的。

　　按照常理来说，把球队的命运赌在一个球员身上，这是极不明智的做法，但齐达内就敢这么做。

　　他的理由很简单，因为林羽不是一般的球员，林羽是当今足坛，乃至整个足坛历史上最好的球员，这样的球员有资格让他去信任，并且把希望押在他的身上。

　　别人可能无法理解，但事实就是如此，在这支球队，林羽已经成为了超越迪斯蒂法诺、劳尔的人，不仅仅是因为他的技术，因为他带给这支球队的荣耀，更因为他的精神已经与这支球队融为一体了。

　　……

　　在双方主教练安排下半场战术的时候，看台上的记者们也在讨论着下半场可能会出现的情况。

　　“我认为下半场皇家马德里会渐渐掌握主动的，林羽太强了，虽然不愿意相信，但看了这么多年林羽踢球，我觉得就没有他不能办到的事情。”

　　“是啊，我也替巴塞罗那担心，他们虽然领先一球，而且还多一个人，但面对拥有林羽的皇家马德里，仍旧是凶多吉少，只希望恩里克不要头脑发热吧，上半场最后时间段林羽的那个球本来应该是好球的，巴塞罗那是侥幸逃过了一劫。”

　　“说的没错，如果现在谁还敢小瞧林羽，那真的就不是态度问题了，而是脑子有问题。”

　　这些记者曾经或许是林羽的球迷，但更多的却是一直都和林羽不怎么和的人，毕竟林羽和媒体的关系一直都不怎么靠谱，他们居然能说出这样的话，足见林羽如今在足坛的地位了。

　　即使他的敌人，不喜欢他的人，也把他当成了一个战无不胜的可怕存在。

　　“你们觉得齐达内会怎么安排下半场的战术？”

　　“怎么安排？我看在少一个人的情况下，齐达内一定会把赌注押在林羽身上吧。”

　　“说得也是，我也这么想的。”

　　……

　　事实上，下半场比赛一开始，这些记者就发现，自己的猜测是正确的，但他们却或多或少感觉到有些可叹，明明能猜出皇家马德里要怎么做，可是他们却无法给巴塞罗那提出任何建议。

　　因为他们也想不出如何阻止一个已经发飙的林羽，尽管经过了一个中场休息时间，但还是可以看到林羽眼中那激昂的斗志，他可不是上场来玩的，他是来赢球的！

　　“果不其然，齐达内把所有的希望都寄托在了林羽身上，现在皇家马德里有一半的控球都是来自于林羽。这样做虽然很冒险，但我不得不夸赞齐达内一句，他做的没错！”

　　“是啊，也只有林羽可以让这种胡来的战术反而变得非常有效，真是可叹。”

　　“巴塞罗那也正如预测的那样，采取了死守的策略，但是这样的防守能持续到什么时候呢，我还是觉得，一球领先对巴塞罗那来说太不保险了，即便是他们的主场，那也一样。”

　　“希望梅西可以再接再厉，弥补自己上半场点球未进的失误吧，只要能够再进一球，他们基本就胜利在握了。”

　　再进一球？

　　没错，说的没错，可问题是也得齐达内答应，也得皇家马德里的球员答应啊。

　　他们下半场可不是来丢球的，而是来赢球的，甚至别的比赛都可以不赢，但是这场比赛却必须得拿下来，这就是国家德比，这就是足坛世仇。

　　与冠军无关！

　　仅仅是一种习惯使然而已。

　　或者也可以说是尊严之战。

　　正如巴塞罗那死活也不肯输给皇家马德里一样，皇家马德里也不愿意输给巴塞罗那。

　　如果哪支球队输给了另外一支球队，那么即使他赛季夺冠了，也会被认为是名不副实，甚至被人所嘲笑，不管你在不在乎这种嘲笑，他都是存在的，当你夸耀自己的冠军的时候，对方就会说“我们双杀了你们！”

　　就这一句话，就可以把你给堵死了，让你说不出话来。

　　齐达内是拥有皇家马德里的血统的，从球员时代，到之前做体育主管，再到现在成为主教练，他跟这支俱乐部的关系可不浅啊，他当然知道皇家马德里和巴塞罗那的仇恨。

　　而恩里克的巴塞罗那血统更加纯正，所以他更是不想输给皇家马德里。

　　有些人认为齐达内对林羽的信任是盲目的，他把宝全部押在林羽的身上是一种冒险。

　　也有些人认为他应该更多的去利用罗伊斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进攻能力，而让林羽成为前场的搅屎棍，因为林羽搅合的能力会更强。

　　但齐达内心中却有自己的想法。

　　只有他知道，林羽这个赛季结束之后就要退役了，那么如果这场比赛输了，林羽会甘心吗？

　　当然不会！既然不会甘心，那林羽就会以更强的姿态来打这场比赛，利用自然就要彻底的利用了，他要在这最后一个赛季榨干林羽所有的价值。

　　反正这个赛季结束之后林羽就要退役了，也不用担心太累了。

　　当然，这也是林羽自己的要求，林羽不想输掉任何一场比赛，也不想错过任何一场比赛，不然他最后一个赛季就是不完美的。

　　齐达内坐在那里，看着比赛，脸上不喜不惊，几乎没有任何变化，只有当林羽射门的那一刻，他的眼皮子才会动一下。

　　……

　　恩里克现在很烦躁，真得很烦躁，他觉得自己的球队明显被小看了，那个该死的齐达内，居然企图用林羽一个人就想打穿自己的整条后防线，他难道觉得自己的后防球员都好欺负吗？

　　他不明白，齐达内为什么就不会有一点点的迟疑，哪怕是一点点也好啊，只要有一点点的迟疑，也不会让林羽那么乱搞的。

　　恩里克想过让梅西单打独斗，但是他却没那胆子，因为他无法完全信任梅西，一旦梅西被防死了，他就没有任何进攻手段了，所以他才会把苏亚雷斯留在场上，尽管他和苏亚雷斯之间的关系已经产生了裂痕，但是他宁愿这么做，也不想把赌注押在梅西一个人的身上，他做不到。

　　也正因为如此，他很烦躁啊，为什么齐达内就敢让林羽那么踢呢？

　　他当然不会明白了，林羽如今在皇家马德里队中的地位，甚至比齐达内还要高，他的话比齐达内还要管用，如果林羽想要造反的话，他甚至可以轻松赶走齐达内，但是林羽不会那么做，他也没兴趣那么做，他虽然在足球场上是一个个性十足的球员，甚至面对媒体的时候也十分不好对付，但在俱乐部内，他绝对是一个称职的队长，一个称职的球员，是主教练的好帮手。

　　正因为如此，齐达内才会完全无条件地信任林羽，因为这不仅仅是他的意思，也是其他球员的意思。

　　思想统一了，什么样的打法其实并不重要，更何况林羽本来就有很强大的个人能力，他凭借自己的能力就能够取得进球。

　　他相信他！

　　正如他相信自己一样！

　　……

　　林羽现在毫无疑问是电视机里的焦点，是全场的焦点，他在镜头里的机会，几乎超过了其余球员的综合，因为皮球大多数时候都在他的脚下，摄像机的镜头也不得不时常去对准他。

　　不仅如此，双方的球迷。

　　双方的球员。

　　双方的教练，视线之中最显眼的，也是林羽。

　　他们都死死盯着林羽，盯着这个狂妄自大的家伙。

　　巴塞罗那的球员感觉到自己被侮辱了，因为林羽竟然妄图一个人挑战巴塞罗那的整条后防线，这是开什么玩笑，如果让你过完了，那我们以后还怎么混呢？

　　但是很无奈，林羽不仅能过，还能射门，下半场进行到现在，依靠个人能力已经有了两脚非常漂亮的射门，距离进球也就是毫厘之间而已。

　　巴塞罗那的球员心情非常复杂。

　　恐惧、担心、愤怒、不甘、气愤！

　　反正好些情绪都融为了一体，他们觉得林羽实在是太碍眼了，也太嚣张了，绝对不能让这个人继续在自己的球门前面晃悠了，必须得想想办法，让他滚蛋。

　　两个人防不住你？

　　那我们就三个人！

　　三个人还不行？

　　那就四个人！

　　当我们将你围得水泻不通的时候，就不信你还能长了翅膀飞出来不成？

　　但他们似乎是被复杂的情绪完全冲昏头脑了，他们忘记了林羽可不是一个人在战斗啊。

　　虽然大多数时候林羽都在单兵作战，可是这并不代表他是孤身一人，他的两个队友可是在两侧随时准备支援他呢，巴塞罗那将几乎所有防守兵力都用在了林羽的身上，谁去防守罗伊斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　更何况，四个人真得就挡得住林羽吗？


第一三八三章 静若处子，动若脱兔

　　林羽摆脱巴塞罗那球员防守的方法其实也很简单，这没什么秘密可言的，那就是一个字——“动”。

　　没错，就是要动起来。

　　他跑起来的时候，巴塞罗那的球员是很难对他进行有效的阻拦的，包围就更不可能的，一来速度没有林羽快，二来身体也没有林羽强壮，三来脚下也没有林羽那么灵活，更何况林羽是主动的，他们是被动的，他们要消耗的体力，也比林羽多得多，如此一来，即使暂时可以挡住林羽的进攻，但随着时间的推移，他们迟早得崩溃的，而且这个时间绝对不会太长。

　　十分钟足矣！

　　皇家马德里的球员传给林羽的球也是多种多样的，有地面，有空中，有半高球，这样多变的组合，更是难以预测，也就更加难以防守了。

　　如果单纯只是高空球或者地面球，你还可以提前做准备，可你根本不知道他们下一次会传出什么样的球的时候，你就很难做出这样的预判了，你可能会蒙对一次，但是绝对不可能每一次都蒙对。

　　这也让巴塞罗那的防守球员很是难受，本来他们可以四个人，甚至五个人联手去对付林羽，可是现在，经常能够做出防守动作的，也就一两个人而已，永远有人是跟不上林羽的节奏的。

　　不过巴塞罗那的球员却不得不这么做，他们很明白，皇家马德里已经将宝全部都压在林羽身上了，如果能够挡住林羽进球，那么就能够严重打击到皇家马德里的士气，对巴塞罗那的生意会起到至关重要的作用。

　　相反，如果让林羽进了球，那巴塞罗那就危险了。

　　……

　　巴塞罗那的球员很努力，也很拼，这一点值得赞扬。

　　但一个四个小孩子去围着一个职业的拳击手打，就算再努力又有什么用呢？还不是被一拳一个就揍倒了，所以有时候，努力也未必就是靠谱的，得先搞清楚自己和对方的实力差距才行。

　　对方拼得很凶，而且手段也是多种多样的，犯规、小动作，简直无所不用其极。

　　看到这一幕，林羽不由想到了自己刚刚来到西甲的那个赛季，那个赛季，他丢掉了欧冠冠军，因为巴塞罗那的无耻和主裁判的黑哨。

　　开始并不是那么美好，不管什么理由，反正他是输给了巴塞罗那，那对他来说，绝对算得上是一个耻辱了。

　　如今是他在西甲，在足坛的最后一个赛季了，他不想再留下遗憾，所以这个仇，今天就要报了。

　　其实他反而很希望对手多一点犯规，多一点小动作，这样子他如果赢下比赛，心里头也就更加舒服。

　　“哈哈哈，够劲，再来啊，看你们能防得住我几次！”林羽忽然间哈哈大笑了起来，如果脱衣服不犯规的话，他此时可能会干脆将衣服都扯了去，赤膊上阵了。

　　此时的他豪气顿生。

　　巴塞罗那的球员看到林羽的笑脸，一个个都像见了鬼似的，顿时脊梁上也是一阵阵的恶寒。

　　这个人太不按常理出牌了，别人遇到这种情况不是愁眉苦脸，就一定是去找主裁判申诉了，可这家伙居然还在笑，不仅在笑，居然还主动挑衅，难道他真的以为自己可以一个人就冲垮巴塞罗那这整条后防线吗？

　　……

　　或许是最后一场国家德比了，我就让你们看看我全力发挥时候的样子吧，以前为了能够始终保持可持续的状态，我一直很少全力发挥过，只有在球队遇到极大的麻烦的时候，才会偶尔全力一回。

　　今天，我就让你们看看，这么叫做火力全开的林羽！什么叫做百分百状态的林羽！

　　他不怕什么密集防守，踢了这么多年球，他面对的球队，大部分都是密集防守，有些是原有的战术，而有些则是被逼的，但不管如何，他打这样的球队实在是太多了，也太熟悉了。

　　我连号称防守第一的切尔西都不惧，你们巴塞罗那又算什么？难道真以为我破不了你们的防守吗？

　　我要是真破不了，就不会想着退役了，正因为我已经感到没有了敌手，才会这么做的。

　　你们真以为就凭你们就可以拦得住我？

　　可笑！

　　在老子面前，你们就是一群乌合之众，人再多又有什么意义，老子全当时三国无双那种割草游戏了。

　　说不定什么时候暗荣再出个足球无双呢，嘿嘿。

　　……

　　当然，巴塞罗那的球员也尝试过别的办法去对付皇家马德里，比如说去针对别的球员，但很不幸，如今已经愤怒起来的皇家马德里，别的球员也不是好惹的。

　　以罗伊斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多目前的状态来说，两个人根本就防不住他们。

　　而莫德里奇和博格巴的长传球又能够十分精准地找到林羽，结果到最后，最大的问题还是林羽。

　　巴塞罗那的球迷有些不是很能理解，这支球队明明经常依赖林羽的个人能力，为什么其他的球员还能够用那么好的团队配合和默契度？

　　他们当然不能理解了，理解不了林羽为了球队所做的一切，甚至故意强迫自己去跟队友配合。

　　久而久之，这支球队的默契度也就形成了，即便没有林羽，他们的战斗力会下降不少，可是也不至于会像媒体所说的那样一蹶不振了。

　　林羽临走之前，能够留给这支球队的，也就是这些东西了，最起码他走了可以放心。

　　他信任自己的队友，他的队友也信任他，所以传球者与进攻者之间，有着一种近乎迷信的信任。

　　正是这种信任，让他们完全不会对对方产生怀疑，该怎么传球，该怎么跑位，早就有了默契度了。

　　林羽甚至不用伸手去要求，他只要跑到一个位置，他的队友就知道该不该给他传球了。

　　什么叫团队？这就叫团队！既不会辱没了你的个人能力，而且还能发挥集体的战斗力，这才是最漂亮的打法。

　　……

　　渐渐的，巴塞罗那的球员压力越来越大了，五分钟过去，他们已经开始跟不上林羽的速度和移动了，林羽永远不会乖乖地待在一个地方，所以你根本无法固定地跟上他。

　　可以想象一下，一个拥有博尔特的速度，梅西的灵活度，德罗巴的身体强度的球员，你怎么挡？

　　不，还不仅仅如此，应该说是这些人的加强版综合起来。

　　一开始，林羽起跳的时候，还能有两个人上前干扰，但是现在，能有一个人跟上林羽，并且干扰林羽，那就已经很难得了，道理很简单嘛，跑来跑去，完全就是被林羽带着跑，结果体力不知道什么时候就消耗的差不多了，就连双腿都开始发软了。

　　这样的情况下，压力能不大吗？

　　林羽知道，自己进球的机会到了，对方的防守球员已经拿不出百分之百的防守精力了，这是他进球最好的时机。

　　上半场那个球被吹了，他已经完全忘记了，因为记在心里没什么好处，永远都是个疙瘩，既然已经被吹了，就不可能再吹回来，所以人还是要向前看的。

　　终于，在比赛进行到下半场第十分钟，也就是全场第五十五分钟的时候，林羽得到了一次绝佳的进球机会。

　　他突然前插，同时罗伊斯的球也送了出来，然后他高高跳起，此时却没有一个防守球员能够跟得上他的脚步了，他毫无阻碍地去顶球，那一定是可以进的。

　　但是就在这个时候，意外发生了。

　　布拉沃也不知道是不是谁给他说了什么，竟然直接双拳砸到了林羽的胸前。

　　这绝对是犯规！即便是在小禁区里，门将的这种动作也毫无疑问是犯规。

　　解说员已经准备大喊犯规了，但是他们却发现，林羽被撞了这一下，居然只是微微皱了皱眉，身体轻微晃了一下，却并没有倒下，还是将球顶了出去。

　　不过布拉沃的动作还是起到了一定效果，林羽的射门击中了横梁，然后弹回禁区，被巴塞罗那的球员解围了。

　　“妈的，这是个明显地犯规，布拉沃吃红牌都不过分。”

　　“看起来今天边裁的判罚确实有点问题啊，这个球不判犯规怎么都说不过去吧。”

　　“或许他也没看清吧。”

　　这位解说虽然是在给边裁洗地，但却说到点子上了，本来边裁的确是要示意犯规的，可是却发现林羽竟然没有事儿，反而是布拉沃被撞得跌倒在了地上，他就有些糊涂了，这真得是布拉沃的犯规吗？为什么犯规的人反而被撞翻在地了？是我看花眼了吗？

　　他这么一犹豫，也就没有判罚犯规，却没想到，自己又犯了一次愚蠢的错误。

　　主裁判因为位置不够好，所以更是没看见，他见边裁没有举起示意，也就没有吹罚犯规。

　　林羽落地之后，揉了揉自己的胸口，得亏自己的胸肌足够强壮，不然布拉沃这一拳，还真是砸得他够呛，这群混蛋还真得是为了阻止我进球，已经什么都敢做了啊。

　　“可惜了，如果这个球打进的话，皇家马德里就可以扳平比分了，现在他们又必须得重新开始。”

　　……

　　重新开始？

　　或许解说是这么认为的吧，但是却没有按照发展的眼光去看待问题，其实从这个球就可以看出来了，林羽在与巴塞罗那后防线的争斗之中已经开始稳稳占据上风了，也就是说，他的进球，很快就可以来到了。

　　这个球没进，的确有些可惜，但也犯不着婆婆妈妈，那么纠结。

　　“哦？还没结束呢！”

　　刚刚巴塞罗那的解围球踢出去之后，就被莫德里奇控制了下来，现在莫德里奇已经抬脚，准备直接传球给林羽了。

　　林羽还在禁区里面，他却已经不在之前那个位置了，他又一次像是幽灵一样在禁区里面游荡了起来。

　　莫德里奇没有去管林羽的跑位，因为没那个必要，他知道只要自己将球传到禁区里面，那么接下来的事情，林羽一个人就可以完成了，关键就是他这个传球了。

　　球只要传得好，那就没有任何问题。

　　此时禁区里面，罗伊斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也混了禁区，尽管罗伊斯的头球不怎么样，不过罗纳尔多的头球也依然非常强悍，按道理来说，是绝对不能忽视的。

　　可是现在巴塞罗那的球员已经顾不上罗伊斯和葡萄牙巨星了，他们现在唯一想着的就是挡住林羽，不让林羽头球，这个人太可怕了，绝对不能给他任何机会。

　　他们甚至认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和罗伊斯根本就是幌子，他们是绝对不会拿球的，拿球的肯定会是林羽。

　　当然，他们想对了，林羽今天也不想玩那些花哨的，他就是要和巴塞罗那来一次正面的对决，就是我来顶着个球，你们有本事就来防啊！


第一三八四章 人仰马翻

　　林羽突然站在禁区里面不动了。

　　是受伤了？

　　还是有别的问题？

　　双方的球迷都有些困惑，不过球员里面困惑的却只有巴塞罗那，因为熟悉林羽性格的人都知道林羽想要干什么。

　　他已经玩腻了对手了，接下来要正面硬刚了。

　　前面十分钟，林羽做的事情就是尽量去消耗巴塞罗那球员的体力和锐气，而接下来，他没有必要继续那么做了，因为从刚刚那个头球之中他就感觉到了，巴塞罗那的球员已经跟不上他的节奏了，这就行了。

　　“林羽他想要干什么，这样子会被直接包围的，他根本就没有跳起来的机会了。”解说员也不理解林羽的做法。

　　“可是莫德里奇已经准备传球了，他这样做，不是给莫德里奇出难题吗？”

　　“不，不对，莫德里奇没有任何停顿或者犹豫，他还是选择了传球，皮球已经飞向了巴塞罗那的禁区。”

　　“他这么大胆，就不怕林羽受伤了？”

　　“啊，快看，林羽举手要球呢，难怪莫德里奇会毫不迟疑的传球。”

　　没错，此时的林羽，尽管已经被巴塞罗那的几名后卫死死地缠住，但是他却还是高高将手举了起来，他在要球。

　　同时看到这一幕的恩里克暴跳如雷：“这个该死的中国人，他这是瞧不起我们的防守球员！”

　　恩里克都看得明白，作为后防线上的皮克和马斯切拉诺能不明白吗？他们也知道，林羽这是绝对的挑衅！

　　太可恨了，欺人太甚了，这个人简直就是神经不正常！

　　“我来负责争顶，你就对着他撞，反正这王八蛋也不会摔倒，不要怕点球。”皮克对马斯切拉诺说道。

　　“没问题。”

　　他们两个此时愤怒得很，事实上不仅是他们，就连布茨克斯和拉基蒂奇也都聚集到了林羽的身旁，随时准备对林羽进行干扰，可问题是，他们都忽略了一个很严重的问题。

　　他们还有那个体力与林羽一争高下吗？林羽可不仅仅有一身蛮力，他的脑子才是所有对手最大的敌人，他在下半场跑来跑去的那十分钟可不是闹着玩的，而是有目的的。

　　只是巴塞罗那的后防线球员都被愤怒冲昏了头脑了，他们根本就没有意识到自己已经陷入了林羽的圈套之中，接下来他们做的事情，会很快证明他们的愚蠢与无知。

　　林羽冲着之前撞他的布拉沃笑了笑，露出了一嘴整齐雪白的牙齿。

　　这绝对算得上是最阳光的笑了，可是在布拉沃看来，却好像是魔鬼的复仇之笑，令他有一种非常恐惧的感觉。

　　他急忙扭过了头，不敢去看林羽的表情，生怕自己被影响到了判断。

　　……

　　皮球距离禁区越来越近，林羽还是没有动，但皮克和马斯切拉诺却不敢有丝毫的大意，他们根本就没有去看皮球，而是死死盯住了林羽，只要林羽一起跳，他们就会做出相应的动作。

　　他们知道和林羽争顶那是不讨好的事儿，所以针对林羽的犯规，就成了防止林羽进球的最佳手段，反正正如皮克所说的那样，林羽是个不会假摔的傻逼，撞他又怎么样呢，又不怕被罚点球。

　　拉基蒂奇和布茨克斯也紧紧靠在林羽身侧，布茨克斯的双臂甚至都已经环绕着林羽的腰部了，只要林羽有动作，他立即就会狠狠地将林羽抱住，他会毫不迟疑的。

　　就在这个时候，布茨克斯发现林羽突然身体下蹲，这是要起跳的动作，没错，一定是这样的。

　　布茨克斯想到了这一点，他忽然用力，企图死死抱住林羽，可是令他没想到的是，就在这个时候，林羽却并没有往上跳，而是向前冲了一下，他因为将手抱着林羽，身体也被拽了过去，然后猛地鼻子撞在了林羽的后背上，感觉到一股热流从鼻腔里面流了出来，鼻血顿时就止不住地流出来了。

　　可这个时候实在太混乱了，主裁判压根就没有看到，因为皮球已经到禁区上空了，主裁判关注的焦点也是争抢皮球的那一瞬间。

　　拉基蒂奇都没有意识到布茨克斯受伤了，他见布茨克斯趴在了地上，就急忙上去一把抓住了林羽的衣服。

　　可是脚下一绊，他居然被企图爬起来的布茨克斯给绊倒了。

　　林羽此时已经起跳了，他向前跨了一步，然后就高高跃起。

　　马斯切拉诺按照皮克说的，照着林羽就撞了过去，可是他用力的那一瞬间，就发现自己双腿发软，竟然使不上劲，撞上去的时候，也是软绵绵的感觉，就像是枕头撞在了坦克上，直接就被弹飞了出去，导致冲上来的阿尔巴也被他给撞倒了。

　　皮克是负责争顶的人，他起跳的时候，同样感觉到了腿部肌肉给不上力，稍微一点迟疑，林羽就像是腾空的战斗机一般飞了起来，如果一只青蛙也妄图与一架战斗比谁更高，那真是愚蠢至极了。

　　……

　　此时巴塞罗那的禁区里是一片人仰马翻，四个人倒在了地上，一个人在往下坠落，根本控制不住身体。

　　巴塞罗那的门将布拉沃急了，他想起自己之前用的那种方式破坏了林羽的射门，于是这一次就想故技重施了，反正边裁也不会判罚他犯规，他胆子就肥了起来。

　　这一次他更狠，不仅是用手去砸林羽，甚至还故意将膝盖顶向了林羽的腰部，心里头想着顶不死你丫的。

　　他根本就没有去看足球，因为他觉得那是多余的，就像之前那一次，他也没有看球，还不是照样拦住了林羽，这一次只要故技重施就行了，完全不用去做多余的事儿。

　　林羽这一次当然也意识到了这一点，不如说从刚才那次布拉沃的犯规，他就意识到了这一点，所以他已经有了警觉，如果只是被砸中胸口的肌肉也就算了，可要是直接别膝盖顶住了肚子，那会非常难受的，即使是他也会受不了的，所以他必须得避开。

　　既然你布拉沃想出丑，那就不要怪我了，你们就一起去禁区里面交流摔倒的心得吧。

　　林羽的身子轻轻一侧，布拉沃直接撞空了，他的力量太大，所以撞空之后，自然就是超前冲了出去，根本就刹不住脚。

　　本来皮克落地之后还想回头补救的，谁知道刚好拧过头来面对的就是布拉沃的膝盖。

　　然后他很倒霉的，嘴巴被布拉沃的膝盖直接顶住，好像有什么东西从嘴里面飞了出来。

　　应该是牙齿吧。

　　……

　　“天啊！”

　　“这不是人！”

　　“老婆，快出来看上帝了！”

　　“见鬼！”

　　“我没眼花吧？”

　　各种声音在电视机前，在看台上响起，林羽高高跃起，唯独他一个人在半空之中，迎接飞过来的皮球，然后奋力一顶，皮球直接轰入了空门之中。

　　即使是面对空门，他还是用了最霸气的“狮子甩头”的射门方式，因为这样子感觉很酷。

　　……

　　“球进了——！这一次不会错了，主裁判吹响了进球的哨音，进球有效！”

　　解说员们为了确认这个球的确进了，是在主裁判吹响了进球有效的哨音之后才喊起来的。

　　电视机前，所有的皇家马德里球迷都沸腾了，他们有些人居然激动地流出了泪水。

　　这是多么艰难的一场比赛啊，到下半场快六十分钟了才将比分扳平，而且还是在少一个人的情况下，他们能不激动吗？

　　“林羽！林羽！林羽！太震撼了，太强大了！你吹了我一个好球又如何，我还能再进一个，你能吹得完吗？”

　　“虽然受到了不太公正的对待，但是林羽还是将这个球打进了，太漂亮了，我为皇家马德里有这样的球员而感到自豪，感到激动，他就是我们的神，我们永远的神！”

　　“没错，在诺坎普，在面对巴塞罗那的时候，我们绝不认输，这是尊严问题，不仅仅是胜负问题！”

　　“关键时刻，还是林羽站了出来，他的强大，让之前假摔的梅西完全没有了光彩可言。”

　　进球之后的林羽，在解说员们疯狂的解说声中，直接推开了阻挡在他面前的阿尔维斯，然后冲向了看台，他指着看台上那些巴塞罗那球迷，然后拍打着自己的胸口。

　　“有本事你们继续嘘，继续骂啊，弄不死你们！”

　　老子就是这样狂妄，老子就是这样嚣张，你们能咋地！

　　此时巴塞罗那的禁区里面却是一片混乱，终于有人发现布茨克斯流血的事实，场边的队医也快速入场，开始给布茨克斯进行紧急治疗。

　　“丢人啊。四五个人防守一个人，居然被人弄得倒了一地，这像话吗？”

　　“真得是连脸都不要了！”

　　巴塞罗那的球员们没有去围着主裁判找公道，因为他们此时已经完全被林羽震撼住了，刚刚发生了什么事情，他们到现在还没意识过来。

　　皮克也在接受治疗，他的牙齿被布拉沃撞飞了两颗，不得不接受治疗。

　　而在另外一边，林羽却像是国王一般接受着队友们的拥抱和亲吻，双方球员的情况，完全天差地别。

　　少一个人又如何，我们照样扳平比分！误判又如何？我们绝不认输！

　　这只是平局而已，接下来，我们还要为了胜利而拼一把呢，你们等着瞧吧，诺坎普球场，只有被我们攻克的份儿。

　　齐达内反正是信心十足，少一个人的感觉，好像完全没有影响，这为什么，就因为场上有一个林羽，每每想到此处，齐达内又有些无奈了，这个赛季结束之后，这个人就要走了啊。


第一三八五章 马踏联营

　　当林羽在巴塞罗那四五个人的包夹之下仍然成功将球打进巴塞罗那球门的时候，全世界的解说都是一个表情。

　　目瞪口呆！

　　没错，就像中国的解说口中所形容的，他就像是长坂坡的赵子龙，一身是胆。

　　在他面前，来一个，死一个，来两个，死一双，如果这真得是战场，那么倒在地上的就都是死人了。

　　傻子都看得出来，巴塞罗那的防守球员甚至不惜犯规来阻挡林羽，可是最后的结果却反而是一个个人仰马翻，受伤的受伤，跌倒的跌倒，简直惨不忍睹。

　　尤其是布茨克斯，他为了防守林羽，为了抱住林羽，结果搞得鼻血流了一地，将草皮都染红了一片。

　　这一次他可不是装伤了，而是真的伤了，不过主裁判却不会判罚林羽犯规，因为犯规的反而是布茨克斯，这一切都是他自找的。

　　如果说布茨克斯是自讨苦吃的话，那么皮克就是倒霉透顶了，被自己的门将撞飞了两颗牙齿，嘴里边也是鲜血直流，这他妈找谁说理去啊。

　　要是这样子能防得住林羽不进球也就罢了，可关键是林羽偏偏还进球了，他们却没有办法阻挡这个进球的疯子。

　　……

　　恩里克在场边朝着第四官员咆哮，他有点不可理喻的，他认为林羽是犯规在先了。

　　“这个进球无效！你难道没看见吗，布茨克斯和皮克的伤势，那家伙是个刽子手，他什么都做得出来！”

　　第四官员表现得很克制，他告诉恩里克：“请您保持冷静，究竟是谁犯规，主裁判会做出判罚的，您不要在这里喊了。”

　　恩里克其实也就是发泄一下，他眼睛又没瞎，自然知道发生了什么事情，只是心里头不舒服而已，如果不发泄一下的话，他觉得自己真得会疯掉的。

　　为什么，为什么又是那个林羽，那个人到底有什么魔力，每一次都可以将球队从危机之中解救出来？

　　该死的中国佬！为什么当初那个巴塞罗那球迷就没有捅死你呢。

　　他恶毒在心中想到。

　　不过恩里克的行为却惹恼了主裁判。

　　其实上半场结束的时候，主裁判曾在休息的时候看过上半场的比赛录像，发现林羽的那个球的确是被误判了，这就使得他对皇家马德里有些内疚。

　　而这一次，他清楚地看到巴塞罗那的球员在禁区里完全不顾林羽的身体安全，故意去犯规，没给布茨克斯和布拉沃出示红牌，那已经是他手下留情了，你居然还这么跳？

　　所以主裁判直接跑到场边，就给了恩里克一张红牌，你继续闹吧，去看台上闹去！

　　……

　　比较幸运的是，虽然主教练恩里克无法在场边大吼大叫了，但布茨克斯和皮克被证实还是可以继续比赛的，他们的伤只是轻伤，并没有大碍。

　　不过真的没问题吗？

　　显然不是的，虽然表面上没有伤，但其实不管是布茨克斯还是皮克，现在心里头都有了忌惮之意了，他们的心被吓着了，接下来的比赛，面对林羽的时候去防守，肯定不会像之前那么坚决了，这绝对是个大问题。

　　这种问题可能比表面上的伤势还要严重。

　　不仅是他们，其余的球员也都一样，布拉沃是彻底被吓着了，他撞着皮克的拿一下，得亏是撞在牙上了，要是撞在皮克的眼睛上，或者别的要害部位，那后果将不堪设想。

　　大家都各有各的心思，可是无一例外的是，他们都被林羽这种完全不讲道理的进球方式给震慑住了，这样的人到底要怎么才能防得住？或者说，这样的人，真得防得住吗？

　　每个人都在怀疑。

　　这怀疑就像是瘟疫一样，一旦扩散开来，那将会影响到整支球队的发挥的。

　　其实恩里克被罚上看台对巴塞罗那的影响反而是最小的，今天他基本就没做什么，所有的努力都是巴塞罗那的球员做出来的，不管是进球还是防守，他就像是个无用的人一样。

　　……

　　皇家马德里扳平了比分，接下来，自然就是反超了，面对一支已经被吓傻了的巴塞罗那，其实这第二个球的难度，要比第一个球小得多。

　　巴塞罗那开球，他们想利用开球打出一波反击，球到了苏亚雷斯的脚下。

　　苏亚雷斯带球突破，但是博格巴一直跟着他，他没办法轻易突破过去，就想到了传球。

　　但是传球这一瞬间，他的动作必然会停顿一下，博格巴早就等在这里了，趁着他传球的时候，突然间倒地封堵。

　　博格巴这是赌博，因为他确认巴塞罗那会用地面传球，所以倒地封堵是一种很好的防范方法。

　　皮球被博格巴挡住，然后弹飞了出去，一道身影飞快杀到。

　　“林羽——！”

　　没错，在中路这个位置，都属于林羽的地盘！尤其是在没有了前腰的情况下，林羽一个人等于是要负担两个角色的，但他就是能够办到。

　　他拿球之后根本就没有看，直接起脚就传球了，皮球很准确地传到了罗伊斯身前三米之处。

　　这个位置，正好给了罗伊斯最好的冲刺距离，使得他不用降速，就可以拿到球，并且同时过人。

　　林羽传球之后也没有停下，而是直接往巴塞罗那的禁区方向跑去。

　　原本应该是巴塞罗那的反击，此时却变成了皇家马德里的反击，这一来一去，仅仅就是一瞬间的事情。

　　……

　　当罗伊斯拿到球并且到了传球位置的时候，林羽已经拍马赶到了。

　　“如果不是亲眼看到，我绝对不会相信一个人会有这么可怕的速度，上一刻他还在中场呢，这一刻，他就已经到了巴塞罗那禁区前沿了，跟他一起启动的苏亚雷斯，早被他扔的没了踪影了。”

　　罗伊斯用眼角的余光瞥了一下，发现林羽已经到了预定的位置，然后突然内切，从布茨克斯和马斯切拉诺的防守空档把球交到了林羽的脚下。

　　林羽接球那一瞬间，皮克从后面直接就撞了上去，他不想让林羽转身射门，因为林羽只要转身，那就会对球门造成巨大的威胁，这个时候他也顾不得疼了，能拼就拼了吧。

　　但是他又忘记了，自己不仅受了伤，而且体力还消耗的厉害，结果这一撞，林羽是纹丝不动，他却又一次捂着嘴巴倒了下去，不是被撞到嘴巴了，而是因为剧烈地震动，导致刚刚已经止住血的牙龈再次开始流血。

　　看到林羽并未停下来了，全场的巴塞罗那球迷都愤怒了，他们认为这个时候林羽应该很友好的将球踢出边线去，应该让皮克接受治疗。

　　他们真以为林羽是傻逼吗？

　　如果这个球没什么威胁，林羽的确可以那么做，可问题是此时对于林羽来说，这根本就是一个必进球的机会，他要是把球踢出边线去，骂他的就不是巴塞罗那球迷，而是皇家马德里球迷了。

　　他又不为了巴塞罗那球迷踢球，他们爱怎么骂就怎么骂去吧，关他鸟事。

　　只要主裁判没有吹暂停，那就继续踢。

　　马斯切拉诺过来部位，从身后企图抢球，可是却没想到林羽将球往后一拨，皮球轻巧地就穿了马斯切拉诺的裆，然后林羽迅速转身追上皮球，直接面对门将布拉沃。

　　“单刀——！”

　　“皇家马德里的单刀，如果这个球进了，皇家马德里就反超了比分了！”

　　恩里克在看台上急得跳脚，他大骂着林羽，并且同时祈祷布拉沃可以挡住这个射门。

　　“你小子要是能挡住这次射门，我就让你成为巴塞罗那的首发门将。”他在心里头喊道。

　　……

　　布拉沃可不知道自己只要扑住这个球就可以成为真正意义上的首发，而不是像现在，还会经常被轮换。

　　但是他现在作为一个门将，责任使然，必须得挡住林羽的射门，这是没办法的事情，他刚刚犯了一个愚蠢的错误，这一次必须的好好弥补，不然的话，别说首发，可能连轮换的资格都没有了。

　　作为门将的尊严也要求他，不能让林羽将这个球打进了，他虽然算不上世界顶级门将，可是只要是门将，就绝不能容忍有人当着自己的面轻松进球，那是绝对不能被原谅的。

　　这一刻，他什么都没想，什么救世主，什么英雄，他通通都没有去想，他心里头只有一个念头，那就是挡住林羽的射门，至于其它的事情，以后再说吧。

　　……

　　林羽看到了布拉沃眼神中的坚定，他忽然间觉得，自己还是没能彻底击溃这支球队啊，那么就再来一次狠的吧。

　　他原本是打算直接射门算了，那样子会更保险，进球的可能性会更高。

　　但是他临时改变了主意。

　　过掉布拉沃！

　　没错，就是过掉对方门将，这对他来说并不是什么稀奇的事情，他曾经有很多次都是用过掉对方门将的方式来打击对方球队的士气的，今天你他要做的事情也是一样。

　　只是可能会有一点点区别，那就是布拉沃现在有点疯狂了，前两次疯狂的举动就可以证明了，这个人为了挡住林羽射门，是什么事情都敢做的，保不准这一次他就会用更狠的方式来对待林羽。

　　但林羽面对这样的情况，还是无所畏惧，就像警察绝对不能惧怕杀人犯一样，他也不能惧怕对方的门将，这个是时候谁怕，谁就是孬种。

　　林羽不仅要过布拉沃，而且还要过得漂亮，他要彻底戏耍一下这个曾经两次企图要他性命的家伙。

　　他的做法很简单，将球带到了布拉沃的身前，然后突然停了下来。

　　这个时候，布拉沃直接扑了过来，因为在小禁区里，门将是占优势的，他可以用手，而且在同等情况下，如果门将被冲撞，那么就是前锋犯规，这个没什么道理可讲，就是死规定。

　　林羽看到布拉沃扑上来了，却将球轻轻往后一拉，人在原地转了一百八十度，就仿佛优雅的舞蹈一般，避过了布拉沃的扑击，感觉上，布拉沃就像是从草丛里扑出来的狼，而林羽却是狡猾的猎人，只可惜布拉沃把他当成了羊羔来对待了。

　　过掉布拉沃之后，林羽便起脚射门，要将这个球送入巴塞罗那的球门之中，可是此时被激怒了的布拉沃已经彻底失去了冷静了，他突然一把抱住了林羽的腿，不让林羽射门。

　　当然了，林羽这个时候如果不够冷静的话，肯定会去甩开布拉沃的，但他那么做，很可能就会被主裁判判罚犯规了。

　　那怎么办？

　　要知道他可是双脚都被抱住了啊！

　　难道等着主裁判吹罚点球？

　　林羽可不想那样，他对点球没有任何兴趣，如果想要点球的话，过掉门将还有什么意义呢？

　　看着皮球，林羽竟然主动倒在了地上，这是很罕见的事情，人们以为他要借此得到一个点球，可是都错了。


第一三八六章 不是人

　　林羽的双腿都被布拉沃抱住了，而此时主裁判已经将哨子放到了嘴边，他之所以没有吹，那是因为他了解林羽这个人轻易是不会放弃的，如果现在吹了犯规，判了点球，那或许就会错过一次漂亮的进球了。

　　他看到林羽突然倒在了地上，哨子差一点就吹响了，此时却惊讶地发现，林羽竟然在倒地的时候，用头将皮球蹭了一下，此时皮球距离球门线也就只有十公分左右，轻轻一蹭，球就滚过了球门线，滚入了球门之中。

　　主裁判吹响的哨子变成了进球的哨音，他的手指向了中圈，进球有效！

　　所有人都没想到林羽竟然以这种方式将球打进了，这在足坛上就从未有过。

　　在那种情况下，大多数人都会干脆选择放弃，要一个点球算了，可是林羽没有。

　　他不喜欢点球，他要凭自己的能力将这个球打进，那个时候他的脑子里没有别的想法，只有两个字，那就是“进球！”

　　“进了！球进了！虽然这种进球方式奇葩了一点，但是毫无疑问，林羽梅开二度了！”

　　“皇家马德里领先了，他们在客场反超了比分，这是多么令人激动地一刻啊，疯狂的林羽！”

　　“八十球！没错，你没有听错，这是林羽本赛季联赛中打进的第八十个进球，太可怕了这个人。我现在已经毫不怀疑了，这个人一定可以在本赛季联赛中突破一百球的，他将创造一个前无古人，后无来者的可怕记录！联赛单赛季一百球，这是多么疯狂的数字啊！在他这个赛季一开始宣布这个事情的时候，甚至连他的球迷都不相信他能够做到这一点，他们认为就算是林羽，一个赛季能打进六七十个联赛进球已经是非常恐怖了，可是现在不由得他们不相信了，联赛还有十轮，只要林羽平均每场能打进两个球，他就可以实现自己的目标！”

　　“六百三十七！这是他加盟皇家马德里以来在正式比赛中打进的进球，这不包括友谊赛！单纯是正式比赛！太可怕了，他创造下的这个记录，怕是永远不可能有人能够超越了。上个赛季，当林羽实现联赛五百球记录的时候，我们还在想，他这个赛季要是能够实现六百球的记录，那就足够令人兴奋了，可是现在我发现，六百球算什么啊，搞不好他这个赛季就直奔七百个球而去了！没有什么能够让我惊讶的了，因为林羽就是这么可怕，他的存在，本身就是一个传奇！”

　　……

　　解说员在那里疯狂地赞扬着林羽，而巴塞罗那的门将布拉沃却已经彻底傻眼了。

　　他已经拼着被判罚点球的危险抱住了林羽的双腿啊，那可是结结实实地抱住了啊，他以为那样就可以阻止林羽进球了，可是他万万没有想到，这个人竟然会如此的可怕。

　　“喂，现在该放开我的脚了吧。”林羽的声音在布拉沃的耳边响了起来。

　　布拉沃此时才发现，自己居然还死死抱着林羽的脚，没有放开呢，刚刚他是真得被吓傻了，已经完全忘记了自己究竟在做什么了。

　　他松开了手，惊恐地说了一句：“你不是人！”

　　“不是人？那是什么？”林羽饶有兴趣地问道。

　　“怪物！你是个怪物！”布拉沃的双眼充满了惊恐。

　　“只要不怕输，谁都可以变成怪物的。”林羽笑了笑，然后冲向了自己的队友们，他现在已经没有兴趣去挑衅巴塞罗那的球迷了，那些人现在已经提不起他的兴趣了。

　　比分领先了，这就足够了，拿下这场比赛，顺利铺平夺冠之路，这才是他要的。

　　已经回到更衣室里看球的大卫·路易斯兴奋地跳了起来，大喊了一声：“好样的队长，干得太漂亮了！”

　　其实他蛮紧张的，如果这场比赛真得输了，那他毫无疑问会成为罪人，但是现在，他可以松口气了，林羽将他从悲剧之中解救了出来。

　　……

　　罗伊斯跑了过来，直接就跳到了林羽的背上，然后仰头朝天，长长地嘶吼了一声。

　　“我去，狼来了啊。”

　　“哈哈，这个球进得真解气啊，我还以为你这次肯定进不了了呢。”罗伊斯笑道。

　　“放心吧，只要我愿意，没有人可以挡得住我的。”

　　更多的队友跑了过来，将两个人压在了地上，他们兴奋地又喊又叫，从落后到领先，这并不是一件容易的事情，但是他们做到了，而且做得非常漂亮。

　　这个进球庆祝的时间很长，但巴塞罗那的球员却没有抗议的，似乎在巴塞罗那看来，他们已经没有希望了。

　　林羽的第一个进球，就在他们心灵的防御壁上狠狠砸了一下，砸出了许多裂缝，而这第二个进球，等于是彻底将防御壁给砸碎了，他们是完完全全失去了信心了。

　　这样的怪物，真得能赢吗？

　　……

　　恩里克几乎瘫软在了观众席上，他此时脑子里一片空白，现在想起来，当巴塞罗那领先的时候，他居然还会误以为自己的球队可以赢球了，真是可笑。

　　原来那一切，不过是梦幻泡影而已，高兴的越早，最后悲伤也就越严重。

　　不是他的球队不强，而是对方太强了。

　　功败垂成，没什么好说的，可问题是，这败得让人一点都不甘心，就因为一个林羽，一个林羽啊！

　　接下来的比赛，恩里克已经懒得去做什么调整了，他将这个任务干脆交给了助理教练。

　　助理教练当然不敢胡乱换人，也就是看着谁体力不够了，进行了一下对位换人而已。

　　接下来的比赛，巴塞罗那基本上已经彻底偃旗息鼓了，梅西和苏亚雷斯在前场完全得不到支援，后场的球员们瑟缩在半场不敢攻出去，刚刚那个丢球，就是因为妄图进攻导致的，现在他们又回到了死守的阵型之中。

　　输一个球，总比输两个球好吧，他们是这么想的。

　　苏亚雷斯气得快要发疯了，他怒斥自己的队友们太不给力，怒斥自己的队友们为什么不能攻出来。

　　这不才一球落后吗，为什么就这么放弃了？

　　他当然不知道为什么，因为他没有和林羽正面交手，完全不知道林羽的可怕之处，但后防线上的球员，却早已经被林羽折腾得失去了信心了，让他们攻出去，那还不如杀了他们的好。

　　更何况他们现在真的是体力不支了，来回跑的话，会更成问题，所以与其乱来，还不如干脆死守阵地呢，能少输点，就少输点吧。

　　事实证明他们的选择是正确的，攻出去的结果，很可能是比分再度的扩大，而死守虽然丢人，但最终却可以确保比分不至于太难看了，在客场大比分输给皇家马德里也就罢了，如果回到自己的主场还大比分输球，那简直就是一种耻辱了。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，所有巴塞罗那球员都躺在了地上，这一场比赛，简直比一场噩梦还要恐怖，他们在最后几分钟时间里，险些就顶不住了，也是幸亏最后助理教练干脆把梅西和苏亚雷斯都换下场了，换上了防守球员来弥补防守的漏洞，不然的话，还真有可能再次丢球。

　　……

　　“比赛结束！主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，皇家马德里在客场2:1击败了巴塞罗那，他们再度双杀自己的竞争对手！”

　　“这个赛季，皇家马德里连续双杀马德里竞技和巴塞罗那，他们在夺冠之路上明显是走得越来越稳了，接下去只要不发生特别麻烦的事儿，相信皇家马德里取得联赛冠军，那只是时间问题。”

　　“其实这场比赛赢得并不容易，巴塞罗那本来有可能取胜的，如果梅西的那个点球罚进的话……”

　　解说自顾自地说着自己的事情，不过场下的球员才不管呢，赢了就是赢了。

　　看台上，巴塞罗那的主教练恩里克早就消失不见了，他居然扔下了自己的球员先回更衣室去了，大概是怕被记者围上吧，但这样做，恐怕会引起很多球员不满的，毕竟就算比赛输了，也是拼了一场了，这样子总归不好。

　　……

　　这场比赛的赛后比赛前热闹多了，输了球的巴塞罗那自然不满意主裁判的判罚。

　　恩里克公开指出，主裁判在比赛中偏袒林羽，林羽打进的第一个进球，明显是犯规在先，是他弄伤了布茨克斯，没错，是他肘击了布茨克斯，他应该别红牌罚下。

　　虽然恩里克明明知道是怎么回事，甚至回到更衣室之后他还问了布茨克斯，但是他却让布茨克斯一口咬定那是林羽的肘击犯规。

　　这种事儿倒也算不上无耻，因为在足球圈子里，这样的胡说八道是很常见的。

　　齐达内当然也不甘示弱，不过他赢了比赛，倒是没有去抨击裁判，虽然这场比赛裁判对皇家马德里的判罚有几次很严重的误判，但他不想说这个，反正都赢了比赛了，再去和裁判闹，那就没意思了，他将矛头直接对准了布茨克斯、皮克，以及布拉沃。

　　“我们都是长眼睛的，说句不客气的话，布茨克斯的伤根本就是自找的，他企图去抱住林羽，却没想到自己的鼻子撞在了林羽的后背上，只能说他自己太蠢。至于皮克，他是被自己的门将撞飞了牙齿的。

　　而最可恨的就是布拉沃了，他连续三次对林羽进行非常严重的犯规，我想这个球员必须得在赛后接受更加严厉的惩罚。”

　　其实如果恩里克不说什么的话，齐达内也不会较真，他本身就不是一个喜欢较真的人，可现在恩里克先跳出来颠倒黑白，那他就不能忍了。

　　林羽也针对这个事情回答了记者的提问：“别跟我提那个蠢货了，犯规都能把自己弄伤了，也不嫌丢人，居然还敢拿出来说。”

　　听到这话的布茨克斯叫嚣着要跟林羽拼命，可是真要单练的话，估计就算是三个他也不够林羽打的吧，林羽那身体，绝对算是足球圈子里最强悍的一个了，那一拳揍上去，还不把布茨克斯直接送回老家去啊。

　　国家德比虽然热闹，不过结束了就是结束了，媒体关注的焦点也从这场比赛转移到了别的比赛之上，比如说国王杯四分之一决赛第二回合的比赛。

　　其实这场比赛也已经没什么悬念了，皇家马德里在客场大胜了西班牙人，这场比赛就算是输球，那他们也稳稳地晋级了，更何况有林羽首发的皇家马德里，怎么可能会输给西班牙人啊，林羽这个疯子还要刷进球呢。

　　虽然当时媒体不过是开玩笑的说了一下林羽这个赛季该不会直接完成他加盟皇家马德里以来的第七百个进球吧，但林羽却把这个当真了，尽管未必能够完成，但他朝这方面努力的。


第一三八七章 西甲霸主对英超霸主

　　皇家马德里和西班牙人的国王杯四分之一决赛第二回合对决，对林羽来说是刷进球的最佳时机，而对皇家马德里的其他球员来说，这倒不失为一次很好的休息机会。

　　因为比分优势实在太大了，就连齐达内也对这场比赛并不重视，派出了几乎所有的替补球员。

　　当然了，无论谁上，都不能少了林羽，这是齐达内本赛季的原则问题，倒不是非得一定让林羽破什么记录，反正那些记录跟他关系也不大，他之所以这么做，是因为心里头清楚林羽这个赛季结束之后就要退役了，他会尽可能让林羽参加每一场能够参加的比赛。

　　西班牙人方面则表示，无论能否晋级，他们都不会放弃的，一定要奋斗到底。

　　其实这也只不过就是场面话而已，他们不奋斗又能怎么样呢，已经铁定不可能晋级了，也就是靠着精神才能够吸引西班牙人的球迷去关心了，否则一个没有冠军的球队，凭什么去吸引那么多球迷的喜爱？

　　林羽在接受媒体采访的时候，说出了类似的话：“我不管对手是谁，都会全力以赴的，这也算是对他们努力的一点尊重吧。”

　　其实他心里头更大的缘由怕不是尊重，而是想要进更多的球吧，西班牙人如果要怪，也只能去怪那些没事儿瞎说话的媒体了，不然的话，他们可能不会遭遇一场惨败。

　　事实上，双方都按照自己说的做了，西班牙人在拼命，他们想要用这种拼搏的精神来得到球迷们的谅解和支持，毕竟在没有冠军的情况下，他们能够依仗的，也只有精神了。

　　而林羽呢，也没有食言，他说过要全力以赴，那就是全力以赴。

　　比赛非常惨烈，不如说有些悲情，拼搏到最后的西班牙人也无法阻挡皇家马德里晋级的步伐，无法阻挡林羽进球的步子。

　　林羽并没有有因此而同情，因为这一刻，如果他选择了手下留情，那对这种拼命的精神就是一种羞辱了。

　　他在比赛中打进了四个球，帮助皇家马德里在主场4:0大胜西班牙人，也是帮助皇家马德里顺利晋级。

　　比赛结束之后，有意思的是，看台上皇家马德里的球迷居然对着西班牙人的球员鼓起了掌，无论什么时候，愿意为了比赛拼命地球员，都是指的尊重的。

　　……

　　晋级国王杯半决赛的皇家马德里，还来不及享受这种乐趣，他们又必须得投入到联赛之中，第二十九轮联赛，他们的对手是格拉纳达，基本上又是一场送分的比赛。

　　比赛中林羽继续了自己恐怖的状态，最终上演帽子戏法，帮助球队在主场6:0大胜对手。

　　这场比赛也没什么好说的，媒体甚至报道都不多，只是简单提了一下而已，毕竟格拉纳达只是一支弱旅，这样的比赛根本提不起人们的兴趣，如果皇家马德里输了的话，那兴许会成为新闻，但赢了就不是新闻了，所以没有人会在意这场比赛，他们只是在乎林羽的进球数。

　　和格拉纳达的联赛比赛，只能说是皇家马德里在夺冠之路上踢开了一个小石子儿而已，根本微不足道。

　　接下来，林羽又会开始一周的休息和训练时间，因为又到了国家队比赛日了，他依旧不是国家队的球员，所以也不用操心国家队的事情，只需要在家里好好训练，那就足够了。

　　……

　　国家队比赛结束，这对皇家马德里其实算是一个不好的事情，因为皇家马德里的国脚太多了，肯定会影响到比赛的发挥。

　　所以在接下来地三十轮联赛之中，他们客场对阵巴列卡诺，就遇到了一些麻烦，比赛踢得并不像想象中的那样顺利，大多数球员体力都出现了问题，只有林羽一个人苦苦支撑。

　　最终靠着林羽的一个任意球，皇家马德里在客场1:0击败了巴列卡诺，总算是拿到了一场胜利。

　　不过一个进球对林羽来说很罕见了，尤其是这个赛季，一场比赛不进两个球，别人都会说他状态不好，要么说他踢假球啊。

　　其实这也是没办法的事情，因为在比赛中，林羽必须兼顾进攻和防守，他将太多的精力用在了防守之中，这场比赛皇家马德里是完全被压着打的，别以为对手名不见经传就不行了，在你们的球员体力不行的时候，西甲的这些球队可是非常狠的。

　　正因为如此，他才只打进了一个球，不过这倒没关系，这场比赛进球少，那么下场比赛再追回来也就是了，没什么大不了的。

　　……

　　接下来，在欧冠八强对阵的抽签之中，皇家马德里遭遇到了来自英超的曼联。

　　英超这个赛季有四支球队进入了十六强，结果阿森纳被皇家马德里淘汰了，曼城则被拜仁慕尼黑淘汰了，目前八强里面就剩下曼联和切尔西了，结果皇家马德里就恰恰抽到了曼联。

　　有媒体就报道说，这是要让英超绝根啊，因为谁都明白，当今足坛，遇到了皇家马德里，那基本上就是死定了，没有什么希望了。

　　而本届欧冠的有力争夺者之中，巴塞罗那遇到了多特蒙德，这场比赛也会非常好看的，是克洛普的复仇，还是恩里克证明自己比克洛普更加强大，对于球迷来说，这个很好玩。

　　切尔西抽到了巴黎圣日耳曼，这也算是英超土豪和法甲土豪之间的对决吧，不过话又说回来了，最近几年，好像切尔西花钱越来越少了，已经渐渐有朝着欧洲黑点发展的步子。

　　但切尔西的实力却仍旧不容置疑，这一点媒体都是这么认为的。

　　就拿最近网络上进行的一次问卷调查来说吧，问题是“哪支球队能够对皇家马德里的夺冠造成威胁？”

　　最后得分最高的就是切尔西，而排名第二的则是马德里竞技。

　　说到马德里竞技，那也绝对是这个赛季欧冠冠军的有力争夺者，他们遇到的对手是强大的拜仁慕尼黑，是灭掉慕尼黑还是自己晋级，这会是一场真正意义上的强强对话。

　　从这些对阵来看，其实最吸引人的比赛反而不是皇家马德里和曼联这两支在全世界影响力最大的豪门，而是马德里竞技和拜仁慕尼黑的对决，以及巴塞罗那和多特蒙德的对决。

　　现在的欧冠没有了上下半区之分，所以皇家马德里晋级之后遇到谁都有可能，不过他们倒是不在乎，恐怕真正害怕的，反而是那些可能会抽到皇家马德里的对手吧。

　　……

　　周中的欧冠四分之一决赛，皇家马德里将会先在主场对阵曼彻斯特联队。

　　先主后客是一把双刃剑。

　　用得好的话，你可能就能够在第一回合将对手打得没脾气了，可是如果用不好，那就麻烦了。

　　与皇家马德里和曼联的比赛同时进行的，是巴塞罗那和多特蒙德的比赛，所以林羽也稍微关心了一下，毕竟一个是自己的死仇，另外一个则是自己的老东家。

　　巴塞罗那的赛程算是比较好的，先客后主，优势在于就算你在客场打得不够好，只要有客场进球，那还有翻盘的机会，不像先主后客，一旦打崩了，那就彻底崩了。

　　皇家马德里没有小瞧曼联，毕竟对手可是英超最成功的俱乐部之一，尽管如今老爵爷早就退休了，可是范加尔的执教能力也不遑多让，依然是个可敬可怕的对手。

　　齐达内这场比赛派上了他心目中的最强阵容。

　　贝尔出现在了首发名单之中，这还是他在伤愈之后第一次出现在首发之中，其余场次，也就是替补出场而已，不过表现还是非常出色的。

　　曼联方面自然也是不甘示弱了，范加尔也派出了自己的最强阵容，因为范加尔明白皇家马德里是一个多么可怕的对手，面对这个对手，如果你稍有疏忽，那么最后就会输得一败涂地，可能连一点尊严都没有了，这绝对不是他原意看到的事情。

　　另外一场比赛，巴塞罗那也是全主力出阵，千万别忘了威斯特法伦球场可是魔鬼主场，恩里克就算再得瑟，他也不敢在这个球场大意的，更何况对手的主教练还是非常熟悉巴塞罗那的克洛普，这场比赛同样是马虎不得。

　　……

　　两场比赛几乎是在同一时间进行的，而与此同时，也有大量的球迷甚至同时开了电视机和电脑来同事观看两场比赛，当然也有在电脑上开了两个网页一起看的。

　　对于这两场比赛，大家都很快心。

　　皇家马德里和曼联的比赛，无疑是强强对话，但说实话，没多少人看好曼联的，而巴塞罗那和多特蒙德的比赛显然就好看多了，因为这可能会是一场有意思的复仇之战。

　　克洛普是被巴萨高层赶走的，这一点让喜欢克洛普的球迷很难接受，所以他们要看着巴塞罗那倒霉。

　　真是叫一个纠结啊！

　　“英超霸主和西甲霸主的对决开始了，我们会同时关注另外一场比赛的，会为您提供最新的比分。”

　　其实解说的心思也并不都在这场比赛上，他们也想知道另外一场比赛如何。

　　这很显然是小瞧了曼联了，大家都认为皇家马德里打曼联，就是轻松搞定而已。

　　不过比赛一开始，曼联的表现却让很多人惊讶不已，因为他们并没有选择死守，而是大胆地攻了出来，明显要跟皇家马德里鱼死网破的迹象。


第一三八八章 同样的豪门，不一样的命

　　曼联采取强攻之势其实也是可以理解的，任何到了客场的球队，都想能有一个或者两个客场进球，这样子哪怕是最后输了，心里头也会有底。

　　可若是没有客场进球，就算是最终打成了平局，反而会心绪不宁，这虽然很不合理，但事实就是如此。

　　范加尔的想法非常简单，就是趁着自己的球队体力充足的时候钱来抢攻，只要打进一个球，然后就迅速回缩防守，这样的话，皇家马德里再想破们就不容易了。

　　更何况曼联虽然在弗格森退休之后经历过一段时间的低谷，但豪门就是豪门，只要有底蕴，请来了好的教练，那它就可以重新站起来，依然是雄赳赳气昂昂。

　　每一个曼联的球员都知道皇家马德里不好惹，都知道林羽不好对付，可是他们并未有放弃的意思，豪门球队要是放弃了，那不仅仅就是胜负问题，而是尊严问题了。

　　这就好像巴塞罗那虽然知道自己现在已经不是皇家马德里的对手了，可是却每一场比赛都不愿意放弃是一个道理。

　　豪门就是如此，尊严有时候比胜负还要重要。

　　……

　　在另外一个场地上，巴塞罗那也遭遇到了多特蒙德非常强势的攻击。

　　西甲两大豪门同时面对顽强的狙击，这并不常见，但也不是说就没有过。

　　多特蒙德的主场是可怕的，是强大的。

　　克洛普站在场边，他比以前更加稳重了，但是眼睛里的自信却没有少，因为他始终认为，自己在巴塞罗那之所以会失败，并不是能力不行，而是林羽太过强大，所以他对自己的能力一直是很自信的，就在这个赛季刚开始的时候，他还指挥多特蒙德干掉了拜仁慕尼黑，拿到了德国超级杯的冠军。

　　这就是实力，刚刚返回德甲就拿到了一个冠军，也证明了他的确不是实力差，而真的是遇到了可怕的对手。

　　但恩里克似乎并不明白这些，他一直觉得自己比克洛普要强，比克洛普更加适合巴塞罗那这支球队，所以到了客场，到了威斯特法伦球场，他还是让自己的球队企图去控球，然后压制多特蒙德。

　　魔鬼主场？

　　我还真不在乎。

　　他这个时候把自己当成林羽了，他心里头的确不在乎，可问题是他不在乎，但是威胁却还是存在的。

　　恩里克并不关心皇家马德里的比赛，虽然他很想听到皇家马德里失败的消息，但他也明白，那很难，既然如此，那就不要去管别人的比赛了，省得烦心，再说了，这个赛季两支球队未必能够遇上呢。

　　场上，忽然想起了欢呼声，恩里克猛地抬头去看，却发现多特蒙德前场拦截，然后迅速发动了反击。

　　……

　　曼联的进攻真得很可怕，范加尔对这支球队的调教绝对是非常成功的。

　　不能不佩服这个老帅的能力，他真的有化腐朽为神奇的本事。

　　有很多媒体甚至表示，海因克斯之所以能够带领拜仁慕尼黑获得欧冠冠军，那是因为范加尔留下了一个好底子。

　　当然，这种说法你承认也好，不承认也罢，但你必须得认可范加尔的执教能力，这一点是连穆里尼奥和瓜迪奥拉都赞不绝口的。

　　曼联攻得很凶，他们的打法也很娴熟，球员也很努力，这一切都值得赞扬。

　　但是很可惜，皇家马德里的防守也不是以前那么脆弱了，经过了几个赛季的进化，皇家马德里现在的战术完全攻防一体，曼联想要打穿这条防线，还真不是那么容易的。

　　更何况他们必须得时刻提防着林羽的进攻，他们想要抢攻，皇家马德里何尝不是如此呢？

　　齐达内的想法和范加尔几乎如出一辙，只不过齐达内是想在主场来一个绝对的大胜，然后去了客场也就轻松了。

　　双方在上半场几乎一直处于僵持之中，你来我往，真正展示出了所谓豪门对决的风采。

　　前一分钟球还在这边，等你眨个眼睛，球就到了另外一边了。

　　虽然到比赛进行到三十多分钟的时候还是没有进球，可是球迷却看得非常过瘾，甚至没有感觉到时间的流逝，却发现已经快要结束了。

　　精彩的比赛就是这么吸引人。

　　林羽虽然并不讨厌大巴，也不讨厌倒脚，但也不得不承认一件事情，大巴和倒脚都很无聊，还是这种你来我往的强攻，能够让球迷们看得尽兴。

　　不过就像是两个高手，一百招之内或许无法分出胜负，但一百招之后，那就未必了。

　　曼联能够挺到三十分钟不丢球，而且还制造了好几次有威胁的射门，这足以说明他们的实力了，但很无奈，他们遇到的是皇家马德里，面对这支球队，他们最终还是没能顶住压力。

　　四十二分钟的时候。

　　罗伊斯边路起高球传中，林羽争顶头球，但是被曼联的后防球员干扰了一下，没能停稳，所以他很快就改换了策略，把球定给了插上的贝尔。

　　贝尔这是伤愈以来第一次首发出场，他很想立功，所以林羽也乐意送给他一次进球的机会。

　　面对那条并不算大的缝隙，贝尔起脚射门，皮球如同圆月弯刀一般斩向了球门。

　　这个球可以说踢得非常漂亮了。

　　但德赫亚也不是吃素的，他竟然在最关键的位置上一拳将球砸了出来，阻止了贝尔的进球。

　　不过他阻止了贝尔，却成全了林羽。

　　这个如同鬼魅一样的可怕人物不知道什么时候已经出现在了皮球的落点之处，然后重新高高跃起，一个回头望月。

　　皮球擦着他的头皮飞过，然后窜向了球门之中。

　　德赫亚再想扑救已经来不及了。

　　球进了！

　　……

　　维斯特法伦球场，恩里克已经紧张地站了起来，他不可置信地看着场上多特蒙德的球员，有很多人他根本就叫不上名字来，这是一支真正意义上的草根球队，就算是稍微有点名气的球员，也只不过是豪门看不上的。

　　但就是这些球员，却屡次给他的球门造成了威胁，而且一次威胁比一次大。

　　这已经不知道是第一次了，多特蒙德直接在前场拦截，根本就不给巴塞罗那发动进攻的机会，就算苏亚雷斯和梅西的搭档有多么恐怖，你们拿不到球就没有任何意义。

　　恩里克焦急地在场边伸长了脖子看着，此时多特蒙德的反击已经打到了巴塞罗那的禁区前沿，情况非常危险。

　　因为巴塞罗那今天用的并不是防守阵型，所以一旦被打反击，但防守球员肯定是不够的。

　　球传到了奥巴梅扬的脚下，他和队友做了一次非常精妙的配合，然后竟然在无人防守的情况下，穿了布拉沃的裆。

　　球进了。

　　两场比赛，两个进球几乎在同一时间发生，都是上半场进行到四十多分钟的时候打进的。

　　恩里克看得清清楚楚，但他还是期待边裁举起越位的旗帜，但是没有，主裁判吹响了进球的哨音。

　　克洛普并未庆祝，他只是站在那里，轻轻叹了口气。

　　无论如何，他对场上的巴塞罗那球员还是有感情的，毕竟是一起效力过的。

　　……

　　皇家马德里领先了，而巴塞罗那却落后了，同样是西甲豪门，境遇却如此的不同。

　　上半场就在两个1:0之中结束。

　　中场休息的时候，林羽得知了巴塞罗那那边的比分，不由咧嘴笑道：“你们信不信，这个赛季巴塞罗那肯定要被多特蒙德淘汰的。”

　　“不会吧，这毕竟是客场，而且多特蒙德就领先一个球而已，说不准啊。”博格巴讶然问道。

　　“不，已经可以肯定了。”罗伊斯也笑了笑道：“恩里克绝对不是克洛普的对手，而多特蒙德也不是你们想象中的那么弱，虽然香川真司离开了、林羽离开了、格策离开了、莱万多夫斯基离开了、京多安离开了、胡梅尔斯离开了，连我也离开了，但是这支球队却有一种可怕的精神，那就是不管谁走了，那都会有新人补充进来，只要他们的主教练还是克洛普，他们就能够培养出更多的球星来。”

　　“谁敢跟我打赌啊，我赌十块钱。”林羽嘿嘿笑道：“巴塞罗那下半场会输的更惨。”

　　“毛啊，十块钱还赌什么，我们还是把自己的比赛搞定吧，曼联还真不好对付啊。”拉莫斯挠了挠头道。

　　“放心吧，克洛普厉害，我比克洛普更厉害，他能够击败巴塞罗那，我难道还不能击败曼联？”

　　……

　　林羽没有说错，他也没有食言。

　　下半场是进球大战，两边都是进球大战。

　　多特蒙德和巴塞罗那那边，最终达成了3:1！多特蒙德主场进了三个球，而巴塞罗那靠着梅西的一个进球好歹是取得了个客场进球，算是保住了一点颜面。

　　而且这样的比分之下，他们还是有希望晋级的，只要主场踢得好一些就行了。

　　与巴塞罗那完全不同的是，皇家马德里却在主场3:1击败了曼联，同样的3:1，但命运却不一样。

　　一个是赢球，一个是输球。

　　皇家马德里的三个球有两个是林羽进的，而贝尔也打进了一个球。

　　曼联的唯一一个进球是由鲁尼打进的，毕竟是为曼联保住了一丝晋级的希望，还不算完全绝望。

　　……

　　赛后欧洲媒体也不禁感慨，巴塞罗那当初就不应该放走克洛普，其实谁都明白，不是克洛普的执教水平不行，而是因为巴塞罗那遇到了拥有林羽的皇家马德里，他根本就不可能取胜。

　　不仅是巴塞罗那，其余的球队也都一样。

　　如今西甲这两支豪门，皇家马德里的夺冠赔率依旧是非常低，也就是说，大部分人都觉得它能够夺冠，而巴塞罗那则从排名第三直接跌到了排名第七，眼看着是不太可能有夺冠的希望了。

　　恩里克妄想在主场翻盘，这有点不太现实，面对熟悉巴塞罗那的克洛普，面对疯狂的多特蒙德，即使巴塞罗那主场能够取胜，怕最后也会被淘汰掉的。

　　而皇家马德里则不然，虽然他们的对手曼联也有一个客场进球，但这都不是问题，拥有林羽的他们，就等于是拥有了夺冠的希望。

　　恩里克显然对媒体的评价很不服气，他表示一定要在主场淘汰掉多特蒙德，来证明自己的能力强于克洛普，但没有人相信他这番话，他的大话已经说得够多了。

　　他曾经说要击败林羽来着，可是最后结果呢？联赛中被皇家马德里双杀啊！

　　……

　　当然了，皇家马德里更关心的其实不是巴塞罗那，他们更关心的反而是马德里竞技。

　　因为如今还能够和皇家马德里争夺冠军的，也就是马德里竞技了，巴塞罗那基本上已经被排除在夺冠序列之外了，他们现在距离前两名的积分差距有点大。

　　所以马德里竞技的比赛，才是皇家马德里应该关心的，之前林羽之所以会关心巴塞罗那，倒不如说是关心克洛普，关心自己的老东家！


第一三八九章 联赛夺冠

　　皇家马德里最关心的马德里竞技在和拜仁慕尼黑的第一回合对决中，主场1:0拿下了拜仁慕尼黑，其实这并不能算是一场绝对的胜利，因为主场这个比分被翻盘的可能性太大了。

　　这就使得马德里竞技的压力变大了很多，西蒙尼很可能会选择欧冠，而放弃联赛，这就给了皇家马德里更轻松的夺冠环境了。

　　现在联赛还剩下八轮，皇家马德里领先排名第二的马德里竞技六分，这个差距其实已经不小了，最关键的是，皇家马德里在这最后八轮里面，遇到的对手基本上都没什么威胁了，如果能够认真应对的话，全胜也不是什么问题。

　　或许也正因为如此，马德里竞技也会调整一下战略，将重点放到国王杯和欧冠上吧，联赛已经没办法和皇家马德里争了。

　　……

　　西甲联赛第三十一轮，皇家马德里在主场迎来了埃瓦尔，西甲升班马这个赛季保级应该不是问题了，所以这场比赛根本就没有卖力去踢，等于是半投降了。

　　所以一场比赛下来，皇家马德里3:0取胜，林羽上演帽子戏法，他之所以能够一直这么进球，当然除了他自己的努力和能力之外，还跟队友们的无私分不开，很多时候，明明可以自己射门，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都会把球传给林羽，贝尔和罗伊斯的选择也差不多。

　　而同一轮比赛，马德里竞技却出现了一些危机，因为西蒙尼开始调整阵容，进行了轮换，所以这场比赛他们输了，不过积分榜上，他们依然是第二，只不过和皇家马德里的积分差距拉开到了九分而已，这使得他们的夺冠希望更加渺茫，不过与此同时，他们也能够更加专心地去应对欧冠和国王杯的比赛了。

　　接下来三天休息时间之后，皇家马德里又在主场遇到了马拉加，这依然是一场毫无悬念的联赛。

　　林羽比赛中一个人打进了六个球，这是他本赛季联赛第一次单场比赛进球超过六个！

　　这也帮助皇家马德里在主场7:0大胜马拉加，继续朝着夺冠之路快速迈进。

　　而不知不觉间，林羽的联赛进球数也已经达到了九十三个，距离一百球就只剩下七个球了，而联赛结束还有六轮，要完成一百球的记录，看起来是越来越容易了。

　　连续的胜利，并没有让皇家马德里的球员目空一切，因为他们已经受到过教训了，所以现在表现得非常冷静，他们这个赛季要的不仅仅是一个联赛冠军，而是全胜夺冠，所以即便是提前夺冠了，他们也依然要继续努力下去，绝不会放弃。

　　而马德里竞技那边也取胜了，所以两队之间的差距依然是九分，皇家马德里目前还不足以确保提前夺冠，不过话说回来了，他们丢掉冠军的可能性，基本上只是理论上的，以皇家马德里如今的状态和稳定性，真要输球，那简直有点不太可能。

　　……

　　结束了和马拉加的比赛之后，皇家马德里将会启程前往曼彻斯特，他们将会在老特拉福德球场与曼联再来一次较量。

　　尽管曼联晋级的可能性已经微乎其微了，但是可以看得出来，老帅范加尔并没有放弃希望。

　　皇家马德里这边也不敢轻视大意，齐达内还是派上了最强的阵容，用绝对的全力以赴来面对曼联。

　　而在同一天，巴塞罗那也在主场迎来了多特蒙德，这场比赛，也是巴塞罗那的生死之战，如果输了，那么他们本赛季很可能就只有国王杯可以争夺一下了，联赛早就没了希望了。

　　这两场比赛一开始打得都很辛苦，大约二十分钟之后，场面上就发生了变化了。

　　皇家马德里和曼联的比赛，也终于是有了结果了，林羽当着数万名曼联球迷的面，轰入了一记超远距离的攻城炮，这一炮不仅仅是轰开了曼联的球门，也轰碎了曼联最后的希望了。

　　接下来的比赛，曼联踢得有点漫不经心，而皇家马德里则是越踢越好了，最终的比赛结果是皇家马德里2:0拿下了比赛，两回合5:1完胜曼联。

　　当然，全场仅有的两个进球也是林羽打进的。

　　截止目前，林羽在本赛季欧冠中的进球数已经达到了二十五个，距离三十球也就差五个而已，林羽实现这个目标的可能性也是越来越大了。

　　另外一场比赛，多特蒙德上半场就干脆地送了巴塞罗那一个2:0，下半场又打进了两个球，结果是客场4:0大胜巴塞罗那，两回合比赛居然是7:1完虐巴塞罗那。

　　媒体算是对克洛普彻底服气了，而巴塞罗那高层也被骂得是狗血喷头，如果不放走克洛普的话，会输得这么惨吗？真是愚蠢。

　　但不管怎么骂，克洛普都不可能再回到巴塞罗那了，他对那支球队已经失去了兴趣，他现在已经决定终老多特蒙德了，只要这里的人还欢迎他，那么他就一直待下去。

　　……

　　从曼彻斯特返回马德里之后，皇家马德里则要准备接下来第三十三轮的联赛，对手是维戈塞尔塔，比赛是在客场进行。

　　不过在那之前，他们倒是先关注了一下马德里竞技的比赛结果，这场比赛，马德里竞技和拜仁慕尼黑在安联球场最终打平，比分是2:2，最终马德里竞技3:2击败了拜仁慕尼黑，晋级欧冠四强。

　　有媒体开玩笑说，巴塞罗那输给了多特蒙德，而马德里竞技则为巴塞罗那报仇了，他们击败了德甲的巨无霸。

　　回到联赛，马德里竞技的比赛是先打的，结果因为和拜仁慕尼黑的比赛消耗太大，最终导致输球，这样一来，他们和皇家马德里的积分差距就扩大到了十二分。

　　也就是说，只要皇家马德里能够拿下接下来的两场比赛，在净胜球的有事下，皇家马德里就可以提前夺冠了。

　　第三十三轮，皇家马德里的对手是维戈塞尔塔，这场比赛拿下应该不是问题。

　　第三十四轮，皇家马德里的对手是阿尔梅里亚，而且这场比赛还是主场的比赛，赢下来更是问题不大。

　　所以很多媒体已经认为皇家马德里这个赛季可以确保提前夺冠了，现在的问题仅仅只是他们要如何保证全胜夺冠而已。

　　……

　　第三十三轮比赛，正如预料之中的那样，皇家马德里轻松击败了维戈塞尔塔，而林羽在这场比赛中继续表现出了非常强烈的进球欲望，他一个人就打进了四个球。

　　媒体都替他计算着呢，这场比赛之后，他的联赛进球数已经达到了九十七个，距离一百个球，只差三个，这可能在下一场比赛之后就能完成了。

　　联赛第三十四轮，皇家马德里派上了替补阵容，不过这对于阿尔梅里亚来说几乎没什么分别，因为就算是皇家马德里的替补，他们也是一个都买不起的。

　　这场比赛因为是在伯纳乌球场进行，所以如果能够顺利拿下，那就可以提前夺冠了。

　　现在已经不是净胜球的事儿了，因为在上一轮联赛中，排名第二的马德里竞技继续受到了欧冠比赛的影响，竟然在自己的主场被对手逼平，和皇家马德里的差距一下子拉大到了十四分，所以只要皇家马德里能够成功拿下阿尔梅里亚，他们就可以提前夺冠，一点悬疑都没有。

　　而事实上，皇家马德里也是这么做的。

　　这场比赛，皇家马德里最终以4:0的比分击败对手，林羽上演了帽子戏法。

　　所以，这不仅仅是提前夺冠的事儿，而且林羽还在这场比赛中完成了联赛一百个球的记录，这个记录必然会成为后人不可逾越的障碍。

　　“强大的皇家马德里，强大的林羽！国内超级杯、欧洲超级杯、世俱杯，现在再加上一座联赛冠军的奖杯，皇家马德里本赛季已经拿到了四座奖杯了，他们在赛季初的时候就说过要卫冕六冠王，只可惜很多人不相信，说林羽是异想天开，说齐达内也是头脑发热了，但是现在，你们还敢不信吗？皇家马德里国王杯已经进入了半决赛，对手是巴塞罗那，是他们这个赛季已经击败过三次的球队，根本没什么可在意的，在欧冠上，他们也同样是晋级了半决赛，尽管现在对手是谁还不确定，不过看看四强的球队吧，切尔西、马德里竞技，再加上一个多特蒙德，这三支球队哪一支都不可能是皇家马德里的对手啊。”

　　“林羽已经完成了自己联赛单赛季一百球的目标，现在，我们可以更加仔细地去关注他在欧冠中的表现了，或许欧冠的比赛，看看他什么时候能够完成欧冠三十个球的记录。”

　　……

　　此时的皇家马德里并没有关心欧冠，也没有关心国王杯的事情，他们只想好好庆祝一下，这个赛季走到这一步，也是很不容易的，对阵马德里竞技，对阵巴塞罗那的第二回合都是险些被击败，但他们都挺了下来，最终走到了夺冠的这一步。

　　笑到最后的，那就是笑得最好的，尽管以往他们被很多人嘲笑，被很多人讽刺，可是今天他们不用在意这些了，他们可以开开心心地庆祝自己夺冠。

　　毕竟联赛冠军的分量还是很不一样的，比起超级杯和世俱杯，这才是真正有含金量的东西。

　　更衣室里，所有球员都脱得只剩下内裤了，香槟和啤酒已经洒满了全身，大家都疯狂的在庆祝，更衣室里面可以说是一团狼藉。

　　齐达内进入更衣室的时候，可怜他一身西装也被搞得肮脏不堪，不过他很高兴，拿到了冠军，怎么可能不高兴呢，这又不是什么不开心的事情。


第一三九零章 巨人和蚊子

　　“这是我们本赛季的第四座冠军，那就争取一口气再拿下国王杯和欧冠吧，大家说好不好啊？”

　　“好！”

　　这一刻，所有人都信心爆棚了，如果说之前他们还对卫冕六冠王有所怀疑的话，那么现在，已经没有什么事值得怀疑的了，六冠王并不是那么困难的事情。

　　林羽都可以破单赛季一百球的记录，六冠王算什么？根本不在话下，要知道这个赛季，所有球员的状态可都比上个赛季要好得多，这可不是吹出来的，而是实打实的状态啊。

　　第二天的报纸和媒体上都是皇家马德里提前夺冠，林羽单赛季进球数达到一百的报道。

　　这不仅仅是西甲的节日，同样是整个足坛的节日。

　　当然，媒体也指出了，提前夺冠不算什么，很多球队都做到过提前夺冠的事情。

　　但是如果能够保证全胜夺冠，那就完全不一样了，不败夺冠算什么，全胜夺冠，那才是王道！

　　拥有林羽的皇家马德里，注定能够谱写出令整个世界震惊的一段传奇故事来。

　　……

　　联赛提前夺冠之后，皇家马德里全队可以说都是意气风发，而这个时候，欧冠四强的对决名单也已经出来了。

　　皇家马德里的对手将会是多特蒙德。

　　切尔西将会和马德里竞技交手。

　　这是很有意思的两场比赛，林羽和克洛普之间，和多特蒙德之间都有很多不得不说的故事。

　　而切尔西和马德里竞技之间，也有一笔账要算算的，在林羽加盟切尔西之前，切尔西可是在欧冠半决赛上输给了马德里竞技，这个仇，切尔西的球员可以不会轻易忘记。

　　那么这个赛季相遇，也必然会是一番龙争虎斗啊。

　　不过距离欧冠半决赛的开始还有很长一段时间，皇家马德里现在需要收心，关注于国王杯的半决赛。

　　半决赛的对手是巴塞罗那，尽管这个赛季皇家马德里已经连续三次击败了巴塞罗那，但是在这种关键的比赛中，没有人敢轻视的，毕竟巴塞罗那已经失去了欧冠和联赛冠军，那么他们唯一能够拼的就是国王杯了，说不定这反而能够激发他们的斗志，让他们在这场比赛里表现出可怕的实力来。

　　第一回合的交手时在诺坎普球场进行的，这或许也是恩里克唯一的机会了，如果他不能在国王杯中淘汰掉皇家马德里，那么他很可能就将面临被辞退的危机，毕竟欧冠上输得太难看了，联赛又被皇家马德里双杀，国王杯要是再没有一点点表现的话，那么他真得是没脸继续待下去了。

　　为了这场比赛，恩里克甚至放下了自己一贯的骄傲，他悉心求教了队内的几位大佬，总结了自己输球的经验，打算真真正正在国王杯上和皇家马德里一决雌雄了，如果说皇家马德里以为这场比赛的巴塞罗那会像之前一样好对付，那么他们可就要别坑到沟里去了，他们不得不努力，不得不小心谨慎。

　　齐达内给人的感觉，永远是温文尔雅，也被很多人称之为儒帅，别人都说他不够霸气，不够嚣张，不像林羽那样。

　　不过齐达内对这个并不在乎啊，霸气不是你想要表现就表现得出来的，人家林羽有那个实力，而齐达内则认为自己想要霸气的话，还得要更好的成绩来作为铺垫，卫冕六冠王，拿到欧冠五连冠，这就是最好的契机。

　　虽然说巴塞罗那以前有过瞧不起国王杯的时候，但是现在，他们也不敢小瞧这个冠军了，因为无法在联赛和欧冠上取得成绩，他们唯一可以争夺的那就是国王杯了，在半决赛的路上，他们绝对不能输球，不然的话，那就太难看了。

　　对于这场比赛，恩里克势在必得，哪怕是拼到死，也在所不惜！

　　……

　　面对士气旺盛的巴塞罗那，面对团结一致的巴塞罗那，齐达内不得不认真起来。

　　他并不担心皇家马德里的实力不如巴塞罗那，他只是有些担心连续的胜利，联赛的提前夺冠，会让皇家马德里渐渐失去平常心，变得浮躁和骄傲起来，这种毛病以前也不是没出现过。

　　其实谁都明白，皇家马德里目前唯一可能会输球的原因，那就是他们自己的原因了，别的球队很难击溃他们，但是他们内部出问题，那就不一样了。

　　齐达内不想让球员们轻敌，但是平日里那些话说得实在太多了，可能很多球员耳朵都听出老茧子来了，怕是再说也没有意义了，所以他想到了一个更好的办法，那就是反其道而行之。

　　在和巴塞罗那的比赛之前，齐达内告诉他的球员们：“巴塞罗那根本一无是处，我们轻松就可以打他们一个3:0、4:0的，他们就是一群废物，一群渣渣，我们根本不需要重视，我们轻轻松松就可以拿下国王杯的冠军，梅西别说和林羽比了，他甚至和我们球队的每一个人都没法比，苏亚雷斯更是一无是处，内马尔就是个长不大的孩子，布拉沃就是二流的门将。”

　　这番话说得皇家马德里的球员心惊肉跳，大家都明白齐达内一贯谨慎小心的态度，说听到这话，都知道这不合常理。

　　于是聪明的人就明白了，这是在说反话呢。

　　“BOSS，其实你没必要这样的，巴塞罗那虽然已经是快死了，但百足之虫死而不僵，他们的实力还是很强的，我们不会轻敌的。”终于有人提出了齐达内最想听到的话。

　　这就是齐达内要的效果，我如果说让你们小心，你们可能完全当耳旁风了，但我反着说，你们自己心里头反而会更加有数。

　　所有有时候，同样的意思，用不同的方式表达出来，那结果还真是不一样的。

　　……

　　球员们的态度端正了，那么接下来就是针对性的训练了，别人都以为皇家马德里的成绩是凭空来的，却不知道皇家马德里在面对一些强敌的时候，总是会在比赛之前做一些针对性地封闭训练，来进行有效的配合。

　　这个时候，林羽会给齐达内一些建议。

　　当然了，他只是建议而已，用了自己在球王养成器里面得到的经验。

　　听不听，那是齐达内的事情，如果齐达内真是个好教练，他就能够判断出那些建议是好还是坏了。

　　齐达内当然不傻，如果是第一个赛季执教，他也许还听不出林羽建议之中的好处，但是现在可不一样了，他很明白林羽那些建议是多么的出色，对于球队的帮助是多么大。

　　他有时候甚至怀疑林羽是不是经常躲在家里看巴塞罗那的比赛，然后去总结经验的。

　　当然，那不可能，因为林羽不是看比赛，而是真正在球王养成器里面和巴塞罗那对战。

　　本来现在的国家德比已经渐渐失去了竞争力了，毕竟巴塞罗那的衰落，让很多人根本就不看好他们，认为他们根本没有资格和皇家马德里一较长短，可是皇家马德里全队上下这种认真谨慎的态度，却让媒体都发懵了。

　　这是怎么回事？面对本赛季三次灭掉的球队，犯得着这样子小心谨慎吗？打只蚊子难道还要动用大炮不成？这不是浪费资源吗？

　　巴塞罗那现在都成了什么样子了，联赛居然排名第四，欧冠也被多特蒙德大比分淘汰了，这样的球队，真得用得着皇家马德里如此认真对待吗？

　　媒体无法理解皇家马德里的行为，不过球迷却很明白，因为他们是伴随着这支球队走过来的，他们很清楚皇家马德里在面对任何一支强队的时候都不会轻敌，轻敌的结果只能是被灭，这也不是他们希望看到的事情。

　　《马卡报》刊登了一幅漫画来形容现在的皇家马德里。

　　那是一个巨人，代表的是皇家马德里，然后飞来了一只苍蝇，代表的是巴塞罗那。

　　居然原本可以轻松一巴掌拍死蚊子，但是他却没有那么做，他把自己全副武装起来了，穿上了厚厚的铠甲，把自己包裹得严严实实。

　　虽然这本来是用来调侃的，但是齐达内看到漫画之后却对媒体笑道：“就算是蚊子，如果带了病菌，那也是致命的，所以能不让它叮，那就一定不要让他叮！”

　　……

　　齐达内的谨慎小心，皇家马德里的封闭训练，皇家马德里球员的认真对待，都让恩里克感受到了巨大的压力。

　　他本来是期望皇家马德里面对他们的时候轻敌的，因为他很清楚，只有这样，他们才可能取胜，可是现在，他有点坐立不安了。

　　这个强大的皇家马德里居然如此认真对待巴塞罗那，这种重视他宁可不要啊，他心里头太清楚了，巴塞罗那目前的实力是不如皇家马德里的，如果想要赢皇家马德里，那除非是皇家马德里内部出现一些问题，否则的话，他们就算再努力，最后可能也会一败涂地的。

　　恩里克也看了《马卡报》的那幅充满了调侃意味的漫画，那漫画其实将皇家马德里和巴塞罗那都给讽刺了。

　　讽刺皇家马德里是一个胆小的巨人，而讽刺巴塞罗那就是一只无能的蚊子。

　　但是恩里克却明白，这漫画画得一点都没有错，现在的巴塞罗那对上皇家马德里，那就是蚊子对上了巨人，如果巨人不够认真的话，他们还有可乘之机，叮上几口，给皇家马德里一些麻烦，可是现在对方穿上了密不透风的铠甲，这还怎么叮啊，根本就叮不进去了。

　　不行，一定要让皇家马德里轻敌！只有那样，我们才有取胜的可能性。

　　恩里克心中的想法很快滋生了，其实他想的没错，真正想要让皇家马德里输球那就得让皇家马德里轻敌，别的办法根本没有任何意义。

　　齐达内是个谨慎小心的胆小鬼，恩里克知道想让这个人大意，那基本上不太可能，但是皇家马德里队内却有一些脾气不怎么好的人，而且自尊心还特别强。

　　比如林羽、比如博格巴、比如拉莫斯等等。

　　如果能够挑起这些人的轻敌情绪，那对巴塞罗那来说，肯定是有非常大的帮助的。

　　他相信齐达内告诉过皇家马德里的球员要小心应付比赛了，但是他也相信，球员不是傀儡，更不是木偶，不是主教练说什么他们就一定听什么的。

　　足坛之中，最难的事情其实就是让球员完全去执行主教练的命令了，如果真能像游戏中那样，让球员完美地遵守操控者的命令，那比赛就太好打了。

　　主教练为什么难做？那就是因为主教练面对的是一群活生生的人，可不是单纯地游戏角色，或者说一堆数据，这些人都是有感情的，而且可能会随着你对待他的态度而有所变化，想要摸透他们，可不是那么容易的事情啊。


第一三九一章 唯一的胜因

　　其实想要让对手掉以轻心，方法是有很多种的，而且也比较简单。

　　比如恩里克现在用的那就是登峰造极的捧杀技巧。

　　在多次接受媒体采访的时候，恩里克一改过去在媒体面前自大的印象，也没有沉默寡言，而是开始说起了大量皇家马德里的好话。

　　“我最近看到一幅漫画，将我们比作了蚊子，将皇家马德里比作了巨人，这幅漫画让我的球员非常生气。但是我告诉他们，有什么好生气的嘛，人家说的这就是事实，现在的巴塞罗那面对皇家马德里，真得就像是蚊子遇到了巨人。”

　　“我必须得检讨我以前的做法，刚来到巴塞罗那的时候，我就太自大了，我根本没有把林羽放在眼里，也没有把齐达内放在眼里，我甚至诋毁克洛普不懂足球。但是现在，我已经受到了教训了，我的球队被皇家马德里三次灭掉，我在欧冠上被克洛普率领的多特蒙德屠杀，这都是我的错，我拥有一批出色的球员，但是很无奈，皇家马德里作为对手更加强大，这是我不想承认的现实，但他的确是个现实。”

　　“有人说我将会把一切努力都压在国王杯上，没错，这种说法很多，我的确是这么想的。我认为本赛季巴塞罗那必须得拿到国王杯，否则的话，我们将一无所得。但是我也很痛苦啊，为什么我们的对手是皇家马德里？为什么是林羽？我心中不甘，但却不得不承认他们的强大，不过没关系，不管他们多么强大，我都会和我的球队努力去打好这场比赛的，我们最起码不会缴械投降的。”

　　这一番话，有捧杀，也有自嘲，甚至还有真情流露，搞得皇家马德里很多球员都被唬住了，媒体也被唬住了。

　　在媒体看来，恩里克的确是在忏悔过去的事情，他有心带领巴塞罗那崛起，可是遇到了强大的皇家马德里，却又变得非常无奈，不是他不想强大，实在是对手让他有些不敢放狠话。

　　一切合情合理，看起来根本不像是捧杀。

　　不得不说，恩里克在这方面还是有些才华的，他的话七分假，三分真，这就更让人难以判断真伪了。

　　就像是一个有心报仇，却无力回天的人，眼看着仇人在那里风风光光的活着，可是自己却一点办法都没有。

　　……

　　很快，媒体就开始宣扬恩里克的这种态度，将其视为对皇家马德里的一种投降。

　　“在我们看来，巴塞罗那或许会在他们的球场列队欢迎皇家马德里，国王杯的比赛，或许只是一场没有意义的对决而已，从恩里克的口中我们就可以得知，他们被吓破了胆了，已经没有了必胜的信念和决心，这真是一件悲伤的事情。”

　　这样的论调也传入了皇家马德里的更衣室里。

　　“恩里克终于还是被吓破胆了啊，哈哈哈，这次我们拿下巴塞罗那不成问题了。”博格巴拿着手机，看着上面的新闻哈哈大笑道。

　　“你不会真以为那家伙会认输吧？”林羽问道。

　　“难道不是吗？他这么示弱，无非就是想让咱们少进几个球嘛，让一让他们也就是了。”博格巴反问道。

　　“你呀你呀，想太简单了啊。恩里克什么人，那可是巴塞罗那俱乐部高层请回来的主教练，他会轻易认输？打死我都不信。”林羽冷笑着说道。

　　“那你是什么意思，他们这么做是为了让我们轻敌？”罗伊斯问道。

　　“没错，这种伎俩也不新鲜了，以前咱们就遇到过。”林羽点了点头道。

　　“那怎们不理会？”

　　“不，理会当然是要理会的，你们该怎么训练还怎么训练，我来跟这位主教练先生隔空喊话吧。”林羽嘿嘿笑道。

　　“你这家伙真是坏死了。”

　　……

　　林羽很快就正面回应了恩里克的话，他的话只有一句：“恩里克，你他妈就是个孬种！”

　　这句话的表面意思很清楚，就是讥讽恩里克没胆，但往深了去分析，却能得出很多不同的结论来。

　　比如恩里克听到之后不仅没生气，相反还很高兴，他认为自己的计谋收到了成效了，林羽的确是开始大意了。

　　但真正了解林羽的人却不会这么想的，他们知道，林羽最烦的就是那种没胆的球队，既然你们口口声声说自己不是皇家马德里的对手了，说自己没希望了，那好吧，你这么喜欢，那我就成全你们，让你们可以死得干脆一点。

　　林羽的想法很简单，既然巴塞罗那不想做豪门了，不想做皇家马德里的敌人了，那就去做那被痛打的落水狗吧。

　　……

　　皇家马德里的球员现在是唯林羽马首是瞻，林羽怎么做，他们就怎么做，虽然的确有些球员产生了轻敌和蔑视的情绪，不过这问题不大，只要林羽保持对对手的重视，他们就会跟着林羽的节奏走了，林羽不轻敌，他们也没办法轻敌，这是训练中被迫养成的一种习惯，即使他们精神上松懈，身体上却并不会松懈，这就足够了。

　　恩里克也是做了自己该做的事情，至于效果如何，他也不清楚，一切都得等到比赛开始之后才能见分晓了，到底是皇家马德里继续碾压性的战胜巴塞罗那，还是巴塞罗那在诺坎普球场战胜皇家马德里，不比赛，那什么都说不准的。

　　齐达内当然也知道恩里克想要搞什么鬼，不过他并不担心，只要林羽状态正常，那球队就不会出问题，他完全可以安心地坐在教练席上，等待着一场酣畅淋漓的胜利。

　　对于林羽的信任，那是无条件的，他不在乎别人说他什么，依靠林羽也好，依赖林羽也罢，那不过是一种执教方法而已，没什么不好的。

　　他还记得在赛前和林羽谈话的时候，林羽告诉他的一番话：“BOSS，恩里克不知道我这个赛季就要退役了，所以他才会那么说，他如果知道的话，一定不会那么干的，我不会给自己的最后一个赛季抹黑的，他们死定了。”

　　听到林羽的这番话，齐达内也就放心了，还有什么好说的呢，静静等待着比赛开始，然后等待着球队胜利就行了。

　　……

　　比赛前的巴塞罗那更衣室里，恩里克的表情非常严肃，他在赛前尽量表现出弱势的一面，故意去误导皇家马德里，但是在球队内部，他却一直在强调这场比赛的重要性，甚至告诉自己的球队，只许胜，不许败。

　　“小伙子们，我们已经退无可退了！我知道我以前做的一些事情令你们不满，不过这一次，还希望大家可以暂时将分歧抛到一边，齐心协力拿下这场比赛，即使我走了，也算是打了一场好比赛，你们也不会太绝望吧，毕竟这个赛季，我们唯一能争夺的就是国王杯的冠军了。”

　　“那幅漫画相信你们也看到了，我忍辱负重对媒体说他们说得对，但是心里头却在滴血。我们被认为是蚊子，是垃圾，是狗屎！难道你们就能够容忍吗？反正我是忍不住的。”

　　“反正就是一句话，干掉皇家马德里，证明你们的强大，即使这个赛季拿不到任何冠军，也要告诉整个世界，你们不会输给皇家马德里！”

　　恩里克将心比心的话，也让巴塞罗那的球员有些感动，他们本来都打算放弃这个赛季了，但是听到恩里克这番话，他们改变了原来的想法，不蒸馒头争口气嘛，谁也不想死得那么难看。

　　……

　　因为两支球队赛前各种不寻常的举动，使得这场原本已经不是很受关注的国家德比变得火热了起来，当然最高兴的还是电视转播方了，收视率的提升，对他们来说没有任何坏处。

　　比赛如期开始，诺坎普球场仍然是座无虚席，不得不说，这个赛季的巴塞罗那球迷也算是很给力了，没有在球队成绩差的时候扔下球队不管，而是一直守护着，光是凭这一点，恩里克就应该拿出一点成绩来给他们看。

　　看台上，突然间想起了巨大的嘘声和叫骂声。

　　这个时候不用去看比赛也知道发生了什么事情了，肯定是林羽拿球了。

　　现在巴塞罗那的球迷开始针对林羽，就嘘林羽一个人，因为连续的嘘声可能会导致他们体力跟不上，而且效果也不够好，那么干脆就把这种压力激动到一个人的身上，或许效果会更好一些。

　　都到了这个时候了，他们仍然执迷不悟啊。

　　比赛一开始，皇家马德里就和以前一样，开始了强势的进攻，他们喜欢在一开场的时候就抢攻，这似乎已经成为了一种习惯了，也是一种很有意思的试探。

　　如果一开始就能进球，那么接下来的比赛就会好打很多，而如果无法取得进球，那也可以证明一点，就是今天的比赛肯定不会太轻松了，对手并不是想象中的一碰就倒的那样。

　　巴塞罗那在自己的主场采取了防守反击的策略，这其实也没什么新鲜的了，全世界任何球队，除非是想自杀，否则都会选择防守反击，或者干脆是大巴战术来面对皇家马德里的进攻的。

　　而且恩里克在赛前已经示弱了，所以他这么做就很有理由，球迷们也不会因为这个就嘘他。

　　一切正在按照计划进行着，究竟是虽能取得这场比赛的胜利，不仅球迷在关注，媒体也在关注。

　　当然了，即使是防守反击，那也不是说谁都能打好的。

　　有些人说防守反击是最没技术含量的打法，其实不然，真正好的防守反击，不仅可以将对手逼得失去理智，还能够经常性在反击中一击毙命，这才是最可怕的防守反击。

　　巴塞罗那以前很少有防守反击的经验，但是自从林羽来到皇家妈马德里之后，他们就习惯于这种做法了，不是他们想，而是被逼无奈，皇家马德里的进攻太过强大，他们传统的打法根本无法适应那种强势的进攻，只能去尝试防守反击。

　　幸好不管是梅西还是内马尔，在反击的时候效果都不差，现在苏亚雷斯的能力也是一大保障。

　　恩里克今天没有坐在教练席上，而是站在了场边，他的眼睛死死盯着皇家马德里的球员，就像是雷达一样，在搜寻他所需要的漏洞。

　　他相信自己赛前的那番话肯定能够产生效果的，即使大部分球员并不上当，但只要有一个球员因此而上当，那就足够了，他就可以从这个球员打开突破口，然后取得比赛的胜利。

　　比赛刚刚开始，皇家马德里打得还是比较谨慎的，所以这个时候想要找到漏洞可不容易，但恩里克却不会就此死心的，他相信随着皇家马德里进攻一波一波的打响，然后却进不了球，这个时候肯定就会有人犯傻了。


第一三九二章 机关算尽

　　恩里克倒是想得很好，但他却不知道皇家马德里之所以一开场没有占据优势，没有进球，并不是没那个实力，而是不想费那个劲儿而已。

　　既然已经知道了恩里克的心思，那大可以反过来利用啊，让巴塞罗那误以为皇家马德里这场比赛轻敌，或者说状态不好，那个时候，巴塞罗那肯定会攻出来的，一旦攻出来，皇家马德里进球可就更加容易了。

　　现在虽说拼着狠劲也能进球，但是太费劲了，这对于皇家马德里来说其实并不合适，毕竟他们还有联赛和欧冠要打，能省点力气，那就应该省点力气。

　　联赛提前夺冠并不能使皇家马德里轻松下来，因为他们还要为了全胜而努力呢。

　　当然，皇家马德里也没有故意去暴露破绽，那样子就太假了，恩里克又不是傻子，肯定能看出来的，所以得有一个比较好的契机，等那个契机出来之后，再去将破绽不经意的暴露出来，那就可以了，别说他是恩里克，他就算是任何人也得上当，毕竟巴塞罗那是想赢球的，他们可不想守到底。

　　……

　　转眼间，二十分钟就过去了，皇家马德里进攻仍然没有什么起色，在外人看来，林羽很卖力，他的队友们也很卖力，只是今天运气有点不好，攻击一直都没能取得进球。

　　然后，自然而然的，因为久久不能进球，所以有些球员开始急躁了，比如后防线上的大卫·路易斯。

　　他一直都不是一个安分守己的人，虽然在中后卫的位置上，可是他却有一颗前锋的心啊。

　　看到大卫·路易斯开始频繁插上去助攻，恩里克终于露出了微笑，他认为自己的计谋得逞了。

　　不管其他的球员如何，只要有这一个弱点，那就足够了，接下来，该是巴塞罗那发动反击的时刻了。

　　不得不说，恩里克对比赛的观察还是细致入微的，大卫·路易斯脸上那装出来的焦急和愤怒，他看得是清清楚楚，所以才会有了以上的判断。

　　只可惜他稍微搞错了一点事情，那就是大卫·路易斯今天还真不是冒然插上的，他看似急切，实际上却只是在做样子而已，为的就是引巴塞罗那上钩。

　　用他来做鱼饵，这很合适，因为他的性格就适合来做鱼饵。

　　如果是林羽、莫德里奇，或者说瓦拉内，或许恩里克还不会相信呢，但大卫·路易斯他还真不怀疑了。

　　场边，恩里克突然一挥手，他下达了反击的指令。

　　大卫·路易斯的冒然出击，再加上恩里克认为已经狂攻了二十分钟的皇家马德里体力上肯定出现了问题，所以现在发动进攻是最合适的，一定可以打皇家马德里一个措手不及。

　　然而接下来，他所看到的情况却与自己想象中的完全不一样。

　　几乎在一瞬间，皇家马德里的阵型就发生了微妙的变化，莫德里奇临时客串中后卫，大卫路易斯则到了后腰的位置上，这虽然只是一点点的变化，却让原本产生漏洞的皇家马德里很快就弥补了这个漏洞。

　　不仅如此，带球突破中的伊涅斯塔只是稍微的愣了一下，球就被大卫·路易斯一个非常给铲掉了。

　　博格巴拿到了球，然后传给了罗伊斯，罗伊斯直塞，球巧妙地穿透了巴塞罗那已经压上的防线，然后就看到林羽的身影冲了出去。

　　“越位！”

　　恩里克是多么希望这个球越位啊，只可惜他失望了，林羽启动的时候，距离越位的位置还有足足一个身位呢，他之所以敢这样，那是因为他的启动速度足够快，没必要冒着越位的危险去插上，那可能会浪费掉一次绝佳的进攻机会。

　　看台上，巴塞罗那球迷的嘘声四起，就像是四面楚歌，但是很可惜啊，林羽可不是项羽。

　　林羽有相遇万夫莫当之勇，但是他却比项羽有脑子多了，不会因为四面楚歌就吓得失去了方寸。

　　恩里克的心脏不争气地剧烈跳动了起来，他的整个人都感觉不好了。

　　单刀球啊！

　　林羽的单刀球，这难道会不进吗？

　　恩里克倒是希望林羽不要进呢，但那可能吗？

　　……

　　“罗伊斯送出了一脚漂亮的直塞球，林羽反越位成功，现在唯一能够阻挡林羽的就是门将布拉沃了，但是他挡得住吗？”

　　林羽在奔跑之中，很嚣张的挥舞起了双手，就像是博尔特在百米冲刺的最后阶段竟然敢减速一样，这就是对自己的绝对自信。

　　他的双手，是用来挑衅巴塞罗那的球迷的，既然四面楚歌，那我就将这当成歌声来听吧，来吧，当暴风雨来的更猛烈些吧。

　　布拉沃此时紧张的要死，他心里头已经骂开了，这都什么啊，明明刚刚不是我们要发动反击的吗，怎么突然间就变成了皇家马德里发动反击了，这可是林羽的单刀啊，还让不让人活了？

　　……

　　到了布拉沃身旁的时候，林羽突然咧嘴一笑，那笑容明明很阳光，可是在布拉沃看来，那笑容却很恐怖，就像是张开了血盆大口的魔鬼扑向了他。

　　这是嘲弄！

　　是讽刺！

　　更是赤裸裸的鄙视！

　　布拉沃觉得自己的尊严受到了挑战，他受不了了，他感觉自己已经失控了。

　　于是，他大吼了一声，朝着林羽扑了上去，他的目标可不是足球而是林羽本身，只要能把林羽扑倒，这个球多半是进不了的。

　　布拉沃以为自己会成为英雄，但实际上，他却成为了笑柄和小丑。

　　他扑出去的时候，林羽已经没影了，因为林羽早就预判到了他会那么做，所以提前移动了，布拉沃扑到的，只是草皮和空气而已。

　　林羽施施然带着球向前走了几步，然后回过头来看着已经放弃追赶的皮克和马斯切拉诺，又一次露出了他那明明阳光，其实却令人恨得牙痒痒的微笑。

　　然后，他用脚后跟一磕，皮球缓慢的滚入了球门之中。

　　这个过程，简直就像是噩梦，简直就像是持续的撕心裂肺，如果球瞬间打进了那还好了，痛也就是那一瞬间而已，可是这个球进得很慢，让人很纠结。

　　所以痛楚自然也就来得更加持久！更加让人痛不欲生。

　　……

　　恩里克傻乎乎地看着这一幕，他什么都想到了，什么都准备好了，甚至豁出了不要老脸对着媒体说了一些口不对心的话来麻痹皇家马德里，但是到最后，他却依然没能挡住皇家马德里的进球，依然没能挡住林羽的进球。

　　他木然抬头看了一下电子记分牌，此时的时间是上半场第二十一分钟，也就是他命令球队发动反击刚刚开始的一分钟。

　　他忽然间明白，自己被耍了，被结结实实的耍了，皇家马德里早就看穿了他的企图，就等着他主动出击呢，结果他却巴巴地送到了别人的嘴巴边上，让别人狠狠咬了一口。

　　王八蛋！

　　畜生！

　　狗屎！

　　混蛋！

　　恩里克似乎想要将一切脏话在一瞬间全部都骂出来，因为他已经怒不可遏了，他的一切努力，一切心血，感觉在一瞬间就全部报废了。

　　努力了那么久，明明很自信的事情，最后却如此不堪一击，他能不生气吗？他要是不生气，那反而奇怪了。

　　他忽然看到，林羽正在冲着他这边笑，那笑容恨得牙痒痒，他真的恨不得上去狠狠地揍这个家伙一顿，让这个家伙知道，自己也不是好惹的。

　　可是打架就真的打得过林羽吗？

　　他忽然间有些气馁了，比赛比不过，打架也没希望，他这个人还真是活得够窝囊的，这他妈到底算个什么事儿啊，他简直要疯了，还有比这更让人郁闷，更让人崩溃的事情吗？

　　……

　　林羽没有再去理会恩里克的表情和愤怒，他跑向了场边，跑向了距离巴塞罗那球迷最近的地方，然后对着那些人，耸了耸肩，嘴角微微一撇。

　　虽然这个动作并不算太不雅，可是这样的挑衅却是实实在在的，巴塞罗那球迷愤怒地骂声和嘘声，就像是暴风骤雨一般向他袭来，简直要疯了的感觉。

　　但是林羽却哈哈大笑着双手叉腰，就像是个气死人不偿命的混蛋一样。

　　皇家马德里的队友们跑了过来，将他围在了一起，然后每个人都对着他单膝跪地，这才让他显得稍微正经了一点。

　　“他是伯纳乌的国王，但是今天，他却在诺坎普球场耀武扬威！”

　　电视机前，皇家马德里的球迷简直要疯了，林羽对巴塞罗那球迷所做的那些事情，正是他们梦寐以求的事儿，他们想那么做，可是却没有那样的能力，他们也想过让自己喜欢的球员那么做，可还真没有一个球员像林羽这么有种的。

　　今天，他们算是得偿所愿了，而且不止一次。

　　苏亚雷斯、梅西、内马尔、伊涅斯塔，这是多么强大的阵容啊，可是他们此时却只能看着林羽在那里嚣张，却无可奈何。

　　他们恨不得揍死那个该死的家伙，但是却又无能为力，这简直就是在受罪，在接受灵魂的煎熬。

　　赛前恩里克所说的那些话，此时全部都成了可笑的笑话。

　　复仇？

　　击败皇家马德里？

　　拿到国王杯冠军？

　　可笑啊，真他妈可笑，只有白痴才会那么妄想吧。

　　……

　　此时的齐达内笑着看了看背后不远处的记者席，那群记者在这场比赛之前曾嘲笑过他是个懦弱的胆小鬼，明明是个巨人，却要穿着铠甲。

　　可是他现在要告诉那些白痴，只要能够让皇家马德里取得胜利，只要能够拿得冠军，就算做一个懦夫，那又如何呢？他根本就不会在乎的，因为他的心里头更在意的是球队的成绩，可不是那些媒体白痴一样的评论！


第一三九三章 信上帝和信自己

　　一边是疯狂庆祝的皇家马德里人，一边是目瞪口呆的巴塞罗那人。

　　虽然这里是诺坎普，这里是巴塞罗那的主场，可是此时在这里疯狂庆祝的却不是巴塞罗那，而是皇家马德里，是这座球场的敌人。

　　解说也疯狂了，此时全世界的解说都只有一个声音，因为那些不喜欢皇家马德里的解说，都闭嘴不言了。

　　“仅仅一次反击，一次反击啊！林羽就进球了，漂亮的进球，完全让巴塞罗那目瞪口呆！”

　　“不管赛前如何争论，不管赛前如何猜测，现在都没有意义了，因为这场比赛注定了巴塞罗那的失败，皇家马德里的胜利。”

　　“皇家马德里距离他们本赛季的第五座冠军也非常近了，只要进了决赛，不管对手是谁，他们都会毫不畏惧的。”

　　“看看他那嚣张狂妄的进球方式吧，真得是太解恨了，尤其是那些一直在电视机前憋得难受，听着电视机里巴塞罗那球迷那种嘘声和骂声的人，他们这一刻全部释放了自己的激情！”

　　“高效率！这就是林羽这个球最佳的诠释，可怜的布拉沃，又一次成为了背景，成为了衬托林羽强大的反面人物。”

　　“其实我觉得巴塞罗那应该自豪了，因为他们是被皇家马德里击败的，如果输给皇家马德里，他们也不用在意什么了，这样的敌人，绝对够资格给他们送终！”

　　到这一刻，恩里克才忽然明白，有些实力上的差距不是你用阴谋诡计就能够弥补的。

　　林羽太可怕了，他的存在，就像是不可逾越的额鸿沟，巴塞罗那就这么被轻松打进一球。

　　尽管只是一个球，可是很多人都明白，这场比赛其实已经结束了，恩里克费尽心思营造出来的氛围，就在这一瞬间失去了所有的作用。

　　而巴塞罗那的球员也被彻底打懵了。

　　几乎所有的解说都认为，皇家马德里战胜巴塞罗那，那是一件再正常不过的事情了，因为他们有林羽啊。

　　……

　　当比赛重新开始之后，皇家马德里也不演戏了，因为这下子演戏就没什么意思了。

　　而巴塞罗那那边，还是有一些球员想要拼到最后的，比如梅西，比如苏亚雷斯，他们并不想这么输球，以这样的方式输球，简直就是一种耻辱。

　　但是大多数人都已经气馁了，只是作为球员的责任感，还让他们在球场上坚持着，不然的话，他们可能早就已经放弃了。

　　这是国王杯的半决赛，如果在自己的主场都赢不了皇家马德里，那客场就别想了，一想到这些，巴塞罗那的球员就越发的失望了，他们感觉自己就好像是溺水的人，只能在那里拼命地挣扎，却没有人来拯救他们的性命。

　　恩里克已经没了主意，他想说些什么，可是感觉喉咙就像是被什么东西堵住了似的，怎么也喊不出来，他心中感觉到了莫名的悲哀，难道自己的第一个赛季，就要这样悲剧的结束了吗？

　　他不甘心，可是不甘心又能怎么样呢，他的球员们根本就挡不住皇家马德里那疯狂的攻势，接下来，他真得是有些无力回天了。

　　难道说最后一个赛季就这样子结束了吗？

　　他期待奇迹的出现。

　　但奇迹从来不会给没有准备的人的，因为即便是奇迹来了，对那些没有准备的人来说，也没有任何意义，他们是抓不住这样的奇迹的。

　　……

　　皇家马德里在猛攻，巴塞罗那却在防守，就算这个时候皇家马德里的后防线上出现了一次大的失误，怕他们也抓不住吧，这不能怪他们，谁让他们根本就没有想到会出现这样的情况呢，他们现在只一心想要做缩头乌龟。

　　毕竟只丢了一个球嘛，他们或许还想着能够翻盘呢。

　　但是很快，他们的美梦就被打破了，皇家马德里得到了一次任意球的机会。

　　距离球门三十二米的距离，罚球者是林羽。

　　很难想像此时恩里克的心情，看着林羽站在那里，他整个人寒毛直竖，这已经不仅仅是惧怕那么简单了，看到林羽，他整个人都不好了。

　　他咽了口唾沫，死死盯着林羽，盯着皮球，盯着即将完成的任意球。

　　林羽站在那里等待着巴塞罗那的球员排好人墙，不过看得出来，巴塞罗那的球员此时都在拖延时间，能拖上一分钟，他们就不想只拖三十秒。

　　不是他们没有上进心，只是因为信心早就被林羽打得四分五裂了。

　　林羽并没有去催促，也没有要求主裁判去催促，他只是那么静静的看着，脸上露出不屑的神色。

　　其实如果让他选择的话，他倒是希望巴塞罗那的球员一直拖到比赛结束呢，那个时候他罚完这个任意球，不管进不进，他们都赢了，也不会浪费那么多力气，可以将更多的经历放到联赛和欧冠之中去。

　　但足球的规则并不允许那样，巴塞罗那的球员扭扭捏捏，总算是在两分钟之后排好了人墙，最后还是主裁判实在看不下去了，上前催促，他们才磨磨蹭蹭地将人墙排好的，不然的话，他们还真敢继续再拖下去。

　　其实谁都清楚，人墙对林羽来说意义不大，因为三十米之外的额距离，林羽射门肯定会用电梯球了，而电梯球只要踢得好，人墙的意义基本没有了。

　　林羽的任意球肯定是要越过人墙去的，所以巴塞罗那的球员与其说是在拖延时间，不如说是在自欺欺人，他们根本就不清楚接下来会发生什么事情，或许他们也并不在意接下来会发生什么事情吧，毕竟对他们来说，胜利的悬念其实早在林羽打进第一个球的时候就没有了。

　　恩里克简直不敢去看，但他知道自己必须去看，就算是死，他也要明明白白地知道自己到底是怎么死的，他就不信林羽在三十米外的任意球能够一脚命中。

　　林羽察觉到了恩里克的目光，他扭过头去看了恩里克一眼，然后咧嘴一笑。

　　在喜欢林羽的人眼里，这就是阳光般的笑容，而在痛恨林羽的人眼里，这绝对堪比魔鬼的笑容了。

　　恩里克感觉到心中一阵不舒服，感觉自己的血压都升高了。

　　巴塞罗那的主教练，看你这么难受，我就干脆再送你们一个痛快的吧，以后记住了，面对拥有强大实力的球队，任何阴谋诡计都没有用处的，在绝对强大的实力面前，阴谋诡计根本就是小丑的行径。

　　……

　　恩里克看到林羽的笑，觉得这个人实在欺人太甚了，但是他却没有办法去说什么，双方是敌人，难道你还想要让别人同情你不成？

　　那真得是太可笑了，就像是被人打得快不行了，然后去跪地求饶，那种事情他办不到。

　　就在恩里克心中乱成一团的时候，他听到了主裁判的哨音，那应该是任意球开球的哨音，他猛地抬头又看了过去。

　　林羽开始助跑，然后跑了三步，右腿肌肉明显隆起，强大的力量轰击在了皮球之上，那一瞬间，皮球周围的草叶子都被吹得乱飞，皮球也好像被瞬间压扁了。

　　可怕的力量！

　　恩里克打了个寒颤，想起自己之前居然还想上场去找林羽的麻烦，别的不说，就这一脚，林羽就可以直接废掉他了，这个家伙的脚上力量实在是太可怕了。

　　那一瞬间，林羽心中却在窃喜，因为他踢出去这一脚，就明白自己这个球必进无疑了，因为他准确地踢到了应该踢的位置，在球王养成器里面训练了不知道多少次，只要是精确到了那个位置，然后力量到位，几乎每一次都能进球。

　　这样的情况可遇而不可求，但是这一次，他成功了。

　　皮球一开始就仿佛是起飞的飞机一般，仰着头朝上而去，越过了人墙，朝着看台的方向飞去。

　　布拉沃全身肌肉紧绷，他咬紧了牙关，退到了很后的位置，因为他相信林羽的任意球最后一定会突然下坠的，只要他能够堵住下坠的路线，那么就是他赢了。

　　不得不说，在研究了很多次林羽的电梯球任意球之后，布拉沃已经有了经验了，他这个位置选的很好，只是起跳的时间却有点不对。

　　因为皮球有一段时间是被人墙挡住了的，所以他无法完全看清楚发生了什么事情，当皮球突然窜过人墙，他再起跳的时候，其实已经有点晚了。

　　不过布拉沃不知道这一点，他想着自己一定可以拿到这个球，所以他起跳的时候，信心十足。

　　他相信这个球如果不被他扑住，那就一定会飞出横梁去的，一定会这样的。

　　皮球飞到了一定的高度，好像快要飞出横梁的时候，就仿佛是撞在了隐形的飞碟上似的，突然间朝下而去，这下坠的速度，快得让布拉沃心惊胆战。

　　不过他还是强忍住心中的惧怕，伸出了双手。

　　是进攻者的胜利，还是防守者的胜利？

　　这并不由命运来抉择，也不是上帝来选择。

　　这本身就是由两个人的能力来决定的。

　　所以布拉沃扑出去的时候心中祈祷上帝保佑，那就是一件十分可笑的事情。

　　林羽相信自己，而布拉沃却要祈求上帝帮助，二者顿时高下立判了。

　　……

　　布拉沃的努力没有白费，他碰到了皮球，但是却只能仓促之间用双手将球一挡，甚至连标准的扑救动作都做不出来，更别说将球抱在怀里了。

　　林羽射出来的球，力量太大，速度太快，再加上下坠非常突然，想要提前预判十分困难，布拉沃能够碰到这个球，已经是十分了不起了。

　　然后皮球从他双手之中又弹了出去，飞向了横梁。

　　这一刻，布拉沃还在祈祷上帝，他希望上帝可以让皮球飞出横梁去，这样的话，他就会成为这场比赛的英雄了。

　　如果可以扑出林羽的这个任意球射门，那或许连整个战局都可以直接扭转。


第一三九四章 自杀式攻击

　　在布拉沃将林羽的射门挡了一下之后，他再也不可能碰到第二次了，这一刻所有巴塞罗那的球员和球迷，都只能祈祷横梁可以帮他们的忙。

　　或许这一刻上帝救不了他们，但横梁可以拯救他们。

　　然而悲剧往往就是在你最期待的时候发生，很悲惨的一件事情，皮球甚至都没有碰到横梁，而是直接贴着横梁下沿飞入了球门之中。

　　一切都白做了！

　　现实就是如此残酷。

　　恩里克在场下目瞪口呆，他完全无法相信自己所看到的事情，原本内心深处还有那么一点点希望，可是现在，一切都成为梦幻泡影，主场丢了两球，而且仅仅还是上半场而已，这比赛怎么踢？

　　为了确认，他还特意去看了一下球门，皮球仍旧在里面顽皮地跳动着，仿佛是故意要嘲笑他这个可悲的人。

　　球，果然还是进了，他没有看错。

　　……

　　上半场就丢了两个球，恩里克已经彻底绝望了，这场比赛已经没有什么意义了，也不用为了不丢球而继续守下去了，他决定豁出去了，反正站着是死，跪着也是死。

　　最起码他还可以选择自己的死法，这或许是他唯一可以安慰自己的事情了吧。

　　巴塞罗那的球员基本跟他是一个想法，大家都有一种破罐子破摔的想法，都到了这个时候了，继续龟缩着究竟有什么意义呢，还不如索性豁出去拼了，反正横竖都是个死，还是死得轰轰烈烈一点吧。

　　只不过想要拼命，那也得等到下半场了，因为上半场已经结束了。

　　中场休息的时候，恩里克显得有些有气无力，他告诉自己的球员们：“努力赚回一点尊严吧，这场比赛我们已经输了，但是我不想输得这么没有尊严。”

　　到了下半场，巴塞罗那果然开始了毫无顾忌地疯狂进攻，已经不在乎防守了，反正都在主场丢了两个球了，这根本就没有任何希望翻盘了。

　　球队的进攻似乎还真得收到了一些效果，下半场刚刚上场的皇家马德里球员们似乎有些不太适应，被巴塞罗那玩命的进攻打得有点被动。

　　场边，恩里克竟然再度燃起了扳平比分的希望，如果能够扳平比分，那或许还有晋级的希望，自己早就该这么打的，可是却因为被皇家马德里的一个反击打进了一球，所以有些慌了，现在想起来，自己果然还是太嫩了。

　　在他看来，林羽一个人就算再厉害，就算防守和攻击都是世界第一流的，但是你毕竟只是一个人，你没有分身术，你不可能一下子变成十一个人去帮你的队友，所以你们皇家马德里还是有弱点的，没错！

　　希望之火正在迅速燃烧，他觉得自己真不应该那么早放弃的，为什么要放弃呢，自己手底下的球员可不是吃素的。

　　就在此时，梅西的一脚射门击中了立柱，他变得更加兴奋了起来，他甚至开始积极地在场边走动，去告诉球员们如何踢球。

　　但有时候希望，或许只不过是黄粱一梦而已，有希望，那就有失望，而希望之火没有燃烧起来就破灭的事情，也不是没出现过的。

　　恩里克正在幻想着自己的球队靠着连续的进攻打穿皇家马德里的防线，最终扳平比分，不反超比分之后的喜悦的时候，却没发现，梅西的那次射门，却也正好是皇家马德里反击的时机。

　　皮球打在立柱上，但是并未弹出底线，而是弹向了禁区前沿。

　　莫德里奇抢先拿到了这个球，反击就此开始，他一个大脚直接把球踢给了加雷斯·贝尔！这个拥有着恐怖速度的边锋，在速度上，完全不逊色于当年。

　　贝尔拿球之后直接就是狂带，直接过掉了上来封堵他的布茨克斯，然后前路一片宽广啊。

　　他继续带球，身后的卡瓦哈尔已经插了上去，从他的身旁绕过去的，这样子，两个人就可以随时进行互动。

　　中路的罗伊斯同时向前狂奔，与贝尔始终保持着一定的距离，这使得贝尔就可以有多种选择了，巴塞罗那的防守针对谁，他就会将球传向另外一个人。

　　千万别忘了，中路还有一个大怪物林羽呢，他的跑位更加飘忽不定，稍不留神就找不着人了，但是他的队友们却很清楚他会跑向什么地方，所以这对贝尔来说不是问题。

　　而在另外的一条边路上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和马塞洛都在前插之中，已经形成了全面围剿巴塞罗那的态势。

　　恩里克的呼吸突然间又紧张了起来，他的心跳又开始加速了。

　　希望？

　　他忽然发现自己的希望不过是奢望而已，这一次的反击，又将他彻底打回了现实。

　　真是可笑，居然还妄想翻盘，到底是有多无知才会有那种想法啊。

　　……

　　但说放弃希望，可是恩里克却还抱有了一丝的希望火种，他奢望这火种再次燃烧起来，所以他死死盯着球场，盯着皮球，盯着皇家马德里的持球球员。

　　此时巴塞罗那可以说后防已经完全被打穿了，因为刚刚疯狂进攻的原因，现在能够对皇家马德里的进攻造成干扰的，也就剩下皮克和马斯切拉诺了。

　　两个边后卫也插上去进攻了，此时还在疯狂的回追呢。

　　这绝对是最危险的一种情况，对于巴塞罗那来说，简直糟糕透了。

　　他们虽然说不在乎输赢了，可是当你刚刚燃起一丝希望的时候，又怎么会不在意呢？

　　电视机前、现场看台上，很多球迷的屁股已经离开了座位，身体前倾，紧张地看着比赛，不管是皇家马德里的球迷还是巴塞罗那的球迷，此时都同样紧张。

　　皇家马德里的球迷当然希望这个球能够进，那样的话，就等于是彻底灭了巴塞罗那了，第二回合的对决也会变得轻松不少。

　　而巴塞罗那的球迷，当然是希望那仅有的一点希望不要破灭了，如果让皇家马德里再打进第三球，那巴塞罗那真得就要完全崩溃了，接下去的比赛，恐怕是连一点点暖心的希望火种都不存在了。

　　可怕的恐惧之魔会在他们的心中诞生，让他们感觉到浑身战栗。

　　如果最后意识到无论怎么努力，无论防守还是进攻，最后都免不了要被林羽进球的话，巴塞罗那也就真的完蛋了，那个时候，他们可能连一丝一毫的斗志都不存在了。

　　所以其实不管是恩里克还是场上的巴塞罗那球员都明白，这个球千万不能丢啊，一旦丢了，就像是连心灵的一丝告慰也彻底没有了，完全沉入泥潭之中了。

　　能回防的，能回追的，现在都在跑，皮克和马斯切拉诺死死盯住了林羽，虽然此时林羽没有拿球，拿球的是贝尔，可是他们也顾不了那么多了，反正防守球员都不够，与其浪费精力在别的球员身上，那还不如赌一把算了。

　　……

　　看到巴塞罗那的防守状况，贝尔本来传球的想法改变了，他咬了咬牙，继续突破。

　　你们不是不管我吗？那我就直接突入到你们的禁区里射门，看你们还管不管。

　　他那么想，也那么做了，反正没有任何人拦着，这跟单刀球的差别也不大了。

　　看到贝尔已经突入到了禁区之内，而自己的队友还尚未赶回来，马斯切拉诺终于慌了，他跑了过去，试图拦住贝尔的继续突破和射门，而将林羽留给了皮克一个人。

　　他这种做法无可厚非，而且应该说很聪明。

　　但问题就在于，一个人防不住林羽啊！

　　贝尔见马斯切拉诺过来了，也是咧嘴一笑，然后放慢了速度，轻轻一脚，将球传向了中路。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　反正你怎么做，我都有应对的办法，这就是皇家马德里进攻的可怕之处啊。

　　……

　　林羽在贝尔突入禁区的时候，就已经到了禁区前沿准别好了，他始终让自己介于越位和不越位之间，这是最好的冲刺和射门位置。

　　就像是埋伏在草丛之中的猎豹，时刻准备着跳出来，然后狠狠地去扑向猎物。

　　皮克也发现了危机的存在，他并没有去看球，反而是冲向了林羽，伸手推了林羽一把，不管有没有作用，先做着看看吧，反正对他来说，防得住林羽的方法几乎没有，只能是靠这种下三滥的手段了。

　　林羽被推了一把，可是身体却纹丝不动，就像是一堵墙横在那里，反而是皮克自己身体失去了平衡。

　　而恰恰就是此时，贝尔的球也传到了。

　　林羽没有做任何调整，起脚就是一脚猛抽。

　　布拉沃也没有任何调整，直接就扑倒在了地上。

　　在场边的人看来，好像布拉沃扑到了皮球，因为有一个视觉上盲点。

　　恩里克着急地跳脚，他很想知道到底球进没进，当然，很快结果就出来了，因为皮球从布拉沃的身子底下窜入球门，仅仅就是一瞬间的事情。

　　布拉沃判断对了方向，却还是敌不过林羽射门的速度，在他落地之前，这个球就已经越过了他的控制范围了，所以如果用慢动作去看的话，就会给人一种很滑稽的感觉，好像球过去之后，布拉沃才扑上去的。

　　其实二者的时间是同时开始的，只不过球的速度更快而已。

　　“又进了？”

　　“又进了！”

　　“帽子戏法！”

　　“又是一场完美的表演！”

　　“林羽再次用自己的实力证明了，在他面前，任何阴谋诡计都是没有用的，在他面前，任何防守都形同虚设！”

　　“不可置信啊，联赛那个客场皇家马德里打巴塞罗那的时候还那么辛苦来着，但是今天，才六十分钟不到，林羽就已经上演了帽子戏法了，而比分也变成了3:0！”

　　“两回合的对决已经结束了，拥有三个客场进球，比分也是3:0领先的皇家马德里，除非主场输得连内裤都不剩否则是绝对不可能给巴塞罗那任何晋级机会的。”

　　在看到足球飞入球门的那一瞬间，所有的解说都欢呼了起来，看台上，电视机前的皇家马德里球迷也欢腾了起来。


第一三九五章 进球的最高境界

　　当林羽打进第三个球的时候，恩里克全身就仿佛是被寒冰冻住了一般，森冷的感觉从外面渗入到了肌肤之内。

　　这是他没想到的事情，是他没预料到的结局，这个球终究还是进了，自己的球队已经0:3落后了。

　　拼也不是，防守也不是，上帝你到底想让我怎么办啊？

　　难道说美丽的命运女神已经被林羽收去做马子了吗？

　　他真的觉得已经绝望了，他付出了所有的努力，可是最后却是这样的结果，比想象中的更加悲惨。

　　悲凉！绝望！彻底的暗无天日！

　　他现在连生气的力气都没有了，看到林羽，就好像是看到了那足以遮住整个太阳的恐怖魔王，或许只要有这个人在，他就必须得继续承受这漆黑的夜空。

　　如果想要逃离黑暗，也不是没有选择，要么离开巴塞罗那去别的联赛，要么干脆让巴塞罗那降级吧，到了西乙，最起码联赛中是不会遇上皇家马德里了。

　　但显然这两种可能性都不太靠谱，恩里克很难想象当自己作为一个失败者从西甲逃走的时候，会有多少人肯接纳自己呢？

　　……

　　六十分钟打进三个球，这已经彻底判了巴塞罗那的死刑，比赛失去了所有的悬念。

　　不仅仅是这一场，而是两回合的比赛都没有任何悬念了。

　　虽然还有足足三十多分钟的比赛时间，可是恐怖的林羽只要在球场上，就好像是拥有恐惧光环似的，令巴塞罗那的球员心惊胆战，他们不知道怎么做才能够翻盘，甚至不知道怎么做才能不丢球。

　　恩里克就像是个木头人，站在那里一声不吭，一声不响，冰冷仿佛是禁锢了他的神经，让他整个人都变得非常不好了。

　　教练尚且如此，还想让球员怎么样啊，巴塞罗那球员可是要直面林羽的，只有他们知道林羽这个家伙又多么恐怖，只有他们清楚，这个人根本就非人力能敌，他们太嫩了，所有人都太嫩了，面对林羽，能做的或许就是跪下来投降，要么干脆什么都不要做了。

　　想起赛前更衣室里主教练的话，巴塞罗那的球员就更是觉得憋屈，他们以为皇家马德里已经中计了，可是比赛的时候才发现，他们甚至连一个林羽都挡不住，别的球员就更没有经历去阻挡了。

　　这就是现实！

　　残酷的现实啊！

　　……

　　六十分钟之后，比赛变得无聊了许多。

　　皇家马德里这边，齐达内进行了一些换人，并且告诉球员们可以稍微放松一下了，尽量节省体力。

　　反正都已经3:0领先了，没有必要再去拼了，毕竟还有更重要的比赛要打呢，如果把力气全部都浪费在这场比赛上，那肯定会皇家马德里来说是极为不利的。

　　再看巴塞罗那那边，基本上就是已经全面放弃的节奏，一群球员已经懒得再动弹了，基本就是站桩式的防守，皇家马德里的进攻不上来，他们就不上去，反正就是耗时间了。

　　最终这场比赛，因为双方最后打起了太极拳，谁也不肯费力气，比分也就一直维持在了3:0，直到全场比赛结束。

　　赛后媒体不仅是高度赞扬了林羽的可怕表现，而且也严厉批评了恩里克的战术。

　　没想到巨人和蚊子的故事，却成为了现实。

　　……

　　结束了国王杯半决赛第一回合的对决，皇家马德里可没闲心情歇着，他们又得回到国内的比赛中来，真要说接下来的联赛有什么难度的话，那只怕就是这场客场对塞维利亚的比赛了。

　　不过皇家马德里全队都显得信心十足。

　　在赛前的新闻发布会上，连一向保持谨慎低调的齐达内，都显得霸气十足了。

　　面对记者们的问题，齐达内微微一笑道：“击败塞维利亚？当然，这肯定是我们的目标。不要觉得我们联赛提前夺冠了，就会在比赛中放水了，我可以当着所有记者的面告诉大家，我们这个赛季不仅要夺冠，而且要全胜夺冠，明白吗？我们不想有一场平局或者失利！”

　　他的这番话，真得有些林羽的风范了，但是记者们却无法反驳，甚至不敢说三道四，因为齐达内这么说，完全是有底气，有理由的。

　　西甲联赛打到这一轮，已经结束的三十四轮联赛，他们都保持全胜。

　　不仅如此，包括欧冠、国王杯、世俱杯、两个超级杯，他们没有输过一场比赛，齐达内如此说，理由也就十分充分了。

　　更何况塞维利亚看似强大，但是和巴塞罗那、马德里竞技比起来还是差上不少的，皇家马德里击败他们，好像也不应该是太难得事情啊。

　　再加上这个赛季林羽那逆天的状态，如果说齐达内没有信心，那反倒奇怪了。

　　而与齐达内形成鲜明对比的就是塞维利亚的主教练埃梅里了，在接受媒体采访的时候，他显得很没有底气，甚至有点站战战兢兢地样子。

　　其实所有人都看得出来，埃梅里尽管很想表现出自信，想要告诉自己的球员们其实他并不怕皇家马德里，并不怕林羽，而且又是主场比赛，也不应该怕。但是很可惜，他的身体出卖了自己，他的表情也出卖了自己。

　　他说的话，和表情以及身体上的反应完全不一样。

　　他很害怕，没错，他的确吓得不行了，一想到林羽那专门虐杀敌人的实力，他的身体就会不由得颤抖。

　　不过埃梅里必须得感谢塞维利亚的球迷，尽管明知道球队可能会输球，可是这些球迷还是很给面子的，球场虽然没有坐满，可是也来了很多人，最起码不会让塞维利亚的球员觉得这场比赛踢和不踢都一个样，那样的话就不太妙了。

　　忠诚的塞维利亚球迷值得称赞，但是他们心中其实也很明白，这场比赛来到现场，就是来给自己的球员加油鼓劲的，至于胜利什么的，那就不要想了。

　　对林羽的嘘声和骂声，那还是算了吧，别把那个人惹毛了，直接给你来个10个球以上，那真的就是连脸都丢尽了。

　　和塞维利亚球迷不一样的是皇家马德里的球迷，虽然他们知道这场比赛皇家马德里可以拿下，但是他们还是用了最高的热情来对待这场比赛。

　　来到客场看球的皇家马德里球迷，基本上和塞维利亚球迷一样多了，没办法，俱乐部为了赚钱，既然塞维利亚球迷不肯来现场看球，那就把票卖给了愿意来看球的皇家马德里了。

　　商人和钱没有仇。

　　……

　　为了最大程度的支持林羽，支持皇家马德里，支持全胜夺冠，他们从比赛一开始，就几乎把塞维利亚的主场当成了自己的主场，用高分贝的声音来为自己的球队加油助威。

　　比赛开始之后，塞维利亚的球员表现还算是中规中矩，他们并未一窝蜂地攻出来，但是也没有一开始就认输，那也不是他们的风格啊，就算是真得明知道要输，也得挣扎一下啊，不然如何对得起来到现场看球的这么多球迷？

　　皇家马德里的实力是有目共睹的，连续虐杀豪门，早就不是塞维利亚这样的球队能够对抗的角色了，所以塞维利亚的球员其实也很有自知之明，他们现在只是想多坚持一会儿，最起码不要输得太难看了，不要输得太早了。

　　没信心取胜是一回事儿，可是认真比赛又是另外一回事儿了，如果你连一点力气都不肯出，那就是态度问题，而不是实力问题了。

　　皇家马德里还是和往常一样，一上来就开始强攻，只不过经过了多次的磨合和演练，在强攻的同时保持防守上尽量不要暴露太大的漏洞，这样的战术也渐渐是成型了。

　　很多教练都说过，最有效，最完美的战术，其实就是在一场场比赛之中练出来的，要么输球，要么赢球，但是只要你愿意不断去弥补漏洞，那么你的战术就会越发的成熟强大。

　　“我觉得这场比赛最大的悬念其实就是塞维利亚究竟能够坚持多长时间。”有解说如此说道。

　　他说得很对，不仅他这么认为，其实塞维利亚的球员也这么认为。

　　人总是要有目标的，不然的话如何去奋斗呢？

　　而这场比赛，塞维利亚球员奋斗的目标就是尽量晚丢球，尽量少丢球。

　　……

　　不得不说，在他们的主场，他们干得还真不赖。

　　这场防守之战，他们成功坚持到了三十九分钟，没有让林羽进球，也没有让其他人进球。

　　当然了，这也跟皇家马德里并未使出全力有关，毕竟接下来就是和多特蒙德的欧冠半决赛了，能省点力气，没人愿意太费劲的，齐达内早在赛前就给了球队目标了，赢球是肯定的，但没必要一定追求大胜，只要赢了就行了。

　　他也告诉林羽不需要非得为了刷球把力气都用在这里。

　　林羽照办了，他觉得自己也的确该稍微放松一下了，一直紧绷着，对接下来的欧冠半决赛可不怎么有利啊。

　　对手是老东家多特蒙德，而且是克洛普执教的多特蒙德，这也将会是他球员时代最后一次和自己的恩师克洛普交手了，他希望可以做得更好，更完美。

　　不过即使他们这场比赛没有尽全力，塞维利亚和他们之间还有有很大的实力差距的。

　　防守可是一件苦活，你在防守的时候，总是要担心对手什么时候会攻过来，从哪一路攻过来，到底要如何攻过来，这都是很令人头疼的事情。

　　塞维利亚的球员苦守了将近四十分钟，他们的身体和精神都遭遇到了前所未有的压力，换句话说，他们可能快要崩溃了。

　　不过他们的压力也不会持续太久了，因为在三十九分钟的时候，林羽让他们轻松了。

　　这只是一次很随意的进攻，然后皮球到了林羽的脚下，然后林羽又是很随意的打了一脚，这一脚他只是想要尝试一下而已，同时也是满足一下看台上热情的球迷，免得他们直接睡着了。

　　可连他都没想到，这个随意的一脚，却打出了非常漂亮的弧度，然后直接挂了死角，让塞维利亚的门将只能唉声叹气，完全连做出扑救动作的时间都没有。


第一三九六章 要得到尊重，那就先变强

　　千里之堤，溃于蚁穴。

　　一旦那个口子打开了，那么接下来必然是一泻千里啊。

　　塞维利亚应该庆幸自己最起码还坚守了将近四十分钟，他们更应该庆幸皇家马德里接下来的欧冠半决赛会有一场硬仗要打，所以才没有在这场联赛之中拼尽全力。

　　上半场1:0。

　　到了下半场，林羽又打进了一个球，这场比赛最终的比分也就是2:0，比分并不是很大，一来是因为塞维利亚的球员的确是很努力去防守了，没有给皇家马德里太多的机会，二来就是因为皇家马德里的确收着打了，在林羽打进第二个球之后，齐达内就将他换下场了，而当时距离比赛结束还有将近三十分钟时间呢。

　　不过这样也好，算得上是双赢吧。

　　塞维利亚没有被屠杀，这本身就是一种幸运了，而皇家马德里也成功拿到了一场胜利，在他们的全省之路上走得更远了。

　　……

　　这场比赛结束之后，皇家马德里就将在主场迎来多特蒙德，在主流媒体看起来，先主后客是不利的局面，不过在皇家马德里看来，这却是非常有利的情况。

　　只要能够在主场彻底击败多特蒙德，那么到了客场，取胜的希望也就非常大了。

　　因为这两支球队之间的特殊性，所以媒体对这场比赛可是非常关注的，赛前他们就找到了林羽，想询问林羽有关这场比赛的看法。

　　“我们都知道，多特蒙德是你的老东家，而克洛普也是你的恩师，你会在这场比赛之中手下留情吗？”

　　“又是这样老掉牙的问题，能不能换点新鲜的？以前克洛普还是巴塞罗那的主教练呢，我留过情吗？而且我们的球队以前在欧冠中就与多特蒙德交过手，我留过情吗？没有！我对待任何球队，那都是一样的，场下我们是朋友，是师徒，但是上了场，我们就是敌人了，你有见过对敌人同情的吗？而且多特蒙德可不是随便就能收拾的球队，我要是手下留情，搞不好最后弄得球队输球了，我可负担不起。”

　　“先主后客对你们来说是不太有利的情况，你觉得会发生什么事情呢？”记者又问道。

　　“什么问题也不会有，什么事情也不会发生，不管是先主后客还是先客后主，对我们来说，结果都是一样的。先主后客，我们就在主场直接解决问题，客场就不用费劲了，而先客后主，那我们就在客场解决问题，就是这么简单。”林羽的话铿锵有力，也是充满了自信。

　　这也多亏对手的多特蒙德，所以他的话还是相对收敛着说的，如果是别的敌对球队，那他肯定会直接挑起一场声势浩大的口水战的。

　　……

　　林羽的话被媒体包装过之后传到了德国，引起了部分多特蒙德球迷的不满，但是这个时候克洛普却站了出来。

　　他并不是要帮林羽，他其实是想帮多特蒙德的，他真的不希望多特蒙德部分球迷激怒了林羽，那样的话，对多特蒙德就将会是一场浩劫。

　　在接受采访的时候，他很明确地说明了：“皇家马德里如今是一支几乎不可战胜的球队，林羽说什么，都是事实，我们不必为了这种事情生气，我们现在要做的就是抓住唯一可以取胜的可能性，或者说机会，努力搞好自己的训练那就行了，没必要去搞什么意气之争，我也奉劝那些媒体不要再说什么风凉话了，你们的话根本毫无意义，林羽是什么样的人，我比你们更加了解。”

　　他的这番话，引起了一些媒体的不满，于是一些批评他的论调也就自然而然地产生了。

　　“克洛普害怕了，他居然害怕自己的徒弟，这真是一个悲伤的故事。”

　　“他甚至连取胜的信心都没有吗？林羽都那么说了，他居然一点都不觉得耻辱，不想教训林羽几句？”

　　“皇家马德里可是想要爱第一回合就解决战斗，终结悬念啊，他们根本就没把多特蒙德当回事！”

　　“我觉得那个中国人似乎误会了什么，多特蒙德可不是巴塞罗那，他们这个赛季可是在欧冠中总比分7:1淘汰了巴塞罗那的，如果皇家马德里误以为多特蒙德也和巴塞罗那那般脆弱不堪的话，他一定会受到惩罚的。”

　　媒体表现出了高度的热情，愤怒！不爽！挑拨！不满！

　　反正各种负面情绪都有，但就是没有人相信林羽所说的那番话。

　　幸好多特蒙德队内并不这么傻。

　　幸好多特蒙德有个主教练克洛普，不然真的是怎么被坑的都不知道。

　　克洛普要求自己的球员们在备战期间不要去接受媒体的采访，甚至也不要在网络上发表自己的意见，媒体再挑拨，那是媒体的事情，但是不要上当。

　　他甚至威胁球员们，如果有谁敢在这个时候开小差，那到时候比赛就不要上了，任何人在多特蒙德都不是必不可少的。

　　……

　　这种强制性的方法，的确是引起了一些球员的不满，但没有人敢违背克洛普的话，他们都按照克洛普说的去做了。

　　直到比赛的前一天，多特蒙德抵达了马德里之后，克洛普在酒店里请所有人吃饭，席间，他说出了自己的真实想法。

　　“我明白，这些日子有些球员对我的决定表示不满，认为我太过惧怕皇家马德里。这很正常，任何有血性的男人，听到别人瞧不起自己的球队，那肯定是会不满的，但你们千万不要忘了，那个挑衅你们的是林羽！”

　　“而且这一次林羽已经很克制了，只是大多数的媒体在挑事儿而已，他们为了自己的报纸能够多卖出几份，为了可以吸引球迷的关注，简直无所不用其极，试想想，如果你们真的因为愤怒而将所有的精力都用在和林羽的吵架上，最后的结果会是什么？你们不仅会浪费时间，而且会因此输得很惨。”

　　沉默了一会儿，克洛普继续说道。

　　“尊严和脸面不是靠嘴炮得来的，而是靠得实力，靠得战绩！你们就算在口水仗上赢了林羽又如何？比赛中大败怎么办？到时候岂不是自己抽自己的脸？面对这样强大的对手，我们要做的就是尽量低调，用最低调，最朴实的心态去面对比赛，别想着自己有多么强大，也别想着7:1淘汰了巴塞罗那就多了不起了，没用，那些根本就没有意义，你们现在的对手是皇家马德里，可不是巴塞罗那。”

　　克洛普的这一席话，让一直义愤填膺的多特蒙德球员渐渐冷静了下来，他们意识到自己的心态出问题了，这就是弱者的悲哀啊，人家还都没说什么呢，结果自己这边稍微被挑拨一下，就彻底失去了冷静了，这就是没自信的表现啊。

　　“好了，我要说的就是这些，你们自己好好考虑一下吧，别觉得林羽说你们弱你们就不舒服，他有那个资格，他就算说马拉多纳和贝利是弱鸡，那也有资格，而你们，就不要纠结这些了，你们只有击败了他，才可以有资格去评价他，讽刺他，现在就算了吧。”

　　……

　　其实克洛普还有很多话没有说，那就是，无论怎么努力，这场比赛注定是赢不了的，多特蒙德注定是要被淘汰的，现实就是如此的残酷和无解。

　　他之所以没有表现出自己的绝望，但心中却的确是这么想的。

　　那么林羽是否真的在乎多特蒙德呢？

　　说实话，在林羽心里看来，击败多特蒙德，那就跟玩一样，没有任何压力，要不是因为对手是自己的老东家，他肯定是会在媒体上大放厥词的，好好挖苦对手一番。

　　当然，他最终并没有那么做，毕竟他还是个念旧情的人呢，就算自己的老东家如今弱得根本没有资格来挑衅他们，那他也给了最起码的尊重。

　　林羽之所以觉得多特蒙德容易击败，其实是有原因的，多特蒙德这支球队和切尔西不一样，穆里尼奥的切尔西专门擅长打强队，擅长摆大巴，这让皇家马德里会比较头疼。

　　但是多特蒙德虽然实力上未必会输给穆里尼奥的切尔西，可是他们的战术却是皇家马德里最喜欢的，因为按照多特蒙德的战术，皇家马德里是完全可以轻松取胜的。

　　打对攻嘛，这对皇家马德里来说就是如鱼得水。

　　事实上比赛开始之后也就是如此，多特蒙德选择了和皇家马德里打对攻，因为他们想要尽早拿到一个客场进球，这样的话，回到主场去了就更容易取胜了。

　　任何先客后主的球队都是这样的想法，比赛可以不赢，但是必须得有客场进球。

　　这几乎已经成为了晋级的金科玉律了。

　　但面对强大的皇家马德里，多特蒙德的这种打法显然脆弱不堪，开场仅仅十分钟，他们的球门就被轰破了。

　　进球的不是别人，正是林羽。

　　林羽并未庆祝，也没有去挑衅多特蒙德的球员，因为他对这支球队是有敬意的，这不像是打巴塞罗那，他可以疯狂的去进球。

　　林羽的进球，让多特蒙德的球员认清了现实，他们开始领悟到了克洛普说的那番话的真谛了，那可不是为了给他们泼冷水，而是说的事实啊，这个林羽实在强大的可怕，强大的令人窒息，这样的人，本来就是不应该存在于世界上的，但偏偏他就存在于地球之上。

　　但多特蒙德的球员并未就此放弃，知道了克洛普那番话的真谛，他们就更想表现一下自己的能力了，而且这支球队是天生的不会崩溃，就算是比分落后，他们也能够坚持到底，拼到底的。

　　上半场，他们成功扼制住了林羽，没有让林羽再进球，甚至这种斗志一直延续到了下半场的七十三分钟，他们终于还是没能完全挡得住林羽再度进球的步子啊。

　　实力毕竟还是有差距的啊，这是不可改变的事实。

　　完全是凭借个人能力打进的一个球，一脚惊世骇俗的远射，梅开二度！


第一三九七章 不自量力

　　皇家马德里和多特蒙德欧冠半决赛第一回合的对决，最终凭借林羽的两粒进球，帮助主队2:0击败了客队。

　　这个比分，对多特蒙德的晋级之路几乎是令人绝望的，但是从另外一方面看，他们靠着自己的努力和拼搏，总算是保证没有输太多的球，这也勉强算得上是一场成功的保卫战吧。

　　比赛结束之后，双方球员还是比较友好的交换了球衣。

　　球场中央，林羽和苏博蒂奇的肩膀上搭着球衣，两个人的右手紧紧握在了一起。

　　“真是没办法啊，还是输给你们了。”苏博蒂奇苦笑道。

　　“那是当然的，不过你们的顽强倒也让我有些意外啊，我本来打算一回合彻底解决战斗呢，没想到的是，居然只进了两个球。”林羽笑道。

　　“你这家伙就臭美吧。对了，加上这两个球，你小子本赛季的欧冠进球数得有二十七个了吧，距离你的三十球目标，也就只剩下三个了，而距离欧冠结束还有两场比赛，我看应该没问题了吧？”

　　“要不下一回合你们放放水，让我多进几个？”林羽笑道。

　　“滚！你他妈还需要人放水啊，我现在得考虑到时候怎么防得住你呢，唉，这个赛季结束之后，我估计要宣布退役喽，年纪大了，踢不动了啊。”苏博蒂奇叹了口气道。

　　“你也要退役？”

　　“什么叫我也要？你该不会也打算退役吧？不可能啊，你小子还过了五月份的生日也才三十岁啊，这么年轻就退役？”

　　“谁知道呢。”林羽含混其词地说了一句，然后就岔开了话题道：“今天比赛结束之后我请你们几个人去吃饭吧，唉，现在多特蒙德也没几个熟人了。”

　　“是啊，曾经那堪称黄金一代的阵容，现在真没几个人了，不过你请客我肯定是要去的，下一回合到了多特蒙德，我再请回来吧。”

　　……

　　结束了和多特蒙德第一回合的半决赛对决之后，皇家马德里也迎来了他们联赛的第三十六轮比赛，这场比赛他们的对手是瓦伦西亚，目前排名联赛第五的球队，如果这场比赛是在客场踢的话，或许还能有些悬念，而如今是在皇家马德里的主场伯纳乌球场进行，其实比赛还没开始，瓦伦西亚那边就已经开始打算避开这场对决了，他们目前还要跟巴塞罗那、毕尔巴鄂竞技争夺欧冠的参赛名额呢，如果把力气浪费在和皇家马德里的无聊对决之中，那就是白痴了。

　　除非他们真得认为自己的实力可以击败皇家马德里，不然这种非分之想还是不要有的好。

　　瓦伦西亚的主教练皮济甚至为了能够打好接下来的联赛比赛，做出了一个非常惊人的大胆决定，他打算派上预备队来参加这场联赛的对决。

　　没错，反正都是个输，这个时候还不如顺便锻炼一下年轻人，同时也可以让主力队的球员好好休息一下，何乐而不为呢？

　　皮济的这种想法是非常好的，也是非常冷静的，毕竟他已经认清了现实，知道自己怎么挣扎也没有用，面对皇家马德里就是死路一条，这有点像田忌赛马了，干脆用下等马去跟皇家马德里这匹上等马拼，然后再用上等马来对付其余的球队。

　　不过皮济的这种做法也让队内的一些球员表现出了不满，尤其是前锋埃尔南德斯。

　　自从从曼联转会到瓦伦西亚之后，埃尔南德斯的表现还算是可圈可点，但是因为在西甲有林羽、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这些巨星的存在，甚至就连迭戈·科斯塔也比他名气更大，实力更强，所以他渐渐反而变得有点籍籍无名了。

　　人家马德里竞技好歹进过欧冠决赛，可是瓦伦西亚总是在欧冠十六强，甚至小组赛就被淘汰掉了，这一直都是让埃尔南德斯非常不爽的一件事情。

　　他想找个机会证明一下自己的实力，那么如何证明呢？就是在这场和皇家马德里的比赛中，打进一个或者两个球。

　　那个时候，媒体就会以“埃尔南德斯率领瓦伦西亚预备队勇战皇家马德里”为标题来写新闻了，他一定可以再度出名的。

　　当然，他还没有愚蠢自大到认为自己能够率领预备队在伯纳乌球场战胜皇家马德里，他要的只是进球而已，只是新闻而已。

　　所以他去找到了皮济，告诉了自己的想法。

　　皮济在听到埃尔南德斯这样的想法的时候，起初是有些生气的，他为什么要派预备队去打皇家马德里？不就是为了能够让主力球员确保足够的休息时间吗，埃尔南德斯如今可是球队的绝对主力啊。

　　可是后来转念一想，这小子最近的确有点毛躁，踢球不够踏实，如果可以借着皇家马德里的手来教训这小子一顿，兴许可以让他重新变得踏实起来。

　　至于说接下来的比赛，他手底下还有老将罗德里戈可以用，还有西班牙的天才年轻前锋阿尔卡塞尔可以用，实际上让埃尔南德斯替补一场也没问题。

　　想到这里之后，他就点头答应了埃尔南德斯的要求，其实他也想看看，埃尔南德斯在率领一支预备队能打成什么样，不过现在他心里头并不看好，觉得埃尔南德斯很难取得进球的。

　　毕竟小豌豆可不是林羽啊，林羽能够率领青年队夺取国王杯，那是林羽强大的实力引导的，但埃尔南德斯肯定没有林羽那种力挽狂澜的可怕实力。

　　……

　　埃尔南德斯在得到了主教练皮济的肯定回答之后，心中顿时热血澎湃。

　　他一直认为自己应该是一名一流的前锋，只是在曼联没有机会，到了瓦伦西亚又缺少了好队友来搭档，如果可以在这场比赛中表现出色的话，说不定他还可以离开瓦伦西亚，去往另外一支豪门，一支可以让他打主力的豪门，那个时候，他相信自己纵然不如林羽、梅西，也可以跟迭戈·科斯塔、曼祖基奇、范佩西这些人相提并论了。

　　他为自己的决定而感到自豪，感到由衷的赞美。

　　这绝对是一次让他成名的好机会，他脑子里甚至都已经开始幻想自己在比赛中大杀四方，让预备队的球员看得目瞪口呆的场景了，这种场景他可不止是幻想了一次啊，他曾经看过林羽率领青年队打巴塞罗那的国王杯决赛，而且不止看了一遍，甚至多次幻想自己就是林羽，以满足内心小小的虚荣心。

　　这一次绝对是个好机会，他并不奢望预备队的球员能给他多少帮助，他自己凭借个人能力就可以进球，皇家马德里的防守也并不是这个星球上最好的，他有这个自信。

　　或许自己甚至还可以跟林羽面对面的硬刚呢，媒体会将自己和林羽同时放在头版头条，自己可以跟林羽一样成为媒体眼中的红人。

　　他不怕预备队的球员不配合他，毕竟他是一线队的主力，愿意纡尊降贵来和预备队的球员一起踢球，那就已经很给面子了。

　　当然，这仅仅只是他的想法而已。

　　他觉得皇家马德里青年队的球员可以对林羽万般巴结，千般奉迎，不过就是因为林羽是一线队的主力球员而已，这跟实力没关系，只是地位不同而已。

　　只可惜这孩子明显想差了，即便是预备队的球员，那也是有野心，有傲气的，林羽之所以能够降服那些年轻人，靠得可不是所谓的一线队主力的身份地位，更不是队长的身份地位，而是他那可怕的实力，以及他早就和预备队磨合起来的感情。

　　而这些，都是埃尔南德斯所没有的。

　　埃尔南德斯的实力不差，但是跟林羽相比，那真得是差了十万八千里了。

　　搞不好瓦伦西亚预备队的球员还会趁机给他小鞋子穿呢，让他故意表现不好，这才是现实。

　　只不过埃尔南德斯不懂而已，他从来没有过这样的经历，只是单方面认为林羽做过的事情，别人也可以做。

　　……

　　当比赛开始，双方的比赛名单公布的时候，媒体就不禁愕然了。

　　这算怎么回事呢？强大的皇家马德里几乎是全主力阵容，连林羽都在球场之上，可是明明实力不济的瓦伦西亚却选择了一套基本全是预备队球员的阵容。

　　“或许是想要放弃这场比赛吧，皮济一定是准备把精力用来解决其它的对手了，他也知道自己的球队不可能战胜皇家马德里，所以干脆放弃算了。”

　　“那也不对啊，为什么埃尔南德斯这个球队的绝对主力也在场上，不靠谱啊？”

　　每个人都很讶然，埃尔南德斯率领预备队大战皇家马德里，这到底是闹的哪出啊？

　　事实上瓦伦西亚的这个阵容也把皇家马德里的球员逗乐了。

　　“队长，看到没，人家这是瞧不起咱们啊，居然派上了几乎全预备队阵容，打算怎么办？”罗伊斯一只手搭在林羽的肩膀上，笑着问道。

　　“那还用问吗？既然他们给了我们这么好的机会，那就多虐几个吧，反正我还要刷进球呢，到底进几个好呢？十个怎么样？”

　　“十个！你可真是敢想啊，不过以你的实力倒是有可能，毕竟对手基本全是预备队的球员。”罗伊斯竖起了大拇指道。

　　“基本全是？难道还有不是预备队球员的人吗？”林羽问道。

　　“你装傻啊，那个埃尔南德斯是他们一线队的绝对主力前锋啊，别闹了。”罗伊斯笑骂道。

　　“是吗？为什么我没看到什么主力啊，那种水平的球员，来我们球队也只有去预备队的资格吧。”林羽咧嘴一笑道。

　　“我去，你还真是……不过这话也说得有道理啊，那个球员的实力不差，但是还真不可能进入我们的一线队，就更别提主力了，来了我们的球队，他就是一个预备队级别的球员啊。”罗伊斯想了想，林羽的话还真不算胡说八道，还真是挺有那么一些道理的。

　　“队长，人家这明摆了是想向你致敬啊，你不给点面子？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也打趣道。

　　“向我致敬？那也得有向我致敬的实力！不然就是瞎胡闹！”


第一三九八章 天底下没有不劳而获的事儿

　　齐达内看到瓦伦西亚的首发名单的时候，也是愣了一下，不过随即莞尔了。

　　他大概能猜出皮济的想法，没想到自己的球队现在已经强大到如此地步了，已经强大到可以让对手放弃比赛的程度，这一点林羽真得是功不可没啊。

　　至于说埃尔南德斯，他根本就没放在心上，就算是林羽，如果没有和预备队之间无数次的演练配合，也是不可能率领预备队躲得世俱杯和国王杯的，区区埃尔南德斯，和林羽相差了十万八千里，他何德何能，他有什么胆量率领一支预备队，一支完全没有磨合的预备队来征战？

　　很多人都只是看到了那支青年队恐怖的战绩和成绩，只看到了他们发光发热的一面，却没有意识到，在这光彩的背后，他们付出的却是比一线队球员更艰苦的训练。

　　林羽为了和这些青年队的球员配合更加娴熟，甚至放弃了自己的休假时间去跟那些人一起训练，只可惜都是封闭训练，连媒体都不知道罢了。

　　如果世人知道这一点，怕也不会说那支球队的夺冠时偶然性了，因为偶然之中，其实肯定是带着必然的。

　　或者说埃尔南德斯根本就没想赢？

　　齐达内这个倒是想对了，埃尔南德斯又不傻，他不可能认为带领这么一支杂牌军就能够取胜的，甚至就算是全主力要想战胜现在的皇家马德里那也是难上加难，所以他的想法其实很简单，就是进球，然后尽量表现出自己的个人能力来。

　　说的形象一点，埃尔南德斯将这场比赛当成了自己的宣传比赛了，他希望可以把自己推销出去。

　　……

　　甚至在这场比赛开始之前，皮济安排埃尔南德斯和预备队的球员一起训练的时候，埃尔南德斯根本就不合群。

　　他不在乎预备队的球员是否配合他，他只是一个人埋头踢球，要么带球过人，要么就是创造出一些进球的机会，仿佛整个人都游离于这支球队之外。

　　他感觉到羞耻，没错，他觉得自己一个一线队的主力球员和预备队的球员一起踢球，有一种被下放了的羞耻感，所以他不想跟那些人说话，他只想安安分分踢自己的球。

　　这一点和林羽是完全不一样的，林羽的牌儿可比埃尔南德斯大多了，然而他却没有一点架子，跟预备队的球员在一起的时候，就像是朋友一样，这也是林羽为何会受到皇家马德里所有球员喜欢的原因。

　　不仅如此，林羽其实每到一个球队，最先喜欢上他的都是他的队友们，其次才是教练，是球迷。

　　他能够取得如今的成功，其实说白了，很大程度上是跟他的为人处事有关系的，不然的话，如果别的球员都孤立你，那你就算是有天大的本事，那也不可能取得今日这般成就的。

　　就像赛前媒体采访林羽的时候，林羽说得一番话：“我的成功和我的队友是分不开的，这并不是什么虚伪的客套话，而是真心话，没有他们，我不过就是个光杆司令而已，什么都做不到的。很多人说当初我率领皇家马德里那支杂牌军拿到国王杯和世俱杯，就是我一个人的能力，那也是扯淡，没有预备队球员的死守，我们早就输给当时的巴塞罗那了。”

　　埃尔南德斯显然不理解这一点，他以为林羽只是像媒体所说的那样，是个球霸而已，做什么都只顾自己，而不顾别人的球霸，是一个一独到底的人，所以他想学林羽，结果就走上了一条歪路了，不仅好的东西没学到，反而还学到了不好的东西。

　　……

　　伯纳乌球场人声鼎沸，埃尔南德斯虽然不是第一次来这里了，可还是被这种震撼的场面给吓到了，这才是真正意义上的魔鬼主场啊，超过十万名皇家马德里的球员，他们来自世界各地，来自不同的地方，就为了来砍这场比赛。

　　不过转念一想，埃尔南德斯反而又兴奋起来了。

　　这是可怕的客场没错，但同时也是最好的舞台啊，如果他可以在伯纳乌球场表现出色的话，那么他一定会被全世界的球迷、媒体人甚至是教练看到的。

　　要知道皇家马德里的比赛，从林羽加盟之后，收视率就一路飙升，如今几乎是其余俱乐部收视率的总和了，这个实在太恐怖了，也就是说，只要有皇家马德里的比赛，几乎每一场都有相当于世界杯决赛的收视率！

　　在这样高的收视率之下，埃尔南德斯觉得自己真得是选择对了，如果换做其它场次的比赛，还未必能够有这么好的效果呢。

　　……

　　林羽对埃尔南德斯的想法并不关心，他甚至都不熟悉这个人，当今足坛，配得上让林羽熟悉的，除了他的队友之外，怕就只有少数几个人了，比如梅西就是其中一个，其余的人还真不够分量。

　　埃尔南德斯就更别提了，他压根就不在乎，或者说只是把这个对手当成了一只可怜而又烦人的蚊子罢了，如果想要好好地休息一会儿的话，还是把这只蚊子拍死吧。

　　就像林羽开场的时候对罗伊斯说的那番话，这场比赛，他要进十个球，这是对瓦伦西亚的警告，和埃尔南德斯无关，因为林羽觉得自己被侮辱了，对手竟然派上了一直预备队来对付他，要是不进十个球，他都觉得对不起自己。

　　他也曾率领预备队征战过，不过那是因为他有实力，他足以率领预备队战胜对手，可瓦伦西亚这么做，纯粹就是走过场了，这种事情能忍？

　　当然不能！

　　所以林羽必须得认真对战，皇家马德里的其他球员也都一样，他们也别瓦伦西亚的这种态度给气到了，跟我们踢居然也敢上预备队，这简直就是找死，既然你们这么想死，那好啊，我就送你们进入十八层地狱吧。

　　比赛刚刚开始三分钟，皇家马德里就已经完全掌握了球场上的主动，原本打算表现个人能力的埃尔南德斯这个时候才发现，没有了预备队球员的协助，他甚至连球都拿不到。

　　瓦伦西亚的门前风声鹤唳，看起来随时都有被攻破球门的危险。

　　……

　　训练的时候，埃尔南德斯的感觉还不错，就算是他不跟预备队的球员说话，他们也能够来尽量配合他，给他表现的机会，他想传球的时候，就有人插上，他想要球的时候，就有人给球。

　　可是比赛真正一旦开始，跟训练就完全不同了，这就好像完全是两个世界似的。

　　皇家马德里将预备队的球员完全压制在了半场，甚至是禁区附近，只有埃尔南德斯一个人在前面企图打反击，可是他发现，自己与预备队的球员失联了。

　　没错，三分钟过去了，他还没有一次触球的机会。

　　埃尔南德斯可以清楚地看到皇家马德里后防线上的巨大空档，皇家马德里现在后防线上就只有一个瓦拉内守在那里，其余的人全部都过了半场了，如果这个时候打反击的话，那一定是可以直接形成单刀机会的，他就可以立功了。

　　但问题是，球根本就传不过来，不管埃尔南德斯怎么努力都没有用，他只能是干着急。

　　皇家马德里的进攻一波接着一波，打得瓦伦西亚的预备队球员们疲于保命，根本就没有反击的可能性，即使他们一脚解围出去，球也很快会被皇家马德里直接拦截下来，然后进攻又来了。

　　埃尔南德斯身材不够强壮，在六分钟的时候，他得到了一次可以打反击的机会，但是却很轻易就被博格巴给撞倒了。

　　问题是博格巴还没犯规，因为是很正常的接触，只是埃尔南德斯身体太虚了而已。

　　埃尔南德斯感觉到自己现在就像个小丑一样，站在前场孤零零的，他全身上下如坠冰窖一般，冰冷到令人窒息。

　　在他的想象中，就算自己的球队被压制了，自己最起码也应该有个人表现的机会啊，不应该是像现在这样完全拿不到球，六分钟过去了，他还是没有一次触球，所以不得已只好回到己方半场拼抢，但就他那小身板，压根就不是拼抢的料儿，动不动就摔倒在了地上，主裁判对此还视而不见。

　　因为主裁判看得很清楚，皇家马德里的球员没有犯规。

　　不是皇家马德里的球员太狠，实在是埃尔南德斯的身体太弱了。

　　场边，瓦伦西亚的主教练皮济此时却是暗暗发笑了，他知道，自己的目的达到恶劣，他就是要让埃尔南德斯知道，不要那么好高骛远，也不要那么毛躁，好好踏踏实实踢球比什么都强，不是每个人都是林羽，不是每个人都能像林羽那样牛逼的。

　　只有认清了自己的实力，才可能成功，如果不知道自己有几斤几两就去学林羽，那到头来只会是输得很惨。

　　……

　　不过此时埃尔南德斯似乎还没有醒悟过来，他以为自己只要拼了，那最起码还是有机会的，看看皇家马德里，看看林羽，现在不是还没进球吗？

　　这不是世界末日，没必要那么担心，而且球队此时遇到了困难，越是如此，自己如果能够打进一球的话，那立功就更大了，就更能显示出自己的强大了。

　　但很可惜，林羽不会给他这个机会的。

　　比赛进行到第八分钟的时候，皇家马德里得到了一次前场任意球的机会。

　　这个球和球门形成了大概三十度角，是在皇家马德里的左路，距离很近。

　　按照往常的打法，不管什么位置的任意球，林羽都是要直接射门的，而且他任意球进球的几率是非常高的。

　　埃尔南德斯的心里头咯噔一下，仿佛是已经看到了林羽进球的瞬间，他有点害怕了。

　　其实他大可不必害怕的，因为林羽不会让他那么痛快的死去，这个任意球罚球的不是林羽，而是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　不过别以为事情就这么简单，葡萄牙巨星没有直接射门，而是将球敲给了一旁的林羽，然后林羽开始带球突破了。


第一三九九章 逃离战场

　　林羽没有直接射门，他之所以让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多罚球，只不过是想通过这位葡萄牙巨星，给他创造出可以盘带突破，直捣黄龙的机会而已。

　　面对国际上那些有名的后卫和防守球员，林羽都从未怕过，即使是在球王养成器里面对阵那些历史上有名的后卫，他也是轻松自如，现在面对这些瓦伦西亚的预备队球员，说句不客气的话，简直就跟面对一群还没学会走路的婴儿似的，就是欺负人。

　　谁让你们居然敢藐视我林羽，藐视我的球队，敢派上这么一支莫名其妙的杂牌军来对付我们，不欺负你们欺负谁！

　　林羽带着球，简直胜似闲庭信步，在那狭小的空间里腾挪闪转，玩得不可谓不溜，在解说们集体因为惊讶而失声的时候，他已经将球干脆带进了球门里面。

　　领先了！

　　而且是羞辱性的进球！

　　进球之后的林羽看都没看瓦伦西亚的预备队球员一眼，你们要怪，就去怪你们的主教练吧，是他将你们送入了这地狱一般的魔鬼主场。

　　别着急，这只是个开始，后面还有让你们难堪的事情呢，尽情的承受我的调戏吧，这一回让你们知道教训，下一回就不敢再这么整了。

　　林羽虽然没有去看瓦伦西亚的球员，可是这些球员却都低下了头，有一种非常羞耻的感觉。他们甚至都不敢去看皇家马德里球员的目光。

　　他们其实在来伯纳乌球场之前也曾幻想过，如果能够在这里赢了球，那不是可以扬名立万了吗？他们比埃尔南德斯还敢想，但是这一刻，这些美梦都化为了泡影，想太多了，没有任何意义。

　　还是接受现实吧，主力队都无法战胜的皇家马德里，你们怎么可能取胜呢？

　　……

　　“一百零三个球，这是林羽本赛季联赛的进球数，很可怕吧，我们曾经还怀疑他是否能够在一个赛季内完成一百个球的记录呢，但是现在，联赛还没有结束，他就已经超越了自己创造下的记录了，现在他每打进一个球，都是一个新的记录。”

　　“不得不说，皮济的想法虽然是好的，想要节省力气，可是如果这场比赛被屠杀的话，我怕这种低落的士气甚至可能会影响到一线队的，到了那个时候，可就不妙了啊。”

　　“埃尔南德斯想要向林羽致敬，可惜他没有那种实力啊，画虎不成反类犬，这是最痛苦地事情了。”

　　埃尔南德斯早就拼了，他已经放弃了让预备队球员把球传给他的想法，他都到了禁区里面参与防守了，可是没有用，一点用处都没有，禁区里拥挤的防守球员，反而成为了累赘，不仅无法阻挡林羽，反而是自己把自己的球员撞得人仰马翻。

　　他努力了，他期待着奇迹的出现，可是林羽的一个进球，就彻底撕裂了他的心理防线。

　　他无法接受这个残酷的现实，他以为自己这是在做梦。

　　认真下来的话，他应该会明白哪里出了问题的，但是此时此刻的埃尔南德斯，脑袋里只有冲动和疯狂，他已经忘记了要怎么冷静下来思考了。

　　……

　　比赛重新开始，埃尔南德斯终于得到了触球的机会，此时已经是全场比赛第九分钟了，他才第一次触球，而且还是因为对方进了球，轮到他们开球了。

　　这让他有些气馁，不过这个时候不能多想，他觉得自己必须得忘记绝望，忘记痛苦，忘记一切可能影响状态的事情，专心投入于比赛之中。

　　按理说，这种想法大概是没有错的，但问题在于他过于高看了自己的能力了。

　　开球之后，预备队的球员为了尽快回防，直接把球交到了埃尔南德斯的脚下。

　　埃尔南德斯带着球，他觉得是自己表现的时候来了，他开始尝试盘带突破，要用自己的个人能力为瓦伦西亚打开一条进攻之道。

　　他干得还算不错，过掉了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　不过他似乎忘记了，葡萄牙巨星的防守一直都不是强项，尤其现在年纪大了，基本上都成了眼神防守了。

　　当埃尔南德斯高兴的时候，他发现自己前进的路被挡住了，不，确切的说自己已经被包围了。

　　前面是人，旁边是人，后面还是人，而另外一侧，则是边线，他根本没有任何办法把球带出去。

　　他这个时候才意识到，自己面对的是强大的皇家马德里啊，能过掉一个人已经是幸运了，还想连续过人？真把自己当成林羽了？其实他连梅西都不算，人家梅西好歹还有这个能力过掉四五个人，可是他呢，根本不行。

　　埃尔南德斯此时想的是有没有队友来接应自己，他就可以把球传出去了。

　　可是他抬头一看才发现，预备队的球员全部都缩在后面呢，根本没有一个人上来，他绝望了，还没想着要怎么做的时候，脚下的球却没有了。

　　马塞洛上前断走了他的球，埃尔南德斯愣在了当场。

　　他愣愣地站在那里，看着马塞洛带球强突，却已经没有任何办法回天了。

　　球再度传到了林羽的脚下。

　　不知是有意还是无意，林羽在射门之前回头看了埃尔南德斯一眼，这才抡起脚，在禁区前沿一脚抽射，皮球穿过狭小的缝隙，撞入了死角。

　　梅开二度。

　　仅仅十分钟而已，皇家马德里就已经两球领先了，虽然所有人都知道皇家马德里很强大，可是看到瓦伦西亚的预备队被这么吊打，还都是心中感到了阵阵的寒意。

　　这场比赛，怕是会出现一个很大的比分吧。

　　埃尔南德斯已经没有斗志了，他幻想的美好画面被林羽两次无情地粉碎，这让他的心情跌落到了谷底，他甚至想要做出换人的动作，让主教练把他换下去，可是这样子太丢人了，他觉得自己应该找个更好的机会才行。

　　……

　　皇家马德里的球员在全场欢声雷动之中庆祝着进球，不过林羽看起来并没有什么喜色，他可不是开玩笑了，说了这场比赛要进十个球，那就必须得进十个球，他的话可不是说来放屁的，而是真正要去做的。

　　“你就不能有点同情心吗？”罗伊斯笑着问道。

　　“同情心？那玩意儿能吃吗？”林羽反问道。

　　“你呀你，都快三十岁的人了，脾气还这么横啊。难怪到了客场，那些球迷嘘的和骂的基本上都只有你一个人哦。”罗伊斯苦笑道。

　　“他们的嘘声和骂声就是我进球的动力，我喜欢还来不及呢，如果他们全都沉默不语，甚至给我加油，那我反而要考虑考虑，是不是哪里出现了问题了。”林羽说道。

　　他的嚣张和狂妄，如今已经是他的一张名片了，他就是这么一个人，日后被记住了，也是这么一个人，他不会因此而改变的。

　　此时，解说已经对这场比赛下了定义了：“到这里，我觉得这场比赛应该已经宣布结束了。瓦伦西亚主教练皮济决定派上预备队来打这场比赛的时候，其实就已经注定了这将会是一场毫无悬念的比赛……我说句皮济不爱听的话，他这样子真得是回毁了这些年轻人的。在皇家马德里，青年队的球员和林羽出战，他们不仅可以得到荣誉，还可以得到飞黄腾达的机会，可是在瓦伦西亚，他们就是一群被舍弃了的棋子！”

　　……

　　屠杀开始。

　　上半场结束之前，皇家马德里将2:0的比分扩大为了6:0，这些球全部都是林羽一个人进的，因为他的队友们想要他过过进球的瘾，反正其他人在进球上也没什么要求了，又不用去争夺什么金靴，所以一有机会就把球传给了林羽。

　　而埃尔南德斯则在林羽打进第三球的时候就被换下了场，他在一次碰撞中受了伤。

　　其实受没受伤，怕是只有埃尔南德斯自己知道了，他一直就在寻找机会下场呢，然后就这样顺理成章了。

　　本来有埃尔南德斯在场上，预备队的球员好歹还有一些战意，现在埃尔南德斯一下场，那就彻底拜拜了，还玩个什么意思啊，完全没有玩下去的必要了嘛。

　　丢球！丢球！丢球！

　　丢球都快丢得麻木了！

　　听到半场结束哨音的时候，这些人甚至都有点不敢置信，他们以为这是全场比赛结束的哨音呢，因为他们真得是累得够呛了。

　　……

　　中场休息的时候，皮济到了更衣室，看到这些已经拼得完全没有了斗志的预备队球员，也不好说什么生气的话，毕竟一线队主力都不可能击败皇家马德里，你还期望这些人能做什么吗？

　　他只能安慰这些球员，再坚持四十五分钟比赛就结束了，到了这会儿一定不要放弃，放弃了那就是连自己的足球生涯都放弃了，一定要努力啊。

　　话说得没错，说的也很好听，但是已经接受了治疗，坐在一旁的埃尔南德斯却在心中腹诽起来：“就是因为你放弃比赛的心态，导致了球队到了现在这种地步，恐怕接下去不会有什么好事情发生的，可能会丢更多的球，甚至会影响到一线队的士气，本来企图放弃这场比赛来保存体力，可是到头来，或许反而是一个巨大的失误啊。”

　　他心里头这么想，但嘴上并未说出来，毕竟此时他已经没有什么心情说话了，搭建好的舞台，本来是想上去表演的，结果却被人一脚踢了下来，他现在哪里还有心情调侃人家主教练啊，管好自己就不错了。

　　……

　　皇家马德里这边，齐达内甚至都没说什么太多的话，他只是让球员们好好休息而已。

　　顺便他也叮嘱了林羽一句：“你小子可别把体力都用在这样无聊的额比赛上了，别忘了咱们还有欧冠的比赛要踢呢，你的老东家在主场可不好惹。”

　　“放心吧教练，我知道该怎么做。”

　　他当然知道该怎么做，送对手上西天就是了，对他来说，这场比赛进球根本就不费劲，反正对手几乎都已经放弃抵抗了，他想怎么踢就怎么踢。


第一四零零章 亦敌亦友

　　下半场的比赛，对瓦伦西亚来说绝对是一场灾难，一次末日，或许对他们来说，这才是玛雅人预见中的真正2012吧。

　　尽管所有人都明白皮济的想法，无非就是想要保证瓦伦西亚一线队主力的体力，然后让预备队去送死。这种想法很多教练都有过，但真正敢这么做的，却并不多，尤其是面对皇家马德里这样恐怖的球队，这么做的结果，就是万劫不复啊。

　　瓦伦西亚一线队主力和皇家马德里之间的差距都非常大，更不要说这些预备队球员了。

　　上半场的时候，有埃尔南德斯在，很多瓦伦西亚的球迷还想着最起码能偷一个进球吧，但是谁想到埃尔南德斯却受伤下场了，现在球场上清一色全部都是瓦伦西亚的预备队球员，他们踢起来完全失去了方寸。

　　没有战术！没有斗志！没有章法！就像是一群业余球员似的！

　　其实他们本来不应该那么差的，只不过是因为他们遇到了皇家马德里，一个个都有点吓傻了。已经不知道自己该怎么踢了，连平日里一半的实力都拿不出来了。

　　要知道，他们就算是全力施为，也不可能对皇家马德里造成什么威胁的，现在还只有百分之五十的努力，那就更是寻死之路了。

　　结果就是下半场林羽继续再接再厉，打进了五个球，让自己在这场比赛中的进球数提升到了十一个。

　　他原本说的是十个球，现在还多了一个，不得不说，为了给他刷进球，他的队友们也是拼了。

　　这场比赛的胜负早已经没什么悬念了，也没有几个人去在乎，现在唯一称得上精彩的，就是林羽那一个个的进球。

　　最终这场比赛，比分也就定格在了11:0，一场绝对意义上的大屠杀。

　　后来因为这场比赛，瓦伦西亚在三十七轮联赛之中遭遇了一场惨败，他们被这场比赛的失利影响到了军心，结果完全丧失了打进前四的资格了。

　　或许皮济会为自己的决定感到后悔吧，不过这都是后来的事情了，接下来皇家马德里要关心的，将会是国王杯半决赛第二回合的比赛。

　　他们并不知道巴塞罗那会不会放弃这场比赛，所以该准备的话，还是要好好准备一下的，万一让巴塞罗那发飙打出一波漂亮的进攻，那就有点阴沟里翻船的意思了。

　　……

　　经过认真的准备和全身心地投入，和巴塞罗那国王杯半决赛的第二回合对决，皇家马德里最终还是轻松取胜了。

　　巴塞罗那并没有想象中的那么顽强，仿佛是一下子失去了目标似的，他们从主场崩溃到了客场，在伯纳乌球场1:4输给了皇家马德里。

　　最终皇家马德里也是大比分淘汰掉了巴塞罗那，晋级国王杯决赛，他们的对手将会是联赛里另外一个比较难缠的对手——马德里竞技。

　　不过在那儿之前，他们需要先解决一下欧冠的比赛。

　　欧冠半决赛第二回合的对决，皇家马德里将会在威斯特法伦球场遭遇到多特蒙德，因为主场有着两球的优势，皇家马德里其实可以以比较轻松的心态来面对这场比赛的，不过世人都知道威斯特法伦球场是魔鬼主场，小心驶得万年船，齐达内还是保持了一贯的谨慎小心的态度，在赛前几天进行了封闭训练，不让媒体采访，也不让球员接受媒体采访。

　　当然了，这里面有个例外，那就是林羽了，林羽现在都快成皇家马德里的代言人了，反正每一次和媒体对阵，和对手打口水仗，基本都是林羽一个人出战的。

　　……

　　林羽很重视这场比赛，那是因为他知道，这将会是自己最后一次踏足威斯特法伦球场，以球员的身份来打比赛了，以后或许还会去，但那时可能会是以完全不同的身份，比如教练，又或者是朋友、国际友人之类的。

　　因为曾经有媒体传出过林羽这个赛季可能会退役的事儿，尽管后来靠着齐达内的辟谣暂时没有人去提了，但是媒体可没忘记这茬，他们心里头想得很清楚，如果林羽真得要在这个赛季结束之后退役的话，那么这将会是一场很值得关注的比赛，所以比赛还没有到日子，大量的媒体就已经涌入到了多特蒙德这座城市。

　　毫无疑问，这场欧冠半决赛第二回合的对决，已经成为了多特蒙德，乃至整个德国最大的盛事了。

　　媒体们很感兴趣的是，林羽这一次重返威斯特法伦球场，面对的可是老东家，那么多特蒙德的球迷还会给他加油吗？

　　本来这个事儿可能还不是问题，但最近发生的一些事情，却让媒体产生了疑问。

　　当格策穿着拜仁慕尼黑的球衣出现在威斯特法伦球场的时候，响起的就是漫天的嘘声。

　　要知道，格策还是德国在世界杯上取得成功的功臣呢，居然被嘘成了那样。

　　人们不禁担心，林羽会不会也受到同样的待遇呢？

　　是嘘声还是掌声？

　　这是很多人心中的疑问。

　　……

　　马里奥·莫萨是多特蒙德这座城市里一个很普通的球迷，他曾经疯狂地喜欢过林羽，支持过林羽，直到林羽离开多特蒙德的时候，他还哭着请求林羽留下。

　　他并没有加入魔王社，他认为自己对林羽的喜欢，不应该以那种形式来表达出来，或者说根本不用。

　　在半决赛第二回合到来之前，莫萨就开始忙碌起来了，他要准备欢迎自己最喜欢的球星林羽。

　　喜欢林羽的可不仅仅是莫萨一个人，在多特蒙德这座城市里，有许许多多林羽的球迷，当然，同时他们也是多特蒙德的球迷，但这并不矛盾。

　　即便是多特蒙德和皇家马德里的对决之中，他们要站在多特蒙德这一边，可是这也不妨碍他们喜欢林羽，所以他们想要给林羽来一个惊喜，来欢迎林羽回到多特蒙德来。

　　这些人没有任何人去组织，大家都不约而同地穿上了林羽当年在多特蒙德效力时的那件球衣，球衣是多特蒙德的，如今也已经换了主人，可是他们身上的那件却是绝版，背上有林羽的名字。

　　他们之所以不仇恨林羽，甚至这个时候还在准备着欢迎林羽，这也是有原因的。

　　多特蒙德在客场输了一个0:2，而且没有客场进球，这已经是非常危险的情况了，再加上皇家马德里如今可怕的实力，这些人其实心里头明白，当初半决赛和皇家马德里碰到一起，就已经没什么希望了，所以他们对林羽的仇恨，并没有那么强烈，对林羽的敌意，也完全被削弱了。

　　……

　　眼看着和多特蒙德的比赛一天天临近了，林羽却难得的紧张了起来，一想到自己这将会是最后一次前往威斯特法伦球场，却是以敌人的身份前往，他就不由得有些感慨。

　　看到林羽在训练的时候出现了一些不应该有的失误，齐达内很纳闷地问道：“你居然也会失误？”

　　“这有什么好奇怪的啊BOSS，我也是普通人啊，你们不会真以为我是什么超人吧？”林羽翻了翻白眼说道。

　　“你很紧张吗？”

　　“是啊，我确实有点紧张，BOSS，你是知道的，我这个赛季就要退役了，说真的，我很不想在退役之前还胖揍自己的老东家一顿，毕竟多特蒙德是我梦想开始的地方，那里对我来说是很特殊的。”林羽点了点头道。

　　“不是因为怕输球，而是因为怕球迷恨你？”

　　“输球不可能的，以我们如今的实力，多特蒙德是没办法取胜的。至于说怕球迷恨我，那也不可能，我一直都说了，我就是这样的人呢，恨我也好，爱我也罢，我是不会改变的。”林羽摇了摇头道。

　　“那你是因为什么而紧张呢？”

　　“我只是不知道该以什么样的身份来面对那些喜欢我的人。别人恨我，骂我，嘘我，我只要狠狠一巴掌抽过去就是了，可是要是喜欢我，我反而有点不知所措了。”

　　“哈哈哈，我以为什么事儿呢，你这想得也太多了点吧，就像是刚刚所说的那样，爱也好，恨也罢，你就是你自己，根本不用在乎的，不是吗？”齐达内笑着说道。

　　“话是这么说的，但做起来好难啊，对于恨我的人，我能干脆利落地做出选择，可是对于爱我的人，我就有点不知道该怎么办了。”

　　“努力去做吧，你要是办不到，那我可不让你上场了哦。”齐达内笑道。

　　“那可不行。”

　　“看看看，现在不紧张了吧，我就说嘛，你就是自己给自己找事儿，只要一心投入比赛就行了，想那么多有什么意义呢。”

　　林羽愣了一下，忽然点了点头，他大概知道自己要怎么做了。

　　不过他一旦下定了决心，那只怕多特蒙德真得就没有任何希望了啊，这场比赛注定了他们将会输球啊。

　　……

　　比赛的日子很快就到了，当皇家马德里的飞机抵达多特蒙德机场的时候，候机厅里面和外面，都挤满了人。

　　这些人，大部分都是从世界各地赶来的皇家马德里的球迷，他们身穿林羽在皇家马德里的十号球衣，一片白色，十分惹眼。

　　而在这些人当中，也影影绰绰可以看到一些身穿黑黄色球衣的多特蒙德球迷，比较特殊的是，这些人穿的多特蒙德球衣背后都印有林羽的名字，这是当初林羽离开多特蒙德之前的绝版球衣。

　　其实从这个时候就可以看出来了，虽然作为敌人，但是多特蒙德的球迷对林羽的爱还是有的，而且还不少。

　　格策遭受到的待遇，或许林羽并不会遇到。

　　这也是有一些深层次的原因的，一来是林羽在多特蒙德的作用更大，而且如今的名气也足够大，世界第一巨星啊，作为多特蒙德的球迷，自然是想把他当成一份骄傲地。

　　二来就是皇家马德里的实力太强了，是完全可以碾压多特蒙德的，所以这让原本的敌意变淡了。

　　不像拜仁慕尼黑和多特蒙德的那场国内杯赛的比赛，两支球队的实力差距其实并不大，所以这敌意就特别浓了，格策也是倒霉，成为了发泄口了。


第一四零一章 暴风雨前的温柔

　　实话说，看到那些来机场迎接自己的多特蒙德球迷，林羽还是比较感动的，而且有些意外。

　　毕竟这一次他是以敌人的身份来的，而不像上个赛季欧冠那样，只是来到这里训练。

　　没有上战场之前，就不是敌人，大概是这个意思吧，这些球迷希望可以抓住比赛前的这段时间来欢迎林羽、罗伊斯、京多安这三个曾经多特蒙德的球员，尤其是林羽！

　　林羽也很热情，走出机场的时候，他不仅和这些球迷合影留念，而且还给他们签名留念，就像是来到这个城市旅游来了，而不是比赛来了。

　　和他不一样的是罗伊斯和京多安，这两个人明显紧张多了，看都不敢看多特蒙德的球迷，仿佛是害怕被怨恨上似的。

　　“喂，你们两个够了啊，在马德里的时候都不见你们紧张，怎么来了反而紧张了呢？”林羽笑着将两个人的肩膀搂住说道。

　　“我们也不想紧张来着，可是一想到比赛开始之后可能会被过去支持自己的球迷嘘，就难免紧张了，格策前几天还给我打电话来着，说他很伤心，也很无奈。”罗伊斯叹了口气道。

　　“哦，我知道，他也给我打电话了，我骂了那小子一通，伤心个屁啊，既然当初决定离开了，那就不要在乎什么骂声，你看我就无所谓了。”林羽笑道。

　　“那如果比赛开始的时候你被多特蒙德的球迷嘘怎么办？”京多安问道。

　　“废话了，他们既然要嘘我，那就说明把我当成敌人了，那我也只好把他们当成敌人了，我又不欠多特蒙德的，更不欠他们的。”林羽撇了撇嘴道。

　　“你牛逼，我们就不行啊。”

　　“好了好了，比赛明天才开始，今天就好好放松放松吧，别想那么多了。”

　　……

　　一家酒馆里，电视上正播放着机场皇家马德里球员出来的场景，马里奥·莫萨端着一杯皮球喝了一口，嘴里冷哼了一声。

　　“喂，莫萨你哼什么啊，我可是知道的，你一直都很喜欢林羽对吧，你一直都在关注他啊。”旁边一个酒友笑着说道。

　　“你看那小子笑得多开心啊，居然一点也不觉得自己是来到了敌方城市了。”莫萨指了指电视里的林羽说道。

　　“那小子不一直都是个乐天派嘛，你也不是不了解，在乎那个做什么，倒是你，真得不去机场或者酒店跟他合影吗？”酒友问道。

　　“不去。”

　　“哈哈哈，你小子还傲娇啊，我记得前几天你不是还很高兴地对我们说林羽要回来了，你一定要和林羽合影留念吗？这大家伙可都知道啊。”

　　“那也不去，那小子当初离开的时候多绝情啊，很多球迷都跪着求他了，他也没心软。”莫萨赌气道。

　　“话不是这么说的，当初不是还有人烧了他的球衣吗？甚至还有人砸了他的车，他当时也没说什么，但是心里头一定很不满意吧。”

　　“唉……那些蠢货！”莫萨喝了一口酒，骂道。

　　“你不去我可要去了啊，机场离的比较远，但是他们住的酒店很近啊。”

　　“我……”

　　“行了行了，我还能不理解你吗？虽然咱们这些人都很喜欢林羽，但毕竟还是多特蒙德的球迷，所以是不能大张旗鼓地去支持林羽的。这个我懂，可是去看看，合张影，要个签名总没问题吧？”

　　那位酒友说着话，干脆推了莫萨一把。

　　其实莫萨这种球迷在多特蒙德球迷里面是最普遍存在的，他们心中坚定地支持多特蒙德，但同时又喜欢林羽，他们不会因为林羽而背叛多特蒙德，但又想去支持林羽，所以一直就很纠结。

　　双料球迷做起来可没那么容易啊，尤其是当敌对的时候，你做什么好像都是不对的。

　　当然，他也有些生气的，其实他能理解林羽当初离开多特蒙德的原因，可是林羽一声不吭就走了，也没有在网上写过什么东西安慰一下自己这些球迷。

　　在他们看来，林羽这个人太绝情了一点，所以就有那么一点点生气。

　　其实他们哪里知道啊，林羽当初就是个毛孩子，什么人情世故都不懂，再加上怕自己说出什么话来之后引来一堆的谩骂，最后就什么都没做。

　　如果是今天的林羽，或许会处理好这种事情的，但当时林羽那真得是个毛孩子啊。

　　……

　　林羽在抵达酒店的时候，就被记者给围住了，虽然他曾经很多次把这些媒体骂得是狗血喷头，可是这些媒体就像是牛皮糖一样死死黏住了他，扔都扔不开。

　　记者们都想知道他这一次回到多特蒙德，作为敌人回到多特蒙德有什么样的感受，还有要如何面对这场比赛。

　　说实话，都离开多特蒙德这么久了，什么仇啊恨啊的，其实都淡了，反倒是那份真挚的爱，变得越来越浓了，因为他思考过自己的人生，当初如果没有多特蒙德，或许他永远都不可能走出足坛的第一步，没有第一步，就没有第二步，后面的路可就难走了，所以这份恩情，随着时间的推移，不仅没有变淡，反而更浓了。

　　其实他更想听到多特蒙德的球迷骂他几句，那样子他会更舒服一些，也不用纠结什么恩情了，反而是可以狠下心来比赛。

　　但是如果为了这个而故意去惹恼多特蒙德的球迷，他觉得没有必要，毕竟这是他最后的一个赛季了，他也不想跟自己老东家的球迷闹的那么僵。

　　所以当媒体问到他有关多特蒙德球迷和他的问题的时候，他只是笑了笑道：“有多少人爱我，就有多少人恨我，这很正常，我这一次来到多特蒙德，只想打好比赛而已，别的事情我并不关心。”

　　他这番回答很专业，不过也等于什么都没说，所以记者们哪里肯善罢甘休啊。

　　有人就问了：“当初你要离开多特蒙德的时候，有球迷跪下来求你留下，你有没有对这些人感到有些亏欠？还有一些球迷烧了你的球衣大骂你，你会不会恨这些人？”

　　说实话，这样的问题让林羽觉得很不爽，这摆明了就是故意让他出丑难堪的，回答不好，不回答也不好。

　　“对不起，我不想评价对手的球迷，你们不要忘了我现在的身份，可是皇家马德里的球员。”他决定搪塞过去了，因为不管怎么回答，最后都是难免会得罪人的，他并不想得老东家，仅此而已，如果换做是别的球队，那就不一样了，他可能会畅所欲言，什么话都敢说出来。

　　但毕竟这一次的对手不一样。

　　人不能数典忘祖嘛。

　　当然了，话不能乱说，但是比赛却是要下狠心踢的，他绝对不会因为对手是多特蒙德就手下留情的，这就是足球，而且相信对手也不希望他在球场上怜悯吧，因为那与其说是怜悯，倒不如说是侮辱。

　　……

　　比赛当天，威斯特法伦球场早已经被球迷坐满了，黄黑色占据了整个球场，而此时距离比赛开始还有两个多小时的时间。

　　看台上有一面巨大的旗帜，那是由黄黑色组成的骷髅头，那是威斯特法伦球场魔鬼主场的标志。

　　昔日，这样的骷髅头是林羽的骄傲，而如今，却要成为他的敌人了。

　　林羽加盟以前、林羽加盟之后、林羽离开之后，这座球场都没有什么变化，它永远是全欧洲最火爆的球场，基本上每一场都人满为患，基本上任何球队来到这里，都能够感受到压抑的氛围。

　　这就是魔鬼主场威斯特法伦球场！

　　皇家马德里和多特蒙德如果说起来的话，之间的恩怨还不少呢，尽管算不上死敌，但也绝对不是朋友，尽管如今林羽在皇家马德里，这使得两队的关系稍微融洽了一点，但这只是场下而已，一旦比赛开始了，多特蒙德是会用尽全力来比赛的，这场比赛，绝对会是一场艰苦的比赛。

　　克洛普的球队，可从来都不好对付。

　　林羽对克洛普说过的一句话非常欣赏“我们不是豪门，但我们专杀豪门！”

　　这是何等的霸气侧漏啊，而且偏偏多特蒙德还真就屡次干出过这样的事情。

　　所以这里对皇家马德里来说，绝对也不是善地，而且可能还非常危险，不要以为主场2:0领先了，就可以高枕无忧了，等先走出了这个魔鬼主场再说别的事情吧。

　　因为比赛还没开始所以双方多特蒙德的球迷并未表现出那种狠劲，看台上也没有剑拔弩张的氛围，甚至一些多特蒙德的球迷还在和皇家马德里的球迷聊天打趣呢。

　　一切都显得很温和，可是真正懂这里的人就会知道，这只不过是暴风雨来临之前的征兆而已，享受暂时的宁静吧，一旦比赛开始了，就不会这么好了。

　　……

　　双方球队热身的时候，林羽还和老队友苏博蒂奇等人打了招呼，甚至还可克洛普拥抱了一下，他毫不在乎媒体的目光，媒体说他们打默契球也罢，说他们打假球也罢，那都没有意义，没有证据的事情，说再多，也只不过是可笑的声音而已。

　　罗伊斯和京多安的脸色也好了不少，因为看台上的多特蒙德球迷并没有嘘他们，也没有骂他们，这让他们放心了不少。他们并不奢望这些球迷支持他们，但是他们真得不希望自己曾经喜欢过的球迷来骂自己，那就太伤心了。

　　看台上那些原本穿着林羽球衣的多特蒙德球迷也已经把衣服换掉了，比赛就要开始了，他们首先是多特蒙德的球迷，其次才是林羽的球迷，他们要支持自己的球员了。

　　对于此，林羽并不介意，这很正常，无论什么时候球迷都应该先支持自己的球队，不然你就不配做这个球队的球迷。

　　齐达内对于自己的球队击败多特蒙德晋级欧冠决赛不存在任何犹疑，他肯定自己的球队可以办到，不过他也不想因为大意就导致球队输球，所以热身的时候，他就告诉过自己的球员们了，要充分热身，而且不要看现在多特蒙德的球迷那么友好，比赛开始之后肯定是回不一样的。


第一四零二章 信仰

　　在比赛之前，很多媒体建议齐达内不要让罗伊斯和京多安上场，因为他们面对多特蒙德的时候可能会有一些心理障碍无法克服。

　　至于林羽，那是个疯子，不再评价之列。

　　不过齐达内并未听取这些所谓的靠谱建议，他还是安排罗伊斯和京多安上场了，这一场比赛，莫德里奇被安排在替补席上休息。由京多安和博格巴组成了后腰防线。

　　更衣室里，齐达内叮嘱自己的球员们，不要轻敌，不要大意，不要以为胜券在握就可以轻松面对了，有些球队虽然实力可能未必一流，但他们的拼劲却是让人胆寒的，比如多特蒙德就是这样的球队，所以一定要小心，一定不要轻敌。

　　对于打法，齐达内的要求也很简单，他不喜欢和多特蒙德纠缠太久，因为纠缠的时间越长，皇家马德里就越危险，而且体力消耗就越大，这对还有国王杯决赛要打，并且联赛要确保全胜的皇家马德里来说，绝对不是一件好事。

　　快！

　　没错，就是一个快字！他要求自己的球员们一开始就抢攻，尽量先得分，只要能够进一个球，那么多特蒙德无论如何锐气都会被消减的，那样的话，接下来的比赛就好打了，这也是皇家马德里一贯以来的策略。

　　而且在领先之后，也不能回缩防守，也不能放水，要继续猛攻，一定要彻底压制住多特蒙德的攻势。齐达内的一个比喻其实很形象，虽然可能不太好听，他觉得多特蒙德这支球队就像是狼群一样，你只有不断压制住他，他才无法发挥威力，可是一旦你放松了，让疯狂的狼群撕咬过来，那麻烦的就是皇家马德里了。

　　所以节奏一定要掌握在自己手中，而不能平白让给对手，尤其是克洛普的球队，你只有不断对他施压，让他无法打进攻，那才能够真正扼制住他。

　　最关键的是，林羽这个大杀器要发挥出最大的威力，你就必须得进攻，你不进攻的话，大杀器养在那里就没有意思了。

　　要说谁最了解林羽的可怕，那恐怕还是他的敌人们，克洛普对林羽研究了不知道多少次了，从多特蒙德到巴塞罗那，再到多特蒙德，他始终就没有找到对付林羽的真正办法，所以他很清楚林羽的可怕，自然多特蒙德的球员也很清楚。

　　所以只要让林羽顶在前面，始终给多特蒙德压力，那多特蒙德就没有办法放弃防守去进攻。

　　他们现在还没有完全放弃呢，只是两个球落后而已，未必就不能翻盘，反而是这样的想法，让他们不敢破罐子破摔。

　　……

　　可能很多媒体都觉得克洛普会很绝望，已经没有和林羽斗下去的想法了。

　　但其实他们都错了，克洛普输给了自己的徒弟，他并不觉得羞耻，相反因为多次的失败，他变得比以前更加强大了，心志也更加坚定了。

　　就拿这场比赛来说吧，外面普遍不看好多特蒙德，可是他却没有任何放弃的打算。在更衣室里，他告诉自己的球员们。

　　“我们是谁？”

　　“多特蒙德！”

　　“这里是什么地方？”

　　“威斯特法伦球场！”

　　“我们的对手是谁？”

　　“皇家马德里！”

　　“你们害怕吗？”

　　“不怕！”

　　“为什么？”

　　“因为这里是我们的主场！因为我们是多特蒙德！”

　　“没错，就是这个气势！外面很多人说咱们已经死定了，已经没有了丝毫晋级的希望了，你们相信这话吗？”

　　“不信！”

　　“好，你们不信，我也不信！那就让皇家马德里看看，让全世界都看看，多特蒙德是怎么做豪门杀手的，弄死皇家马德里！击败林羽！”

　　“哦哦哦哦哦哦！”

　　“那么现在，站起来，昂首挺胸，不要像个失败者一样！让林羽、罗伊斯、京多安都看看，我们多特蒙德，离了谁照样都能踢！”克洛普几乎是吼出来的这句话。

　　“是！”

　　……

　　看台上，没有欢迎的旗帜、没有彩旗飘扬、没有身穿林羽球衣的多特蒙德球迷。

　　但是却有数万名内心喜欢林羽的球迷，他们静静地坐在那里，等待着林羽的出场，等待着那个男人的莅临。

　　无数次，他们在梦里头梦到了林羽身穿多特蒙德的球衣征战，但醒来的时候，泪已经打湿了衣襟，但是他们却并不痛苦，因为他们清楚，这个世界上最优秀的球员，足坛历史上最成功的球员是他们造出来的，他们为此而骄傲。

　　镜头对准了球员通道，因为两队的球员都已经出来了。

　　多特蒙德的球迷和皇家马德里的球迷居然一起站了起来，齐刷刷的仿佛提前商量过一样。

　　这一幕，让电视机前的很多人都震惊了，这是要干什么？

　　球员通道里，林羽还不知道外面发生了什么事情，他只是听到了一些骚动，不过并没有多想，而是和一旁的苏博蒂奇聊得正欢，上一次他在马德里请了苏博蒂奇以及其他的老队友们吃了饭，这一回，他可是要狠狠宰上苏博蒂奇一顿了。

　　完全看不出来这是一场决定谁晋级欧冠决赛的比赛，他们都显得很轻松。

　　苏博蒂奇、施梅尔策、皮什切克、凯尔、魏登费勒……这些球员都跟林羽、罗伊斯、京多安纷纷拥抱。

　　因为离开了这个球员通道，他们就会是敌人了，想要联络一下感情，那就尽早这个时候联络吧，再晚了，那就得等到比赛结束之后了。

　　……

　　“好了先生们，请跟着我一起出场吧。”主裁判说了一声，然后走出了球员通道。

　　此时看台上的球迷们早就等得不耐烦了，他们站在那里，殷切地看着球员通道里出来的人。

　　最先出来的当然是裁判组，之后就是两队的队长。

　　皇家马德里的队长，自然就是林羽了，他虽然这个赛季结束之后就要退役了，但这个事儿除了齐达内之外别人都不知道，所以他这个队长还是暂时没有变的，更何况以队长的身份结束自己的球员生涯，那也是一件值得纪念的事情。

　　多特蒙德的队长则是魏登费勒，当初林羽还在多特蒙德的时候，魏登费勒就是队长，如今还是他。

　　时过境迁，很多事情变了，不过也有没有变的。

　　当林羽从球员通道里出来的时候，广播里响起了林羽的名字，但是很快这声音就被看台上的声音给淹没了。

　　“林羽——！”

　　皇家马德里和多特蒙德的球迷一起喊起了林羽的名字，那声音，足以将整个球场掀翻，如今的天气虽然还凉快，可是这股热浪，却让林羽感受到了一种前所未有的激动和热情。

　　没有嘘声！哪怕是一点杂音都没有！

　　有的全部都是他的名字，对他的欢迎！尽管没有巨幅的旗帜，没有漂亮的彩旗，甚至没有身穿他的球衣，但是有这份心，不就足够了吗？

　　心才是最重要的啊。

　　那一刻林羽震惊了，他站在了球员通道出口处，竟然久久没有移动，他仿佛瞬间回到了当年年少轻狂的日子里。

　　那个时候，这里的球迷就是如此欢迎他的，他们挥舞着旗子，他们举着巨大的条幅，他们喊着他的名字。

　　没想到时隔那么多年，他居然又一次得到了这样的待遇。

　　都说男儿有泪不轻弹，但又有谁知道，那只是因为未到感动时啊。

　　林羽的眼眶里含着泪花，他真得哭了，这个坚强的男人，在被人辱骂，在被人捅了一刀子，在被人犯规的时候，都未曾哭过，但是今天他却哭了。

　　他的身体都在颤抖，整个人已经泣不成声。

　　“多特蒙德永远是你的家！”

　　“谢谢你为我们带来的三冠王！”

　　“谢谢你林羽，你永远是我们俱乐部历史上最伟大的球星！”

　　终于还是有人忍不住举起了自制的牌子，上面写着各种不同的话，但是对于林羽的评价，却空前的高。

　　他都没有意识到，自己在这些球迷心目中，已经化身为神一般的存在了，他就是一种信仰，如果以后有谁敢对他不敬的话，那就等着这些多特蒙德球迷的怒火吧。

　　不知道以后会不会有个不知道天高地厚的小子闯入这支球队，然后喊一句：“我要超越林羽！我要成为多特蒙德历史最佳。”

　　但是如果真得有的话，他最好干得能比林羽更漂亮，否则的话，估计唾沫星子都能淹死他了。

　　球迷们的信仰是不容玷污了，林羽两个赛季，几乎凭借一己之力帮助多特蒙德拿到了俱乐部历史上唯一的一个三冠王，并且打破了各项记录，他还是多特蒙德历史上第一个FIFA金球奖得主。

　　这种荣耀，这种实力，可不是谁都拿得出来的啊。

　　……

　　“好了林羽，别哭了，大家都看着你呢，回应一下吧。”一旁的魏登费勒并没有因为这件事而嫉妒林羽，或许他早就知道这些球迷会这么做了吧，他还安慰林羽道。

　　林羽抹了一把眼泪，他挺起胸膛，走向了球场，然后双手举起，向着看台上所有的球迷挥手致意，紧接着，他弯腰深深地鞠了一躬。

　　欢呼声更大了。

　　“林羽！林羽！林羽！”

　　“谢谢！谢谢你们！谢谢你们！真得谢谢你们！”林羽一遍一遍地说着这样的话，虽然球迷们听不到，但是他还是要说的，这是他心情的真实体现。

　　马里奥·莫萨就在看台的无数球迷之中，他此时已经喊得脸红脖子粗，喊得嗓子都沙哑了，可是还在不停地喊着，如果不喊道嗓子流血，那就不算是林羽的铁杆粉丝。

　　记者席上的记者们都完全傻眼了，广播里播放着别的球员的名字，可是看台上却只有林羽的名字，让他们震惊的是，就算是多特蒙德本队的球员，也无法得到林羽如此高的待遇，这简直太疯狂了。

　　“这个人不是很讨人厌吗？他不是曾经抛弃了多特蒙德吗？可是为什么会有这么多人支持他，看台上甚至都听不到一句嘘他，或者骂他的声音呢？这是为什么？”

　　他们当然需要问一个为什么了，因为以他们的思维方式，大概是无法了解的。


第一四零三章 球场如战场

　　马里奥·莫萨不过是无数喜欢林羽的多特蒙德球迷中的一个而已，但他却是最典型的代表。

　　为了将自己的心意传达给林羽，他们甘愿冒着被同胞瞧不起，被自家球员忌恨的危险。

　　不过很意外的是，所有人居然都不约而同地做了同样的事情，甚至在多特蒙德的球员当中，也有不少人理解他们这种做法，而这些人都是曾经与林羽一起经历过三冠王辉煌的球员。

　　其他的球员可能不是很能明白这种情况，但是他们却由此可以知道，林羽在多特蒙德球迷心中的地位有多高了。

　　无论如何，这些球迷都要像林羽传达一种意思：“你永远是我们最值得骄傲的那个林羽！黄黑色的林羽！桀骜不驯的林羽！”

　　林羽一边绕着球场边走着，一边挥舞着自己的双手，他不想哭了，可是眼泪总是忍不住夺眶而出。

　　此时他就是整个威斯特法伦球场的焦点，包括所有球迷的目光、所有球员的目光、裁判的目光、记者的目光，甚至还有电视机前那些讨厌他，喜欢他的人的目光。

　　集万千宠爱于一身，大概也不过如此吧。

　　身为暂代欧足联主席的菲戈和一众欧足联的官员此时竟也忍不住站起来鼓掌。

　　一个球员，能达到这种程度，能够让敌人为他欢呼喝彩，能够一瞬间让魔鬼的主场变成自己的主场，这种号召力！这种凝聚力！这种可怕的影响力，试问除了林羽，还有谁能够做到？

　　电视机前，还躺在病床上的普拉蒂尼都震惊了，这些多特蒙德的球迷到底怎么回事啊，不会要反戈一击吧？

　　马德里电视台的直播间里，解说员塞尔吉奥·杜兰特用激动的话语向电视机前的球迷说道：“不要误会，真得不要误会，这里不是伯纳乌球场！这里也不是马德里！这里是德国的多特蒙德，这里是号称魔鬼主场的威斯特法伦球场！但是你们相信吗？林羽，他居然在敌人的主场上获得了如此空前的欢呼声，你们敢相信吗？”

　　“他是一个不擅长表达自己感情的人，他做事很冲动，他性格很直率，他经常会得罪媒体，经常会得罪对手。所以在世人眼中，他绝对不是一个好孩子，他甚至被认为是足球场上坏孩子的典型。但是有一点我们必须要说的是，他永远不会背叛自己的事业，不管是在哪支球队，他永远都表现得兢兢业业，除非是别人不让他踢，否则他绝不会轻视任何一场比赛，或许正是这种兢兢业业，正是这种努力刻苦，才让他得到了那么多球迷的爱戴吧！”

　　“不管媒体怎么黑，但在球迷的心中，他永远都是白的，不，他应该属于火红色，中国红！火热而且充满了活力！”

　　……

　　看到比赛前的这种情况，很多记者都觉得这场比赛多特蒙德只怕是要放水让皇家马德里顺利晋级了。

　　因为按照他们的分析，多特蒙德晋级的希望已经很低了，与其累死累活的拼杀，还不如把重心放在德国杯上，此时的德甲联赛已经结束，多特蒙德很遗憾之获得了联赛第二，所以德国杯是他们必须得拿下来的冠军，不然这个赛季就一无所获了。

　　按照常理，克洛普就应该放弃这场比赛，转而去专心应对德国杯的决赛。

　　更何况赛前多特蒙德的球迷这么热情，看起来这里就像是皇家马德里的主场，一点也没有魔鬼主场的气氛嘛，皇家马德里的球员应该压力也不会很大。

　　但是比赛一开始，他们就发现自己判断错了，而且是大错特错了。

　　……

　　还是齐达内说得多，赛前我们可以握手，我们可以称兄道弟，我们可以欢迎你，为你欢呼，但是比赛开始之后，一切就都变了，我们不再是朋友，我们不再是兄弟，我们变成了敌人。

　　赛前和赛中，给人的感觉就好像是进入到了不同的位面似的。

　　不仅球迷如此，球员也是如此。

　　看台上，开始有了骂声和嘘声，这只不过是多特蒙德球迷表达感情的一种方式而已，他们并不讨厌林羽，但是要想帮助自己的球队，就只能这么做了。

　　现在想想，或许他们对待格策，也是这种心理吧。

　　球迷的事情倒还不是问题，因为林羽根本不在乎嘘声和骂声，他也能理解多特蒙德球迷的这种做法，可是面对多特蒙德球员，那就完全不一样了啊。

　　上半场比赛刚刚开始第一分钟，多特蒙德突然张开了血盆大口，一口咬向了皇家马德里。

　　奥巴梅扬的射门，直接打在了横梁之中，发出了“嘭”的一声巨响，这声巨响也是彻底将看台上的记者给打醒了。

　　留手？放水？

　　不不不，不可能的，这可是多特蒙德啊，他们怎么会那么做呢，我们到底在想些什么啊，真是傻啦吧唧的。

　　毫无疑问，这个球没有进，但是却是一个下马威，多特蒙德就是要通过这个射门告诉皇家马德里：“别妄想轻松从我们这里带走一场胜利，这里魔鬼主场的名头，可不是白来的。”

　　不仅如此，更激烈火爆的事情发生在了比赛的第五分钟，因为博格巴犯规放倒了姆希塔良，结果凯尔直接就冲上来揪住了博格巴的衣领子怒吼了一句，然后两个人就开始顶牛了。

　　看到这一幕，解说都不由感叹：“其实博格巴的犯规并不严重啊，姆希塔良这个跌倒有点夸张了，凯尔没必要那么激动的，他这是要干什么？为什么火药味这么浓啊？”

　　没错，就是浓浓的火药味，给人的感觉真得像是一场战争到来了，谁也不肯认输，谁也不肯服谁，真刀真枪地干上了。

　　林羽看了凯尔一眼，发现凯尔正冲着他啊做出了挑衅的动作，那个招手的动作，是他以前经常用来挑衅对手的。

　　哦！原来如此啊！

　　林羽看了看看台上那些凶神恶煞的球迷，再看看仿佛突然变了一个人似的凯尔，他忽然间明白过来了，多特蒙德这是要告诉他，告诉皇家马德里，这里就是通往地狱的鬼门关，有本事你就大闹一场，然后闯出去，否则的话，你就得死。

　　“如果无法击败我们，就别去决赛上丢人现眼了。”这样的话听起来虽然刺耳，但是却仍然热血澎湃。

　　“好吧，那我就全力以赴，让你们死个痛快！”林羽咧嘴一笑，冲着自己昔日的战友们也做了个挑衅的手势。

　　在《海贼王》的漫画里有一段剧情，鹰眼和索隆对决于东海之上，起初鹰眼所用的只是小刀，那是对刀客的一种羞辱，一种鄙视，一种不屑。

　　但后来，感念于索隆的斗志和强大的自尊心，鹰眼用他的成名黑刀斩伤了索隆。

　　那不是欺负人，那反而是对对方努力的一种肯定，一种嘉许！

　　今天的皇家马德里更像是鹰眼，而今天的多特蒙德，就是努力的索隆。

　　是用小刀送对手一场屈辱的比赛，还是用黑刀送对方一个干脆而有自尊的失利，这其实不难选择。

　　……

　　“没事儿吧，保罗？”林羽走过去问博格巴道。

　　“我没事儿，不过你的老队友火气也太大了吧，我也没多狠啊。”博格巴挠了挠头道：“说实话，我也有点生气了，要不是因为他是你的队友，我刚才就跟他干上了。”

　　“嘿，那就不要当他是我的老队友，当成敌人就行了。”林羽笑道。

　　“真得？”

　　“真得！”

　　“好，这可是你说的啊，那我就好好教训教训一下他们，让他们也知道我保罗·博格巴不是好惹的。”博格巴咬了咬牙道。

　　“尽量努力吧，最好是使尽你所有的力气，因为今天这个对手可不好打，他们不仅仅是一支球队，还是一种精神啊，不击溃这种精神，要拿下他们可不容易。”林羽拍了拍博格巴的肩膀，然后就离开了，走向了自己的位置。

　　博格巴挠了挠头，没有太明白林羽话里头的意思，不过反正就是努力踢呗，这一点他倒是明白过来了。

　　他理解了努力踢那其实就足够了，因为多特蒙德今天真的很拼，这不仅仅是技术上的，身体上的，还有精神上的拼！

　　在进攻和防守端上，多特蒙德都做到了近乎完美，他们的防守方法就是高位拦截，反正只要皮球一到皇家马德里的脚下，就像是恶狼一般扑上去，就算你是一头狮子，也要被他们咬得遍体鳞伤的，所以皇家马德里的球员除了林羽之外，都不敢带球了，有了球就只能去传。

　　多特蒙德在进攻线上，有意大利的国脚因莫比莱，这是意大利新任主力国脚，实力非常不错，在克洛普的调教之下，这个赛季也取得了长足的进步。

　　而在中场，他们虽然走了罗伊斯和京多安，但也有奥巴梅扬、姆希塔良、本德、沙欣、凯尔、格罗斯克罗伊茨等强力球员。

　　而后防线上，他们有队长魏登费勒，有苏博蒂奇，有皮什切克，有金特尔。

　　这是一支前后场都非常均衡的球队，虽然每个球员都不能算是顶尖，但他们融合到一块，那就是当今足坛最顶尖的球队了，除了皇家马德里之外，还真没有谁敢说一定能够拿下他们的。

　　再加上此时看台上多特蒙德的球迷已经好像完全忘记了林羽，开始全力给自己的球员加油，那种魔鬼主场的氛围已经开始显现出来，皇家马德里的轻松感觉也没有了。

　　他们必须认识到，这可赛前是完全不一样的情况，这就是平时的威斯特法伦球场，而他们就是这座球场的敌人，他们将会在这里遭遇到任何入侵者都会遭遇到的事情。

　　友情和亲情那都是球场下，比赛前才能谈的，一旦上了球场，那就如同上了战场，谈感情，那会让自己死的更快。

　　在球场上，兄弟可以反目、父子也可能成为敌人，昔日的朋友，那就更不要说了，或许就是阻挡你取得胜利的最大障碍了。

　　这就是竞技体育，这就是没有硝烟的战场，在这里，你就必须得遵守这里的规则。


第一四零四章 陷阱

　　谁都明白，僵持下去，只会对皇家马德里越来越不利，就算他们最终能够晋级，只怕消耗也是巨大的，所以这个时候，就需要林羽站出来了。

　　能否反压制对手，能否提前进球，这非常关键。

　　不得不说，林羽本场比赛开始之后就表现得非常积极，正如他赛前所说的那样，不管对手是谁，他来这里都是为了赢得比赛的，面对老东家，只要上了战场，他就不会有任何手下留情的意思的。

　　开场十分钟，林羽射门四次，四次全部命中门框范围以内，却每一次的威胁都非常大。

　　第一次是中场开球，罗伊斯将球交给林羽，林羽直接就在中场吊门了。

　　皮球几乎擦着横梁进去了，幸亏魏登费勒表现出彩，将这个几乎必进的球赢是捞了出来。

　　第二次是门前垫射，又是魏登费勒，强行用脸把球挡了出来，最后搞得自己鼻血直流，比赛还暂停了一会儿。

　　第三次是远射，魏登费勒第一次扑空了，不过林羽的球也击中了立柱，然后又弹向了球门，但魏登费勒反应很快，将球死死压在了身子底下。

　　第四次是头球，被苏博蒂奇强行从球门线上顶了出来。

　　应该说，林羽已经使出浑身解数了，但他的两个老队友魏登费勒和苏博蒂奇的表现也简直神了。尤其是魏登费勒，他对林羽实在是太熟悉了，林羽只要眼神一动，他就知道林羽要使什么坏了，所以他的判断，基本上是正确的。

　　如果没有他的三次精彩扑救，现在比分早就已经改写成了3:0了，那样的话，多特蒙德真就崩盘了。

　　……

　　其实后防线上的魏登费勒、苏博蒂奇、皮什切克都对林羽非常熟悉的，他们好歹是和林羽一起踢过球的人，就算很多年没在一起了，可是林羽的习惯却没有多少改变，所以他们大概都能猜出林羽想干什么。

　　这跟当初林羽与巴塞罗那作战的时候，胡梅尔斯总是会比别人更容易猜测到林羽想干什么事一个道理。

　　更需要注意的是克洛普。

　　千万不要忘了，克洛普不仅曾经执教过林羽，而且在巴塞罗那执教的几个赛季之中，他唯一的努力就是寻找对付林羽的方法，尽管最终也未能寻找到合适的方法，但在不断地追寻之中，总是总结了一些经验的。

　　就像人类尽管还无法彻底攻克艾滋病，但却已经可以有效得防范和应对了，部分还能够勉强治愈，这就是进步。

　　克洛普现在已经脱胎换骨了，对付林羽，他有了自己的一套心得，尽管不可能完全防住林羽，但给林羽制造一些麻烦还是可以的。

　　别人看那四次射门时魏登费勒和苏博蒂奇的功劳，但是多特蒙德的球员却知道，那里面也有克洛普的一份功劳。

　　克洛普甚至有时候故意让球员去逼迫林羽射门，把林羽的射门控制在自己可以应对的范围之内，这样防守就会更容易一些。

　　林羽最可怕的是那随时可以起脚的能力，是那灵活的脑子，你不知道他什么时候会射门，什么时候会传球，这就很恐怖。可是当你能够控制或者说逼迫他必须射门的时候，未知就变成了已知，就没那么恐怖了。

　　当然，要做到这一点并不容易，恐怕也就只有克洛普和穆里尼奥能够办到了，因为他们两个人都熟悉林羽。

　　林羽现在也渐渐发现了这一点了，自己射门的时候，更像是别人故意制造出机会让他来射。

　　就拿第一脚吊射来说吧，就是因为魏登费勒故意向前走了一段距离，使得他以为可以吊射得手，当然了，他的确差点得手，但那种感觉很奇怪，因为他觉得，那是对手故意让他射门的。

　　第二脚门前垫射也是如此，他原本的打算是接球之后打地面的，可是那一刻，多特蒙德的后防球员逼得很紧，不给他这样的机会，他就只能垫射了。

　　第三脚远射就更不用说了，对方不让他进入禁区，而却故意让出了一条可以远射的路线，他自然就射门了，可是在那条线路上，却有魏登费勒把守着。

　　当然，对方这样做很危险，因为稍不留心就可能会让林羽进球，比如这次远射，魏登费勒就扑空了，差点就进球了。

　　但做什么事情没风险呢？能把风险控制在自己的手中，那就不算什么风险了。

　　林羽意识到了这一点，却并没有因此而懊恼，他反而觉得这场比赛变得有意思起来了。

　　面对他这头魔龙，以前的人都是想要禁锢他，所以都会失败，可是这一次克洛普，多特蒙德的做法却是故意引导他，让他去落入陷阱之中，这显然比禁锢更加聪明。

　　不过这样子真得就可以拦住我了吗？

　　林羽笑了笑，看起来自己的恩师和自己的那些老队友为了防守自己，也是绞尽脑汁了啊，但是很可惜，这些努力注定了是要白费功夫的。

　　……

　　对方在努力对付他这头魔龙，而林羽也为了摸清楚对方的底细在不断尝试之中，哪里是陷阱，哪里不是陷阱，他首先得搞清楚这些，所以上半场接下来的时间里，他的射门变少了，防守却变多了，想要制定出合适的战斗方法，那得先搞清楚对方的情况，如果只是一味蛮干，那不仅白费力气，可能还会越踢越生气。

　　因为他参与到了防守之中，多特蒙德的进攻也遭遇到了很大的麻烦，所以两支球队虽然踢得火药味十足，但是整个上半场下来，比分居然还是0:0。

　　这样的比分，不管对皇家马德里来说，还是对多特蒙德来说，都是很意外的，因为这两支球队都非常擅长抢攻的，很多时候的比赛，这两支球队基本上在上半场就可以解决了。

　　但是今天，双方居然都没有进球。

　　这就让很多解说员表示非常奇怪了，别人暂且不说，林羽今天为什么还没进球呢？难道是嘴上说不留情，实际上心里头却想着留情了吗？

　　齐达内也很奇怪，他知道林羽不可能心慈手软的，林羽的性格他早就很了解了，但正因为这样，他就更奇怪了，究竟是什么让林羽宁愿违背他的战术要求，也要放弃一些射门机会，转为防守呢？

　　到了更衣室之后，他就找到了林羽，当面问了。

　　这两个人如今表面上是教练和球员的关系，但私底下却是以平辈论交的，虽然有点乱了辈分，但齐达内却并不在意，他觉得这样子更易于他和林羽之间的交流。

　　林羽一边脱下湿淋淋的上衣，一边笑着说道：“我在清除陷阱呢！”

　　“什么意思？”齐达内还是没听明白。

　　“总而言之就是说，上半场我没有尽全力，因为我当时越是用全力，对方就越高兴，而且我怕是就陷入陷阱之中不能自拔了。”林羽解释道。

　　齐达内还是不明白，作为一个旁观者，他很难理解林羽的感受，因为只有林羽看出了克洛普的意图，齐达内虽然是主教练，但他毕竟不可能什么都懂啊，所以他实在是听得有点雾里云里。

　　“现在解释也不好说，这样吧，下半场您看着就是了，是该到了进球的时候了，陷阱已经被我完全清除掉了。”林羽笑道。

　　齐达内虽然还是没能明白林羽的意思，但他却知道，下半场自己或许看到一个不同的林羽，一个全力的林羽，这样子就足够了，其余的，管它呢。

　　“好吧，虽然还是没明白你说的陷阱是什么，但是只要你下半场没问题就行了，我主要是怕你出了问题。”齐达内点了点头道。

　　“放心吧BOSS，还是我赛前说过的那番话，对付任何球队，我都不会心慈手软的，该怎么踢，我就会怎么踢。只是今天面对已经研究了我很久的克洛普，还有那些熟悉的队友，我遇到了一点麻烦而已，但也就是一点点小麻烦而已，没关系的。”林羽笑了笑道。

　　“需要我们做什么吗？”齐达内决定全力协助林羽，这小子脑子里想些什么他不知道，但是他却明白，林羽有时候的一些点子，却是非常有用的。

　　要知道以前的比赛之前，林羽就经常向齐达内建议，做一些微调，然后球队的打法就能出现完全不同寻常的效果，好像是专门用来克制对手的。

　　他当然不知道这是林羽从球王养成器里面得到的明悟，其实也不必知道，他只要记住林羽所说的那些话，然后就受益无穷了。

　　事实上也正是如此，齐达内把林羽的那些建议都详细记录了下来，作为自己学习和参考的对象，这个人虽然一开始算不上名帅，但是他比较好的一点那就是勤于学习，这比那些名帅强多了，要真是功成名就的教练，只怕还真听不进去林羽的话呢。

　　“嗯，你们大家要做的就是像往常一样踢球就行了，下半场我们要总攻了，都打起精神来，上半场让大家踢得稍微有点郁闷，对不住了啊。”林羽对着更衣室里的所有人说道。

　　“那么就是说，你找到进球的方法了？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多问道。

　　“没错，我找到方法了。虽然很对不起克洛普，对不起我的那些老队友们的努力，但我必须带领皇家马德里取胜，然后晋级决赛，所以他们必输无疑。”林羽握了握拳头道。

　　众人听了这话，都纷纷点头表示支持，其实都已经习惯了，林羽的状态会影响到整个球队的状态，林羽状态不好，全队状态都会有问题，而林羽状态好的话，那么全队的状态都会变得非常出色。

　　只是很多人也在纳闷，林羽一直说的陷阱到底是什么呢，他们怎么就没看出来呢？

　　此时在另外的一个更衣室里，克洛普先是表扬了多特蒙德球员上半场的表现，但是接下来，表情却忽然间变得严肃了起来，他绝对不会因为上半场逼平了对手就沾沾自喜的，林羽是谁？那可是他用了很多种方法都没有击败的人，那是他最出色的弟子！


第一四零五章 狼群战术

　　在多特蒙德的更衣室里，球员们并没有因为防住了林羽而高兴，克洛普的赞许也不能让他们轻松下来。

　　为了引导林羽犯错，他们可是付出了很多代价，一些本来不需要去做的动作，他们都做了，无端消耗体力。尤其是十分钟之后，林羽变得越来越狡猾，很多时候你设好了陷阱，他却不进来，让人白忙活一场，还白白浪费体力。

　　老队友们了解林羽也还罢了，他们能接受林羽的这种可怕。但是那些没有和林羽一起踢过球的新加盟的球员内心深处却是产生了无法遏制的恐惧。

　　那个人太可怕了，如果让他走出了这种陷阱的圈子，我们还挡得住他吗？

　　而且即使他并没有意识到那是陷阱，以我们的体力，下半场还能如此好的完成主教练克洛普的指示吗？

　　这些疑问，让他们无法安心。

　　……

　　其实别说是球员了，克洛普也是心中担忧不已，如果林羽只是一个一味蛮干的人，那么他的实力再强，自己也是有办法对付的，可问题在于，林羽并不是那样的一个人。

　　人们往往被林羽那花哨的技巧，霸气的进球所吸引，总是会忘记林羽身上最可怕的东西。

　　智慧！

　　克洛普曾经多次向巴塞罗那的球员提起过这个事情，让他们不要只是注意林羽的技术，而更应该多多去学习林羽踢球的思考方式，但可惜他失败了，没有人把他的话当回事。

　　直到今天，他也没有找到一种可以让林羽真正放弃思考的方法。上半场的陷阱如果成功的话，或许可以办到，但很可惜，林羽识破了他的计谋，那么接下来林羽会做什么呢？这根本就不用多想，那个人到了下半场，可定会开始拆除这些陷阱了。

　　他很想告诉自己的球员们应该怎么做，但是想来想去，连他自己都不知道林羽下半场会干什么，又怎么可能去告诉自己的球员要去做什么呢？

　　想了半晌，他最后也只能说了一句：“我知道你们不安心，我也一样，但是你们要记住了，有些时候，技术层面上的东西是可以忽略了，我们的技术不如他们，这一点我们早就知道了，我们晋级的希望非常渺茫，这一点我们也清楚，那么我们凭什么赢他们呢？只有靠着不灭的一口气了，都打起精神来，不要忘了，现场有数万的球迷与你们站在一起呢，他们喜欢林羽，但是却义无反顾地站在了你们一边，难道你们不应该做点什么吗？”

　　不得不说，克洛普煽情的手段是很高明的，他这一番话，一下子就让多特蒙德的球员们重新振作了起来，但是克洛普自己心里头却明白，这只是没有办法的办法而已，希望下半场，林羽不会像他想象中的那样可怕吧。

　　……

　　下半场比赛重新开始之前，媒体席上的记者们也在讨论林羽上半场的状态。

　　他们一致认为，林羽并不像那么无情嘛，他其实也是一个有血有肉的人啊，面对那么多可爱的球迷，面对那么盛大的欢迎仪式，他怎么可能不动情呢？或许正因为如此，他才会出现表现不佳的状况吧，这很正常。

　　他留手了，他放水了。

　　媒体这么想，当然也是有道理的，毕竟林羽在上半场的时候的确表现不好。

　　对于下半场林羽会怎么表现，他们则指出，放水了一个上半场，已经仁至义尽了，估计下半场林羽会发力吧。

　　虽然明明是胡说八道，可是从某种意义上来讲，他们还真得是瞎蒙之下蒙对了。

　　下半场，比赛刚刚开始，林羽就像是出闸的猛虎，腾空的神龙一样，恐怖的状态一下子就出来了。

　　仅仅开场第一分钟，林羽就来了一次一过五的表演秀，尽管最后没能进球，但是却同样让看台上的多特蒙德球迷和球场上的多特蒙德球员倒吸了一口凉气。

　　当然，皇家马德里的球迷就看得非常过瘾了。

　　“林羽要发威了，他已经张开了自己的血盆大口，多特蒙德要小心了。”现场解说说道。

　　而且在过人之后，林羽背对着摄像机，用手指了指他身后的名字。

　　他这是要告诉所有人，他还是他，他就是林羽，不可能因为对手变了，他这个人就变了。

　　于是接下来，多特蒙德就真的麻烦了。

　　克洛普最担心的情况出现了，林羽完全识破了他的阴谋，识破了他的陷阱，不过这家伙做出来的事情却让克洛普非常震惊。

　　他并不是去避过这些陷阱，而是用自己那恐怖的力量来彻底摧毁这些陷阱。

　　就像是体格巨大的魔龙冲进了陷阱之中，陷阱不仅困不住他，伤不着他，反而被他破坏得一塌糊涂。

　　没错，就是这样。

　　比赛第五十三分钟的时候，魏登费勒按照克洛普原先的指示故意引诱林羽远射，整个上半场，他这样的行为都是值得赞扬和肯定的，但是这一次，克洛普却急得冲向了场边。

　　他知道情况不妙了，他想去喊魏登费勒不要那么做，但是为时已晚。

　　林羽的远射就是冲着魏登费勒引诱他的路线去射的，然而这一脚，却彻底摧毁了所谓的陷阱，仿佛魔龙从陷阱之中腾空而起一般，打破了全场的僵局。

　　球进了，皇家马德里领先了。

　　两场比赛，总比分已经变成了0:3，而且对手还有一个客场进球。其实这个球被进，多特蒙德的球员就明白了，自己不可能赢的，不可能晋级了。

　　但是不能赢并不代表就要放弃，正如克洛普所说的那样，那些球迷明明很喜欢林羽，却可以义无反顾地站在他们一边来反击林羽，就算比赛赢不了，也要回应这些球迷，让林羽好好见识见识，多特蒙德的真正实力。

　　……

　　进球之后的林羽并未庆祝，这是对老东家的尊重，也是对那些球迷的尊重。

　　以前即便是和切尔西的球迷关系很糟糕的时候，他在客场进球也没有庆祝，因为毕竟对手不是那些极端球迷，而是曾经一起和他踢过球的老队友们，以及那些曾经支持过的他的球迷们。

　　而今天，他就更不能庆祝了，赛前那一幕，他到现在也无法忘记，那么多的球迷欢迎他，那么多的球迷为他欢呼呐喊，他要是庆祝，那就太没心没肺了。

　　他是个直率性格的人，但并不是傻子。

　　他只是和自己的队友们拥抱了一下，简单的拍了拍手，就算过去饿了。

　　哪怕是曾经年少轻狂的他，也有着如此沉着的心理，因为他经历的事情比别人多，他成熟的也比别人早，所以他的心志也更加坚定。

　　……

　　林羽的进球，并没有引起媒体席那些记者们太多的注意，因为他们觉得自己早就预料到会有这种情况出现了，所以认为自己想的没错，认为林羽也有那种实力进球。

　　可是对于克洛普的振动可就大了，克洛普立即调整了战术，放弃了所谓的陷阱战术，因为他发现，这种东西已经无法对林羽造成任何威胁了，反而会导致己方丢更多的球。

　　只是他似乎也明白，到了现在，那头魔龙已经一发不可收拾了，挡不住了。

　　果然，仅仅在十分钟之后，林羽就第二次进球了，这个球，也是彻底让多特蒙德失去了所有的希望。

　　有人说林羽无情。

　　有人骂林羽没良心。

　　也有人说林羽真得是铁石心肠。

　　但这就是林羽，他要是在乎别人对他的看法，那他就不是林羽了。

　　“2:0啊，林羽梅开二度，继续着他毁灭者的路，他每遇到一个球队，都会将对方的自尊心践踏成碎片。”

　　“多特蒙德努力了，只可惜他们遇到的是林羽啊，他们在上半场成功扼制住了林羽，可是在下半场，却因为体力等各种原因无法继续了。”

　　“或许很多多特蒙德的球员都在想，这场比赛要是只有四十五分钟该多好啊，那样他们最起码不会输得这么惨。”

　　解说的这些话，其实真是有些小看多特蒙德的球员了，他们才不会想这些破事儿呢，直到现在为止，他们也没有放弃，林羽进了两个球又如何，难道因为他进了两个球，我们就要放弃了吗？

　　不，他们没有！

　　在比赛进行到七十五分钟的时候，奥巴梅扬禁区外一脚惊天远射，让米尼奥莱完全没有任何反应。

　　“扳回一球！多特蒙德竟然扳回了一球，果然啊，多特蒙德还是不容小觑的，我们千万别忘了，这里是他们的主场啊。”

　　在奥巴梅扬进球之后，全场欢声雷动，魔鬼主场的氛围再次显现出来了，而得到了这个球鼓舞的多特蒙德，居然在几分钟之内连续对皇家马德里的球门造成了威胁。

　　皇家马德里这边则是因为已经2:0领先了，所以就像收着踢，可是谁知道这一收就收出问题来了，先是奥巴梅扬进球，然后就是连续不断的狂攻。

　　皇家马德里的球员终于渐渐明白齐达内赛前更衣室里对他们说过的那番话了。

　　齐达内赛前就告诉他们，多特蒙德是一群狼，不能让他们发狂，不能让他们攻出来，你一旦给了他们机会，哪怕你是几头狮子，也会被他们咬死的。

　　赛前他们还没把这番话当回事，毕竟不是每个人都像林羽、罗伊斯和京多安那样了解多特蒙德的，所以结果这会儿就麻烦了。

　　现在后悔已经来不及了，他们被压得有点喘不过气来，就在奥巴梅扬进球之后十分钟，因莫比莱也进球了，他接到了前场姆希塔良一脚精准的横敲，脚后跟将球打进了皇家马德里的球门。

　　“2:2！2:2！不敢置信，多特蒙德居然扳平了比分，这就是不屈不饶的多特蒙德，这就是狼群一样的多特蒙德啊。”

　　面对这样的情况，皇家马德里的一些球员有干脆放弃的打算，反正总比分还是4:2领先呢，又有两个客场进球，比赛就剩下五分钟了，多特蒙德也翻不了天。

　　可是这个时候，林羽却站了出来，他说了一句在旁人听起来很残忍的话：“任何敌人都别想战胜，甚至是逼平皇家马德里，我们要的是全胜！”


第一四零六章 兵戎相见，解甲同乐

　　或许会有人觉得，既然已经可以晋级了，就放自己的老东家一条生路吧，不要那么残忍了。

　　甚至媒体席上也有很多人是这么想的。

　　但是他们究竟将多特蒙德当成了什么了？

　　可怜没人要的猫？还是一只流浪狗？

　　千万不要忘记了，多特蒙德需要的不是怜悯和同情，他们要的是尊重，是一场有尊严的比赛。

　　尽管现在比分已经扳平了，可是多特蒙德的进攻却丝毫没有减弱过，他们的气息有点乱了，他们的体力也有点不行了，但是他们却不想放弃，五分钟的时间，他们想要最起码战胜皇家马德里。

　　他们都没有放弃，他们都在努力拼搏，难道说这个时候要林羽像可怜乞丐一样可怜他们吗？

　　或许有的球队会高兴，但是多特蒙德绝对不会的，他们不是那种需要别人可怜的球队，他们有自己的尊严。

　　每一次防守都尽量做到位，每一次反抢都拼尽全力，每一次反击都要给皇家马德里造成威胁，只要有进球的机会，他们就会毫不客气，他们不想认输。

　　虽然明知道晋级已经没有希望了，但是最起码可以赢下这场比赛，最起码可以捍卫主场的荣耀。

　　在八十六分钟的时候，因莫比莱的一个头球险些破门，皮球击中横梁弹出了底线，但是却因此也向皇家马德里的其他球员敲响了警钟。

　　他们需要明白，这是在战场之上，尽管没有硝烟，但是这场战争却不比有硝烟的战争更加简单。

　　……

　　场边，克洛普站在那里，他一只手插在口袋里，另外一只手却扶着眼镜，可以明显感觉到他的手在颤抖着。

　　他其实是最明白的，这场比赛不管如何努力，不管如何踢，也是不可能让多特蒙德晋级了。

　　但是那又如何？这已经与晋级无关了，这是多特蒙德的主场，他不想输给任何人，包括林羽，仅此而已。

　　我们这支球队的精神是贯穿始终的，是融入球队灵魂之中的，不管是走了香川真司，走了格策，走了林羽，走了罗伊斯还是走了莱万多夫斯基，都不会改变这支球队的精神。

　　即便是在克洛普离开的时候，这支球队也一直坚持着自己不畏强敌的精神。

　　那是属于男人的浪漫，属于男人的自尊。

　　……

　　在中场，年迈的凯尔依旧在拼搏，他已经宣布了这个赛季结束之后要退役了，但是此时，你却完全看不出他是要退役的人，他的表现像他巅峰时期的一样好。

　　奥巴梅扬和姆希塔良的传球令人眼前一亮，他们继承了罗伊斯、格策的衣钵，虽然没法和林羽比，但是却也相当出色了。

　　因莫比莱也已经有了当年莱万多夫斯基的风采，他的射门稳准狠，这在克洛普的调教之下已经能够独当一面了。

　　后防线上，魏登费勒、皮什切克、苏博蒂奇等的防守也是稳健而且努力，虽然明显看得出来他们的体力已经出了问题，但是他们就是不想认输，就是想要拼到底。

　　看台上，一遍又一遍地想起了呐喊声和欢呼声，他们不再喊林羽的名字，也不再喊罗伊斯的名字，他们的声音里只有他们自己的球员。

　　“因莫比莱！”

　　“奥巴梅扬！”

　　“姆希塔良”

　　等等。

　　这就是多特蒙德的球迷，他们可以喜爱一个球员，但是他们却忠诚于他们的球队，他们最爱的，还是他们自己的球员。

　　他们很明白，林羽就算再厉害、罗伊斯就算再棒，那也已经是别人的人了，你不能期望敌人在这个时候为你而战，所以你唯一能做的，就是珍惜自己的球员，珍惜场上的每一个人，让他们感受到你们的心，你们的感情，你们的情绪。

　　他们当初就是如此支持林羽和罗伊斯的，而今，他们依旧坚持支持者自己的球员，多特蒙德永远不缺乏天才，永远不缺乏好球员，他们想要告诉林羽，你不用担心，我们一切都好。

　　……

　　不过很可惜，球迷的支持、球员的努力、教练的睿智都无法改变多特蒙德的命运。

　　他们这场比赛还是输了，尽管输得并不惨，但仍然被林羽亲手送上了失败者的舞台之上。

　　对于多特蒙德来说，皇家马德里实在太强大了，他们或许是狼群，但是对方却未必是几头狮子啊，对方可能是一群更可怕的野兽。

　　尤其是林羽这头完全六亲不认的魔龙，他的表现令所有人都为之胆寒。

　　就是他亲手送葬了自己的老东家。

　　很多人都不明白林羽在想些什么，比赛都快结束了，也不是非得进球的时候了，你干嘛还要那么拼呢？老朋友、老教练、喜欢你的球迷都在对面，你难道就不能手下留情吗？

　　在这些人看起来，林羽做出同情弱者的行为，做出怜悯弱者的行为那都是应该的，是理所应当的，因为你本身就曾经是这支球队的球员啊。

　　可是他们是否想过，上半场的时候，骂林羽放水的也是他们这群人啊，左右摇摆，举棋不定，甚至故意制造摩擦和矛盾，这就是大多数记者的德行，尤其是体育记者。

　　如果不挑点事儿，他们都不会觉得自己还活着。

　　拿一句电视剧里的话来说，那就是“贱人就是矫情！”

　　林羽才不会在乎他们说什么呢，在他眼里，全力以赴就是对老东家最好的尊重，这说明你承认了他们是你的对手，承认了他们拥有强大的实力。

　　而事实上也正是如此，如果没有八十九分钟他解决比赛的进球，如果没有他的帽子戏法，这场比赛就该是平局了。

　　他的进球，也宣布了这场比赛的结束，但是即便只剩下最后几分钟了，多特蒙德却仍旧没有放弃，你林羽可以进球，我们也可以，没什么大不了的。

　　“三十球！这是林羽本赛季欧冠的第三十个球，决赛还没有踢，他却已经实现了自己的目标，这个人实在太强了，当我们还在为了十几个进球兴奋不已的时候，他却已经创造了三十个球的记录。”

　　“联赛一百球，欧冠三十球，这样的记录，注定是后来者遥不可及的记录啊。”

　　“或许正是这种残忍和冷酷，才让他成为了这个世界上最出色的球员吧。”

　　“你可以不喜欢他，但是你不能怀疑他的实力。”

　　“他就是林羽，古往今来，足坛真正的第一人，没有人比他更强了。”

　　第三次进球之后的林羽，仍旧没有庆祝，帽子戏法之后的他，依然没有因为高兴而昏了头，他依旧保持着对这座球场最起码的尊重。

　　……

　　3:2！

　　这是皇家马德里在客场击败多特蒙德的比分，林羽上演了他的帽子戏法，同时也实现了自己欧冠单赛季三十个球的进球纪录。

　　这是不可思议的一件事情，但他还是做到了，这个可怕的人啊，真不知道他还有什么记录需要破的。

　　点球进球纪录吗？那或许他永远都不会破了，因为除了点球大战，其余的点球他一个都不会去罚的。

　　最终这场比赛，靠着这样一个非人类的林羽拿下了比赛，而当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分也没有再度改变。

　　看台上，皇家马德里的球迷和多特蒙德的球迷再度站了起来，他们开始全场鼓掌。

　　战争结束了，敌对结束了，虽然他们的球队输了球，但是这并不妨碍他们为林羽送去掌声。

　　其实这场比赛从一开始，他们就知道自己的球队赢不了皇家马德里了，最后能打成这样，已经是一份惊喜了。

　　这掌声，是送给林羽的，送给罗伊斯和京多安的，但同时，也是送给多特蒙德那些敢于拼搏到底的球员的。

　　比赛结束了，战斗没有了，现在他们做什么都无所谓了，比赛的时候，他们必须支持自己的球队，那是原则问题，但是现在，他们可以无所顾忌了。

　　之前那种剑拔弩张，仿佛仇人见面分外眼红一样的氛围消失了。

　　林羽不仅仅是皇家马德里的英雄，也是多特蒙德的偶像。

　　他的强大，会让多特蒙德的球迷得到更多的喜悦和兴奋。

　　因为他们喜欢林羽啊，难道有人希望自己喜欢的球星变得很弱吗？当然是不会的。

　　球场上，皇家马德里的球员和多特蒙德的球员也变得友好了起来，之前还火药味十足的双方，一下子就好像成了老朋友了。

　　凯尔拍了拍博格巴的肩膀笑道：“怎么样，之前是不是生气了啊？”

　　“没有。”博格巴挠了挠头，憨厚地笑道。

　　林羽将自己因为帽子戏法而得来的皮球直接踢上了看台，送给了有缘的球迷，当然了，在踢出去之前，他没有忘记从自己的替补席上借来笔写下自己的名字。

　　“喂，林羽别忘了赛后的聚餐啊，我可是准备好了钱包的。”苏博蒂奇大声喊道。

　　“第一次见到有人请客还这么积极的，我可以一起去吗？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道。

　　“当然，如果你愿意的话。”

　　“我看还是算了吧，就不打扰你们老朋友之间的聚会了。”葡萄牙人笑了笑，他只不过是开个玩笑而已。

　　“林羽，比赛结束之后就走啊，我已经请了假了，你可别食言啊。”

　　“我傻啊，有人请客还不去？”

　　……

　　林羽此时光着身子，他的球衣最终给了老队长魏登费勒，而他现在肩膀上搭着的，则是魏登费勒的球衣。

　　他的对面站着的，是克洛普。

　　“老爹，我这个赛季结束后就要宣布挂靴了。”林羽突然说道。

　　“什么！”克洛普震惊地看着林羽，他虽然以前也听媒体提起过这个事情，但却没有相信，毕竟林羽还年轻啊，今天五月份过了生日也才三十岁啊。

　　“不用那么惊讶啊老爹，我想要的东西已经都得到了，荣耀、金钱、友情、爱情，我觉得这些年我没有亏，我满足了。”林羽笑了笑道：“哦，对了，这事情还只有您和齐达内知道，千万别说出去啊，不然要引起轰动了。”

　　“废话，你要是退役了，整个足坛都会地震的！”


第一四零七章 魔力鸟的执念

　　听到克洛普的话，林羽笑着摇了摇头。

　　“老爹，地震什么的还没那么夸张，这世界少了谁都转，我能够留给足坛一段回忆，那就知足了。”林羽倒是看得很开。

　　“不能再考虑考虑吗？”克洛普问道。

　　“我已经下定决心了，您知道的，我这个人一旦下定了决心，就不会改变的。”林羽摇了摇头道。

　　“唉，可惜啊！足坛少了你，会少了很多精彩的。”克洛普叹了口气道。

　　“那倒也未必，或许足坛少了我，竞争也会更加激烈吧，总得给年轻人留点活路吧，哈哈。”

　　“算了，你既然这么决定了，我也不再说什么，到时候如果有告别赛，一定请我做教练啊。”克洛普说道。

　　“放心吧老爹，忘不了你的，你是我的启蒙恩师，告别赛当然少不了你的参加。说实话如果没有你，也就没有我林羽的今天，我心里头很清楚的。”林羽笑道。

　　“没那么夸张，你的天赋迟早会被人发现的，我不过就是运气好而已。”克洛普摇头道。

　　“也许吧，不过老爹，我的球员之路要结束了，但是我不会离开足球的，我这个人喜欢足球，一辈子就要扑在这上面了。”

　　“哦？打算干什么呢？”

　　“还没想好，也许是做教练，也许是做老板吧，对于我来说，只要是能跟足球保持联系，就心满意足了。”

　　“那么祝你成功啊，或许以后咱们还会成为对手呢。”克洛普笑着伸出了手道：“来，握个手吧。”

　　林羽也伸出了手，两个人的手紧紧握在了一起。

　　看台上响起了欢呼声，其实多特蒙德球迷最怕的就是克洛普和林羽之间产生矛盾，一个是他们最喜欢的教练，一个是他们最喜欢的球员，看到这两个人关系这么好，他们也就放心了。

　　……

　　看到双方球员和教练都如此和谐的一幕，很多记者都忍不住要怀疑这场比赛是假球了，可是两队在比赛的时候那种拼命的表现，那种火药味却不是可以假装出来的，他们真得是在努力求胜。

　　多特蒙德两球落后之后扳回两球，林羽最后时刻的绝杀，这一切都是拼出来的，与假球无关，如果说是假球，那是对他们最大的侮辱。

　　打完了比赛之后，林羽、罗伊斯和京多安都跟齐达内请了假，去赴约了。

　　苏博蒂奇请客，几个昔日多特蒙德的老队友们聚集在一起喝得是烂醉如泥，一直玩到凌晨一点多，才在其他人的帮助之下返回了酒店。

　　所有人都很开心，不过也仅仅就是喝酒而已，他们并没有叫妞儿陪着，因为这个时候，任何外人掺和进来都会影响气氛的。

　　……

　　返回马德里的皇家马德里又要在几天之后踏上联赛第三十七轮的征程了，虽然到了现在，已经没有多少人关心联赛了，毕竟不管是国王杯决赛还是欧冠决赛，都比已经提前夺冠的联赛也更加吸引人，但是皇家马德里参加的比赛，收视率却依然高得吓人。

　　很多人都想知道，皇家马德里是不是真得能够实现全胜夺冠。

　　西甲第三十七轮，皇家马德里客场对阵西班牙人，这场比赛的输赢已经没什么可讨论的了，因为谁都知道，皇家马德里如今几乎天下无敌。

　　事实上，就连加泰罗尼亚的媒体也很是悲哀地说道“我们虽然奢望西班牙人可以击败皇家马德里，但是我们也知道，那很不现实。”

　　比赛打得很顺利，皇家马德里客场3:1击败了西班牙人，林羽再度上演帽子戏法，赛后有媒体就开玩笑说，照这样子下去，林羽家里估计都快放不下足球了。

　　谁都清楚，帽子戏法的球员是可以把足球带回家的，如果按照林羽这个赛季的恐怖状态，他真得可以干脆开个足球专卖店了。

　　其实林羽也为这个头疼的，所以他现在得到了皮球之后就签上自己的名字，送给了现场的皇家马德里球迷，比起他，这些人显然会更加珍惜这个足球。

　　再说了，他这个赛季结束之后就要退役了，这也算是给球迷们留个念想吧。

　　……

　　和西班牙人的联赛比赛只能算是一场很小的演出，真正大的舞台，将会是接下来的国王杯决赛和欧冠决赛。

　　国王杯决赛的对手已经确认了，是马德里竞技。

　　而欧冠决赛的对手，也于本周中出来了，对手是切尔西，穆里尼奥算是报仇了，率领强大的切尔西击败了马德里竞技，而且如今的切尔西，也踢得比以前漂亮了很多，不再是人们口中的大巴车了，这或许也是穆里尼奥现在尝试的另外一种新打法吧。

　　这仿佛是命运的安排一般，林羽最后一个赛季在半决赛和决赛居然遭遇到了自己的两个老东家，自己的两个恩师。

　　在比赛到来之前，林羽先打电话恭喜了一下穆里尼奥。

　　“叔，恭喜你们晋级了啊。”

　　“你小子这是想要挖苦我吗？我们晋级了有个屁用啊，到时候还不是要成为你们夺冠的垫脚石。”穆里尼奥笑骂道。

　　“这可不像我认识中的狂人啊。”林羽笑道。

　　“逗你玩的，你还当真了啊，你小子洗净脖子等着吧，我的球队会在决赛等着你的，我们可比多特蒙德更加难对付。”穆里尼奥笑道。

　　“嘿，这样才够意思嘛，如果没有你们这样的对手，我的最后一场比赛也会变得很无聊的。”林羽笑道。

　　“什么意思？最后一场比赛？”

　　“不瞒你了，我这个赛季结束之后就要挂靴了。这个事儿目前也就齐达内、克洛普和您知道，我之所以让您知道，是想让您好好地率领切尔西跟我们干一架，否则决赛就显得无聊了。”林羽说道。

　　“这么大的事儿怎么才告诉我啊？是身体有问题了？还是别的原因？”

　　“身体没事儿，我只是想换一种方式玩玩。说句您不爱听的话，我觉得当今足坛已经没有能刺激到我的球队了，您知道，当一个人失去了对手的时候，会很无聊的。”林羽笑道。

　　“臭小子口气倒是不小啊，那咱们说好了，要是切尔西击败了皇家马德里，你就留下来，并且转会到切尔西来，如何？”穆里尼奥说道。

　　“好啊，就看你们有没有那个本事了！”林羽笑道。

　　“那就这么说定了，我一定会让你知道的，这个足坛还有能够令你敬畏的球队。”穆里尼奥坚定地说道。

　　林羽淡淡笑了笑，他心中很感谢穆里尼奥挽留他，不过他清楚，只要自己愿意，这个足坛再也没有人能阻挡他的疯狂。

　　……

　　挂了电话，林羽也该准备他球员生涯之中倒数第三场正式比赛了，也就是国王杯的决赛。

　　倒数第二场会是三十八轮的西甲联赛，对说是赫塔菲，没什么好说的，应该只要发挥正常就能够轻易拿下。

　　倒数第一场比赛，其实从某种意义上来说，也算是林羽的告别赛了，在那场比赛中，他将会捧起欧冠五连冠的奖杯，完成他人生中最美的一幕。

　　而在同一时间，他也会宣布自己的退役消息，至于说是否会引起足坛的地震，他已经不在意了，他这个人什么时候在乎过那些事情呢？

　　当然，现在他的心思还应该放在和马德里竞技的国王杯决赛之上，这将会是一场比较难打的比赛，而且也是他们本赛季的第五座冠军，一定是要拿下的，为了完美的谢幕。

　　其实目前来说，这场比赛对皇家马德里是不太有利的，因为本赛季的国王杯决赛是在卡尔德隆球场进行的，也就是马德里竞技的主场，而且更重要的是，马德里竞技在欧冠之中被切尔西淘汰了，他们不用操心欧冠决赛的事情。

　　还有一点就是，马德里竞技在联赛中刚刚击败了巴塞罗那，确保了他们本赛季联赛第二的位置，即便最后一场比赛输了也无所谓，这跟一心想要全胜夺冠的皇家马德里是完全不同的情况。

　　所有这些，都是对皇家马德里不利的因素。

　　在被记者问及这些不利因素的时候，林羽笑着反问道：“即便你们说的都对，那又如何？”

　　这位记者还以为林羽根本没明白他的意思，于是解释道：“我的意思是，这些不利因素，可能会导致你们的输球，你们就没有什么应对的策略吗？”

　　林羽笑了笑道：“能问出这样的问题，你不是刚毕业的记者，就是这么多年白混了吧，我已经回答的很清楚了，即便你说得对，那又如何，我们照样能够轻松取胜！”

　　他的表情有些戏谑和讥讽，就像是看一个白痴。

　　这个记者被激怒了，他虽然嘴上不敢说什么，可是心底里却把林羽骂了不下十遍了。

　　“你这个狂妄无知的家伙，虽然你们这个赛季的确很强，但是对于两场联赛，你们赢下马德里竞技却并不轻松，现在面对孤注一掷的马德里竞技，你真的觉得自己可以轻松取胜吗？白痴！无知的蠢货，希望你们败得很惨！”

　　他只敢在心里头这么骂，嘴上却不敢说。

　　因为这个人并不是刚毕业的记者，他只是真得太白痴了而已，问了不该问的问题，所以他现在不想再犯同样的错误，谁都清楚林羽的脾气又多么的艹蛋，跟在这样的人置气，最后被气得吐血的，绝对会是你。

　　他现在做了缩头乌龟，做了软蛋，不过这并不代表他就没办法对付林羽了，别忘了他可是个记者，林羽的这番话，他会重新润色一遍，然后刊登到报纸上面去的。

　　我不敢骂你，那就让对手来骂你吧，反正马德里竞技的球员可不怕你，那个西蒙尼更不怕你。作为对手来说，这挑拨离间的事儿太容易做了。

　　至于说什么虚报消息、捏造事实，这算什么啊，这不都是媒体最擅长的事儿吗，尤其是西方的私人媒体，最擅长的不仅仅是捏造事实，他们一拍脑子就能写出新闻了，完全是自己想当然的新闻也毫不在乎的。

　　真真假假，假假真真，他就不信林羽还能找他麻烦，毕竟他也没完全撒谎啊。


第一四零八章 耍阴谋都是看得起你

　　林羽很明白那些媒体是什么德行，他也知道自己的话最终会被添油加醋说出去，不过他并不在乎。

　　如今不管哪支球队，想要击败他，从技术层面上都很难做到了，所以他们会选择用一些比较下三滥的手段来攻击林羽，精神层面上的攻击就是常态。

　　但这不是问题，因为也不是一次两次了，林羽还真不在乎，更何况这都是他职业生涯的最后一场国王杯比赛了，还有什么受不了的呢？

　　如果马德里竞技真得被媒体挑拨地来攻击他的话，那就对不起了，你们昏了头，那就要付出昏了头的代价，我不仅会让你们输球，而且会让你们连面子一起丢掉。

　　更何况，他说的那番话本来就是实话，对付马德里竞技，他一点都不担心。

　　林羽的那番话经过媒体的润色加工之后见报了，而且很快就传遍了整个西班牙，一些不喜欢林羽的媒体都站到了马德里竞技这边，他们对林羽的这种轻敌的态度很是不爽。

　　他们承认林羽很强大，可是如此说法，还是未免太狂妄了一点吧，难道忘了这个赛季联赛中的两场对决了吗？皇家马德里虽然赢了，但实际上也没有占多大便宜啊。

　　“林羽还是那个老样子，自大狂妄，这已经成为了他这个人的标签了，面对一支孤注一掷的马德里竞技，他们莫非还真觉得自己能够轻松取胜不成？”

　　“哼，这个家伙就是足坛的毒瘤，他永远不可能得到全世界的尊重的，就算他踢得再好，他也比不上马拉多纳和贝利两位球王，他的人品简直太差劲了。”说这番话的人，却没有意识到，不管是影响力还是成绩，抑或是受到欢迎的程度方面，林羽早就超越了这两位球王了，就连欧洲的主流媒体都评价林羽“古往今来足坛第一人”。

　　当然，他们或许知道，只是不愿意承认而已。

　　“想要轻松战胜马德里竞技，我觉得林羽这话说得太绝对了。他要说皇家马德里能赢马德里竞技，我还能理解，毕竟皇家马德里的实力强于马德里竞技，可是要说轻松获胜，他真的不知道自己在说些什么吗？”

　　“中国人都这么自大吗？他们以为自己是中央帝国？以为自己还像汉唐时期那么强大？不是了，他们只不过是落后的土著而已！我们的球队会让林羽知道什么叫做可怕的，这场比赛，只能赢，不能输！”

　　媒体已经开始为马德里竞技出谋划策了，不过他们也等于是把马德里竞技架在火上烤了，这让马德里竞技的主教练西蒙尼有些不太开心。

　　因为媒体的关系，最近马德里竞技队内已经有点浮躁情绪了，一些球员不断重复着同城死敌这个说法，还说什么马德里只能有一支豪门，那就是他们，所以他们要碾碎皇家马德里，要让皇家马德里知道厉害。

　　人在激动的时候，总是会说出和做出一些不可理喻的事情，西蒙尼看在眼里，却急在心里。

　　媒体的挑衅，原本是针对林羽的，可是这么一来，反而是让马德里竞技队内出现了不安定的因素了，他现在都开始怀疑这是不是林羽的阴谋了。

　　毕竟林羽那个家伙，从来就不是一个省油的灯。

　　不过他显然是想多了，林羽对付马德里竞技，还用得着玩阴谋诡计吗？真是可笑。

　　当然，客观上来说，这个事儿的确对马德里竞技造成了不太好的影响，西蒙尼必须尽快想办法平息这件事情，让自己的球员们能够安安心心地去备战，然后专心应对比赛，而不是被人挑拨的都没兴趣比赛了。

　　所以在一堂训练课上，他没有安排训练，而是让球员们围着他坐了下来，他要好好地端正一些这些人的训练态度，否则的话，一个个心里头都胡思乱想，那就麻烦大了。

　　“你们不觉得最近有什么不寻常的事情发生么？”

　　西蒙尼问道。

　　球员们面面相觑，有些不太理解西蒙尼这番话的意思。

　　西蒙尼接着说道：“你们这几天的训练，完全就是心不在焉，你们的心思全部都在和皇家马德里，准确来说是和林羽斗气去了，我看了你们微博和INS上的留言，你们忘记了自己的身份了吗？你们首先是一名球员，而不是一个新闻发言人。”

　　“可是林羽他！”

　　“不要说话，听说说。”西蒙尼打断了迭戈·科斯塔的话，继续说道：“我知道你们很生气，林羽说要在卡尔德隆球场轻松干掉我们，这个话连我听着也不爽，但是你们不要忘了，他是有资格那么说的，因为他的球队双杀了我们的球队。你们生什么气？人家说的不对吗？照你们现在的情况下去，到时候只会输得更惨。”

　　“……”球员们开始沉默了。

　　“你们都不是孩子了，应该明白我话里头的意思，千万不要忘记了自己的本职工作。如果你们想要让林羽的话变成放屁，想要林羽成为笑柄，那么唯一应该做的就是专心训练，然后在比赛中击败皇家马德里，拿到国王杯的冠军，而不是争一时之气，那没有任何意义，因为比赛输了，你们还是小丑！”

　　西蒙尼的这些话，就仿佛是一盆凉水当头浇下，让马德里竞技的球员顿时冷静了下来。

　　是啊，林羽不是一直都那样吗，那个人就是那样嚣张和狂妄，你跟他置什么气啊？想要让他出丑，可不是在嘴皮子上与他较劲，而是要击败他啊，只要击败了他，都不用你们废话了，媒体就会帮你们把林羽批驳的一无是处的。

　　“妈的，原来是个阴谋啊，我们差点上当了。”迭戈·科斯塔咬了咬牙道。

　　“肯定不是什么阴谋，他那个人我理解，他就是那么认为的。”胡梅尔斯突然说道：“他就是认为能击败我们，所以才那么说的，就像他说自己一个赛季联赛能进一百个球，一个赛季欧冠能进三十个球一样，他都做到了。”

　　“你到底是站哪边的啊？”

　　“这跟站哪边没关系，你们没跟他一起踢过球，所以不了解他。我就同意胡梅尔斯的说法，因为我也是这么认为的，那个人完全没必要玩这样的阴谋，因为他根本就瞧不起咱们，觉得对咱们用阴谋那都是多余的。”伊斯科也说道。

　　“不要争了，在这一点上，我是同意伊斯科和胡梅尔斯的说法的。林羽就是那样一个人，不过这比阴谋更让人受不了，所以我今天就是要告诉你们，踏踏实实训练，把我们联赛中的仇在国王杯决赛之中报了，要让林羽知道，他不能小瞧我们。”西蒙尼最后定调了。

　　此时，马德里竞技的球员眼睛里仍然燃烧着炽热的怒火，不过与之前那种盲目愤怒不同，现在，他们要将愤怒转化为力量了。

　　……

　　齐达内和林羽不仅是师徒关系，现在也算是朋友关系了，所以他也很了解林羽，他知道林羽的心思。

　　“媒体上分析你那么说是想勾起马德里竞技球员的怒火，让他们失去冷静，而且还成功了。”

　　“你信吗？”林羽笑着问道。

　　“不管别人信不信，反正我是不信的，我觉得对付马德里竞技，还没有到耍阴谋的地步。他们连切尔西都敢输，我们怕他们什么，被我们双杀的手下败将而已。”齐达内这番语气，倒是有八分与林羽相似，如果让媒体听到这话，一定会大呼齐达内被林羽给带坏了。

　　“哈哈哈，BOSS你学坏了啊。”

　　“没，我也是很认真的评估了这场比赛之后得出的结论，我们赢定了，而且会赢得很轻松，你觉得呢？”齐达内笑着问道。

　　一个主教练真正厉害的地方就是能够准确评估对手的实力，然后做出适当的人员安排，而齐达内如今已经渐渐有了这种实力了。

　　“哈哈哈，当然要轻松赢了，不然我岂不是打自己的脸吗？”林羽笑道。

　　“有你这句话我就放心了，你有信心，我就有信心，那么不打扰你休息了，明天训练再见吧。”齐达内笑了笑，起身离开了。

　　……

　　在确认了林羽的想法之后，齐达内就开始仔细考虑这场比赛的战术了，面对气势汹汹的马德里竞技，皇家马德里应该怎么做？是暂避锋芒，还是知难而上？

　　赢下马德里竞技，这已经不在他的考虑之内了，他现在要考虑的是如何轻松赢下马德里竞技。

　　兵不血刃的拿下，和累死累活的赢下，那毕竟是不一样的。

　　这是林羽的最后一个赛季，他只想让林羽踢得痛快一点，踢得自由一点，哪怕自己受点委屈也无所谓了。

　　至于外面说干脆让林羽来执教算了的话，他压根就不在意，别人说他沾了林羽的光，沾了就沾了吧，这又不是什么见不得人事儿，那些人之所以会那么说，除了羡慕嫉妒恨之外，就没有别的理由了。

　　所谓的轻松取胜，说直白一点，那就是要大比分取胜，而且要趁早进球，就是这么简单。

　　可究竟要怎么才能做到这一点，那就得看主教练的安排了，原本的话，他是打算和马德里竞技先在上半场稳扎稳打的，先确定不丢球，然后到了下半场，趁着马德里竞技的球员体力开始下降的时候再发动猛攻。

　　可是现在，他改变了想法了。

　　他决定一上来就猛攻，要打得对手完全喘不过气来。

　　要知道，马德里竞技和多特蒙德在某些特制上是很相似的，这两支球队你都不能给他机会，你一给他机会，他就得寸进尺了。

　　在威斯特法伦球场的那场欧冠半决赛第二回合的比赛，齐达内其实并不满意，他想要的是3:0，而不是3:2！就是因为自己的球员因为两球领先之后出现了一段时间的思维混乱和放松，才给了对手机会。

　　上一次吃了亏，这一次当然不能再吃亏了，所以齐达内已经想要了要一攻到底了，直到打得马德里竞技毫无还手之力为止。


第一四零九章 全面进攻！全面压制！

　　在齐达内努力制定针对马德里竞技的战术的时候，林羽也在忙活着。

　　他既然说了要轻松战胜马德里竞技，那就必须得保证自己的状态达到最佳。所以只要是有空的时候，他就会在球王养成器里面进行针对性的训练。

　　如今他的实力基本已经可以说到顶了，而且因为马上就要退役了，也不需要非得去追求什么突破，反而是针对性地训练，更适合比赛。

　　这就跟高考前一个月的针对性查漏补缺是一样的，你不可能在那一个月时间里让自己涨多少知识，但是却可以针对性地提升自己考试的能力以及分数。

　　面对马德里竞技，用什么样的方法，如何去做，这都可以在球王养成器里面完美地找到答案，有这个作弊器在，他还真不怕自己被打脸。

　　当然了，前提是他肯去下苦训练，如果有个好东西懒得去用，那就跟没有差不多了。

　　……

　　齐达内也在战术图纸上画了很多对战术的改进，虽然整体上确认了要抢攻，并且强攻到底的思维策略，但具体实施的话，还得更多的参考资料才行。

　　他连夜看了很多马德里竞技的视频，发现这个赛季的马德里竞技有一个很明显的变化就是，纯粹的防守变少了，而更多的却是中前场的高位拦截，以及连续的进攻压制。

　　这个和多特蒙德真得是越来越像了，不过却也有自己的特点，比如他们在放手方面，做得就比多特蒙德更出色，因为他们是防守反击出身的球队，一旦对手强攻，他们就会迅速去改变战术来适应这种情况。

　　说白了，西蒙尼作为主教练也在进化，把别人好的东西拿过来，和自己的优点结合在一起，就形成了马德里竞技强大的战斗力了。

　　对付这样的球队，说到底就四个字“比他更狠！”

　　他不是很能攻，很能抢吗，那么皇家马德里就要做的比他更好！

　　实际上，当今足坛已经越来越流行高位拦截这种打法了，中前场的球员不再是单纯的进攻球员，他们也需要去拦截，去逼抢，这样不仅能够减轻后场球员的压力，而且对对手来说也是很麻烦的一件事情。

　　进攻上，越是实力弱的球队，打法就会越简单，经常两三脚就可以把球打到对方的半场，然后形成威胁了。

　　所以小瞧马德里竞技肯定不行，但是齐达内觉得，论逼抢，论反击，论攻击，自己的球队哪一点都不必马德里竞技差，要说球队精神的话，现在的皇家马德里也不会输给马德里竞技。

　　这样一横梁的话，他的战术思路也就清晰可见了。

　　说到底，就是进攻！进攻！再进攻！

　　压制！全面压制！

　　从比赛开始的第一分钟到比赛结束的最后一分钟，完全不放松，不管是否领先，都要保持对马德里竞技的全面压制，这就是齐达内最后确定的策略。

　　这样的战术，毫无疑问对球员的体力会是一个考验，但是齐达内并不担心，事实上从他执教皇家马德里的第二个赛季开始，体能的训练就被安排为了最为重要的训练之中，所以现在皇家马德里的球员，个个那都是体力充沛的怪物。

　　当然了，跟林羽比当然不行，可是跟一般的球员比起来，那就好上太多了。

　　如果没有这个基础，齐达内还真不敢制定出如此疯狂的战术意图来，因为稍不留神，就有可能自己把自己给坑了的。

　　当然，还有一点是最重要的，那就是林羽的好胜之心，林羽的斗志！

　　要清楚地认识到，目前皇家马德里的进攻全系于一人，那就是林羽！林羽状态的好坏，直接决定着进攻的强弱与否。

　　这样一套战术，必须要求林羽从一开始就进入状态，然后整场比赛最起码可以保持在八成以上的水准，这样的话，对马德里竞技的压制才可能奏效，毕竟别的球员还没有那种实力。

　　对于林羽，齐达内是放心的，这个赛季林羽在各个比赛中的表现都非常出色，尤其是对阵多特蒙德的比赛，第二回合中其余的球员都有收着踢的打算了，可是他却没有放弃，最终也帮助皇家马德里拿到了一场胜利，这就是林羽的过人之处了。

　　“唉，我又想到他这个赛季结束之后就要退役了，可惜啊。”齐达内越是觉得林羽好，就越是觉得林羽这个赛季结束之后退役实在太可惜了。

　　三十岁的年纪，虽然对前锋来说可能大了一点，但是对于林羽这样的前锋来说，那真得一点都不大，这个人的实力太强了，而且身体各方面都没有丝毫减退的样子，估计再保持个两三年的巅峰期应该不是问题。

　　可惜了啊。

　　……

　　在距离比赛还有两天的时候，齐达内将自己的战术意图告诉给了自己的球员们。

　　“国王杯决赛，我们要从头攻到尾，不给对手一点机会！我们要像全世界证明，我们战胜马德里竞技，会很轻松！”

　　这话说出来，几乎所有球员都看向了林羽，因为大家都明白，这种话不太可能出自齐达内之口，大概又是林羽这小子搞出来的幺蛾子吧，而且事实上林羽也的确对媒体说了那么一番话，说要轻松战胜马德里竞技。

　　“都看我干什么啊，我脸上又没花！”

　　“我想大家都知道，马德里竞技在很多方面跟多特蒙德非常像，对于欧冠半决赛第二回合的比赛，我其实是很不满意的，你们在两球领先之后突然就选择了收手，所以才导致我们的两个丢球，最后险些无法取胜，这一次我希望你们能够记住这个教训，把事情做到最完美！”

　　看到球员们的目光重新看向了自己，齐达内将手指向了身后的战术板说道：“我们要从头到尾，揍得对手爬不起来！”

　　听到这番话，林羽脸上露出了笑容，而其余的球员也都咬了咬牙，这个决定让他们兴奋。

　　说实在的，对阵多特蒙德，不是他们做不到全场压制，而是因为诸多因素导致了他们的收手，他们还觉得有些委屈呢，正想找个对手好好发泄发泄呢，没想到这瞌睡了，马德里竞技就送来了枕头，既然如此，那还有什么好说的，全力以赴就是了。

　　本来皇家马德里自从齐达内执教之后，就已经转型为了攻击型的球队，这场对阵马德里竞技的比赛，也将会是检验他们的时刻。

　　其实有句话齐达内没有说，林羽一旦退役之后，拉莫斯、卡西利亚斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这些人可能都会选择退役，那么谁将会在他们走后扛起皇家马德里的进攻大旗呢？接下来的两场比赛，就是很好的验证机会。

　　如果还继续在皇家马德里执教，齐达内就会把这两场比赛作为参考。

　　……

　　西蒙尼和马德里竞技不会把林羽的话当成耳旁风的，因为他们认识林羽不是一天两天了，他们明白这个家伙很自大，很狂妄，但是他每次说的话，都不会是空穴来风的。

　　所以马德里竞技在封闭训练，寻找克敌制胜的办法。

　　而与此同时，皇家马德里也在封闭训练，距离比赛还有两天时间，齐达内需要自己的球员们完全领悟他的战术意图，然后把自己想要在比赛中实现的效果，现在训练中实现出来。

　　其实对于皇家马德里球员来说，这并不陌生，进攻战术，从齐达内执教一开始就已经制定了，所以从这些球员的骨子里头，就已经养成了进攻的习惯了。

　　有林羽这样的人在，他们要是不把进攻的能力发挥到最大化，那也未免太可惜了一些啊。

　　当然，有些东西还是必须要适应的，因为皇家马德里很少会在一场比赛里从头攻到尾，一般情况下，他们在抢攻得手之后，都会相对减缓一下进攻节奏，有张有弛，也是为了更好的休息，真要说从头攻到尾的，也就只有林羽这个疯子了。

　　现在，齐达内需要让自己的球员都变成疯子，需要他们全部从头攻到尾，把马德里竞技压制到死！

　　这两天时间就是为了训练这个而准备的。

　　体能上没问题，但很多球员的心理上还存在一些问题，往往进攻一段时间之后就会注意力分散，无法集中了，这是大问题，必须得克服，实在不行那就只能换人了，反正皇家马德里现在板凳厚度是足够的，如果你办不到，那就只能别人来办。

　　别以为球队内部关系好那就是一片和谐了，其实皇家马德里队内的竞争也是非常激烈的，只不过这种竞争更加良性化而已。

　　因为在皇家马德里队内，如果谁因为上场时间或者首发位置而搞得球队不团结的话，那是要被驱逐的，这支球队需要的是团结，而不是破坏团结的人，就算你再有天赋也不行，再有能力也不行。

　　说到底，你的天赋有林羽强吗？你的能力有林羽强吗？没有的话就闭上你的嘴巴。

　　也正因为如此，这支球队现在是空前的团结，不得不说，林羽在其中还是起到了很大的作用的。

　　……

　　皇家马德里和马德里竞技同时宣布封闭训练，这引起了媒体的不满和猜测。

　　“我们知道，这个赛季皇家马德里和马德里竞技在联赛中的两次交手，实际上并没有占据多大优势，皇家马德里选择封闭训练，大概是想寻找一些更加稳妥的克敌制胜的方法吧，难道他们是怕了马德里竞技了？”

　　“马德里竞技的封闭训练我估计也是针对皇家马德里的，他们大概是听到了林羽那番狂妄自大的言语，所以才决定封闭训练的吧，真希望他们比赛的时候可以给我们来个惊喜，毕竟西甲不能只能让皇家马德里一家独大啊，这个赛季巴塞罗那是指望不上了，但马德里竞技却还是可以期待的。”

　　“封闭训练虽然导致我们无法采访，不过这却使得比赛更有悬念了，到时候我们大可以看看，这两支球队到底谁的训练成果更加出色。”

　　“在我看来，皇家马德里没什么新鲜的，就那样了，他们封闭训练不过是故弄玄虚而已。反倒是马德里竞技值得期待啊！”


第一四一零章 比赛日

　　在距离比赛还有一天时间的时候，皇家马德里全队才出发到了距离卡尔德隆球场比较近的酒店进行集合，这种集合一般是为了确保球员在比赛前不会出什么问题，主要是为了安全考虑。

　　不然的话，球员自己吃坏了东西，或者出了车祸什么的，那都不好。

　　抵达酒店的时候，皇家马德里的球员们就发现自己好像一下子到了另外一个世界了。

　　虽然同样是马德里，可是这里到处都是马德里竞技的球迷，他们抵达的时候，马德里竞技的球迷已经将酒店道路围得水泄不通了，这些人来这里可不是为了欢迎皇家马德里的球员的，自然是为了给他们施加压力的。

　　为了自己的球队能够胜利，他们也是挺拼的。

　　经过了大概一天半时间的封闭训练，皇家马德里的球员们已经基本本领会了齐达内的意思，其实他们也不需要多少适应期，只要一两次的实战演练那就足够了，本来他们的体能就很好，唯一要确保的就是思想上不松懈而已。

　　思想上保持认真的态度，不轻视，不松懈，这就足够了，所以面对那么多马德里竞技球迷，他们心中想的却还是比赛，压根就没有感受到什么压力，大部分球员都戴着耳机听着歌，林羽则是习惯于戴着耳机听小说，他很喜欢下载那些有声小说，或者是评书来听，这比歌对他的帮助还要大。

　　别人喜欢听，喜欢看的都是那些世界名著什么的，都很深奥，但林羽没那兴趣，他就是个俗人，所以最喜欢看的就是那种YY小说，尤其是男主角特别猛的那种，因为从中他可以找到自己的影子，每听一遍，他的心情就会好很多，自信也会变得更强。

　　到酒店里面之后，齐达内就将所有的球员聚集在了一起，他要说一段话，继续提醒自己的球员们保持认真地态度。

　　“小伙子们，我想你们都知道，明天就是国王杯的决赛了，这场比赛的重要性不用我多说吧。本赛季是否能够全胜拿到六冠王，这场比赛不可或缺。我听外面有很多人把马德里竞技当作了击败我们的秘密武器，你们觉得这靠谱吗？”

　　“不靠谱！”

　　“好，既然如此，那就让我们教会那些人一件事情吧，告诉他们什么才是真正的强大，最起码这个赛季里，不会有任何球队是我们的对手！”

　　“全胜！”

　　“六冠王！”

　　“欧冠五连冠！”

　　这就是我们本赛季的终极目标。

　　齐达内显得是意气风发，已经隐隐有了大牌主教练的那种气势了，或许他真的是受了林羽的影响吧，不过这种影响，应该不会太坏。

　　因为齐达内心里头明白，错过了这个赛季，他很可能永远都无法创造出欧冠五连冠的奇迹的，全胜夺冠更是个奢侈的想法，所以这个赛季，可能是他唯一的机会，也是最后的机会。

　　他必须得自信，必须得充满斗志。关于林羽要退役的事情，他还是没有告诉自己的球员们，因为他明白林羽在这支球队中的地位，一旦说了那样的事情，到底会造成什么样的后果，他都能想象得到，所以绝对是不能说的，说了那就麻烦了。

　　……

　　马德里竞技的后防大将米兰达接受了媒体的采访，记者们询问他明天的比赛要怎么踢。

　　米兰达的回答非常简单：“复仇！并且夺冠！”

　　其实复仇和夺冠的目的都是一样的，那就是要击败皇家马德里，在卡尔德隆球场灭掉皇家马德里，为马德里竞技正名，也为自己的目光奋斗。

　　要说上个赛季，米兰达可能不会有这么大的信心，因为上个赛季他们输得实在太惨了一点，但是这个赛季不一样，这个赛季两回合对决，实际上他们并没有完全处于劣势，所以对于取胜，他们还是有希望的，再加上西蒙尼的洗脑，他们自然信心就更强了。

　　记者还问了胡梅尔斯。

　　虽然胡梅尔斯和林羽的关系匪浅，但是现在他作为马德里竞技的后卫，态度还是非常坚决的。

　　“米兰达说的没错，我们不是为了输球才比赛的，我们当然要拿到冠军！”

　　听到这两个人的话，记者们的血液就开始沸腾了，他们也很激动啊，之前林羽说要轻松拿下马德里竞技，现在马德里竞技则说要击败皇家马德里，这完全就是针尖对麦芒啊，比赛的时候，一定会非常精彩。

　　他们现在恨不得比赛马上就开始，而不是明天。

　　……

　　当然，媒体都采访了马德里竞技的球员了，那么没理由不采访林羽的，因为他们知道，林羽的话，一定能够让这把火彻底点燃的，让两队的气氛变得更加热烈。

　　果然，林羽没有让记者们失望，在回答这个问题的时候，林羽甚至一边给自己的球迷签名，一边回答的，完全就没有上心：“复仇？夺冠？我想他们是睡的太久了还没醒过来吧，我完全无法理解他们到底哪里来的自信啊，竟然这么气势汹汹。”

　　“可是你的老队友胡梅尔斯也这么说啊。”

　　“是吗？你觉得他作为马德里竞技的球员还能怎么说？换了你，你会背叛自己的球队吗？”林羽用看白痴一样的眼神看着这个明显想要挑事儿的记者。

　　这个记者可不敢得罪林羽，只得尴尬一笑，不敢再纠结于这个问题了。

　　林羽在媒体圈子里那是出了名的鬼难缠，谁跟他作对，那最后必然是没好果子吃的。

　　“妈的，我看你输了比赛还嚣张不嚣张，你这个中国白痴。”可怜的记者只能在心里头诅咒林羽了，像个缩了卵的软蛋一样没用。

　　……

　　是林羽白痴还是上面那位记者白痴，这话谁说都没有用，关键还是要看在比赛中的表现的。林羽如果表现好，那白痴的自然就是那个记者，如果表现不好导致了球队输球，那么白痴的自然就是林羽了，这没什么好奇怪的。

　　当黄昏的余光洒在卡尔德隆球场上的时候，这场举世瞩目的国王杯决赛将在两个小时之后拉开帷幕。

　　赛场上暂时还没有开灯，不过这是迟早的事情，这场比赛被安排在了接近傍晚的时候进行，就是为了让更多的人可以看到。

　　不过中国的球迷就惨了，必须得熬夜才行。

　　当然，常年看西甲的人，已经习惯了，反正西甲的比赛大多数都是晚上进行的，除非你去看重播，不然你就得晚上才能看球。

　　球场内外，马德里竞技的球迷都占据了大多数，不过皇家马德里的球迷也不少，毕竟这是同城比赛，皇家马德里的球迷赶到卡尔德隆球场也是非常方便的一件事情。

　　两队的球迷可以说是泾渭分明，皇家马德里的球迷身穿的是白色的球衣，而马德里竞技的球迷身穿的则是他们传统的床单球衣，这也是他们床单军团的由来了。

　　那球衣多年都没变过了，主场一直都是那样，已经成为了一种习惯了，这可不像拜仁慕尼黑，几乎每个赛季都要推出三款不同的球衣来，把球迷当凯子了。

　　“皇家马德里！”

　　“马德里竞技！”

　　双方球迷就像是拔河一样，各自站在警察的两边，你一声我一声地喊着，真不知道他们哪里来的这种精力啊，这比赛还都没开始呢，难道就不怕比赛开始之后没力气喊了吗？

　　现在要说最紧张地，那自然就是马德里的警察了，不管哪一边球迷闹事，最后倒霉的都会是他们，所以他们最希望的就是这比赛能够顺顺利利地进行下去，千万千万不要出什么事儿，为了这场比赛，几乎全城没有任务的警察都出动了。

　　双方球迷谁也不肯服谁，那声音也是一边比一边大，谁也骂不过谁，于是两边的球迷都在想了“你们继续得瑟吧，等到比赛结束了之后，你们就得瑟不起来了。”

　　看起来两边的球迷对自己的球队都是很有自信啊，接下来就看两队的球员表现如何了。

　　……

　　当两支球队的大巴车驶抵球场的时候，待遇几乎是完全一样的，因为在球场外面的两队球迷人数上是差不多的。

　　主场作战的马德里竞技抵达的时候，马德里竞技球迷自然是发出了震天的欢呼声，不过皇家马德里球迷自然发出的就是铺天盖地的嘘声了。

　　当皇家马德里的大巴车抵达的时候，情况刚好相反，不过因为双方球迷人数差不多的原因，谁也占不到便宜。

　　恐怕也只有到了卡尔德隆球场里面，马德里竞技才能真正感受到主场的氛围吧，在外面，实在是不行，皇家马德里球迷来得也太多了，这些人就算无法进入球场看球，他们也要给自己的球队加油助威，最起码护送自己的球队抵达球场。

　　“观众朋友们，现在我就站在卡尔德隆球场外面为您现场报道，刚刚两辆大巴车已经进入球场了，你们可以看到，双方球迷正在较劲啊，这也正预示了这场比赛的惨烈程度，相信到了球场上，双方的球员也一定会踢出高水平而且精彩的比赛的，那么我们的报道现在就暂停了，待会儿将会为您现场直播这场比赛，请大家不要错过，趁着这个机会，可以稍微休息一下。”

　　……

　　已经进入更衣室的马塔埋怨道：“这还是主场吗？那些皇家马德里的球迷真得是闲的没事儿了？他们就不能待在自己家里好好看电视，非要来现场凑这个热闹？”

　　马塔虽然是皇家马德里青训出去的，但是他对皇家马德里可没什么感情，这支球队宁愿买别人也不愿意买他，这对他来说是一种侮辱，所以他一心想要报复呢，他之所以会选择加盟马德里竞技，就是出于这样的想法，只可惜一直没有机会而已，因为林羽太强大了。

　　“没办法，谁让我们是同城球队呢，就忍着点吧，待会儿比赛开始了，他们的球迷就别想嚣张了，卡尔德隆球场上，可是大部分都是我们的球迷！”迭戈·科斯塔安慰他道。


第一四一一章 独孤求败

　　马德里竞技球员需要他们的球迷来带给他们的自信，所以主场可以让他们安心。

　　但是皇家马德里却不需要这个，不管是不是主场，他们都不会怕，对他们来说，任何对手都是可以被击败的，而且不用花费太多的时间和努力。

　　皇家马德里的球员坐在更衣室里，他们每个人脸上都是自信的表情，一切都准备好了，接下来就是击败马德里竞技，然后拿到他们本赛季的第五座冠军。

　　齐达内看着这些球员的眼神和表情，不由得就产生了一种自豪感，这真正就是一支无敌之师，一支所向披靡的球队，他现在不存在任何怀疑，他知道自己的球员可以做到，可以赢下比赛。

　　此时距离比赛开始还有十几分钟的时间，球员们已经从球场上热身回来了。

　　当然，那些来自马德里竞技球迷的嘘声不可能没有，不过却显然没有奏效，光看看这些人脸上的表情就知道了，他们一点都不在意，他们自信而且充满了斗志。

　　齐达内觉得，战术上的事儿他已经不用再说什么了接下来，他只要告诉他的球员们如何去赢得这场比赛的胜利，这就足够了。

　　“小伙子们，再有十多分钟比赛就开始了，我想你们都很清楚，这个赛季是我们的球队真正屹立于足球之巅，成为足坛有史以来最强大的一支球队的赛季。这不仅仅是一场国王杯比赛，更是我们球队达到巅峰的最佳时机，错过了，我们可能就要等待很长时间了。”

　　球员们都点了点头，这一点大家当然都清楚。

　　“另外，这场比赛只许赢不许输的理由还有一个，只是我现在不能告诉你们，或许等到这个赛季结束之后，你们就知道了，现在你们只需要明白，我们只要胜利，只要冠军，别的什么都不要。”

　　他这句话就让球员们有些糊涂了，是什么事情还不能说原因的，难道比夺冠更加重要？

　　当然不能说了，因为齐达内的意思就是林羽要退役了，这个事儿现在要是说出来的话，会引起混乱的，但是他还是觉得自己最起码要提一下，给球员们打个预防针，让他们知道这场比赛的重要性。

　　“到底是什么原因啊BOSS？”

　　“说了不要问了，你们只需要知道，赢下比赛就行了，只要赢下了比赛，不管是为了什么，那都是美好的，现在，踏上你们的战场吧，让那些嗷嗷叫的马德里竞技球员看看，真正的强者是什么样的！”齐达内挥舞了一下双手说道。

　　虽然球员们还有些疑问，不过这个时候比赛马上就要开始了，他们已经将注意力放到了比赛上，对于齐达内所说的原因，也就不再坚持问了，毕竟该知道的时候，总是回知道的。

　　……

　　双方球员出场了，卡尔德隆球场主场的威势果然不小，数倍于皇家马德里球迷的马德里竞技球迷发出了巨大的嘘声和骂声。

　　这种嘘声，充斥了整个球场，如果真是没见过世面的球队来到这里，只怕当场就被吓得腿软了，哪里还敢比赛啊。

　　皇家马德里的球迷紧咬着嘴唇，他们虽然发出了欢呼声来对抗这种嘘声，但是意义不大，毕竟能入场的球迷太少了。

　　但是他们此时却仍旧信心十足，你们嘘吧，你们骂吧，总有你们哭泣的时候。

　　林羽看了看看台，突然笑着说道：“看到了吧，别人还以为我们是刚出道的毛孩子呢，真以为这样的嘘声就能吓唬住我们。”

　　“那就给他们看看，什么是强队，什么是豪门吧，不是嗓门子大，就多牛逼的，比赛是要靠成绩来体现的。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑道。

　　“嘿嘿，我们就是来砸场子的。”博格巴搓了搓手道。

　　经历过无数个魔鬼客场，经历过无数次不公正的待遇，经历过无数次的胜利与失败，这支球队早就如同铁打一般坚强了，可笑马德里竞技的球迷还是没有悟到这一点，直到林羽都快要离开球场了，他们还是没有明白，这样的嘘声对这支球队已经一点意义都没有了。

　　……

　　双方球员握手的时候，倒还是挺友好的，应该说马德里竞技和皇家马德里的关系最起码是比皇家马德里和巴塞罗那之间的关系要好一些的，虽然是同城死敌，但关键在很长时间里皇家马德里的成绩都太好了，马德里竞技根本就不配做他们的对手，所以这仇恨显然也没有想象中的那么强了。

　　“迭戈，想击败我，这或许是你最后一次机会了，可要抓紧啊！”在和迭戈·科斯塔握手的时候，林羽笑了笑道。

　　迭戈·科斯塔没明白他的意思，误以为是说这个赛季呢，只是点了点头道：“我会的，虽然不如你，但我的努力不比你差。”

　　“很好，有这份斗志就很好，来吧，让我们来一场精彩的比赛吧。”林羽笑了笑，最后的三场比赛，他不想太无聊了，不过联赛最后一轮恐怕是指望不上了，因为那场比赛的对手赫塔菲基本已经放弃了。

　　真正能让他寻找到刺激的，恐怕也就是国王杯决赛和欧冠决赛了。

　　其实从内心深处来讲，他真的希望有球队可以击败他，给他留下来的理由，毕竟他还是深爱着足球的，而他离开足坛的理由也很单纯，因为已经没有了激情，面对一支支见了他都要缴械投降的球队，或者被他轻松拿下的球队，他不知道自己还有什么理由留下。

　　所以如何有哪支球队可以击败他，让他感受到自己的弱点，那或许他还真会改变主意呢。

　　虽然知道这样的可能性微乎其微，但毕竟还是有可能的，这也是他为何会挑衅马德里竞技，为何会鼓励迭戈·科斯塔的原因，他不喜欢一场无聊的比赛。

　　……

　　双方握手结束，开始投硬币选边，最终林羽作为队长得到了先开球的机会，而马德里竞技那边，身为队长的科克则得到了挑边的机会。

　　科克抬头看了一眼已经黑下来的天色，球场的灯光都亮了起来，这也没什么好选的了，又不用去躲避阳光，随便那边都可以，所以他干脆就选择了自己站的那边。

　　两个对手的手握在了一起。

　　“一起加油吧，打出一场精彩的比赛来！”科克笑着说道。

　　“不，我觉得应该加油的是你们，最好是不要输的太惨了。”林羽的话还是那么不近人情，令人觉得讨厌。

　　但他就是这样的人，直性子惯了，知道他，熟悉他的人，都不会因此而讨厌他。

　　更何况这场比赛林羽压根就是故意挑衅对手的，不然的话，他还真怕这会成为一场无聊至极的比赛。

　　先开球，这对皇家马德里来说非常好，因为他们原本就打算一开始便着手抢攻的，一直从最开始攻到最后，那么先拿到球权，先开球，就等于是拿到了主动权。

　　林羽将队友们召集到一块，围成了一圈，然后大声说道：“我的运气不错，今天的比赛咱们将率先开球，还记得BOSS说的话吗？”

　　“全力进攻！”

　　“没错，就是全力进攻！我们这支球队，代表的就是最华丽，最有效，最可怕的进攻，那么今天就要展示给所有人看看，我们是如何用攻击摧毁马德里竞技的！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦！”

　　所有人的情绪都被调动了起来，一起大喊着。

　　……

　　在足球场上，这样围城一圈鼓舞士气的事情并不常见，一般这种事儿都是橄榄球赛场上或者棒球赛场上经常出现的，当然足球场上也有，不过很少，而且经常都会是一些实力不怎么样的球队去做的。

　　关键是皇家马德里以前也没有这么干过啊，今天突然间来这么一下，倒是让很多人都感到了意外。

　　但与此同时，他们也感受到了皇家马德里那强大的斗志，看起来这支球队今天真得是要玩狠的了。

　　马德里竞技这边，迭戈·科斯塔、马塔、伊斯科、科克等人的表情都很颜色。

　　“这场比赛不好打啊，那边明显是要玩真的了。”伊斯科说道。

　　“不怕，他们玩真的，我们也是玩真的，我们也从未小瞧过他们，反而是他们小瞧我们了。这场比赛不管如何，我们都必须得拿下。”马塔咬了咬牙道。

　　“对，如果赢下一支不认真的皇家马德里，估计他们还会在赛后废话呢，与其那样，倒不如好好来一场比赛，认真最好，认真的皇家马德里，我们才赢得过瘾。”迭戈·科斯塔也说道。

　　“一起加油吧，我们未必会输给他们！”胡梅尔斯喊道。

　　“不，不是未必，是肯定不会输给他们的，我们必须得有自信！”科克恶狠狠地说道。

　　这场比赛或许比想象中的更加困难，但是马德里竞技的球员毕竟也不是吃素的，他们本赛季在比赛中双杀了巴塞罗那，一举成为西甲第二强的球队，欧冠上虽然惜败给了切尔西，但这并不代表他们的实力不行，只是运气不好而已。

　　更何况联赛中和皇家马德里的两次对决也看出来了，这个赛季的马德里竞技真得变强了不少。

　　究竟比赛会是个什么情况，一切就在比赛之中见分晓了。

　　……

　　这世上，最可怕的不是豪门，而是一支豪门愿意放下面子，那才是最可怕的。

　　切尔西的大巴。

　　皇家马德里围着圈子加油鼓劲。

　　这都是放下面子，正视现实的做法。

　　而就是这样的做法，让这两支球队变得无比强大，如今已经俨然是足坛最强大的两支球队了。

　　媒体的记者们咽了口唾沫，他们不知道皇家马德里为什么要这么做，但是有一点却是可以肯定的，那就是他们真得或许要痛下杀手了，这种反常的举动，也透着一股子必胜的信念，马德里竞技或许真得危险了。

　　主裁判在疑惑之中吹响了全场比赛开始的哨音。

　　罗伊斯把球敲给了林羽，然后林羽站在那里，将球向前拨了一下，抡起脚就射门了。

　　这是进攻的信号，别人不懂，但是皇家马德里的球员却非常清楚。


第一四一二章 关键点

　　林羽的射门，尽管让马德里竞技的球员有些震惊，但是他们很快就冷静了下来，因为他们在赛前已经不知道被西蒙尼叮嘱过多少次了，他们知道这场比赛皇家马德里肯定会发起猛攻，他们也知道林羽会玩一些让他们意外的事情，就比如这样的射门。

　　但是他们不能退缩，因为退缩就意味着失败，他们必须得硬扛下去，直到胜利的那一刻。

　　曾经他们战胜过皇家马德里，虽然那是林羽加盟以前，但是他们对皇家马德里的恐惧，远没有别的球队那么深，他们需要胜利，需要冠军。

　　林羽的射门被库尔图瓦抱住了，这是一脚极具威胁的射门，不仅有吊射，而且还在靠近球门的时候产生了反弹，幸亏库尔图瓦反应够快，不然这就不仅仅是进攻的号角了，会变成马德里竞技的丧钟的！

　　库尔图瓦将球大脚开出，他的本意很好，是为了让马德里竞技尽快进入进攻状态，毕竟倒脚和控球并非马德里竞技的强项，但他忘记了林羽此时还在中场呢，所以这个球自然又被林羽给抢了下来，第二波的进攻也拉响了警报。

　　林羽把球敲给了罗伊斯，然后和边路的贝尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起往前场跑去，这才是皇家马德里进攻的常态，之前那叫射门，不过是敲山震虎而已，要是直接敲死了老虎，那算是一次偶然的收获，要是敲不死，那下面的进攻同样会顺利展开。

　　对于皇家马德里的进攻态势，马德里竞技的球员也都有心理准备，他们并不准备一开始就缩回去，而是开始了中前场的逼抢，这是西蒙尼告诉他们要做的事情。

　　其实齐达内说不能给马德里竞技任何机会，因为他们是一群狼。

　　但是皇家马德里何尝不是一群嗜血的猛兽呢？所以西蒙尼也不敢让皇家马德里的进攻完全打起来了，因为这会对马德里竞技的防守极为不利。

　　虽然他们擅长防守时没有错，但问题是一旦让这群嗜血的猛兽找到了进攻的感觉，你就算防守再好，被攻破城门也只是迟早的事情而已，这个事情早就已经得到了证明了，那些面对皇家马德里摆大巴的球队，就没有一支能够取胜的，包括切尔西在内。

　　摆大巴固然能够让丢球少一些，但是从一开始就落了下乘了，尤其是面对皇家马德里这样的球队，你摆大巴，就意味着将进攻完全交给了对手，而你则只能被动挨打了，如果想要再次找回优势，控制节奏，那么唯一的可能性只怕就是等着对手犯错了，可问题是，别的球队兴许会犯错，可皇家马德里会吗？

　　西蒙尼给马德里竞技的招只有一个，那就是“狠”。

　　从前场就开始狠抢，不要怕得黄牌，因为没什么大不了的，只要不拿红牌就行。

　　以前有媒体评价西蒙尼这个教练简直就像是黑·社会·老大，此话倒也不是没有道理的，这个人狂傲之中还多了一些痞子气，作为教练来说，他兴许会成为比穆里尼奥还要狂的人，当然，如果没有林羽，没有皇家马德里的话，他可能会更加成功，可惜被林羽压了好几年啊。

　　从一开始就跟皇家马德里抢优势，不让皇家马德里有打进第一个球的机会，或者说自己先进一个球，这样的思路一直都在西蒙尼脑海中回荡着。

　　事实上，他们在联赛第二回合中，伯纳乌的那场比赛踢得就非常好，他们就是先进球了，虽然最后还是输了球，但那主要是因为林羽个人能力太变态了，倒不是他的决策失误，再加上那又是客场，球员们肯定会有压力。

　　不过今天不一样了，林羽虽然还是林羽，但这却是卡尔德隆球场，是他们的主场，从这一点上来说，他们其实已经优势非常大了，那么如何将优势转化成进球，就是马德里竞技的球员应该做的事情了。

　　“给对手一个惊喜，让他们知道，这个足坛还有不惧怕他们的球队。”这是西蒙尼临上场前给马德里竞技的球员说的。

　　很显然，马德里竞技的球员们都记住了这一点，他们并且付诸于实施之中了，但究竟效果如何，那就要看皇家马德里的表现如何了。

　　……

　　马德里竞技的拼抢很凶，莫德里奇在后场就遭遇到了迭戈·科斯塔和伊斯科的双重拦截，险些将球丢掉，也是幸亏他早有心理准备，并且技术也过硬，所以这个球并没有丢，而且还因为被逼得无奈，传出了一脚好球。

　　皮球到了罗伊斯的脚下，这一瞬间也等于是过掉了迭戈·科斯塔和伊斯科两个人。

　　罗伊斯拿球之后，同样遭遇了逼抢，围过来的是图兰和科克，而且伊斯科此时也正在回撤，构筑包围网，如果罗伊斯分球稍微慢一点，那么这个球很可能就直接丢掉了。

　　但是没关系，罗伊斯早就适应了这种打法了，之前欧冠半决赛对阵多特蒙德，还有更早以前对阵巴塞罗那，以及对阵切尔西，他和队友们面对的都是这种类似的围抢和逼抢。

　　这种拦截方法已经不是什么新鲜事儿了，如今足坛上很多球队都这么用，如果不适应下来，那么倒霉的肯定就是你自己了。

　　所以罗伊斯选的传球时机非常好，在图兰和科克即将夹抢的那一瞬间从两人的防守空隙之中把球交给了林羽，而林羽则并未停球，直接将球一垫，巧妙地传给了插上的贝尔，贝尔也没有停球直接右脚垫射，企图破门。

　　不过库尔图瓦的反应很快，在极不舒展的动作之下，依然将这个球扑了出去。

　　这一次的进攻最终以失败而告终，但是从这一番对决中就可以发现，双方球员已经开始进入状态了，这种高强度的对抗，以及斗智斗勇的传球和射门，都将会在接下来的比赛里屡次遇到。

　　……

　　库尔图瓦再度大脚开球，这是西蒙尼交待的事儿，他不喜欢手抛球，虽然手抛球更准一些，但是也容易出错，因为力量太小，距离太近，如果对手逼抢太狠的话，那很可能就会反被对手利用了，而大脚就不一样，即使被对方拿到了，那也不可能立即就转化成威胁射门，这能够给防守球员更充足的准备机会。

　　很幸运，这一次球被迭戈·科斯塔拿到了，他虽然并不擅长做这个桥头堡，但是这一次也是拼了，大概是被林羽赛前握手时候的那番话给鼓舞了吧。

　　本来就不如林羽，如果还不拼的话，那真得就更没有希望了，迭戈·科斯塔心里头很明白自己现在做什么，更明白自己到底是担任的什么角色。

　　迭戈·科斯塔的盘带技术不能说是出色，只能说是中规中矩，但是偶尔却也能做出连过三四个人的动作，就比如这一次，他竟然直接就过掉了莫德里奇和博格巴组成的防守。

　　当然了，过掉这两个人之后，他再想继续突破就比较困难了，日趋成熟的瓦拉内，如今已经成为了防守线上的中流砥柱，他的防守稳扎稳打，而且也很聪明，只要是被他粘上了，那么接下来就不好办了。

　　迭戈·科斯塔本来盘带技术就没那么出色，现在又遇到了瓦拉内，只能说是陷入了麻烦之中，他可以一过二，只能说是一次偶然，但是想要再过掉两个中后卫，那就有些困难了。

　　所以迭戈·科斯塔最终选择了传球，因为他不传球的话，就会陷入皇家马德里的重重包围之中，此时莫德里奇和博格巴已经回来了，三个人的包夹，那绝对会让迭戈·科斯塔吃一壶的。

　　因为双方选择的都是同样的防守方法，所以迭戈·科斯塔也明白，这种防守方法有多么可怕。

　　皮球最终到了伊斯科的脚下，不如说是硬被逼了回去，这也是没办法的事情，马德里竞技虽然不擅长控球吧，但是偶尔控制一下节奏也是能做到的，毕竟有了伊斯科、马塔、科克、图兰这样的球员，再加上如今也已经成为法国队主力的格里兹曼，技术都不错，稍微控制一下节奏，问题不大。

　　但是他们并不知道，这其实就是皇家马德里的目的，是齐达内的目的。

　　马德里竞技最可怕的就是那股子冲劲，一旦冲起来，连他们自己都害怕，所以绝对不能让这支球队冲起来，把他们的节奏控制为慢动作，那么他们的威胁就会大大降低了。

　　相反的，马德里竞技控球并不擅长，这就给了皇家马德里更多逼抢成功的机会，一旦皇家马德里抢到球之后打反击，马德里竞技可就悬了。

　　其实两队的目的都差不多，战术套路也都差不多，但就是因为一点，导致了双方执行战术的效果天差地别。

　　没错，就是林羽！

　　林羽拿了球之后，别说两个人防守了，三个人防守他也敢上，所以皇家马德里的进攻，永远都不怕打不成，他们也不需要靠着回传来寻找机会，从而浪费掉可贵的冲击力。

　　但迭戈·科斯塔比起林羽来说还是太嫩了，他是没办法的，面对瓦拉内一个人他就很吃力了，要是大卫·路易斯再过来帮忙，他基本上没有可能突破，如果强行起脚射门的话，那也很难对米尼奥莱造成威胁。

　　毕竟他不是林羽啊，林羽那一脚远射，任何门将都会惧怕的，而他就不行。

　　这一个点的差距，就使得双方的战术执行上出现了完全不同的局面，皇家马德里的进攻可以自始至终，就算不进球，但是威胁总归是有的，可是马德里竞技的进攻，却经常会到了前场就戛然而止了。

　　场边的西蒙尼也察觉到了这一点，他摸了摸自己的下巴，脸上有些着急，可是此时此刻，他是想不出什么好方法来解决这个问题的，他不可能祈求上苍给他派下来一个林羽来，唯一的期待，只怕就是迭戈·科斯塔能够超水平发挥了吧，不然的话，这场比赛真就没有什么办法赢了。


第一四一三章 西蒙尼的数据足球

　　比赛开始七分钟时间，西蒙尼的眉头皱的是越来越紧了，因为到现在为止，皇家马德里已经有了四脚射门，而且每一脚射门都射正了球门，其中三次是林羽的射门，一次是贝尔的射门，都很有威胁。

　　然而马德里竞技虽然也有射门，而且射门次数也是四次，但是情况却完全不同。

　　因为他们的四次射门全部都是在禁区之外，甚至是三十米开外进行的，只有一脚射正，而且绵软无力，没有造成任何威胁。

　　不用问，这样的情况是极不正常的，要是马德里竞技采取的是防守策略，这个还可以解释，但问题是皇家马德里现在用的并非是防守策略，而是积极的进攻策略，只不过增强了中前场的拦截而已。

　　这样的情况下四次射门全部是被动情况下的射门，一次威胁性的射门都没有，这正常吗？

　　当然不正常！

　　西蒙尼当然知道问题出在了哪里，皇家马德里用了和马德里竞技一样的战术，但是却更加积极。

　　进攻更加积极，因为林羽和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本不用回防，只是在前场加强拦截，这两个人在前场，就迫使马德里竞技不得不谨慎应对。

　　防守更加积极，体现在比赛中，就是往往可以将马德里竞技的进攻控制在距离禁区很远的地方，最多也不会让马德里竞技的球员突破到禁区线附近。

　　这种积极并不是态度问题，而是实力问题。

　　说到底，还是林羽！

　　西蒙尼挠了挠头，他此时真得有点没辙了，一个教练再优秀，也不可能让自己的球员瞬间就爆发出超过林羽那种层次的实力，这是非常麻烦的。

　　不得不承认，迭戈·科斯塔已经很优秀了，而且也很努力了，马德里竞技唯一一次射正球门的射门，就是由他完成的，但他毕竟不是林羽，和林羽的极具威胁的射门不同，他的射门显得太别扭，也太不舒服了。

　　西蒙尼当然知道皇家马德里想要干什么，他明白齐达内这是要给马德里竞技一个下马威，利用这种压制，让马德里竞技失去锐气，然后在趁机进球。

　　作为主教练，西蒙尼觉得自己必须得想点办法，来防止这种情况的出现，否则接下去就麻烦了。

　　他开始在脑海中分析和思索皇家马德里这七分钟之内的表现，希望从这些数据之中得到一些启迪。

　　别人怕是不知道，但西蒙尼自己却很清楚，自己有一项能力，是以前上学的时候就练成的，这不是超能力，而是超越普通人的一种本事而已。

　　“秒估！”

　　或者可以称之为“秒测！”

　　也就是说，他可以不通过任何工具来在脑海中通过一些计算，来判断对方球员的状态、以及对方球队的打法，破绽，漏洞，同时也可以判断自己球员的状态、想法，还有此时的心态。

　　他的大脑就像是一台高速运转的高精密仪器，正在迅速地运转着。

　　皇家马德里想要进攻，这一点毫无疑问。

　　林羽的状态非常出色，他的身体没有任何问题，他的每一次反应都恰到好处，可以说，目前正是最佳的状态。

　　皇家马德里的后防线并不急于攻上去，他们不需要浪费那个精力，他们目的就是遏制迭戈·科斯塔、马塔和伊斯科的突前，进行一些逼抢。

　　瓦拉内习惯贴身紧逼，轻易不会出脚，因为他出脚容易踢空，容易造成破绽。

　　大卫·路易斯习惯快速出脚，不喜欢紧逼，他出脚很快，判断很准，就算是一脚无法抢到球，也会迅速做出反应，再次进行反抢。

　　博格巴的防守不错，他习惯于用自己的身体去扛对手，让对手失去平衡，这样既不会犯规，又能很好的防守。

　　莫德里奇虽然身材不够高大，不够强壮，但是拦截起来非常狠，出脚非常果断。

　　米尼奥莱习惯于待在门线附近，他的出击距离只是中等，虽然年轻，却很稳重，不过也有弱点，那就是他的右下侧扑击是个弱点，根据数据统计，在那个位置米尼奥莱丢球最多，同样情况下，左侧他可以扑到，但是右侧总会出错，根据他的动作可以判断出，他应该是受过一些伤，此时并非完全状态，这就是突破口！

　　阿兹皮利奎塔今天是皇家马德里的首发左边后卫，他防守很小心，也很拼，体力非常好，但是进攻上帮助不大，不够果断。

　　右边后卫卡瓦哈尔进攻上是强项，但防守比较差，自己左路的格里兹曼应该可以冲击一下。

　　虽然想这么多看似要花很长时间，但实际上，在西蒙尼的脑海中也就是一瞬间而已，他立即将自己的指令传达给了自己的球员们，通过一些手势语言。

　　做完这些之后，他从场边回到了座位上，然后坐了下来，自己能做的已经都做了，接下来，就看自己的球员们是否给力了，如果这都赢不了，那他也只能叹息一声皇家马德里实在太过强大了。

　　……

　　十分钟之后，双方依旧没有进球，但是场面上的形势却发生了一些变化，马德里竞技渐渐占据到了一些优势，卡瓦哈尔的防守出现了几次严重的失误，这不能怪他，在脚下技术的对抗上，他输给了格里兹曼，法国人的盘带非常出色，而且过人的时候，专门突的就是卡瓦哈尔最不舒服的时候。

　　格里兹曼此时脑海之中浮现的是，这场比赛之前西蒙尼在更衣室里那张示意图。

　　西蒙尼为了这场比赛可以说是费了很大的力气，将皇家马德里球员每个球员的数据都进行了详细的归纳，甚至可以说是归纳成了一个数据库。

　　卡瓦哈尔的习惯、弱点等等都被清晰地标注了出来，当西蒙尼发动号令的时候，格里兹曼就按照西蒙尼所说的开始上了。

　　一开始他并没有多少信心，所以出现了一些小小的失误，但是很快，他就发现自己竟然可以轻松过掉卡瓦哈尔，按照西蒙尼的数据，他几乎成了一个未卜先知的球员，卡瓦哈尔下一步想要干什么，他都能清晰地判断到。

　　他现在简直自信心爆棚，只要防守他的只是卡瓦哈尔，他相信自己可以完全打爆对手。

　　而且明显地，马德里竞技的进攻重心也转移到了左路，对于右路，经常只是佯攻而已，因为根据西蒙尼的数据库，阿兹皮利奎塔更擅长的就是防守，跟他硬碰硬没什么好处，所以将进攻重心转移到左路没有任何问题，不仅可以扼杀皇家马德里的右路进攻，而且还能够给皇家马德里的球门造成极大的威胁。

　　第二个七分钟，双方的情况几乎反转了。

　　马德里竞技三脚射门，其中格里兹曼有一次，迭戈·科斯塔有两次。

　　三次射门，除了格里兹曼因为第一次太慌了打飞之外，另外两次迭戈·科斯塔的射门都非常危险。

　　米尼奥莱现在非常郁闷，因为对手前锋的射门全部是对准了他目前最发愁的那个位置，好像是知道他出了问题，所以刻意那么干的，虽然这样做可能有点卑鄙，但这就是比赛，不用上升到道德的高度去，如果你觉得自己受伤了，完全可以选择下场的，而不是在那里硬挺着。

　　齐达内此时才发现了米尼奥莱的不妥之处，他问一旁的队医道：“米尼奥莱是不是受伤了？”

　　“没有啊，最起码开赛之前是没有事情的，会不会是之前扑救那一次闪了腰了？”队医疑惑地说道。

　　齐达内皱了皱眉，他相信队医的判断，而且此时他也能看出来了，米尼奥莱的伤势不重，可是却出现了明显的弱点，这可能会非常危险。

　　他已经想好了，等到下次比赛暂停的时候就换人，他不能冒险，这可是国王杯的决赛，丢一个球，那就麻烦了。

　　“伊戈尔，去热身！”齐达内说道。

　　卡西利亚斯愣了一下，不过还是很快点了点头，走向了场边，因为他很清楚，自己的主教练应该不会无缘无故地要求他热身的，自己也一直在等待机会，虽然老了，不过在最后的比赛里能够为皇家马德里出战，那也是一种自豪。

　　更何况这还是国王杯决赛。

　　……

　　“情况不太对劲啊，一开始明明是皇家马德里占据了优势，完全压制了马德里竞技，可是现在马德里竞技只是做了一点点调整，就将优势掌控到了自己的手中！”

　　“西蒙尼可怕啊，难怪会有人说，穆里尼奥之后就看他了！”

　　“是啊，虽然在欧洲赛场上，他还是输给了老谋深算的穆里尼奥，但那并不是能力上不及，而是因为他的球队阵容发生了一些变化，磨合还不够，而且也仅仅只是小败而已，这个人很可怕啊，我想如果真有哪个教练可以击败林羽所在的皇家马德里，就只能是他了啊。”

　　“没错，我也这么认为！”

　　这些记者的评论没有错，此时皇家马德里的确出现了一些麻烦，在第二个七分钟里，他们只有一次射门，而且还是林羽的一脚远射。

　　问题就在于，贝尔无法上来了，他必须得回去帮助卡瓦哈尔防守，而原本不用防守的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也不得不退后去协助队友防守，这样一来的话，皇家马德里的进攻就只能靠林羽支撑了。

　　突然间失去了队友的支持，林羽也必须得有一个适应期啊，所以这段时间，他虽然表现不差，可是射门却只有一次，这很令人恼火。

　　道理很简单，失去队友的配合之后，他就必须得经常性自己一个人盘带，而且距离球门越远，他需要盘带的次数就越多，这是一件非常麻烦的事情，这不仅会浪费他的体力，而且对于他之前的计划也产生了很大的影响。

　　他在球王养成器里做出的针对性的训练突然间不适用了，几乎一切都得重头再来。

　　看台上，马德里竞技的球迷兴奋得很，他们一开始还担心自己的球队又会是一场失败，但是看到现在，居然发现自己的球队占据了上风，他们的欢呼声顿时就大了起来。


第一四一四章 球员不是AI

　　林羽需要适应，球队需要适应，面对临时改变战术，又好像对皇家马德里的弱点了若指掌的马德里竞技，皇家马德里的确是有些慌了。

　　齐达内的判断没有错，他想要在比赛暂停的时候做出人员调整，因为也只有那个机会才能做出人员调整。

　　他虽然没有西蒙尼那么厉害的秒估本事，但是他做了这么多年主教练，直觉上也知道自己的球队到底出了什么问题，现在能解决的，就是先让米尼奥莱下场，一个受伤的门将，对球队的影响可是太大了。

　　其次就是针对性地去调整左右两路的进攻与防守了，不过这一切，都得等到比赛暂停的时候才能去做。

　　但是时间不等人啊。

　　就在卡西利亚斯到场边热身的时候，马德里竞技再度发动了一次进攻，格里兹曼成功过掉了卡瓦哈尔，此时的卡瓦哈尔已经有些恼羞成怒了，所以狠狠地铲了格里兹曼一下，虽然并没有给格里兹曼造成严重的伤害，但这个危险动作仍旧是让他吃到了一张黄牌，而且马德里竞技也在非常好的位置上得到了一个任意球。

　　他们的任意球是由马塔来主罚的，而马塔也已经得到了西蒙尼的指示，他别的位置都不去射，就是专找米尼奥莱这场比赛的弱点，结果一蹴而就。

　　这是比赛的第十五分钟，马德里竞技主场领先！

　　“球进了——！马塔！马塔的任意球帮助马德里竞技率先打入一球，他们说赛前虽然很低调，但是比赛中表现却非常出色，不像某些人，说了大话，可是这都十五分钟过去了，却还一个球都没有进。”

　　解说毫不吝啬地给了马德里竞技，给了马塔赞扬之声，但是却讽刺了林羽一把。

　　“我们有理由相信，孤注一掷的马德里竞技，在西蒙尼的率领之下，一定可以击败皇家马德里的，皇家马德里的不败神话，将会在这场比赛之后彻底结束！”

　　“真想看看比赛结束之后林羽会是个什么表情。”

　　因为看到了马德里竞技在场上占据了优势，所以这些解说和记者们也都大胆了起来，开始很放肆地讽刺起了林羽，他们完全忘记了林羽专喜欢做打人脸的事情。

　　当然了，他们或许还记得，只是觉得今天的皇家马德里没那个资格打他们的脸吧。

　　场边的西蒙尼很兴奋地挥舞着手臂，号召全场的马德里竞技球迷欢呼起来，为自己的球队加油助威，他显然是一个很善于调节现场气氛的主教练，这一点和穆里尼奥很像。

　　就连西蒙尼自己也说过，自己从穆里尼奥那里得到了不少的提示，所以从很多事情上，他都表现出了和穆里尼奥一样的特质，不过他更年轻，更有冲劲，或许未来能超越穆里尼奥也未尝不可。

　　……

　　作为一个出色的主教练，西蒙尼不仅是一个战术大师，更是一个善于利用自己心中的数据库来分析对手，并且给自己的球队制定战术的人。

　　这一点毫无疑问。

　　事实上，他本场比赛做得就非常出色，靠着自己的战术调整，成功取得了比分上的领先。

　　但是西蒙尼似乎陷入了一个误区，他好像觉得只要按照自己的战术，只要利用球队的团体，就能够击败对手了。

　　不得不说，当今足坛很多人都喜欢马德里竞技和多特蒙德这样的球队，因为他们不靠球星，他们靠得是团队，是集体的力量，他们的主教练都很有才，能力都很强，都能击败豪门。

　　但是千万千万不要因此就忽略了球星的力量，尤其是超级球星的能力。

　　在球场上，决定一场比赛胜负的因素可绝不仅仅是战术或者集体的力量。

　　团队固然值得支持，集体主义也值得赞扬，但是有些时候，球星的力量却能够真正改变一支球队的特质，这就是豪门和碉丝队之间的差别了。

　　尤其是超级球星，比如林羽这样的！

　　……

　　很多人都说，历史的发展是必然的，课本上也这么教，但事实真是如此吗？

　　没有秦始皇，秦朝真就能完成统一吗？或者说没有秦国，中国能完成统一吗？

　　那可未必，或许没有了这个人，历史就是截然不同的局面了，甚至可能到了今天，也许还是多国的格局。

　　当然，这种假设没什么意思，因为谁都无法确认。

　　可是足球场上个人的能力却是可以确认的，从有足够开始到现在，很多场比赛，就是因为球星的突然发光发热，帮助自己的球队夺冠的。

　　就不说别人，林羽自己的事迹都可以写成一本书了。

　　皇家马德里拥有林羽，而马德里竞技没有，即使西蒙尼的战术更高一筹，但最后的胜利，却未必会属于他们。

　　齐达内选择了换人，他将米尼奥莱换下了场，换上了卡西利亚斯，这是一个被迫的换人，因为米尼奥莱的确受伤了，他的腰部出现了一点问题，必须得尽快接受治疗。

　　但是齐达内并没有进行其余的调整，因为他坚信，皇家马德里目前的战术，就是最优秀的，纵然对手一时之间占据了上风，可是只要丢球不是太多，当皇家马德里缓过劲来的时候，那占据优势的就会是他们了。

　　不得不承认，齐达内比西蒙尼厉害的地方就在于，他更相信自己的手下球员。

　　而西蒙尼则更相信自己。

　　这两种教练都各有优势，齐达内觉得自己不行，所以他谦虚，他希望得到球员的帮助，他不在乎别人说他依靠谁，所以往往他的球员都能够给他创造奇迹，这不仅仅是林羽，还有其他的球员也一样。

　　西蒙尼呢，这是一个高度自信，以及控制欲非常强烈的人，他给自己的球员制定了严格的纪律和战术，他要将一切掌握在自己的手中。

　　不能说谁更好，但是绝对各有千秋，很显然西蒙尼并不适合去带太大牌的球星，否则肯定会闹出矛盾的，这一点和穆里尼奥特别像。

　　齐达内就不一样，他不想去控制球员，所以他更适合去带豪门。

　　论个人能力，齐达内肯定不如西蒙尼，但是论使用球员的能力，西蒙尼却不如齐达内了。

　　……

　　马德里竞技打进了一球，他们斗志变得非常旺盛，他们的进攻也变得更加积极起来。

　　但是他们不知道，阳光最灿烂的时候，其实影子里的黑暗也更加浓郁。

　　他们没有发现，林羽已经渐渐适应了马德里竞技的这种新的打法，也渐渐适应了自己一个人的战斗，既然队友在进攻上帮不到忙了，那么他就一个人干吧。

　　所谓乱世出英雄。

　　其实英雄都是被逼出来的。

　　所谓弱队出门将。

　　好门将也是被逼出来的。

　　林羽开始变得更加活跃，他的活动范围也变得非常大，你们不是觉得我们的左路进攻不行吗，好，那我就专门去左路活动，我看你们还有没有闲心情去在我们的左路佯攻。

　　这种做法，不是齐达内战术里的东西，是林羽对球场形势的一种领悟，然后自己做出的调整。

　　如果换做西蒙尼或者穆里尼奥，对于这种改变，恐怕不会高兴的，他们都希望球员能够尽量在自己的控制之下。

　　可是齐达内就不会，他很欣喜这种变化，球员不是机器人，球员如果有智慧，有能力的话，完全可以利用起来啊，自己根本不用去扼制他们的天赋。

　　尤其是林羽，对他的扼制，那简直就是一种自杀。

　　齐达内看着林羽，他信心陡然就增加了，他觉得自己的判断没有错，自己应该相信自己的球员。

　　其实他的信任，不仅仅是对林羽，而且还有卡瓦哈尔。

　　很多人都在讨论齐达内应该将卡瓦哈尔换下场，他几乎已经快成了大漏勺了，就连皇家马德里的球迷都在骂卡瓦哈尔，觉得他是丢球的元凶。

　　如果没有他的犯规，对方也不会有任意球，没有任意球，自然也就不会进球了，所以他们责怪卡瓦哈尔，看起来也没什么不对的。

　　但是齐达内却没有换人，这也是一种信任。

　　对林羽是信任，对卡瓦哈尔同样是。

　　这就是他的执教风格，与西蒙尼和穆里尼奥完全不同的执教风格，他不需要去控制谁，也不需要去打击谁，他要做的，就是按照情况，去做到最大程度的信任自己的球员。

　　这不是下棋，棋子是死的，可是人却是活的。

　　卡瓦哈尔没有让齐达内失望，格里兹曼可以寻找他的弱点，他为何就不能寻找格里兹曼的弱点呢？

　　他没有西蒙尼的数据库，但是他自己可以总结经验啊，而且还是实战之中总结出来的经验，更加准确，也更加到位。

　　渐渐的，他已经开始找到了状态，格里兹曼终于发现，在三十分钟之后，自己想要过掉卡瓦哈尔，变得困难了起来。

　　贝尔原来一直得帮助卡瓦哈尔防守，可是这会儿却也终于可以解脱了，开始尝试着寻找机会去进攻。

　　比赛第三十五分钟的时候，卡瓦哈尔第一次干净利落地断掉了格里兹曼脚下的皮球，然后一脚长传找到了贝尔，贝尔利用速度瞬间就冲到了马德里竞技的半场。

　　而此时，格里兹曼还躺在地上，他还没搞明白过来怎么回事呢，刚刚被自己过得如同狗一样狼狈的卡瓦哈尔，怎么就突然间变得这么厉害了？

　　更可怕的是，因为之前贝尔回缩防守的关系，马德里竞技的边后卫也压得太靠上了，这就导致了贝尔竟然都带球到了禁区边上了，居然还没有一个人过来防守他，这简直就是要直捣黄龙的节奏啊。

　　西蒙尼明显急了，他的数据出现了一些错误，他的预判也出现了一些差错。

　　秒估经常性正确，但也有不正确的时候，毕竟人是有血有肉的，有思想的生物，而不是机器人，更不是充气娃娃，你可以利用打游戏BOSS的那种精准计算去对付机器人，却无法对付活生生的人。

　　游戏BOSS的AI再厉害，那也是程序预定的，到什么时候放什么招，做什么，那是不会有什么变化的，即便是有些做得更出色一点的，那也没办法与真人相比。


第一四一五章 龙的入侵

　　贝尔将球直接带到了禁区边缘，这个时候，才有人反应过来去阻挡他，这个时候，从中后卫位置上补过来的胡梅尔斯选择了一脚飞铲，在他看来，哪怕是得到一张黄牌，也绝对好过让贝尔将球带入禁区。

　　然而贝尔似乎早就预料到他要这么做了，将球轻轻往旁边一拨，人也跟着躲了过去，而后将球一挑，直接就传给了中路插上的林羽。

　　这一刻，西蒙尼对自己球员的估计也出错了，按照他之前的安排，胡梅尔斯是绝对不能离开中路的，一定要死死地盯住林羽，可问题是人在球场上总有头脑发热的时候啊，胡梅尔斯见贝尔冲过来了，他能不去防守？

　　如果他不去，贝尔就会选择直接突入禁区，那个时候一样危险。

　　皮球飞在半空之中，林羽根本没有做任何的调整，直接将身子倾斜，然后一脚“天外飞仙”。

　　这一脚射门，力量很大，然而角度并不刁钻，问题是此时库尔图瓦的注意力才从贝尔身上转移过来，他盯着林羽的时候，林羽就已经射门了。

　　皮球直接就冲着中路去的，根本没有找死角。

　　米兰达企图用自己的身体去阻挡这个射门，但是他的判断却错了，他以为林羽会打地面，所以做出了向下阻挡的动作，然而事实上林羽却选择了截然不同的一种方式，将球打成了半高球，刚好从他的身上飞了过去。

　　门将库尔图瓦反应不及，手伸过去的时候，皮球已经窜入了球门之中，因为速度实在太快了。

　　球就这样子进了。

　　比分扳平了。

　　……

　　看到皮球窜入球门的那一刻，现场的那些马德里竞技球迷似乎还无法相信这个残酷的现实，不敢相信这个进球，他们以为自己的球队占据了上风，那么就一定会持续到最后的，接下来的剧本应该是自己的球队将比分扩大锁定胜局啊。

　　这剧本不对啊！

　　但是很快，他们就听到了人数并不多的皇家马德里球迷的欢呼声，他们知道，皇家马德里的确进球了，而自己丢球了。

　　他们站起来，冲着林羽大骂，发出了刺耳的嘘声，然而林羽面对这样的嘘声，却是十分享受。

　　“球进了！关键时刻，又是林羽站了出来，他毫无疑问是皇家马德里的英雄！”

　　“比分扳平了，接下来，我们要取得胜利！”

　　电视直播间里，塞尔吉奥·杜兰特兴奋地大叫了起来，电视机前的皇家马德里球迷都被他带动起了情绪。

　　“皇家马德里万岁——！林羽万岁——！”

　　……

　　事实上，从卡瓦哈尔断球传给贝尔，然后贝尔传球给林羽，再到林羽射门，这中间仅仅过去了一分钟左右而已，所以当林羽射门的时候，很多人的思维还暂停在卡瓦哈尔和格里兹曼的较量之中，马德里竞技的球迷认为卡瓦哈尔犯规了，他们想象不到卡瓦哈尔不犯规的话，怎么可能挡得住格里兹曼？

　　在林羽已经将球打进的那一刻，还有人在骂着。

　　“裁判你瞎眼了吗，犯规了，犯规啊，进球无效！”

　　裁判还真可怜，明明就是一次漂亮的铲断，然后漂亮的反击，却要被球迷如此大骂啊。

　　所以历届背锅侠，其实非裁判莫属，不管输球还是赢球，他们都会成为风口浪尖的人物。

　　虽然有些裁判可能真得水平不行，经常判罚出错，而有些裁判更是吹黑哨，不过大部分的裁判还是好得嘛。

　　不过就算马德里竞技的球迷再不爽，他们骂得再凶，嘘得再狠，那有什么意义呢？进球就是进球，这是不变的现实，残酷的现实。

　　整个卡尔德隆球场响起了漫天的嘘声和骂声，然而这声音，却反而像是庆祝林羽进球的声音似的，听起来并不是那么刺耳。

　　……

　　进球之后的林羽这一次没有脱衣服，他亲吻了自己胸前的队徽一下，然后冲向了场边，绕着球场跑了几十米，而后滑跪庆祝。

　　他空中发出了魔龙一样的咆哮声，宣告着龙的入侵。

　　皇家马德里的队友们冲了过来，然后和他一起做了滑跪的动作，除了门将之外的所有人都兴奋地大呼小叫。

　　他们很兴奋，因为这个开局并不好，反而先让对手打进了一个球，但是现在的情况似乎好了起来，扳平了比分，就等着胜利了。

　　本来产生了一丝动摇的球员们，这一刻再次信心倍增。

　　“皇家马德里进球了，不错，虽然他们的开局并不好，他们有一段时间被马德里竞技打懵了，然而他们还是顽强的将局势改变了过来，他们扳平了比分。”

　　“卡瓦哈尔是好样的，我要向你道歉，我为把你说得一文不值而道歉。”

　　“林羽依然如同往常一样强大，马德里竞技如果挡不住他，如果防不住他，那么他们就不可能取胜。”

　　“又一次，林羽像救世主一样站了出来，我想这一幕很多球迷都不会陌生了，在面对马德里竞技的比赛中，他屡次站出来进球，成为英雄，说他是强队克星，豪门杀手，一点都不为过。”

　　“天外飞仙！这是多么漂亮的一个进球啊，让我们尽情的欢呼吧，这就是林羽，这就是皇家马德里，这就是我们的魔王！”

　　……

　　林羽的进球，让马德里竞技的球员们全部都愣在了当场，他们到现在还没能适应，自己被扳平了比分了。

　　在这一次的反击中，说实话，林羽做的事情并不多，他只是最后一脚射门而已。

　　很多人都期待林羽那一脚射门可以直接打飞了，然后让皇家马德里的球迷空欢喜一场，但是他们失望了，林羽的射门稳得简直不像话，他的脚不抖，手不颤，那一脚踢得非常准，非常稳。

　　不过这个球的问题并不在林羽身上，事实上从头到尾，林羽都在马德里竞技球员的视野之中，作为最大的威胁，马德里竞技的球员不可能会让林羽有任何“消失”于他们视野之中的机会，他们一直努力保持着对林羽的盯防。

　　这个球最大的问题还是卡瓦哈尔那里丢了球之后，竟然没有人上前去阻挡，结果让他可以轻易把球传给贝尔，然后让贝尔一路毫无阻碍的带球突到了禁区前沿。

　　可是现在怪谁都没有用了，内讧只会让对手变得兴奋和高兴，所以虽然心里头不爽，可是马德里竞技的球员还是保持了克制，他们并没有互相苛责，反而选择了互相安慰。

　　这支球队真得不弱，皇家马德里在三十多分钟才扳平比分，这就能看出来了。

　　……

　　场边，西蒙尼右手放在额头上，他感觉又开始头疼了，他并不认为自己的战术有什么不对，原本一切就都在他的控制之中，即便是卡瓦哈尔拦截了格里兹曼，贝尔带球突破，这都在他的秒估误差范围之内。

　　只要胡梅尔斯挡住贝尔的射门路线，然后让贝尔将球传给中路的球员，他的队员就可以及时去进行阻挡。

　　但问题就出在林羽的身上了。

　　这个人是他的秒估出错最多的。

　　林羽如果停球射门的话，那这个球肯定射不出去的，关键他没有停球，而是直接选择了射门，一脚天外飞仙，让库尔图瓦，让防守的后卫都无能为力。

　　这就是超级巨星的作用吗？

　　这就是超级巨星的实力吗？

　　如果用打牌来做比方的话，这就是王牌啊，关键时候能派上大作用的。

　　只可惜自己的手中就缺乏这样的一张王牌。

　　西蒙尼并不相信运气，他更相信的是对比赛的掌控，击中门框和立柱不是运气不好，而是射门技术还不够好，心态不好，否则是不会出现那些情况的。

　　但是今天，他忽然觉得，自己的运气真的不好了，遇上了林羽，或许是他教练生涯了最糟糕的运气。

　　……

　　林羽的进球让整个马德里竞技球场都成为了愤怒咆哮的太平洋，好像谁进入其中，就会被拍翻似的，但是皇家马德里的球员却在这怒涛之中欢笑着，欢呼着。

　　马德里竞技进球的那一刻，这些球迷以为自己看到了希望，看到了击败皇家马德里的希望，可是事实却让他们有点无法接受，这算什么，上半场还没结束就被扳平了比分，接下来我们还能再度占据优势吗？

　　事实上，马德里竞技球迷里面也是有冷静的球迷在的，他们知道，自己的球队实力不如皇家马德里，所以他们一直保持着谨慎的态度来看这场比赛，直到自己的球队领先那一刻，他们才燃起了一些希望，因为不仅仅是一个进球而是场面上的压制。

　　但是现在，他们那仅存的希望也破灭了。

　　他们很伤心。

　　他们很失望。

　　他们不知道接下来应该用什么样的态度来面对比赛，听着耳旁其余球迷的嘘声和骂声，他们甚至觉得，这就是一种嘲讽，这么做下去真得好吗？

　　……

　　林羽揉了揉卡瓦哈尔的头发笑道：“干得不错！没有让我失望，也没有让BOSS失望！”

　　身为球队的队长，林羽必须要鼓励一下自己的队友，他得到的赞扬声已经够多了，那就应该分出来一些给自己的队友。

　　“开始那个丢球……”

　　“过去的就让他过去吧，现在一定要自信，那个格里兹曼算什么玩意儿，别忘了，你可是连内马尔、梅西这种档次的球员都防得住的人，格里兹曼是什么？”林羽笑道。

　　“嗯，我明白了。”

　　比赛在现场的嘘声和骂声之中重新开始。

　　在加油声中，马德里竞技企图再次领先，但是又一次，他们的进攻在卡瓦哈尔这里无疾而终。

　　格里兹曼明显是有点死钻牛角尖了，非得要再过卡瓦哈尔一次，可是面对信心增加，并且已经看穿了他过人动作的卡瓦哈尔，他这么做没有任何好处。

　　西蒙尼咬了咬牙，他有了想要换人的冲动，他和齐达内不一样，齐达内可以去相信卡瓦哈尔，但是西蒙尼觉得，如果球员无法在自己的控制下好好踢球，如果失去了冷静，那就必须得下场了，不然会对球队的进攻造成很大麻烦的。


第一四一六章 捡漏

　　格里兹曼似乎并没有意识到自己已经被西蒙尼给盯上了，他现在有一种铁了心要跟卡瓦哈尔一决雌雄的想法，结果搞得自己很被动。

　　因为只是上半场，西蒙尼不好现在就换人，所以他采取了另外一种方法，那就是让马塔和格里兹曼换位，让格里兹曼远离卡瓦哈尔，如果说格里兹曼还继续是这种德行的话，那中场休息的时候他就要考虑换人了。

　　不过麻烦的还不是格里兹曼的事情，而是皇家马德里。

　　在扳平比分之后，皇家马德里的攻势并未有丝毫的削减，反而有愈演愈烈之势，马德里竞技现在遭受到了巨大的考验，他们现在已经没有心情去进攻了，而是决心要把防守搞好，如果防守都搞不好，那真就完蛋了。

　　上半场最起码不能在比分上落后，这样的话，到了中场休息，西蒙尼还能进行一些必要的调整，来改变一下形势。

　　但问题是皇家马德里现在实在攻得很凶啊，这比他们往常还要疯狂，往常的话，虽然皇家马德里也是以进攻为主，可是他们在取得比分上的领先之后，进攻上也会变得和缓起来，尤其是对阵多特蒙德的那场欧冠半决赛，在领先两球之后的皇家马德里就是选择了收手。

　　但是今天和往常的情况完全不一样啊。

　　往常是加油之后跑一段路，然后速度就慢慢降下来了，可是今天，加油之后再上档啊，简直就跟疯了似的。

　　现场的马德里竞技球迷对于这种扑面而来的杀气感受是最深的，他们都感觉到了深深地寒意。

　　甚至是电视机前的球迷，也能透过电视屏幕感受到皇家马德里那一波又一波强力的攻势，好像一点都不愿意停下来似的，疯狂中透着点嗜血。

　　球迷尚且如此，球员就更是难受了。

　　马德里竞技的球员本以为只要扛住几分钟的猛攻，就可以缓一口气了，甚至还可以适当地发动一下反击，但是让他们没有想到的是，情况与他们想象中的完全不同，皇家马德里在狂攻之后，完全没有停下来的意思，他们的进攻变得更加迅猛。

　　这就好比你掉进了洪水之中，一个浪涛打过来，你好不容易扛了过去没有被冲走，想要喘一口气了，结果却发现另外一个更大的浪涛砸了过来，你的心中就只有恐惧和无奈了。

　　马德里竞技球员虽然心志坚定，可是面对如此不讲理的攻势，他们也难免会手忙脚乱，这就跟皇家马德里之前被格里兹曼突得手忙脚乱是一个道理。

　　任何球队，就算是再团结，再铁血，那也有不行的时候，包括切尔西也是一样的，他们也有输的很惨的时候。

　　滔天骇浪席卷过来，马德里竞技的球员只能死死抓住唯一可以确保自己不被冲走的救命的绳子，然后承受着那浪涛一次又一次的轰击，连喘息都变得困难了起来。

　　“机会——！快看，是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突入禁区的一脚射门，库尔图瓦立功了！”

　　“又来了，这一次换成了林羽，贝尔的边路传中，林羽头球轰门，库尔图瓦力保球门不失！”

　　“还没完！罗伊斯的直塞，林羽射门！好样的胡梅尔斯，他用自己的身体挡住了林羽的射门。”

　　“这……这个才是皇家马德里真正凶残起来的样子吗？马德里竞技完全看不到希望啊，进攻无望，防守又是非常凶险，他们就像是溺水的人，在拼命为了活下去而努力，可是洪水太大了，他们能够坚持到什么时候呢？”

　　解说员也被这样的场面给吓住了，本来还期待这将会是一场势均力敌的对攻战，事实上在前面三十多分钟来说的确是如此，可是在扳平比分之后，皇家马德里就好像完全换了一支球队似的，打出了令人目瞪口呆的攻势。

　　“看起来不是西蒙尼不想打对攻，而是他根本就办不到啊，他的球队已经被皇家马德里压得喘不过气来了。”

　　“没错，我同意你的观点，在我看来，很多球队面对皇家马德里的时候，起初的想法都是好的，希望通过进攻，通过反击来得分，可是比赛一旦开始了他们就会惊愕的发现，原来事情根本就没有他们想象中的那样简单，不管他们怎么努力，最后都会变成死守，那是被迫的，是不以他们的意志为转移的，真是可怜。”

　　不同的人，却拥有了同样的观点，那就是皇家马德里太可怕了，他们已经露出了凶残的獠牙，接下来，就看马德里竞技要如何应对了，面对如此恐怖的一个对手，他们是否能够保持住稳定发挥，而不至于丢太多的球，还能够取胜，并且拿下国王杯冠军呢？

　　千万不要忘了，这可不是联赛，这是只有一场定胜负的国王杯决赛，赢了，你就是冠军，而一旦输了，你就是失败者，没有下一回合的机会，更不会有再次重来的机会。

　　……

　　或许是前面三十多分钟势均力敌的表现，让人们渐渐淡忘了皇家马德里的可怕，所以到这会儿皇家马德里突然露出獠牙的时候，他们才突然回想起来，这是皇家马德里啊，是全欧洲，不，是全世界最可怕的球队，本赛季他们还没有输过一场比赛呢。

　　从联赛到欧冠再到国王杯还有其余的比赛，他们都没有输过一场，甚至连平局都没有，这样可怕的球队，就在我们的眼前啊。

　　或许他们暂时可以忘记皇家马德里的可怕，但那并不代表皇家马德里就真得不可怕了，在扳平比分之后，真正的皇家马德里显出了自己的本事。

　　马德里竞技的球迷紧张起来了，但凡是懂球的都可以看出来，场面上的形势，对自己的球队极为不利，这不是控球上的优势，控球的优势未必能造成比分的优势。但是目前皇家马德里的优势，却是全面的优势，全面的压制，是那种让马德里竞技根本喘不过气来的优势啊。

　　“怎么办？怎么办？难道我们就要这样输了吗？”马德里竞技的球迷此时已经忘记了去嘘，去骂林羽了，他们一个个噤若寒蝉，连加油都忘记了，目前场上的情况，根本由不得他们清闲下来。

　　球迷尚且如此，身为主教练的西蒙尼，又如何看不出来呢，他绞尽脑汁去寻找应对的方法，可是想来想去，最后得出的结论却只有一个“拖下去，拖到中场休息。”

　　很多东西，他只有在中场休息的时候才能进行调整，这会儿做什么都没有用了。

　　事情已经越来越超出了他的预计之外了，这非常麻烦。

　　……

　　皇家马德里在扳平比分之后的三四分钟时间里，基本上没让马德里竞技过半场，他们的进攻一次比一次可怕，威胁一次比一次大，打得马德里竞技的球员有一种快要虚脱的感觉。

　　他们终于是切身体会到了所谓力不从心的感觉了，他们心里头很想着可以扛下去，可是却感受到自己的内心都在颤抖，这个对手太可怕了，可怕得根本就不像是同一个档次上的球队。

　　“不会吧？差距真的有这么大？”

　　“难道我们今天要惨败吗？”

　　“林羽太强了。”

　　他们心里头想着各种各样的事情，担心得不得了，此时此刻，他们甚至已经不知道自己究竟要如何来应对目前的这种情况，就像是那洪水之中浸泡了很久的人，又被大浪拍了几下，已经快要迷糊了，陷入昏迷了。

　　或许是求生的意志，还让他们的手死死抓着那救命的绳子，可是这样子也坚持不了多久了。

　　六分钟之后，也就是大概上半场四十三分钟左右的时候，他们终于撑不住了，又是一个更大的浪拍了过来。

　　立功之后的卡瓦哈尔，这一次又立功了，仿佛是受到了鼓舞了，他这一次和贝尔在边路做了个二过一的配合，然后直接起脚传中。

　　不过他的传球被马塔用脚挡了一下，所以这飞行的路线就发生了一些变化，本来是高球，却变成了半高球，不过也正因为如此，就把防守在中间的胡梅尔斯和米兰达都给闪开了。

　　林羽的个头比较高，像这种半高球其实是不容易处理的，不过也不知道是幸运还是什么，皮球在地上弹了一下，居然刚好弹到了闯进禁区的林羽面前，他选择了胸部停球。

　　这一停也没停好，因为皮球运行很不规则，结果停在地上的时候稍微大了一点。

　　但这对林羽来说绝对不是问题，他脚下频率极快，右脚将球一钩，然后在库尔图瓦扑过来的时候一个很巧妙的小角度抽射，皮球从库尔图瓦的身体底下钻了过去，然后进入了球门之中。

　　球又进了。

　　还是林羽。

　　因为这一系列事情发生的太快，当皮球进门的时候，也只有正对着球门的林羽看到了，而马德里竞技的球员还在扭头。

　　“好捡漏！”

　　“不不不，我不这么认为，这个是在不算是捡漏，如果没有那么好的身体协调性，如果没有那么好的跑位，皮球也不会特意去找他吧，这种球员在足坛也不少见，你比如托马斯·穆勒、许尔勒、因扎吉这些人，他们实际上脚下技术都不能算是出色，但他们总能够在正确的时间出现在正确的位置上，就好像是皮球要故意去找他们似的，我觉得这就是一种本事啊。”

　　“嗯，有道理，这样的天赋，怕是比脚下技术更重要啊，技术还可以练出来，但这种敏锐的嗅觉，却基本都是天生的。”

　　解说们说得很开心，可是这却苦了马德里竞技的球员了，从被扳平到被反超，仅仅就是六分钟的时间而已，明明上半场马上就要结束了，可是他们却在这个时候被反超了比分，这种打击，恐怕比一开始就落后还要大啊，这就意味着在比赛中，你们的球队越踢越糟糕了，而对手的球队，却是越踢越出色了，对于一场九十分钟加上补时的比赛来说，这是非常可怕的一件事情啊。


第一四一七章 太傻太天真

　　卡尔德隆球场的马德里竞技球迷陷入了苦逼的心理斗争之中，他们害怕，他们恐慌，他们没有了最初的自信，而人数明显更少的皇家马德里球迷却发出了欢呼声和助威声，他们终于找到了解气的机会。

　　现实竟是如此的残酷。

　　皇家马德里竟是如此的强大。

　　马德里竞技的球迷想要为自己的球队寻找到一条取胜之道，可是他们却发现，这很难，因为此时此刻的皇家马德里，就像是开了嗜血狂化的怪物，那简直不能碰，一碰就死啊。

　　他们现在能做的，就是恐慌地坐在看台之上，一手揪着衣服，一手死死攥着，希望自己的球员们可以寻找到应对方法，然后改变现状，让他们高兴起来。

　　毕竟他们只是球迷啊，虽然心里头很想帮助自己的球队，可是他们又没办法跑到场上去比赛，更不可能去出谋划策，他们唯一能做的就是用加油声来给自己的球队使点劲了。

　　可是此时此刻，加油声和助威声，难道不是讽刺吗？

　　……

　　林羽进球之后冲过去将卡瓦哈尔直接扛了起来，然后转了一圈才放了下去，可怜的卡瓦哈尔此时眼睛里都是圈圈，直接被转晕了。

　　林羽对着摄像机的镜头竖起了两根手指，并且喊了一声：“不要着急，这只是个开始，说了要轻松拿下比赛的，你们会看到的。”

　　“真得是想到了开头，却没想到发展，我原以为马德里竞技最起码可以将平局拖到下半场呢，可是谁能想到他们居然连六分钟都坚持不了。”

　　“根据我的统计，本赛季皇家马德里只要上半场领先的比赛，他们还没输过……”

　　“喂，这个还用统计吗？这个赛季皇家马德里还一场球都没输呢，甚至连平局都没有啊。”

　　“啊，我兴奋得有点糊涂了，抱歉抱歉。”

　　有替皇家马德里高兴的，当然也就有替马德里竞技惋惜和无奈的。

　　“究竟怎么回事，马德里竞技那股子狠劲哪里去了？领先的时候那种战术哪里去了？迭戈·科斯塔你在干什么？在睡觉吗？马塔你又在干什么？你不是说要让自己的球队夺冠吗？你们都在干什么啊，难道就不能拿出一点办法来解决问题吗？”

　　这位解说的质问，倒不如说是发自内心的无奈嘶吼，他显然是马德里竞技的拥趸，看到现在这种情况，他真的已经不知道该如何表达自己的感情了，所以就有些激动了。

　　……

　　西蒙尼在场边显得很焦急，很无奈，也很愤怒，他不断地大吼大叫，企图让自己的球员们振作起来，现在还只是一球落后，并没有到末日呢，他不想在上半场继续丢球了，必须得止住这个趋势。

　　可问题是此时看台上皇家马德里的球迷声音非常大，虽然只有几千人，可是几千人那声音也不小啊，再加上马德里竞技球迷乱糟糟的议论声和骂声，他的声音根本就无法传达给自己的球员。

　　过了一会儿，他也发现这个问题了，所以他放弃了继续大喊大叫，然后看了看时间，距离比赛结束还有两三分钟的时间，一般上半场的补时都不会超过三分钟，所以只要自己的球队再加把劲，应该就可以坚持下去的，到了中场休息的时候，他就可以去问问自己的球员们，到底发生了什么事情。

　　他毕竟只是个旁观者，无法完全体会马德里竞技球员在球场上的那种感觉，所以有些事情，他必须得通过球员们的反馈，然后进行综合的分析，再得出一些结论，这样的话，他就能制定出针对性地战术战略了。

　　必须得坚持啊！

　　他咬了咬牙，死死盯着林羽，如果他没有猜错的话，本场比赛最大的问题就出在这个林羽身上了。

　　虽然从两个进球来看，其实林羽并不能算是最抢眼的，他尽管进了球，但实际上真正发起攻击的却是卡瓦哈尔，两个球都与卡瓦哈尔有关，但是西蒙尼还是坚持认为，林羽才是关键，不管是第一个进球还是第二个进球，在那样的情况下，普通球员都不可能抓住机会的。

　　他咬了咬牙，坐下去然后又站了起来，就仿佛那椅子上有钉子似的，根本就坐不住。

　　……

　　跟西蒙尼相比，齐达内反而显得非常淡定，从扳平比分到反超比分，他一直都很淡定，很平静，因为他相信自己的球员，相信林羽。

　　卡瓦哈尔回报了他的信任，林羽也回报了他的信任，他觉得虽然比赛并没有说尽在掌握的感觉，但是却有一种尽在预测的感觉。

　　其实从卡瓦哈尔发起第一次反击开始他就知道了，他的球队挺过了最艰难的时刻，风雨之后就是彩虹嘛，经历了风雨，彩虹必然到来，所以他很淡定。

　　他很赞许西蒙尼的执教能力，但是他也要说一句，足球永远都是球员的游戏，教练只能起一个辅助作用而已，有些教练把自己的作用想得太大了，完全盖过了球员，那就是一种主次颠倒的情况了。

　　西蒙尼赢不了皇家马德里，他有这样的自信。

　　……

　　此时马德里竞技球员心里头就不是震惊了，而是一种看不到希望的绝望，仿佛两眼一黑，完全不知道哪里是个头，哪里是个尾，真得是非常悲剧。

　　他们曾在皇家马德里扳平比分之后信誓旦旦地表示要再度反超，甚至在皇家马德里对他们狂轰滥炸的时候，他们也保持了认真和自信，觉得只要撑过了这段时间，就好好地反过来揍皇家马德里一顿。

　　只可惜的是，他们没有撑过去，皇家马德里又进球了，从落后到扳平再到反超，所用的时间不过是几分钟而已。

　　现在想起来，他们之前心中所想的那些，甚至是所说的那些豪言壮语，简直就像是笑话一样，说出来都觉得丢人。

　　仅仅六分钟啊六分钟，六分钟就被连续进了两球，这还怎么踢。

　　要是知道问题出在哪里也就罢了，可问题是他们到现在还没搞清楚问题到底出在了那里，为什么明明刚刚还不怎么样的皇家马德里，就好像一下子完全爆发了呢？

　　……

　　马德里竞技的球员还没想明白自己为什么而丢球，比赛却又重新开始了。

　　本以为现在皇家马德里应该就会收着踢了吧，毕竟上半场都快结束了，而且又取得了领先，按照常理也应该是放缓节奏，等待下半场再一绝雌雄吧。

　　可是没有！

　　皇家马德里狂攻不止，按照齐达内的指示，他们从开始到最后，一直都要保持对马德里竞技的压制，他们有这个体能上的储备，所以不必害怕。

　　原本马德里竞技的球员还在想，最后这几分钟皇家马德里会减缓攻势，然后他们就可以像多特蒙德那样，趁着皇家马德里收手的机会，来一次反击，将比分扳平，带着平局进入下半场，不仅形势会更好，而且球队的士气也会提升很多，未必就不能战胜皇家马德里。

　　但是很可惜，接下来的比赛证明了他们那不过是一厢情愿的美好想法而已，皇家马德里没有收手，他们也不会收手，已经在多特蒙德身上受到了教训了，难道还要再来一次吗？

　　当然不会，吃一堑长一智，这才是皇家马德里越来越强的根本原因啊。

　　皇家马德里的攻势一如既往的强大，不，或者干脆说是更加疯狂了。

　　这最后几分钟时间里，连后卫都压了上来。

　　阿兹皮利奎塔、卡瓦哈尔，甚至中后卫大卫·路易斯都冲了上来，皇家马德里后防线可以说是一片空档，只要能抓住一次机会打反击，那肯定能够打穿的。

　　马德里竞技的球员何尝不知道如此，但问题是他们根本就没机会去打反击啊。

　　他们被压制的，球都传不出去，第一点、第二点全都是被皇家马德里的球员给抢到了，皮球踢出来，又开始了皇家马德里的第二波进攻，然后如此往复，看得很多中立球迷都觉得马德里竞技有点可怜了。

　　直到这个时候，很多人才想到了林羽在比赛前所说的那番话，他说要轻松拿下这场比赛。

　　原来那句话不是开玩笑啊，也不是心理战术啊，那小子压根真就是那么想的啊。

　　……

　　马德里竞技的球迷想到了林羽赛前所说的那番话，心中陡然惊恐了起来，这个林羽，虽然不是很喜欢他，尤其是当他是对手的时候，就更不喜欢他了，可是你却不得不承认，这小子所说的话，总是会很可怕的变成现实。

　　怎么办？

　　到底要怎么办啊！

　　马德里竞技的球迷想到的是恐惧，而皇家马德里的球迷想到的却是希望，是兴奋，他们一直都认为林羽不会因为去打一个马德里竞技就耍什么阴谋的，因为根本就不值得，所以他们一直就认为林羽的那番话是真正的。

　　还是开场三十分钟，皇家马德里踢得并不好，他们有些担心林羽今天会不会被打脸，可是现在他们发现，自己根本没必要怀疑林羽的，只要是林羽说过的事情，那就不会食言的，他说了要轻松击败马德里竞技，那就一定能够做到。

　　不过什么是轻松击败呢？

　　最起码也得有两球的差距吧，比方说最终的比分是3:1之类的。

　　如果这样的话，皇家马德里还需要再打进一个球。

　　可是也有人觉得3:1不算轻松，最起码也得4:1、5:1才作数，他们这个时候完全不把马德里竞技当对手看了，根本就当成了皇家马德里用来完成数据的一种工具了。

　　这种事儿，真得是越想越兴奋，越想越激动，这里虽然不是皇家马德里的主场，但毕竟是马德里啊，所以球场外面，皇家马德里的球迷一点都不必马德里竞技的球迷少。

　　双方球员在球场上较劲，而双方的球迷，则在球场外面较起劲来了。

　　也幸亏今天安保工作做得不错，马德里市几乎出动了所有的警察来防范，这才避免了一场恶行殴斗啊，要知道此时在球场外，那些马德里竞技球迷的心情可不怎么好啊。


第一四一八章 下半场

　　电视机前，皇家马德里的球迷大声叫喊着“林羽！再进一个！林羽再进一个！”

　　尽管林羽不可能听到他们的话，他们还是如此痴情地喊着，因为他们知道，自己的心意已定可以传达给林羽的。

　　只是令他们没想到的是，电视屏幕里的林羽居然冲着摄像机镜头笑了笑，然后挥舞了一下拳头，做了个“OK”的手势，简直就像是在回应他们的呼喊声似的。

　　他们更加兴奋了，于是这一天，在世界各地，不管是白天还是黑夜，很多房间里、酒吧里等等地方，就发出了同样的欢呼声，那声音交织成了一片，连通了整个世界。

　　所有皇家马德里的球迷都明白林羽的手势意味着什么，那意味着接下来的进球并不遥远了。

　　第三个进球、第四个进球，他们一定可以看到的。

　　……

　　马德里竞技的球迷看到了林羽的动作，他们的脸色突然变得难看了起来，显然他们知道林羽这样的动作究竟是什么意思。

　　在之前的许多次对决中，林羽都有过同样的，或者类似的行为，那代表着他下一个进球即将到来，那是他对他的球迷的一种承诺。

　　最初的时候，很多人都不理解林羽这种自信到底是怎么来的，他凭什么就认为自己一定可以进球，觉得他那样的承诺简直就是冒险，甚至是可笑。

　　但是久而久之，人们忽然发现，这个男人只要敢做出承诺，那么他必然就能够完成承诺，绝对不会让支持他的球迷失望。

　　马德里竞技的球迷当然也知道这一点，这也是他们的脸色变得难看的原因，他们意识到了林羽接下来要干什么了，虽然上半场距离结束已经不远了，可是他们的心却都提到了嗓子眼。

　　以前林羽这么做，还只是自己单纯的承诺而已，可是现在他这么做，不仅仅是自己的承诺，更是全队发动进攻的一种信号啊。

　　往往这个时候，皇家马德里全队的士气都会陡然提升，达到一个空前的高度，然后以近乎疯狂的攻势打得对手喘不过气来。

　　场边的西蒙尼看到这一幕，双拳一直攥着就没有松开，他又一次感觉到了不妙。

　　明明皇家马德里后防线上一眼望去全部都是空当，明明只要一个反击就可以打穿皇家马德里的整条后防线，可问题是，此时马德里竞技的进攻根本就上不去，甚至连反击都打不出来，他们只能疲于应付，疲于保命，进攻的事情，连想都不要想了。

　　当然，如果马德里竞技不怕丢球的话，可以试试不顾一切地冲上去，压上去，但是他们真得敢那么做吗？

　　现在是1:2落后，如果那么做的话，未必能够进球，反而很可能会被对方进球，最后的比分可能就是1:3，甚至1:4了，到那个时候，林羽对皇家马德里球迷的承诺，岂不是瞬间就可以完成了？

　　他们不能丢球啊，一旦再丢球，可能连士气这唯一的本钱都要丢得差不多了。

　　……

　　当然，马德里竞技现在已经渐渐回过神来了，那些球员们也和西蒙尼想到一块儿去了，宁愿上半场不要进攻，也不能让皇家马德里再有进球了，所以他们开始全员回缩防守，在禁区前沿组成了密集而富有层次的防守线。

　　不让林羽进入禁区头球。

　　不让林羽在三十米以内有射门的机会，他们拼命地努力着，希望可以让这个比分保持到上半场比赛结束，反正时间已经不多了。

　　其实马德里竞技的防守从某种意义上来说那还是比较靠谱的，最起码比起欧洲足坛大多数球队那都要靠谱，甚至在某一段时间，他们的防守比切尔西还要强悍。

　　所以在丢了第二个球之后，皇家马德里的进攻纵然十分强猛，可是想要再进一个球，却变得不是那么容易了。

　　而且经过一段时间的慌张之后，马德里竞技的球员也想明白了，现在不过是一球落后而已，他们还有很多时间来做出调整，并且扳平比分，所以上半场结束之前保持目前的比分就是最重要的目标了，他们相信自己的主教练在中场休息时候的调整能力，相信自己下半场可以做得更好。

　　既然反击不行，那就干脆先死守吧，丢人不要紧，关键是不要让末日真的来临了就好。

　　渐渐的，场面上终于稳定了下来，虽然皇家马德里的控球明显增加了，但是实质性的进攻却变得少了起来，不是他们不想，而是马德里竞技的防守真得做得很有层次性，让皇家马德里简直没有可乘之机。

　　不管他们怎么传球，最后都得面临那堵一环套着一环的连环防守防御壁。

　　要么远射，要么就是强行往禁区里面传球去找林羽。

　　但是现在看起来，这两种方法都有点不太乐观的迹象，远射只能在三十米之外，而边路的过顶传中，却找不到林羽，不是球传得不好，而是林羽的路被堵住了。

　　就算林羽的弹跳能力再好，如果没有了让你冲刺的线路，那你也很难把握住传球的线路。

　　看到这里，现场马德里竞技的球迷也渐渐冷静了下来，他们纷纷觉得自己有点杞人忧天了，还是不要管别的事情了，认认真真看比赛，认认真真给自己的球队加油助威吧，只要坚持下去，一定能够成功的。

　　……

　　第三个进球并没有像前两个进球那么快出现，甚至到上半场比赛结束的时候，也没有到来，但是皇家马德里的球迷脸上却没有失望的神色。

　　因为他们相信林羽的承诺，第三个球的到来，根本就是迟早的事情，林羽从第一次在球场上做出承诺开始，就从未让他们失望过，既然如此，他们为什么要担心，为什么要失望呢？

　　上半场本来时间就不多了，强求林羽马上打进第三球，那未免有点强人所难了，也未免太不把马德里竞技当回事了，所以他们其实刚刚就已经将第三个进球的时间定到了下半场，他们觉得中场休息过后，皇家马德里一定会变得更加强大。

　　至于说中场休息的时候马德里竞技会做些什么调整，然后会不会对皇家马德里造成威胁，他们压根一点都不担心，完全没有担心的必要。

　　因为他们的神——林羽说过，这场比赛要轻松拿下马德里竞技，既然如此的话，那就绝对不会给马德里竞技什么机会的。

　　所以他们现在就是淡定地去上个厕所，要么再买瓶水，坐在那里聊聊天。

　　在家里看球的，也可以揉揉眼睛，走动走动，等待着下半场的开始。

　　……

　　中场休息的时间，来得比想象中的要短，不是时间短，而是给人的感觉非常短。

　　此时所有的球迷都处在一种非常激动的情况之下，难免会产生这样的错觉，皇家马德里球迷是这样，马德里竞技的球迷也是这样，他们都在期待下半场尽快到来，于是下半场很快都来了。

　　下半场一开始，马德里竞技好像确实有了一些改变，格里兹曼又回到了左路，他并没有被换下场，大概是意识到了自己的错误，所以西蒙尼才网开一面了吧。

　　而且此时格里兹曼再带球突破，就不是去强突卡瓦哈尔了，而是很注意和自己中路球员以及边后卫之间的配合，这样的情况下，卡瓦哈尔再想从他脚下拿到球，那就没那么容易了。

　　马德里竞技在开场几分钟内，取得了不错的两次射门机会，不过很可惜，他们的射门尽管也打在了门框范围之内，却无法对卡西利亚斯造成什么威胁。

　　反而是他们的进攻，给他们自己造成了一些麻烦。

　　原以为下半场一开始，皇家马德里无法保持像上半场的那种疯狂节奏，会变得收敛一些，可是他们错了，皇家马德里一开始就没有放松，他们就好像完全没有经过中场休息似的，竟然依旧保持着上半场的那种进攻态势。

　　马德里竞技的进攻，反而让自己的后防线上出现了麻烦。

　　如果抓不住这机会，等马德里竞技反应过来的话，那进球可就不太容易了。

　　皇家马德里的球迷是这么想的，林羽也是这么想的，他认为这是他进球的最好机会，绝对不能错过了。

　　既然要想轻松做掉马德里竞技，那就不能给马德里竞技任何能够翻盘的错觉，要做，就要做得更狠一些，让对手完全丧失扳平和反超的想法，从思想到实际上都彻底的放弃。

　　而且有一点皇家马德里的球员们都心里清楚，他们的体力虽然比别的球队的球员要好一些，因为平时就特别注意加强这方面的训练，但他们毕竟不是每个人都像林羽那样，这样子的狂攻，到了一定时候，肯定会导致体能不支的，万一那个时候比分还无法扩大到令对手崩溃的地步，那该崩溃的就是皇家马德里了。

　　正因为都知道这些，所以他们也都明白现在扩大比分优势的重要性。

　　作为皇家马德里的队长，球队的绝对进攻核心，进球机器，林羽必须得担负起着艰巨的任务。

　　而且就目前情况来看，马德里竞技似乎还没有意识到自己正处于危险之中，他们放弃了上半场最后时间段的那种死守，而是不知死活地攻了出来，这就是林羽进球的最佳时机。

　　……

　　下半场开始五分钟，比分还是1:2，主队马德里竞技落后一球，不过他们现在正在努力来扳平比分。

　　这种努力值得肯定，但是却也隐藏着巨大的危险。

　　七分钟之后，属于皇家马德里，属于林羽扩大比分的机会又一次来到了。

　　马塔传给迭戈·科斯塔的球在中途被莫德里奇断了下来，然后莫德里奇直接一个大脚找到了林羽。

　　没错，就是这么简单。

　　林羽瞬间启动，反越位成功，他的身前，已经没有了任何人的阻挡。

　　他唯一需要面对的就是带球到球门前的时候，和库尔图瓦之间的正面对决。

　　“反击——！快速反击！马德里竞技危险了！”

　　谁都明白林羽那可怕的速度和可怕的射门精度，单刀球他几乎必进无疑！


第一四一九章 殴打小朋友

　　库尔图瓦已经不止第一次面对林羽的单刀球了，他也曾在私底下努力练习过扑单刀的技巧，如果说过去他还不够自信，那么今天，他就是拥有着绝对的自信。

　　他相信自己可以成为英雄，可以拦住林羽的射门，马德里竞技需要他来拯救。

　　绝对不能让林羽打进这个球，无论如何都不行，如果拦住了，他就是英雄，拦不住，他就是狗熊。

　　没有什么好犹豫的，必须的拦住，因为这个球一旦拦不住，自己的球队就会两球落后，到了那个时候，事情就麻烦了。

　　他微微弯着腰，然后离开了球门线，紧逼林羽，双手张开，死死挡住了林羽射门的角度。

　　林羽看到库尔图瓦，眼中竟然显出了一丝激赏，这个门将不愧是当今足坛和诺伊尔并称的最强门将。

　　随着布冯、卡西、切赫的老去，他和诺伊尔已经上位了，再加上皇家马德里的米尼奥莱，年轻一代的门将已经占据了足坛的最高位置。

　　据说切尔西已经有了回收库尔图瓦的打算，这让马德里竞技有些紧张了，他们当初和切尔西签订的合同里面有个回购条款，这是非常麻烦的条款啊。

　　不过眼下当然不是讨论这个时候，库尔图瓦是否能够挡住林羽的射门，这才是电视机前所有球迷都关心的事情。

　　作为马德里竞技的球迷，当然希望库尔图瓦可以的挡住林羽的射门，因为他们不能再丢球了，而作为皇家马德里的球迷，自然就是想尽快锁定胜局了。

　　……

　　“你很强，但是我更强！”林羽并没有选择直接射门，他选择了直接过掉库尔图瓦，他要告诉当今足坛所有的人，如今没有任何一个门将可以挡住他的单刀，他就是这样强大，就是如此自信。

　　当库尔图瓦耳边响起林羽的声音的时候，却发现这个人已经从他身旁一窜而过了。

　　那速度，仿佛一瞬间加快了很多，快得他根本就来不及反应。

　　他瞪大了眼睛，就仿佛是看到了魔鬼一样，不，那个家伙就是魔鬼，他一直都是魔鬼。

　　面对空门，很多马德里竞技的球迷希望他直接踢飞了，只可惜林羽不是托妞，想要他直接空门打飞了，那可不是一件容易的事情。

　　球滚入了球门之中，林羽并没有做出挑衅的动作，他过了库尔图瓦之后就直接射门了，不像以前那样还要故意得瑟一下，然后用脚后跟射门。

　　这也算是对库尔图瓦努力的一种肯定吧。

　　林羽喜欢这些心理强大，而又愿意努力的球员，只可惜他不会手下留情的。

　　就这样，皮球第三次攻入了马德里竞技的球门，而林羽也在本场比赛之中上演了帽子戏法。

　　……

　　电视机前的皇家马德里球迷是最多的，而且还有无数的中立球迷在关注着这个单刀球。

　　他们清楚地看到了这个球的进球过程，但是林羽是如何过掉库尔图瓦的，他们却到球进的那一刻也没有搞明白。

　　林羽盘带突破，一开始速度就很快，但是在他和库尔图瓦的身体几乎撞在一起的时候，他的速度却好像突然间再度提升了一个档次，尽管只是一瞬间而已，却完全超越了人类的极限。

　　库尔图瓦那一刻扑到的只有空气，他的脸上充满了见鬼的表情。

　　“这……这是瞬间移动吗？”

　　有解说员不可思议地惊呼起来。

　　他们错了，这不是瞬间移动，当然林羽也不可能有瞬间移动，这只不过是一瞬间将速度提升到了极致的错觉而已。

　　甚至他当时的速度，连摄像机镜头都米有跟上，更别说人类的眼睛了。

　　动态视力好一点的人，可以看到当时林羽做了什么，其实他就做了一个非常简单的加速过人动作而已，但是动态视力不好的人，看到的根本就是一道残影，完全不知道林羽做了什么。

　　林羽本身出道的时候速度和身体就是他的强项，他也是靠着这两项在多特蒙德立足的，后来又在球王养成器里面学习到了加速的技能和天赋。

　　那一刻，闪电突袭，他的速度自然快的离谱了。

　　西蒙尼在场边也清晰地看到了这一幕，他心中不敢相信，但却不得不相信。

　　别人是加速，可是到了林羽这儿，直接就是瞬间移动了，这尼玛是人干的事儿吗？还让不让人好好踢球了啊？

　　……

　　“完了完了！林羽已经打疯了！帽子戏法啊，马德里竞技真得是无力回天了。”

　　解说席上，有那支持马德里竞技的解说此时大摇其头，他本来还期待中场休息的时候西蒙尼可以做一些调整，让球队重新占据优势呢，可是现在，这还怎么玩？玩个鬼啊！

　　林羽这个赛季上演帽子戏法并不稀奇，他不上演帽子戏法的时候还曾经被人说成是状态不好呢。

　　可问题是这场比赛马德里竞技真得不弱啊，如今却被打成了这样，这简直就是殴打小朋友的游戏嘛。

　　吊打啊！

　　尽管此时不过是下半场的第六分钟而已，距离比赛结束还有相当长的一段时间，但此时看好马德里竞技的人已经几乎没有了，不是他们不看好，实在是因为林羽太霸道了，这样的帽子戏法，让人如何能不害怕？

　　如此的状态，让人怎么能不畏惧。

　　看看库尔图瓦吧，到此时还不敢相信自己居然那么轻易就被过掉了，竟然一点反应的机会都没有。

　　“我觉得网上那位LOL达人应该做一期有关林羽的‘殴打小朋友’的视频，他做的那个游戏视频就不错啊。”在中国，在一家网吧里，几个守着电脑看球的大学生感慨道。

　　“是啊，这简直就是吊打嘛，已经不是职业队吊打业余队了，而是殴打小朋友啊。”

　　上半场的时候，很多人还不相信皇家马德里能够轻松战胜马德里竞技，他们认为中场休息之后的马德里竞技会更加强大，可是这才仅仅开场六分钟，他们的美梦就被林羽给打破了。

　　马德里竞技的解说此时恐怕是最痛苦的人了，他虽然还在勉强做着解说，可是声音却在颤抖着，因为他很清楚，这样的比分意味着什么，林羽的第三个进球意味着什么。

　　逆转吗？

　　别开玩笑了，只有皇家马德里逆转别人，哪有别人逆转皇家马德里？

　　这支皇家马德里，就算你是两个球领先，甚至三个球领先那都要小心翼翼地保证不被逆转呢，现在你已经是两球落后了，你还想怎么样，想让对手表现失常吗？

　　没错，在威斯特法伦球场的比赛，多特蒙德差一点就逆转成功了，但也是没有成功，更何况那场比赛犯的错，皇家马德里会紧着犯第二次？这根本就不现实嘛。

　　现在就算是最忠实地马德里竞技球迷也不敢说自己球队逆转取胜的话了，开什么玩笑，如果皇家马德里只是一支升班马，那还有点可能，但问题是皇家马德里不是什么升班马，他们强大得可怕。

　　……

　　球场外面，原本争吵不休，对骂不休的双方球迷，在林羽带球突入马德里竞技禁区的那一瞬间，全部都安静了下来。

　　手机里、平板里、收音机里，都是同样的直播声音。

　　“林羽——！皇家马德里的绝对王牌林羽带球突破，这是一个单刀球，库尔图瓦挡得住吗？”

　　接下来，当林羽的球打进的那一刻，两边的球迷就发生了完全不同的化学反应。

　　马德里竞技那边，球迷们死寂一片，他们甚至都没有心情去跟皇家马德里的球迷斗嘴了，输了，肯定输了，这已经毫无疑问可言了，下半场开始才不过六分钟而已，自己的球队就已经两球落后，这还怎么踢？

　　他们真得是欲哭无泪啊。

　　听着皇家马德里球迷那漫天欢呼声，他们恨啊，可是恨又能怎么样，恨了，就能够改变结果了吗？

　　他们带着希望，带着骄傲守候在这里，甚至没有买到球票的他们也没有回家去看球，而是守候在这里。

　　但是这一刻，他们的心真得被泪水浇湿了。

　　原本阴沉的天气终于好像也被这种痛苦给感染了，下起了雨。

　　四月底五月初的雨，其实并不大，但是却很冷。

　　马德里竞技的球迷们开始三三两两散开，走了，回家去了，他们虽然带着伞，可是却不想去打伞，他们宁愿别雨水浇湿身体，让他们忘记内心的痛苦。

　　而皇家马德里的球迷们却撑起了伞，他们就在伞下守候着，他们不想回去，他们要等着比赛结束之后皇家马德里的球员从球场里出来。

　　……

　　“林羽——！林羽——！”

　　球场外和球场内，两种声音交织在了一起，但是却都是同一个人的名字。

　　塞尔吉奥·杜兰特用他最豪放的声音站起来解说着：“看到了吗，看到了吗？这就是我们的林羽，这就是我们的守护神，这就是我们无敌的球队，马德里竞技，你们怕了吗？”

　　看台上，电视机前，没有一个皇家马德里的球迷还能坐着的，除非他是残疾人，否则他绝对不会干坐在那里，他一定要站起来才能表达出自己激动地心情。

　　比赛虽然时间还有，但其实这一刻，基本上已经结束了。

　　……

　　“林羽用他可怕的速度让库尔图瓦无所适从，其实库尔图瓦如今也是欧洲最顶尖的门将了，但是很无奈，在林羽面前，他还是跟小孩子一样可怜。”

　　“三个进球，林羽将马德里竞技彻底踢向了深渊之中，现在马德里竞技还有什么可以依仗的吗？他们抓住的那根藤蔓已经快要断了，快要完全断掉了。”

　　“我想，如果不算中场休息的十五分钟时间的话，皇家马德里这三个进球的时间间隔只有十五分钟而已，也就是说，他们十五分钟就进了马德里竞技三个球，这就足够了。”

　　“在马德里竞技打进第一个进球的时候，我们本以为这会是一场马德里竞技占据主导的比赛，最起码也应该是势均力敌的比赛，但是此时此刻，我觉得自己实在判断错了，不是什么势均力敌，根本就是屠杀！”


第一四二零章 为了薪水！为了留下来的机会！

　　完成了帽子戏法的林羽摆脱了队友们的拉扯，然后冲向了摄像机镜头前，双手做了两个“OK”的手势。

　　“看到了吗，我没有让你们白等，你们想要的，我替你们办到了，我林羽说到做到！”

　　这样的意思，电视机前的球迷当然看得明白，他们很欣慰啊，本以为自己电视机前的呼喊声林羽是听不到的，听不到就无法回应，可是他们想错了。

　　或者说林羽给了他们一个惊喜吧。

　　林羽跟这些球迷相处那也不是一天两天了，球迷们想做什么，他还能不清楚？就算看不到，他也能想得到，所以做出的承诺，那肯定是没有错的。

　　“天下无双！无双林羽！他一个人就摧毁了马德里竞技的两道防线，一道是球场上的防线，一道是心理上的防线。”

　　“林羽我爱死你了！”

　　“林羽，让我做你的女人吧，我只想要个孩子！”

　　“我愿意为你做一切！”

　　“来吧林羽，来尽情地蹂躏我吧。”

　　脑残粉也好，理智的球迷也罢，此时此刻，对于林羽的喜爱和敬仰之情，那已经是达到了最高端了，他们或许都不知道自己嘴巴里喊些什么，但那无疑是一种心情的宣泄。

　　“国王杯冠军此时此刻怕是已经定了，皇家马德里即将迎来他们本赛季的第五座奖杯。或许有人认为我这样说还为时过早，但我却不这么想，林羽是毫无疑问的强大，他拥有着让所有人都为之颤抖的强大实力，接下来的比赛，马德里竞技已经没有机会了，这就是我的观点，不信的话，可以等到比赛之后来打我的脸！”

　　不管多坚强的球队，如果一次次被攻破球门，他们的心里也会崩溃的。

　　马德里竞技无疑是一支铁血强悍的球队，他们第一次被扳平比分的时候，出现过一段时间的慌乱，最后被反超了比分，但是被反超之后，他们反而冷静了下来，因为既然已经如此了，他们也不想总是唏嘘，他们需要冷静下来扳平比分。

　　可是当他们丢掉第三个球的时候，这种冷静完全彻底的消失了，他们开始惊慌失措，开始完全没有了目标，他们不知道自己接下来要做什么，不知道自己应该怎么办，就仿佛是被梦魇困扰住了一般，痛苦，无助，甚至有些发虚。

　　看着林羽在那里耀武扬威，马德里竞技的大多数球员都没有心情去说什么了，他们甚至看不到丝毫的希望。

　　现在距离比赛结束还有四十多分钟的时间，可问题是，他们的斗志已经死了。

　　……

　　场边，西蒙尼唯一能做的就是愤怒地挥舞着手臂，却不知道是该去骂自己的球员还是骂自己的安排。

　　他的确是一个出色的主教练，他甚至可以在很多时候掌控全场，但一个超级巨星的作用，却足以将他的计划搅得一团糟，一团乱麻。

　　愤怒！无奈！绝望！苦笑！

　　此时此刻，西蒙尼觉得自己好像成为了这个世界上最可怜的主教练，他已经找不到任何办法来应对这场比赛了，事实上中场休息的时候，他能做的都已经做了，能说的都已经说了，只可惜他所说的所做的不仅没有效果，反而还让自己的球队又丢了一个球。

　　林羽已经不是某个球员能够击败的对象了，他现在是每个主教练都头疼的人物，很多主教练在对阵皇家马德里之前，首先想到的不是齐达内，反而是这个可怕的中国人，他虽然不是主教练，但是做出的事情却是每一个主教练都无法完成的事情。

　　迭戈·科斯塔从未想过可以击败林羽，他紧紧只是想要跟上林羽的步伐而已，但是今天，他不得不承认一个残酷的现实，即使他只是想要跟上林羽的步伐，那也变得非常渺茫，不是他不行，实在是林羽太可怕了。

　　……

　　林羽当然不会在乎失败者的心情，虽然他很同情迭戈·科斯塔，很同情库尔图瓦，毕竟这些球员都是他挺喜欢的，然而足球场上没有同情，即便是他的老队友，他都能痛下杀手，更何况这几个只是他有点好感的人呢？

　　他在摄像机镜头前辈自己的队友们扑倒在了地上，队友们疯狂地扑了上来，将他压倒在了地上，他们拍打着他的肩膀，他的后背，甚至是他的屁股。

　　林羽挣扎着站了起来，不知道是哪个王八蛋居然在他的脸上留下了两个唇印，虽然很淡很淡，不像女人的唇印那么明显，可是老子不是基佬啊，能不能别每次都这样啊，我很郁闷好不好。

　　他看了看看台上那些失魂落魄的马德里竞技球迷，他知道，马德里竞技已经完蛋了，而自己的球队必然取得这场比赛的胜利，他根本就不怕会发生什么意外，现在可是3:1领先了，对手还能整出什么幺蛾子不成？

　　“哈哈，林羽你真是太狠了，又一次把一个对手彻底打傻了，不过这么拼就不怕被你的恩师穆里尼奥看出点什么来？别忘了咱们的欧冠决赛对手可是切尔西啊。”

　　“怕什么，我只会让他心中不安的。”林羽自信地说道。

　　“你小子，就不能给你的恩师留点面子吗？”

　　“场下，我和他是朋友，是师徒，但是场上，我可是六亲不认的。”

　　“不管怎么样，这场比赛真得是太爽了，你的三个进球等于是彻底摧毁了他们的斗志了，干得漂亮。”

　　“那当然，莫非他们还想翻盘不成？”

　　……

　　比赛重新开始之后，皇家马德里并没有因为3:1的领先而放松进攻，他们再一次压制了马德里竞技。

　　此时的马德里竞技，几乎已经是全员崩溃了，要不是西蒙尼在场边一个劲儿地大喊着，为他们鼓舞士气，要不是看台上那些马德里竞技的球迷还没有放弃他们，依旧在给他们加油助威，他们真得是就踢不下去了。

　　这种强攻，让马德里竞技始终找不到反击的机会，他们开始收缩，就像是上半场最后一段时间那样，没有了进攻的斗志，只剩下最后一口气死死憋在那里，不想让皇家马德里进更多的球了，不然就太惨了。

　　看到这样的比赛，解说似乎已经没有了之前的那种热情，说话变得有气无力起来。

　　“我们想过皇家马德里会取胜，但是却没想到，他们会这么取胜，如此轻松就已经领先两个球了，唉，赛前期待中的势均力敌的情况根本就没有出现嘛，这真是一个悲哀的故事。”

　　“现在距离比赛结束还有将近四十分钟的时间，不知道西蒙尼还能做出一些什么改变来，毕竟他已经没有中场休息时间来调整球队的战术了，他现在能做的，看恐怕就是鼓舞球队的士气，让自己的球员们可以振作起来，至于战术什么的，真得是没什么意义了，他也找不到战术方便应对皇家马德里的方法啊。”

　　在一次因为犯规而出现的比赛暂停之中，西蒙尼突然冲进了球场之中，他大声吼着：“都清醒点，你们还记得我在更衣室里说的话吗？如果还记得，那就不要认怂！”

　　他被主裁判赶了出去，并且罚上了看台，不过他已经不在乎了，该要换的人，他已经告诉助理教练了，他这一次冲进球场，就是要不顾一切地让自己的球员们想起自己在更衣室里说的那番话。

　　仅此而已。

　　不得不说，林羽居然能够将一个主教练逼到这种程度，那真的是古今第一人了。

　　……

　　幸好，西蒙尼的冲动起到了作用，他的球员们都响起了更衣室里西蒙尼的那番训话。

　　“没错，我们现在是落后，但是看台上，我们还有数万的球迷在支持我们！球场上，我们的球衣依旧鲜亮！我们有什么道理放弃比赛？你们有谁得了癌症？得了不治之症了吗？没有吗？没有就代表你们是健康的，你们还没有穷途末路，只不过是落后而已嘛，现在不要想那么多了，落后就落后，我们也不需要想着反超，我们现在就是一个心思，发挥出正常的状态，为球迷们奉献出一场精彩的比赛。”

　　“冠军拿不到了？没关系，下个赛季我们还可以继续为之拼搏！”

　　“比赛输了球了？也没关系，下一场我们赢回来就是了。”

　　“可是如果失去了斗志，失去了作为一个职业球员的尊严，那么你觉得你还剩下什么，你们觉得你们现在的样子，值得球迷们去支持吗？他们用最真诚的敬意站在那里支持我们，为我们欢呼，为我们祈祷，可是我们却像一群懦夫一样放弃了，你们真得觉得合适吗？”

　　“退一万步说，你们对得起你们的薪水吗？我们的老板为了这个赛季的比赛，为你们集体涨了工资，你们难道觉得他是个傻子吗？他会看不到你们的表现？如果你们再这么继续下去，只会被他一个个踢出球队的，别忘了，有钱可以买到更好的球员，最起码是可以买到更愿意奉献的球员！”

　　“你们现在有三个理由而战，为球迷、为你们的尊严、为了薪水和留在俱乐部的资格！”

　　这些话，此时就想雷鸣一般轰响在每个马德里竞技球员的脑海中，他们忽然意识到，自己现在正在做一件非常危险的事情，落后不可怕，可怕的是落后之后竟然一点斗志都没有了，这样的情况之下，真得会有老板会继续留着你们吗？

　　真得会有球迷继续支持你们吗？

　　既然实力不行，那就把你们的努力表现出来，而不死像现在这样死气沉沉的，什么都不愿意做，只想混吃等死。

　　有些人是现实的，有些人是充满了浪漫主义色彩的，但不管你是什么人，西蒙尼给出的理由都足够让你用心去踢球了，不管是为了崇高的理想，还是单纯为了薪水，为了留下来踢球，都必须得努力才行，不然就会成为被抛弃的对象。

　　西蒙尼该做的已经做了，他现在安静地坐在了看台上，和球迷们坐在一起给自己的球队加油助威，他也不奢望胜利了，只求自己的球员们可以振奋起来。


第一四二一章 完全挡不住

　　回忆起了西蒙尼中场休息时候的那些话，马德里竞技的球迷恢复了一些信心和斗志，不管输或者赢，他们只想打出一场漂亮而又令人振奋的比赛。

　　然而现实终究是残酷无情的，有些事情，你希望浪漫，希望充满魔幻主义色彩，但事实上，现实就是现实。

　　比赛重新开始之后，马德里竞技摆出了一副鱼死网破的架势来，其实这也没什么好意外的，千万别忘了这是国王杯的决赛，别说输两个球，就算只是输一个球，那冠军也是别人的，所以无论如何，只有取胜才会有意义，就目前的情况来看，马德里竞技想要夺冠，那就只能进攻，即便仅仅只是想要保住面子，想要证明自身的强大，那也一定得进攻。

　　因为防守未必可以不丢球，但进攻却绝对可以体现勇气和斗志。

　　两相对比，谁都知道选什么了，他们既然受到了中场休息时西蒙尼那番话的激励，此时此刻又因为西蒙尼的举动而清醒了过来，那自然就不会继续做缩头乌龟了。

　　不过很可惜的是。

　　退是死，进也是死。

　　他们今日没有任何生路可言，前路被断，后路已死，他们唯一的结局就是败亡，而且会是惨败。

　　企图借着那么些信心和斗志来跟皇家马德里周旋，实在是太天真了。

　　一个很简单的道理，即便是马德里竞技选择死守，皇家马德里都会同样选择狂攻不止，那么他们现在选择了进攻，皇家马德里的攻势还会减弱吗？

　　不会！

　　他们的进攻，只会让自己后防大开，最后死得更惨。

　　这样的死亡，有些人可能会称之外惨烈，而有些人则会称之为傻逼一样的死法。

　　不管如何，都是图样图森破！

　　……

　　双方打得都很积极，马德里竞技有一种拼命的节奏，他们咬住了皇家马德里的后防线，宁愿自己丢球，也不愿意继续死守。

　　不过没关系，皇家马德里选择了完全不同的打法——防守反击！

　　前场留下林羽一人足矣，其余球员全部回防，为此，齐达内还换下了年纪较大的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及体力不支的贝尔，换上了赫赛和詹姆斯·罗德里格斯。

　　要想轻松取胜，那么就不能让马德里竞技再进球，这也是齐达内的意思。

　　这样一来，皇家马德里的后防线稳定了下来，而马德里竞技的后防却是大片的空虚地带。

　　于是很快，马德里竞技在全场比赛进行到第七十二分钟的时候，又一次丢球了。

　　很简单的一次反击，由米尼奥莱手抛球扔给了卡瓦哈尔，然后卡瓦哈尔一个大脚找到了高速插上的林羽，林羽再一个直塞找到了边路飞快前插的詹姆斯·罗德里格斯。

　　然后球就进了，一个单刀球，只不过这一次进球的是詹姆斯·罗德里格斯而已。

　　“4:1！我已经无法直视这场比赛了！”

　　“惨不忍睹，惨不忍睹啊！”

　　“詹姆斯·罗德里格斯的进球，彻彻底底将马德里竞技送入了地狱，不是他们不行，实在是皇家马德里太强大了，完全就是没道理的强大啊。”

　　“原谅我放荡不羁的泪点吧，今夜，我要为马德里竞技哭泣，他们遭遇到了一个魔鬼的蹂躏！”

　　“可怕！真是可怕！说了轻松取胜就轻松取胜，这林羽，这皇家马德里，真得无人能敌了！”

　　“现在仔细回忆起来，联赛中的两场比赛，因为赛程的关系，皇家马德里应该并没有打出全力，那个时候的皇家马德里必须得兼顾很多比赛，然而现在，虽然他们同样还有国王杯决赛、欧冠决赛和联赛最后一场比赛要踢，但是这之间隔得时间是比较长的，所以皇家马德里完全可以肆无忌惮地消耗体力啊，这全力就发挥出来的。全力发挥的皇家马德里，真得是无可阻挡啊。”

　　“无敌的银河战舰！令人畏惧的宇宙战舰！这才是真正意义上的宇宙队啊，跟他们相比，当年的巴塞罗那实在弱爆了。”

　　很多解说虽然心中为马德里竞技鸣不平，可嘴上却依然没办法去否认皇家马德里的强大和可怕，他们是真得被吓着了，这场比赛也太过刺激了。

　　……

　　詹姆斯·罗德里格斯跳上林羽的肩膀庆祝这个进球，看台上为数不多的皇家马德里球迷发出了兴奋的吼叫声，而马德里竞技的球迷则又一次失声了。

　　西蒙尼用手捂住了眼睛，他实在不忍心去看了，这场比赛，他已经尽了自己最大的努力了，可以说，如果不是林羽，他不仅不会输得这么惨，还很可能会赢球。

　　但现实就是现实，皇家马德里拥有林羽的现实谁也无法改变，你不服气也好，你愤怒也罢，那都没有任何意义。

　　可悲的马德里竞技，他们以为自己把原来的青铜战衣换成了黄金圣衣就可以在卡尔德隆球场收拾皇家马德里了，他们骄傲、自信，冲满了斗志，那闪闪发光的黄金圣衣差点就灼伤了球迷的眼睛。

　　但是现在，那一身闪闪发光的圣衣，却变得破败不堪，此时他们才发现，面对皇家马德里这个怪物，他们的圣衣就如同纸做得一般可笑。

　　悲情的马德里竞技，无奈的马德里竞技，在丢了第四个球之后，他们也没有放弃，他们依旧在企图找回一点颜面。

　　但是很可怕的是，即便到了这个时候，皇家马德里也没有任何松懈，他们的防守环环相扣，他们的进攻也是一波接着一波。

　　气势如虹，长剑出鞘。

　　要不是库尔图瓦的防守能力比较强的话，估计现在的比分已经不是4:1了，可能会变得更大，变得令人不敢相信。

　　此时此刻，马德里呈现出了地狱和天堂两种截然不同的景象，支持马德里竞技的球迷，全部陷入了死气沉沉之中无法自拔，而支持皇家马德里的球迷，则引吭高歌，唱响胜利的歌声。

　　一边是痛苦的泪水，一边是鲜美的啤酒。

　　同样的城市，不一样的心情。

　　这就是同城德比，这就是残酷的职业足球，竞技体育！

　　……

　　接下来的比赛，基本变成了马德里竞技破罐子破摔的进攻和皇家马德里次次可怕的反击。

　　马德里竞技的进攻虽然很凶猛，但是因为体力的关系，他们无法对皇家马德里的球门造成什么威胁，反而是皇家马德里的反击，每一次都让人提心吊胆。

　　当然，此时马德里竞技的球迷已经麻木了，丢球就丢球吧，很多人甚至已经关了电视，关了电脑，离开了球场，不想看了，他们不愿意看到自己的球队被屠杀，皇家马德里喜欢进多少就进多少吧。

　　既然他们都这么不客气了，皇家马德里又怎么会客气呢？

　　比赛第八十分钟，詹姆斯·罗德里格斯投桃报李，送给了林羽一个非常漂亮的助攻，林羽禁区之内小角度抽射得分，也实现了他本场比赛的大四喜。

　　进球之后的林羽这一次倒是没有疯狂庆祝，他和马德里竞技之间并没有什么深仇大恨，不像对巴塞罗那，所以他只是和自己的队友们一起庆祝了这个进球而已。

　　对于这种对手，他还是有些同情的，只是同情并不代表他就会手下留情，他就是这么一个人，让你恐惧，让你害怕的家伙。

　　他只是在心里头想着“可惜啊，你们的实力，还是不足以让我下决心留在足坛，或许对我来说，真得是该离开了，离开这个给了我无数荣耀的足坛！”

　　距离退役还有两场比赛，一场无关紧要的联赛，以及一场非常重要的欧冠决赛。

　　这场欧冠决赛不仅将决定着皇家马德里是否能够卫冕六冠王，也决定着他们是否可以实现欧冠的五连冠，更决定着林羽是否真的可以无敌于天下，退出足坛。

　　……

　　打进了五个球的皇家马德里，并没有收手的意思，因为他们的主教练说过了，要从头攻到尾，即便是防守反击，那也要以反击为主，防守为辅。

　　因为他们不想让欧冠半决赛第二回合对阵多特蒙德时候的情况再度出现，那个时候就是因为同情他们才收手的，可是却差点被扳平了比分。

　　今天这个大比分虽然不可能扳平了，但是他们不能养成坏习惯，既然要狠，那就狠一些，一直狠到底，这样的话，到了欧冠决赛的时候，他们才不至于犯错。

　　看台上，马德里竞技的球迷走得越来越多了。

　　不是说你努力踢球就一定能够赢得球迷的喝彩的，输的这么惨，球迷不骂你就已经是可以了，还想咬掌声和喝彩声吗？那是完全不现实的事情。

　　现在最可怜的就是马德里竞技的球员了，球迷们不想看比赛，可以关了电视，可以离开球场，甚至可以闭上眼睛，但是他们却不得不继续面对比赛，他们无法中途离场，更无法投降，他们必须得咬着牙坚持下去，哪怕是心已经碎了，早就没有了什么斗志了，但是他们还是得坚持下去。

　　有什么比在没有任何希望的情况下还要继续踢球更悲催的事情呢？这就好像你去做一件事情，明明知道不可能成功，却还必须要去做，那种完全提不上劲来的感觉啊。

　　难得的是，在这种情况下，马德里竞技的球员也没有完全放弃，他们依旧坚持了西蒙尼的战术，努力踢着比赛。

　　在比赛进行到第八十五分钟的时候，迭戈·科斯塔进球了，他为马德里竞技扳回了一个球，将比分变成了2:5。

　　虽然这个球进和不进都没多大区别，没什么意义了，迭戈·科斯塔也没有去庆祝，但是毫不讳言的说，能够在这种情况下还不放弃，这真得是令人钦佩的球员和球队啊。

　　只可惜他们遭遇了皇家马德里，如果是遭遇别的球队，哪怕是巴塞罗那、拜仁慕尼黑、切尔西这样的球队，也不至于会像今天这样，输得这么惨。

　　迭戈·科斯塔的进球，好像是让马德里竞技的球员再度受到了鼓舞，他们的进攻也打得更加犀利了起来，有些人都快跑不动了，可依然在拼。


第一四二二章 置之死地而后生

　　按照齐达内的指示，皇家马德里是绝对不允许马德里竞技有抬头的机会的，所以看到因为迭戈·科斯塔的进球，马德里竞技的球员竟然重新焕发了斗志，林羽自然是不能答应这种事情的。

　　哪怕是加上补时时间也不过就只剩下几分钟时间了，但林羽还是毫不留情地再度浇灭了马德里竞技那心中刚刚燃起一点的火苗。

　　第八十九分钟，林羽再度进球了，这是他本场比赛打进的第五个进球，也是彻彻底底让马德里竞技翻不出任何浪花的进球。

　　“这也太残忍了吧，就不能有一点同情心吗？”很多人都看不下去了，认为林羽太过残酷了，既然已经大胜了，何必继续如此呢。

　　看台上，马德里竞技的主席塞雷佐闭着眼睛，他简直不敢去看一旁的那个林先生，他不知道林先生看了这场比赛之后，还会不会继续支持马德里竞技的足球。

　　“塞雷佐先生，不知道您是否听过一句话，叫‘置之死地而后生’！”

　　林先生是用西班牙语翻译出来的，所以塞雷佐自然听得懂意思，但这样的话他还真没听说过。

　　他摇了摇头，有点不明所以。

　　“塞雷佐先生，您的球队很强大，但是他们这场比赛却输得非常惨，其实我很庆幸他们输得一点机会都没有，因为一支球队达到了谷底，他就有办法重生了，这就叫置之死地而后生。不用担心，我会继续给你们的俱乐部注资的，只要在欧足联的规则之内，就会让马德里竞技成为西甲绝对意义上的三大豪门之一。”林先生看起来很有信心，根本就没有把这场比赛当回事儿。

　　塞雷佐有点不太明白，这个和林羽同样姓氏的人，难道也和林羽一样狂妄自大吗？

　　他正想着，林先生又说话了：“我不稀罕国王杯，你懂的，这对一支豪门来说没有意义，如今的欧联杯也不过是鸡肋而已，我瞧不上，如果作为点缀品的话，国王杯还不错，但没有了联赛冠军和欧冠冠军，国王杯只是一种讽刺而已。”

　　塞雷佐看着这个人，他有一种雾里云里的感觉，他不知道这个中国人到底在想些什么。

　　“不用那么惊讶塞雷佐先生，我们留住了西蒙尼，就留住了一切，他是个很有前途的主教练，不，或者说他本身就是一个很成功的主教练。为了马德里竞技的未来，我们需要他留下，另外，库尔图瓦的事情您也不用担心，我们会想办法让他留下来了，别以为今年我们花了钱，明年就不会花钱了，放心吧，任何豪门都不是一朝一夕形成的，我会让马德里竞技变得强大起来的。”

　　塞雷佐只是干笑了一声，他此时虽然还是名义上马德里竞技的老板，实际上却早已经被担空了，俱乐部本质上来说已经属于这个中国人和他的财团了，只是为了稳定军心，这个事儿没有说而已，甚至这个中国人还让他继续担任俱乐部的主席。

　　只是俱乐部的实际运作过程，却已经基本不会经过他了，他就是一个傀儡，顶多参与一下决策的制定而已。

　　不过他不在乎，他喜欢的是马德里竞技这家俱乐部，只要俱乐部能够最后成功，做个傀儡又如何，他现在反而最怕的是中国人撤资，那就毁了。

　　……

　　林羽的第五个进球可以说是完全彻底地摧毁了马德里竞技，马德里竞技的球员此时再也提不起一点精神了。

　　唯一比较幸运的就是，比赛也快要结束了，看着皇家马德里的球员在庆祝，他们甚至宁愿他们多耽搁一些时间，直到比赛结束就好了。

　　这种折磨他们已经受不了了，他们不想继续下去了，这太残忍了，也太痛苦了，这种折磨比让他们受刑还要令他们难受。

　　西蒙尼坐在看台上，看着球场上的球员，他非常自责，这些球员是多么信任他啊，可是他却让这些人品尝到了从未有过的失败，他甚至想要在这场比赛结束之后引咎辞职。

　　尽管实际上他并没有犯什么错，从赛前他就没有轻视过皇家马德里，比赛中更是没有轻视，但很无奈，不是他不行，实在是对手太过强大了，他只能默默地接受这种悲剧。

　　他虽然不服气，但也能感觉到自己的帅位已经不够稳固了，球员们的眼神中出现了麻木，出现了不信任，这对于一个需要凭借强大的威严来统治球队的主教练来说，绝对是致命的。

　　成也西蒙尼，败也西蒙尼。

　　西蒙尼这种教练，如果成功的话，别人会把功劳都给他，但是如果失败的话，同样的，别人也会把所有的责难都给他。

　　他不像是齐达内。

　　齐达内这种主教练，球队赢球，他算不上头功，而球队输球，他也不会担负最大的责任。

　　……

　　“我想这场比赛结束之后，西蒙尼下课的声音一定会响起来的，据说中国财团入主了马德里竞技俱乐部，这个赛季他们花了很多钱来买人，并且为所有球员都增加了薪水，但是很无奈，马德里竞技却颗粒无收，这对于讲究实效的中国人来说显然是不能接受，估计他们会因此撤资吧，要么就是让西蒙尼下课。”

　　“6:2啊，这个比分悬殊实在太大了，就算是西蒙尼有再大的名气，再大的能力，但是这场输球也得有人负责啊，就像当初从巴塞罗那离开的克洛普一样，并不是因为能力问题，而是成了失败的背锅侠，就这样简单。”

　　“林羽亲手送走了他的恩师，那场比赛他没有留情，而今天，他更是没有留情，因为他与西蒙尼没有任何瓜葛，计算是打得西蒙尼辞职，他也是没有任何心理负担的，五个进球，这真得是让人近乎绝望。不，应该说是彻底的绝望。”

　　“强大、努力、铁血、拼搏的马德里竞技输了，输得连一点尊严都没有了，这也不知道该说什么好，是巨星政策的胜利？还是金钱的胜利呢？”

　　解说员们已经宣布了马德里竞技的死刑，这很正常，距离比赛结束也就剩下三分钟的补时了，这种悬殊的比分，是不可能再有什么奇迹出现的，哪怕把马德里竞技换成皇家马德里都不可能会有奇迹出现的。

　　不仅仅是解说员这么认为，马德里竞技本身也是这么认为的。

　　当全场比赛结束的哨音吹响的那一刻，马德里竞技的球员都没有在球场上停留，他们甚至不敢看自己的球迷，而是灰溜溜地离开了球场。

　　“比赛结束了，皇家马德里拿到了他们本赛季的第五座冠军奖杯，他们朝着卫冕六冠王的路又近了一步。”

　　……

　　西蒙尼已经从看台上消失了，他在比赛结束之后甚至都没有去参加新闻发布会，而是直接找到了塞雷佐，递交了自己的辞呈，他不想被辞退，他想走得更有尊严一些。

　　“迭戈先生，你真得就甘心这样离开吗？”坐在塞雷佐身旁的林先生说话了。

　　“什么意思？”迭戈·西蒙尼问道。

　　“我是说，足坛总是有很多变化的，说不定下个赛季的西甲足坛会完全不一样呢，你就这么着急离开吗？”

　　“这场比赛输得这么惨，总得找个替罪羊吧，我不想让我的球员们受伤，那么这个责任，我一个人来背。”西蒙尼咬了咬牙道。

　　“不就是输了一场球吗？有那么严重吗？如果真需要背锅的话，就让我来背吧，你们可以对外宣称，说我在赛前擅自干扰你制定战术，所以才会导致这场惨败，西班牙人可是很恨林羽的，我也姓林，他们必然会因此而恨上我，这样的话，仇恨自然就由我来吸取了。”

　　“我不明白，您值得做到这一步吗？”

　　“我也你不一样，我并不在乎什么名声，我要的只是成绩，所以想要留下你。”林先生笑道。

　　“可是我无法击败林羽。”西蒙尼摇了摇头道。

　　“你当然不行，穆里尼奥也不行、瓜迪奥拉同样不行，克洛普一样不行，这个世上没有任何人可以击败林羽，你又何必因为这个理由而离开呢？”

　　“……”

　　“另外，我提醒你一句，很多事情是会变得，你觉得媒体传言林羽这个赛季结束之后会退役的事儿，可靠吗？”

　　“难不成是真的？”西蒙尼愕然问道。

　　“是不是真的我不知道，我怎么会知道呢，我只是想说，如果没有了林羽，你能击败皇家马德里和巴塞罗那，拿到西甲冠军吗？”

　　“那没问题！”西蒙尼想都没想便点头道。

　　“很好，下个赛季，如果没有林羽的话，我希望你可以先拿到联赛冠军，然后下下个赛季，我要你拿到欧冠冠军！我要建立一个王朝，虽然不可能比皇家马德里的林羽王朝更加强大，但是绝对不能逊色于巴塞罗那的梅西王朝。”林先生一拍手道。

　　“现在你还想辞职吗？”塞雷佐笑着问道。

　　“不了。”西蒙尼拿回了辞职信，点燃打火机将其烧掉了。

　　他可能没有信心击败林羽，但是在没有林羽的情况下，他不惧怕任何人。

　　在西蒙尼和塞雷佐以及林先生商量马德里竞技日后的事情的时候，皇家马德里的主教练齐达内正在接受媒体的采访，召开赛后的新闻发布会。

　　在发布会上，齐达内评价了这场比赛：“我么的球员都很出色，他们有资格拿到这样的胜利，多余的我就不想说了，我只想告诉你们，国王杯之后，我们还要拿到欧冠冠军，为了卫冕六冠王，也为了欧冠五连冠的达成。”

　　齐达内的话铿锵有力，信心十足，以往并没有这么霸气的他，如今也变得是十分霸气了，这当然是受到了林羽的影响，但是更重要的是，这场比赛打出了皇家马德里的强大，打出了皇家马德里的士气，让他自己也感觉到信心十足。

　　“您对西蒙尼有什么评价吗，觉得他会辞职离开吗？”

　　“我当然希望他能够留下来，他是一位出色的主教练！”


第一四二三章 最后的决战

　　第二天，新闻报道曝出了一条震惊西甲足坛的事情，该新闻指出，马德里竞技的惨败，是因为幕后的中国投资者指手画脚所致，并非西蒙尼的指挥失当，也不是球员们不愿意努力。

　　当很多人以为这是谣言的时候，那个中国投资者的代言人出来说话了，表示确实有过插手战术的布置，并且承诺以后不再做这种愚蠢的事情了。

　　这个事儿，就这么过去了，西蒙尼留任，不过看似平静的马德里竞技队内，却开始了一场清洗运动，既然要置之死地而后生，那么很多位置上的球员都是要更新换代的，有的是年纪大了，有的是状态不行了。

　　当然，这些并不关皇家马德里的事情，他们结束了国王杯的决赛之后，就将注意力放到了联赛之中，现在他们除了欧冠冠军之外，还有一个目标就是保持联赛全胜。

　　即使这样，在最后一场联赛之中，齐达内还是大胆地派上了全部替补阵容，除了林羽之外那些平时无法上场的球员都得到了上场比赛的机会。

　　赫赛、恩佐、本泽马、卡拉斯、拉莫斯、卡西利亚斯、詹姆斯·罗德里格斯都出场了，当然了，林羽是不能少的，齐达内早就决定了，这个赛季只要林羽没有什么问题，那就让他参加每一场可以参加的比赛。

　　反正距离欧冠决赛和这场联赛之间还有很长一段时间，皇家马德里可以好好地休息一番，不用担心体力方面的事情。

　　对于恩佐·齐达内、赫赛、詹姆斯·罗德里格斯、卡拉斯来说，这是很难得的首发机会，他们必须得抓住。

　　而且他们几个如今已经被认为是皇家马德里今后和未来的希望。

　　各种美誉加身，那就更不能在比赛中出什么乱子了。

　　另外，拉莫斯也难得首发一次，他现在体力越来越不行了，防守也变得非常吃力，不过只踢个六十分钟左右的话还不是问题，所以这个赛季结束之后退役，已经成为了板上钉钉的事情，他只想在自己能够参加的比赛之中打好每一场比赛。

　　这样就足够了。

　　可以说，这场比赛，除了林羽之外，皇家马德里不是老就是少，明显有点瞧不起对手的意思。

　　但瞧不起就是瞧不起，他们还真就有瞧不起的能力。

　　这场比赛最终皇家马德里在自己的主场7:1大胜赫塔菲，林羽继上一场国王杯决赛打进五个球之后，又一次完成了五个球漂亮成绩，而恩佐、赫赛和詹姆斯·罗德里格斯都有进球或者助攻，这些人的表现也同样不差。

　　所以在比赛结束之后，现场的皇家马德里球迷给予了他们和林羽同样的掌声与欢呼声。

　　不，应该说是给予了皇家马德里全队同样的掌声和欢呼声，他们毫不吝啬。

　　……

　　皇家马德里的这场比赛也是西甲最后一轮的最后一场比赛，结束之后，西甲整个赛季也就算是完美闭幕了。

　　皇家马德里最终是联赛全胜，拿到了西甲历史上最强大的一次西甲联赛冠军。

　　不仅如此，他们的主力前锋林羽更是在联赛之中一个人就轰下了一百二十一个进球，创造了一个几乎不可能赶超的记录。

　　马德里竞技在大比分输给了皇家马德里之后，却在联赛中大胜了对手，可以看出来，这支球队真得是十分顽强的，只要西蒙尼没有走，这支球队就还有继续前进的动力。

　　联赛排名第二，虽然和皇家马德里有了十几分的差距，不过已经很不错了。

　　巴塞罗那这支昔日的宇宙队或许是最后没有别的比赛可以打了，竟然反而联赛成绩变得非常出色，最终也挤进了前四，拿到了参加欧冠附加赛的资格。

　　当然，这对巴塞罗那来说是非常屈辱的，昔日的西甲冠军、欧冠冠军，却要靠参加附加赛才能拿到欧冠的参赛资格，这真得是比什么都让人心痛。

　　而本赛季排名第三的毕尔巴鄂竞技，则拿到了直接参加欧冠的资格，这支球队完全就是靠着顽强的拼搏精神拼出来来的成绩。

　　这个赛季的联赛已经结束，人们开始讨论下个赛季的情况，可是没有人知道林羽即将退役的事情，他们还将皇家马德里评为了不可战胜的球队。

　　但是离开了林羽的皇家马德里究竟会怎么样，这还真是个未知指数啊。

　　……

　　当然了，这些只是下个赛季的事情，这个赛季对皇家马德里来说，那就是最成功的一个赛季，这一点是毫无疑问的，因为他们成为了西甲历史上第一支连续六个赛季拿到西甲冠军的球队。

　　不仅如此，他们还创造了俱乐部历史上最可怕的单赛季进球纪录。

　　他们留给后人的，是一个个无法逾越的高山，一个个恐怖之极的记录。

　　三十八轮全胜，别说在西甲了，这在整个欧洲足坛，那也是最好的成绩。

　　多特蒙德当初也有个全胜夺冠，那还是林羽在的时候，但问题是，那个赛季多特蒙德的进球是没办法和皇家马德里相比的，冠军也没有皇家马德里这么多，更何况德甲的比赛是比西甲要少的，从某种意义上来说，他自然全胜夺冠的难度也就比西甲更小了。

　　皇家马德里全胜夺冠的背后，自然是无数的记录。

　　单赛季最高连胜纪录属于他们，三十八场。

　　单赛季获胜场次最多的纪录属于他们，因为从未败过，所以这个其实就是连胜的场次，同样是三十八场。

　　单赛季积分最高的纪录属于他们，一百一十四分，超过了穆里尼奥的记录。

　　单赛季净胜球最多的纪录属于他们，一百五十七球。

　　此外，他们总共进了两百零一个进球，这样的成绩无论是放在西甲，还是放在欧洲，都是足以让世人惊叹的。

　　单赛季净胜四球的比赛有十几场之多，攻击力绝对是冠绝世界，称霸足坛。

　　除了这些之外，单赛季丢球最少的、防守最好的、最佳球员次数最多的、最佳教练次数最多的等等数据，都是创造了记录。

　　不得不说，这样的一支球队，根本就是缔造了一段神话。

　　当然，最可怕的记录还是来自于他们的首席射手，最佳队长林羽，这个人在联赛之中包揽了全队的一百二十一个进球，这占了全队进球数一半以上还要多。

　　他的这个记录，不管是放到整个足坛，还是放到历史上，那都是无所匹敌的，基本不太可能再有什么人可以超越了。

　　西班牙足球历史上，不，应该说欧洲足球历史上，还不对，应该说世界足球历史上，也从未有任何一支球队能够做到这样可怕的成绩。

　　面对媒体列出的这些数据，面对这些辉煌的成绩，即使是最厌恶皇家马德里的人，即使是最讨厌林羽的人，也不得不摇头叹息一声：“神之队诞生了。”

　　因为皇家马德里完成了别人想都不敢想的伟业，这不仅是整个足坛的骄傲，也是现代足球的骄傲。

　　《马卡报》在皇家马德里夺冠之后说道：“神之队，永远的足坛巅峰！”

　　《阿斯报》则报道说：“史上最伟大的联赛冠军诞生了，最多的记录，最恐怖的记录，都是由他们一手创造！”

　　……

　　在联赛夺冠之后，齐达内破例给球队放了三天假，让球员们好好去逛一逛，玩一玩。

　　这个时候，已经没有媒体说齐达内不务正业了，更不敢对皇家马德里的做法嚼舌根。

　　这个赛季，皇家马德里已经无数次打了媒体的脸了，谁如果这个时候还要跳出来说这儿这那，那就是明摆着自己找抽了。

　　三天假期过后，全队重新集合，开始了最后的备战，为了本赛季的最后一战而努力。

　　对手是切尔西，不如说是皇家马德里最大的敌人。

　　因为这已经好几个赛季了，但凡在欧冠赛场上遇到切尔西，皇家马德里就没有痛快地取胜过，总是会出现这样或者那样的问题，虽然最后能赢，可是赢得总感觉不够畅快。

　　在第一堂集训课上，齐达内说道：“这个赛季，我们欧冠决赛的对手将会是切尔西，没错，就是那个最难缠的切尔西。我不想再像以前那样打得那么费劲了，我要一场完胜，彻底摧毁切尔西，风风光光地拿到我们的欧冠五连冠，完成我们最美丽的神话！外面的人说我们是神之队，我不想反对，但是神之队就应该有神之队的样子，最起码也得完成卫冕六冠王，拿下欧冠五连冠的辉煌战绩。”

　　“这是我们本赛季的最后一场比赛，或许也是最艰苦的一场比赛，如果赢了，这就是完美的一个赛季，可是如果输了，那我们之前所做的一切努力都变得非常无力，你们应该明白，我们既然要画一个圆，那就要把它画好，绝对不要出现一点点的错误！”

　　……

　　在皇家马德里备战欧冠决赛的时候，整个欧洲的赛事也已经结束了，包括各种国内杯赛、联赛都决出了冠军，整个世界的目光，都投向了这场欧冠决赛之上，这是属于欧洲最顶尖的比赛，也是属于世界技术含量最高的比赛。

　　世界杯虽然从影响力上超过欧冠很多，但是不得不承认的就是，欧冠更加精彩，技术含量也更高。

　　世界杯是伪球迷的节日，欧冠才是真球迷的节日。

　　毕竟世界杯是国家与国家之间的争斗，有一种将战争和政治融入到了足球之中的感觉。

　　全世界都把它当作了节日，使得世界杯变得不是那么纯粹了，多了许多不应该有的因素。

　　但欧冠不一样，欧冠不存在那种无聊的东西，这就是最纯粹的足球之间的对决，俱乐部与俱乐部之间的死磕。

　　全世界的球迷都将目光投向了即将在欧冠决赛场上相遇的两支球队——皇家马德里和切尔西。

　　一支代表了西甲最高水平，一支则代表了英超最高水平。

　　甚至可以说，这几个赛季，这两支球队，就是欧洲足坛最强的球队，当然了，比起皇家马德里，切尔西还是要差了不少，毕竟在皇家马德里称王称霸的日子里，切尔西却只能在国内称霸。


第一四二四章 师徒的命运决战

　　在欧冠决赛开始之前，博彩公司的赔率当然也是很多人用来判断谁更有可能夺冠的因素之一。

　　从现在的情况来看，皇家马德里夺冠的可能性还是更大一些，他们毕竟本赛季已经创造了联赛三十八轮全胜的战绩，这样辉煌的成绩，就算是在游戏之中，如果你不反复读档的话，也很难做到，当然了，个别玩游戏玩得特别好的除外。

　　甚至有些专家认为，本赛季的欧冠决赛可能会呈现出一面倒的局面，皇家马德里很有可能会去的压倒性的胜利。

　　为什么这么说呢？

　　这是以马德里竞技为参照物的。

　　在欧冠的半决赛中，马德里竞技遭遇到了切尔西，尽管两回合之后被淘汰掉了，可是却只有一球之差而已，双方基本上是势均力敌，穆里尼奥的球队能够晋级，完全可以说是侥幸。

　　而在国王杯决赛中，皇家马德里却以6:2最终横扫马德里竞技，表现出了他们完全压倒性的实力，这样子一对比就不难看出来了，皇家马德里和切尔西的实力上，差距还是比较大的。

　　当然了，这种间接的对比有时候并不是很靠谱，但是也绝对可以作为一种参考嘛。

　　毕竟他们的对手都是同一支球队，而且切尔西即便是在自己的主场也没有占多少便宜，可皇家马德里却能够在客场血洗马德里竞技，只要是个明眼人都看得出来到底情况如何了。

　　更何况切尔西在欧冠赛场上屡次遭遇皇家马德里都功败垂成，这一点不会没有人当回事，更何况这个赛季的皇家马德里，比过去几个赛季都更加强大。

　　切尔西在英超联赛表现出色，但并不意味着他就能够有挑战皇家马德里的资格。

　　外面的人是这么认为的，而作为切尔西队内的观点，也是一致的，谁都明白这不会是一场容易打的比赛。如果在目前这种情况下还非要说能够轻松灭掉皇家马德里夺冠，那就不是自欺欺人，而是纯属傻逼了。

　　更何况切尔西的主教练还是穆里尼奥呢，作为林羽人生中第二位恩师，穆里尼奥和林羽亦师亦友，所以他很了解林羽的性格，也明白林羽的可怕之处，更懂得林羽可能是他生平遇到的最难缠的对手。

　　没错，是对手，而不是球员。

　　在穆里尼奥看来，林羽在一支球队里的作用，绝对不仅仅是球员那么简单，不然的话，他就算能力再强，也不可能带领一支青年队取得国王杯和世俱杯冠军的。

　　这个人最可怕的就是能够影响到所有球员，并且提高所有球员的能力。

　　所以为了搞清楚皇家马德里的情况，搞清楚林羽目前的状态，穆里尼奥早就派人潜伏到了马德里，随时观察皇家马德里的训练和比赛情况。

　　他对林羽了解不假，可那都是过去的数据了，林羽这个赛季的表现实在是太过逆天，这比他其它赛季中的表现都要好上太多了，这样疯狂的林羽，肯定是要经过仔细严密的侦查的。

　　穆里尼奥虽然被称作狂人，但他和林羽一样，在人前非常狂妄，可是私底下，对对手却非常重视。

　　林羽表现在努力的训练和备战上，而穆里尼奥就表现在对敌人的侦查、研究，以及战术的应对上面。

　　他们都想做到万无一失，这样的话，他们才可以在人前狂妄起来。

　　不得不说，穆里尼奥的这种调查是很有成效的，因为他其实早就开始调查了，从赛季初就开始了，只不过最近更加频繁了而已。

　　他就那么有自信自己的球队可以进入欧冠决赛？

　　没错，他还真就那么自信，而且对这个人来说，怎么准备都是不过分的，即便真的被淘汰了，他的数据也可以明年再用，总之是不会浪费的。

　　而对于皇家马德里是否能够进入决赛，虽然有点自轻自贱的意思，但穆里尼奥也不得不说一句，就算是切尔西无法晋级决赛，皇家马德里也肯定能够晋级的。

　　当然了，除了让自己的球探帮忙调查之外，他也对皇家马德里本赛季强强对话之中的比赛进行了自己的观看和分析，这些都有可能会用到，他绝对不会轻易放过的，对他来说，可能击败林羽也就最后这一次机会了。

　　因为他知道，林羽这个赛季结束之后就要退役了，当然，他可以将这个事情宣扬出去，用来扰乱皇家马德里的军心，但是他没那么做。理由很简单，林羽是他的朋友，是他最得意地弟子，他就算喜欢玩阴谋，也不会玩到自己最喜欢的弟子头上去。

　　更何况，那样子真得就能赢了吗？

　　说不定到最后搞得自己名声臭了，却还无法击败皇家马德里，这也是很现实的一件事儿啊。

　　……

　　伦敦的媒体在评价这场即将到来的比赛的时候，也用了“伦敦保卫战”这样的说法，因为这个赛季的欧冠决赛将会在酋长球场进行，而阿森纳也是伦敦的球队。

　　之所以说是伦敦保卫战，就是因为这些媒体都清楚，切尔西普通情况下很难是皇家马德里的对手，就看穆里尼奥能够制定出什么像样的战术战法了。

　　在皇家马德里队内，包括林羽、京多安、大卫·路易斯、阿兹皮利奎塔、卡拉斯，这曾经都是切尔西的球员，他们这一次面对老东家，自然也是不会手下留情的，这也是皇家马德里一贯的作风。

　　所以这场比赛，不仅仅是两支球队之间的对决，也将会是战友之间的对抗。

　　留在切尔西的和离开切尔西的，都想证明自己是最优秀的，那么这场战争就将变得更加火热刺激。

　　作为主教练的穆里尼奥，要做的就是尽量帮助切尔西的球员在这场竞争之中取得一些优势，恐怕他能做的，也就是这些了。

　　和西蒙尼不一样，穆里尼奥的心态非常好，他虽然嘴上说要击败皇家马德里夺冠，但是内心深处却将切尔西当成了挑战者的身份，这也是很无奈的选择，毕竟在林羽加盟皇家马德里之后，两支球队的交手切尔西是完全落于下风的。

　　这个时候还不承认自己不如人，那不是什么英雄作风，而是很愚蠢的做法。

　　反正你自己怎么重视对手，别人也不会笑话你的，更何况穆里尼奥也不是那种害怕别人笑话的人，所以说他在性格上真的与林羽有着很多的共同点啊。

　　穆里尼奥在队内的工作会议中就指出了，面对皇家马德里，首先想到的不应该是进球，而是防守！

　　尽管这已经都快成为陈词滥调了，他也不止讲过几十遍了，但他还是要说，面对皇家马德里，就不要妄想着对攻了，那是很不符合实际的做法。

　　就像他当年带领皇家马德里和巴塞罗那打的时候，还记得最清楚地就是那第一场比赛，他的球队0:5输给了巴塞罗那。

　　为什么会输？

　　他自己心里头最清楚，那是因为当时的皇家马德里始终心态不对，他们总是觉得自己应该比巴塞罗那强，总是低不下那高昂着的头，他们想要和巴塞罗那打对攻，想要灭掉巴塞罗那。

　　可是比赛中被进球之后就慌了，一下子就乱了，对攻的最后结果，就是那样的悲剧。

　　穆里尼奥当时冷着脸站着球场旁边，那场比赛别人说他是故意输给别人看的，其实谁他妈喜欢自己的球队输球啊，他只是为了验证一件事情而已。

　　结果验证失败了，后来他就坚决将皇家马德里改造成一支防守好，反击强的球队，也因为这个，他屡次击败巴塞罗那，也算是把皇家马德里那股面对巴塞罗那的恐怖劲儿给驱除了，不然的话，皇家马德里当时还得被巴塞罗那狠狠压制。

　　从那之后，就可以看出来穆里尼奥是一个很务实的人，面对比他强大的球队，他绝对不会因为面子问题，因为别人说什么他就做什么。

　　别人骂他的球队是龟缩战术，是大巴车，他也不在乎，只要赢了球，你们再骂都无所谓，因为无论别人怎么骂，那都是一种荣耀啊。可是输了球还被夸，那简直就是耻辱了。

　　如今的皇家马德里显然比曾经的巴塞罗那更加强大，更加可怕，面对这支球队，穆里尼奥别无选择，他只能以弱者的姿态去迎敌，采取他以弱胜强的战术。

　　说白了，那就是摆大巴。

　　这足坛谁的大巴摆得最好，穆里尼奥说自己第二，怕是没人敢说自己第一的。

　　他们的大巴战术曾经也让皇家马德里吃到了很多苦头，所以这也是唯一有可能让他们以弱胜强的方法。

　　难看可能是难看了一点，但是总比像马德里竞技那样被人直接虐杀要好吧。

　　其实这样的决定对现在的穆里尼奥来说并不容易，毕竟他如今是想将切尔西打造成一支拥有漂亮足球的球队啊，而且在英超之中，他的漂亮切尔西也得到了广泛的认可。

　　能打出阿森纳一样的漂亮配合，却也拥有切尔西铁血的防守，这样的球队，令人羡慕，也令人畏惧。

　　这样的褒奖，对穆里尼奥来说并不容易，让他一下子又要改回以前的大巴战术，其实他是心有不甘的，但是为了球队的胜利，为了欧冠冠军，他也只能忍痛割爱了。

　　是面子重要还是成绩重要，穆里尼奥在这里选择了成绩。

　　他并不奢望能够在九十分钟之内就解决比赛，所以穆里尼奥这个赛季一直就在锻炼两样东西，一个是球员的体能，一个就是罚点球的能力。

　　没错，他想拖过加时赛，拖进点球大战，哪怕正式比赛中一球不进，也要在点球大战之中击败皇家马德里。

　　林羽是很厉害，皇家马德里的优秀球员也不少，但是到了点球大战中，林羽起的作用就微乎其微了，两队的水平也可以迅速的拉平。

　　而对于扑点球的能力来说，明显切尔西门将切赫的能力要高于米尼奥莱的。

　　论能力，米尼奥莱兴许不差，但是扑点球和整体能力并没有太大的关系，那是一种特殊的技巧。


第一四二五章 灭敌良策

　　当然，林羽能够给米尼奥莱建议，帮助他去扑救点球，不过这一点穆里尼奥并不知道，以前林羽在切尔西的事情，也没做过这样的事儿啊。

　　不过即使他知道，大概也只能采取这种方法来对付皇家马德里了，因为以切尔西目前的实力，想要在九十分钟，乃至加上加时赛的一百二十多分钟时间里赢球，困难度非常高，甚至可以说几乎是完全不可能的事情，那么这样的话，他就只能把希望寄托在最后的点球大战之上了，到了点球大战，最起码在没有林羽相助的情况下，双方的夺冠几率都是百分之五十。

　　当然，这样的比赛场面肯定不会精彩，穆里尼奥可能会被许多球迷骂，尤其是中立球迷，可能会骂他反足球，但是他又怎么会在乎呢，这样的事儿他也不是没经历过，以前也有人这么骂他来着，但是在关乎到球队夺冠的问题上，他绝对不会被他人所左右。

　　即便是已经帮助切尔西拿到了两座欧冠冠军，但是他并没有因此而满足，毕竟穆里尼奥不是齐达内，在林羽的帮助下拿到欧冠冠军，对穆里尼奥来说，成就感是比较低的，他更喜欢可以带着现在这支队伍拿到欧冠冠军，那样的话，他功成身退，也会更加荣光了。

　　这个人是现实的代表人物，只要是对球队有利的东西，他就敢拿来用。

　　你说他是大巴车也好，说他学巴塞罗那那一套也罢，说他不让某某球员上场也行，不管你怎么说，他心里头衡量这些东西却只有一杆秤，那就是成绩。

　　夺冠了，什么都好说。

　　不能夺冠，说什么都不好。

　　如果说这一次切尔西和皇家马德里的欧冠决赛，他们在常规时间里的取胜几率只有百分之十，那么到了点球点大战，这个几率就会一下子飙升到百分之五十。

　　作为一个务实的人，他会选择什么已经很明显了。

　　当然，点球大战并不是穆里尼奥擅长的，他在切尔西、在皇家马德里的时候，都曾因为点球大战而败给了对手，尤其是在皇家马德里的时候，对阵拜仁慕尼黑的那场点球大战，平时的点球好手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡居然都没有把点球罚进，拉莫斯更是打了一脚高射炮。

　　因为那个事儿，拉莫斯还被嘲笑讽刺了整整一个赛季，网络上有不少戏谑的漫画。

　　按理说，穆里尼奥是不太相信点球大战的，但是现在，他却也是被逼无奈，不得不相信了，因为比起点球大战，常规比赛时间和加时赛他更不太可能取胜。

　　所以现在他才会让球员加强体能，加强点球的训练，对他来说，这是很重要的事情。

　　体能方面就不多说了，要拖进加时赛的话，体能不行的话那绝对是会吃大亏的，他一直认为，皇家马德里之所以能够大胜马德里竞技，就是因为体能方面占了便宜。

　　球员的体能看起来好像无足轻重，很多主教练都不怎么重视，可是穆里尼奥却不怎么认为，他一直觉得，不管是拼抢还是防守还是进攻，体能都是能起到最大作用的，如果体能出现了问题，那你的任何技术动作都会出现问题。

　　至于点球，那是最后决战的杀手锏，必须得加强训练。

　　当然，为了防止意外，他还加强了定位球的演练，既然切尔西不太可能在运动战之中打穿皇家马德里的防守，那么就要尽量依靠定位球来取得进球了。

　　虽然说他几乎将一切都压在了点球大战上，可是如果出现了万一，他可不想自己任何应对的方法都没有。

　　他的球队里又盘带技术非常好的球员，比如阿扎尔，比如法布雷加斯，还有许尔勒的突破也不错，因为速度快，会很大程度上造成对手的犯规，这样的话，任意球就很有可能出现了。

　　另外，还有远射造成的角球机会，这些都是必须的抓住的。

　　为了这场比赛，穆里尼奥也是拼了，将自己所有能用的手段全都用上了。

　　点球大战是他最后的王牌，现在趁早准备，到时候真得进入点球大战之后，不管是心态还是士气，肯定都要比皇家马德里强的，到时候那夺冠的几率可就不只是百分之五十了，很可能会变成百分之六十，甚至更高。

　　以有心算无心，切尔西必然会占据优势的，这一点毫无疑问。

　　如果真让他实现了自己的目标，皇家马德里只怕还真就凶多吉少了。

　　不过在那之前，当然是要如何将比赛拖进点球大战了，这是穆里尼奥最拿手的，他倒是不怕，甚至比点球大战更有信心。

　　……

　　穆里尼奥穷尽一切努力在研究皇家马德里，针对皇家马德里制定战术，而齐达内，当然也不敢轻视。

　　不过齐达内下手比穆里尼奥要晚上很多，所以他这几天比穆里尼奥更忙，因为他必修得首先搞清楚穆里尼奥想要如何来打这场比赛，如果现在不搞清楚，到了球场之上哪怕出一点点意外，都可能是会葬送掉大好前途的。

　　最近两个赛季，穆里尼奥一直在尝试打漂亮足球，当然了，这是在对阵一般球队时候的做法，很多人甚至将其球队的战术比作了巴塞罗那和切尔西的合体。

　　不过在对阵皇家马德里的时候，切尔西基本上还是会采取守势的，当然有时候穆里尼奥也会不按照套路出牌，就比如说曾经有一次皇家马德里和切尔西的欧冠对决吧，齐达内本以为穆里尼奥会采取防守阵型，谁知道这家伙一上来就狂攻，反而将皇家马德里打了一个措手不及，那场比赛最后就是败在了这上面。

　　尽管两回合的对决最后还是皇家马德里晋级了，但那是林羽的功劳，他这个主教练当时输得是一塌糊涂，简直尴尬。

　　所以他现在必须的好好想一想，穆里尼奥在决赛之中可能会用到的一些进攻方式。

　　他想要凭借自己的能力击败穆里尼奥，而不是依靠林羽的能力，因为他心里头清楚这个赛季结束之后林羽就要离开了，没有了林羽的帮忙，他以后必须得自己干了。

　　该怎么打？

　　他陷入了一种非常矛盾的心情之中。

　　为了能制定出合适的战术，齐达内特意请来了林羽，他要参考一下林羽的意见，因为他觉得林羽和穆里尼奥性格是有些类似的地方的，再加上两个人又是朋友，林羽应该会给出一些比较好的建议。

　　“BOSS，根本不用想那么多，穆帅百分之百会死守的，别担心他会攻出来。”林羽听了齐达内的问题之后，很是肯定地说道。

　　“你怎么会这么肯定？”

　　“那当然了，换了我也会那么做的啊。你想啊BOSS，切尔西什么时候在决赛的时候率先发动过攻击？没有吧？穆帅也许会在半决赛或者平时的联赛之中使用一些变化，比如率先进攻之类的，但是在决赛的时候，他肯定是不会冒险的，你们都以为他是个冒险主义者，其实在我看来，他比任何人都要保守。”林羽笑道。

　　“保守？”

　　“没错，穆帅不是一个喜欢改变的人，他如果认准了一件事情，或者一样东西，那就会坚持下去的，你看他的球队，平时首发就很少会轮换的，除非是球员真得表现不好了，才会进行一些轮换，而他打强队的时候，大多数时候，绝对是摆出弱者的姿态，哪怕是他的球队已经称霸英超好些年了，依然如此。”林羽继续说道。

　　听了林羽的这些话，齐达内仔细一想，还真是如此。

　　“这么说的话，穆里尼奥很可能采取的方式就是防守反击了？”齐达内问道。

　　“防守反击？嗯，有可能吧，除非我们的进攻不够强，他才会用防守反击的，否则的话，一定是会摆大巴的，而且会是双层大巴，绝对不会让咱们有任何进球的机会的。”

　　“那这样一来，他们也无法取得进球……难道……”齐达内忽然想到了一件事情：“难道说他会故意将比赛拖进点球大战？”

　　“嗯，真是英雄所见略同啊。我就是这么想的，咱们这个赛季表现太强势了，穆里尼奥作为一个功利主义加上保守主义的教练，他肯定会选择对自己球队最有利的方式来设计战术，那么切尔西最后可能夺冠的机会就是点球大战。”林羽点头道。

　　“明白了，那你说咱们要不要也加练一下点球呢？”齐达内问道。

　　“没那个必要。”林羽摆了摆手道：“比赛的进球任务就交给我吧，不管它是双层大巴还是三层大巴，我都给他彻底轰开了。”

　　“我知道你有这个信心，不过穆里尼奥肯定也非常了解吧，所以他一定会对你采取措施的。”齐达内又道。

　　“那不怕，他这些个赛季对我的防守虽然做得已经不错了，可是却没有一次成功的，而这个赛季的我，是我足球生涯之中最可怕的我，他挡不住的。”林羽想了想道：“对了，点球可以不用加练，但是防守定位球一定要好好练习一下，目前米尼奥莱伤势还未痊愈，我们必须得让卡西老队长上场，而他的身高是个问题，防守高空球难度很大，穆帅肯定不会放过这个机会的，他对卡西利亚斯太了解了啊。”

　　“嗯，这个我也想过，已经制定出了计划。”

　　“那就行了，我能建议的也就这么多了，其实BOSS你完全不用担心的，有我在，谁也不是对手，包括切尔西，这个赛季我就是要将他们打得服服帖帖。”林羽笑了笑道：“不瞒你说，我把这个赛季结束之后要退役的事情告诉给穆帅了，他说要拦住我，我既然需要证明自己有退役的理由，那就得干净利落地干掉切尔西了，别说点球大战了，就算是加时赛，我也不能让他们得逞。”

　　“你很有信心嘛！”

　　“那是当然的，对别的我没信心，但是对进球，对赢球，我向来都是信心十足，只能对不住他了！”


第一四二六章 冰桶挑战

　　既然已经知道了穆里尼奥可能会采用的战术，对齐达内来说，接下来的安排相对来说就比较简单了，他唯一需要做的，那就是将穆里尼奥把比赛拖进点球大战的美梦给毁掉。

　　当然，在这当中，他还必须得注意一下不能让切尔西利用定位球的机会得分，否则的话，被动的就是皇家马德里了。

　　齐达内没有穆里尼奥那么功利，那是因为他拥有一支强大的队伍，他可以很自豪地告诉全世界，自己的球队不仅能够赢球，而且能够在赢球的情况下打出漂亮的进攻。

　　冠军我要！

　　好评我也要！

　　我就是这么自信！

　　如果让穆里尼奥知道齐达内的打算，那一定会羡慕死的，拥有这么一支豪华战舰，真得是想打什么战术就打什么战术了，根本都不用太多别的考虑的。

　　穆里尼奥也想要这种华丽丽的胜利啊，只可惜就像《甄嬛传》里那句话一样。

　　臣妾做不到啊！

　　做不到就是做不到，还是老老实实的摆开自己的大巴阵就行了，至于好看不好看那都是后话，在冠军面前，场面算个球，华丽又算个鸟呢？

　　只听说过欧冠冠军是谁，谁会管当初那个亚军踢得多漂亮啊。

　　尽管有人说过，现代足球防守赢得冠军，进攻赢得观众，可是这句话在皇家马德里身上是不适用的。

　　既然是神之队，那么就要做出神一样的事情来，别人做什么自己就做什么，那岂不是人云亦云了？那还怎么显得出自己的强大啊。

　　……

　　随着欧冠决赛的日渐临近，欧冠的氛围也越来越浓厚了，尽管对媒体开放采访的时间越来越少，可是媒体和球迷的热情却丝毫没有减退过。

　　伦敦这座古老的西方城市，已经因为这场欧冠决赛而焕发出了新的生机，许多店面已经开始出售有关欧冠的商品。

　　而像欧冠决赛宣传片这种东西，自然是少不了的，这包括双方俱乐部，网络、电视台，以及很多网友自己的恶搞视频全都出来了，这些视频的核心内容逃不过两个字——“热闹！”

　　对于球迷来说，自然都希望看到一场精彩热闹的比赛，即便是欧冠决赛，如果踢得死气沉沉的话，真得是会让人很失望的。

　　穆里尼奥对这些宣传片没什么反应，尽管大多数片子里，都把切尔西描述成了那种对抗邪恶的英雄，发誓要跟皇家马德里一决雌雄，可是他心里头很明白，谁喜欢做那个英雄谁去做吧，他真的不稀罕，他只想安安静静的做个胜利者。

　　要取胜，就不能像英雄们那样华丽丽的出场，他恪守自己以冠军为目标，以防守为方式，以点球大战为策略的战略方针，安安静静地安排着这场比赛。

　　……

　　由于知道林羽的性格，穆里尼奥并没有像以前那样对皇家马德里发起挑衅，因为他清楚，跟皇家马德里斗嘴皮子，最后会演变成和林羽师徒之间的嘴皮子之争，不管谁赢了，那都是非常无聊的一件事情。

　　当然，他还是在面对媒体的时候表达出了自己取胜的强大信念，这种信念他必须得表现出来，哪怕最后被打脸，他也必须得这么做，因为他的发言，关系到切尔西这支球队的士气，关系球迷的士气，就算他心里头明明知道对手很强大，但也要表现出一决雌雄的决心来。

　　在媒体的采访中，记者屡次提到了林羽，分明是有意激怒穆里尼奥，让穆里尼奥说出一些得罪林羽的话，然后他们相信以林羽那样的脾气，必然会掀起双方之间大规模的口水仗的。

　　“虽然我明知道你们很讨厌我，就像讨厌林羽一样，不过我还是要说，这一次的比赛，你们这些媒体就不要凑热闹了，我了解林羽，林羽也了解我，这是一场师徒之间的巅峰对决，我不想耍什么阴谋，你们也别挑拨离间，那都没有用，我只想在欧冠决赛的赛场上，堂堂正正地击败他一次，就这么简单。”

　　说完话，穆里尼奥根本不在意媒体继续连珠炮似的发问，扭头居然离开了。

　　曾经的弗格森就是令媒体很头疼的人，而如今在英超，穆里尼奥又肩负起了这个大任，他令英格兰的很多媒体都非常头疼，这个人简直油盐不进，你再讽刺挖苦他，他根本就当你放了个屁，你想封杀他，诬蔑他，他完全都不在乎，因为他的形象早就在球迷之间固定成型了，谁也无法改变。

　　恨他的人，把他骂的一无是处。

　　而爱他的人，他的一切都是完美的，就算是缺点也会变成优点。

　　这一点真得和林羽非常相似，而在应对媒体上，穆里尼奥显然比林羽更加老奸巨猾，所以这些媒体就算是要去得罪林羽，也不愿意得罪如今的穆里尼奥，他们很清楚，如果穆里尼奥想要整他们，完全可以让林羽帮忙，这就等于是一下子得罪了两个难缠的人了。

　　……

　　当然了，和当初那些对付林羽的媒体一样，也不是没有那些胆大的媒体，想要借着这个机会上位的媒体，他们不敢当面质问穆里尼奥，于是就在报纸和电视上抨击穆里尼奥，把穆里尼奥描绘成了一个恶棍一样的角色。

　　“穆里尼奥到底在牛气什么？如果当初没有我们这些媒体把他捧起来，他顶多也就是博阿斯那样的货色，凭什么取得如今的成就？”

　　“是的，没错，他自己的确取得了很不错的成绩，但是能说这些和我们媒体没关系吗？足坛上也有很多拿到了冠军而不为人知的教练啊，穆里尼奥这个家伙，真得是太可恶了，难怪别人说上梁不正下梁歪，有他这样的主教练，才会有那样的徒弟吧。”

　　这些媒体光顾着说了，结果把林羽也给拉进来了，可以说林羽根本就是躺着也中枪。

　　不过也难说他们不是故意的，这帮媒体就是唯恐天下不乱的，他们可以用各种方式来挑拨双方的怒火。

　　他们见挑拨离间不成，那就干脆让双方的怒火都针对媒体，这样子也行啊，只要能引起全世界的关注那就足够了。

　　不得不说，这种为了新闻，为了热闹而牺牲自我的精神，还真的是挺“伟大”的啊。

　　这个事儿被林羽知道了，林羽正发愁这几天太无聊了，于是便站了出来，你们不是想要热闹吗，那我就让你们热闹个够，反正啊，我现在真得是挺闲的。

　　而且林羽是穆里尼奥教出来的，自然明白穆里尼奥突然间得罪媒体的意思是什么，无非就是想在比赛前把所有的火力都吸引到自己的身上，然后让自己的球员去安心备战。

　　只要稍微了解穆里尼奥的人，大概都会明白他这番苦心的，只可惜很多不喜欢穆里尼奥的人总是把这个当成了穆里尼奥的黑点，认为穆里尼奥赛前太多事儿了，总是喜欢惹是生非。

　　其实林羽又何尝不是如此呢？尤其是跟了穆里尼奥之后，他完全是把这一招给学到手了，他在切尔西那会，穆里尼奥就很低调，因为嘲讽对手和媒体的任务被林羽给接过去了，穆里尼奥那一段时间还被说成是转性子了，说成是低调内敛又谦虚，其实那是因为他根本不必要那么做了而已。

　　林羽转会到了皇家马德里，这个重担又不得不让穆里尼奥自己肩负起来，说起来，还真是难为了这个老人了。

　　林羽想了想，自己在比赛中不能对切尔西手下留情，不过赛前倒是可以帮帮穆里尼奥的，他希望的是一场精彩的对决，他不想切尔西的球员受到媒体的影响，所以这样做对他也是有好处的，否则打一支被媒体搞得人心惶惶的额球队，对他来说实在是太无聊了。

　　他用来吸引媒体注意力的方法简直超出了很多人的意料之外，连穆里尼奥都没有想到，媒体就更想不到了。

　　原来他将自己从多特蒙德时期得到的那些奖牌、奖杯全部拿了出来，然后召开了一场冠军展览会，是他个人的冠军展览会。

　　这些东西，不如果分别来看的话，好像也没那么惊人，可是当全部聚集到一起的时候，所有人都震惊了。

　　那一块块奖牌，那一座座奖杯，居然属于同一个人，这能不吸引人的注意力吗？

　　于是很快的，媒体的注意力就从穆里尼奥身上转移到了林羽的身上，只顾着去报道林羽这次展览会的事情了，倒是差点忘记了，欧冠决赛就即将开始的事儿。

　　不仅如此，林羽还结合当下人们比较关心，且在国际上很流行的冰桶挑战，这来了一次现场挑战，并且表示，自己这次展览会所得的收入，将会全部捐献给渐冻症患者，帮助他们。

　　他在接受冰桶挑战之后还点了三个人的名字，那三个人都是媒体里面经常跟他作对的记者，将公众的注意力吸引到这些人上面，对于两支球队的备战，那都是非常好的。

　　不然的话，这三个人怎么有资格让他点名呢？

　　简简单单的两件事情，不仅让林羽的形象一下子变得高大了起来，而且还完全让媒体陷入了被动之中，让两支球队都可以安心地进行备战，不得不说，林羽现在对于玩弄手段也是越来越在行了啊。

　　好像觉得还不够带劲，林羽在最后接受完冰桶挑战，又说了一番话：“这个赛季，如果皇家马德里获得欧冠决赛冠军，我将会把自己所有的将近捐献给这些可怜的渐冻症患者，让他们重回健康。”

　　他这可以算是正本清源吧，因为最近的冰桶挑战有一种走向了歧途的感觉，很多人完全把这当成游戏和热闹来看了，而忘记了它本来的意义。

　　林羽这么做，也算是做了一件好事吧。

　　一天之后，林羽接受冰桶挑战的照片就被刊登在了报纸上，不仅如此，他说的那番话，也被刊登到了报纸之上，由他的经纪人办公室特别请的枪手写下的文章将公众的注意力完全集中到了这个事情上，似乎欧冠决赛，反而被人渐渐淡忘了。

　　他要的就是这个效果。


第一四二七章 不受欢迎的人？

　　对于林羽高调展览自己的冠军奖牌和奖杯，以及高调做慈善的行为，媒体和球迷都给出了评论。

　　“这是一种极端自信的表现啊，欧冠决赛之前还有心情干这种事儿，说明他对拿下欧冠奖杯势在必得。”

　　“他这是在用实际行动告诉全欧洲，乃至全世界，他林羽就是这么一个不把欧冠决赛当回事儿的人。”

　　“虽然做慈善没什么不好的，不过我还是认为他太过高调了，而且选择在这个时候做慈善，是不是有点不太合时宜？”

　　媒体、球迷，甚至还有那些评论家们都盯上了林羽，有的夸赞他慈善做得好，有的则批评他这种慈善方式过于高调，实在不符合一个慈善家的标准，更有人认为他在欧冠决赛之前搞这些幺蛾子，完全就是为了博取同情，免得被切尔西的球迷骂。

　　反正说什么的都有，夸的有，骂得也有，不过有一点可以确定的是，林羽瞬间成为了全世界的话题人物，穆里尼奥以及切尔西、齐达内以及皇家马德里此时都似乎是被人遗忘了。

　　其实只要做到这一点，林羽的目的也就算达到了，他之所以如此高调，一来的确是想做点事情，二来也顺便是帮助两支球队免于赛前的口水仗，专心筹备比赛，别把精力花费在这些上面。

　　这样一来，两支球队都可以在比较宽松的环境之中备战了，免去了不少的干扰。

　　而林羽则成为了媒体刁难和挖空心思采访的对象，他们的那些个问题，真得是要多刁钻有多刁钻，似乎是刻意要让林羽出丑似的，谁让林羽特意点名他们中的三位记者来接受冰桶挑战啊。

　　这是对记者的挑衅啊。

　　不过这也无所谓，如今的林羽，比过去狡猾多了，面对这些问题，他回答得非常圆滑，不仅可以蒙混过关，而且还不得罪人，也是最后一个赛季了，他懒得与这些记者们计较了。

　　如果说对方提出的问题实在是太过棘手的话，那么他干脆就选择不回答了，选择权在他这边，反正是别人求他接受采访，可不是他求媒体来采访他的，他有资格摆出一副不配合的样子，别人也拿他没有什么办法。

　　要么你换一个问题，要么你就别采访了，他就是耍无赖，你能有什么办法？

　　就是在这种情况下，皇家马德里和切尔西积极备战，林羽则积极应对媒体。

　　欧冠决赛的日子，也一天天临近了，对于这两支球队来说，当然必须是都要感谢林羽的，没有林羽，他们真不知道要费多少脑子去应对媒体的刁难呢，现在的记者一个个都贼精明的，问的许多问题让你头疼不已。

　　……

　　欧冠决赛对皇家马德里来说一点都不陌生，他们已经拥有了十三座欧冠奖杯，即便是现在这支皇家马德里的球员，除了詹姆斯·罗德里格斯之外，也都是有过欧冠决赛经历的。

　　对他们来说，欧冠决赛实在不是什么遥不可及的事情，但是一想到这个冠军涉及到了欧冠五连冠，涉及到了卫冕六冠王的伟业，还真是有点小紧张了。

　　对于林羽来说，这场欧冠决赛毫无疑问是有特殊意义的，参加比赛的地方是伦敦的酋长球场，是阿森纳的主场，不过在那座城市，他们的对手切尔西也是其中的一支球队。

　　切尔西是林羽从球星转变为巨星的地方，对于他来说，也是和多特蒙德一样令人难以忘记的，但是如今要成为敌人了，说起来，多少还是有点感慨地。

　　可以想象，这场决赛绝对不会平凡，他已经做好了很多准备，比如被英格兰媒体狂喷，被切尔西的球迷狂骂，因为对他来说，切尔西是一个喜忧参半的地方，在那里他很幸运的遇到了好教练，好队友，还有大部分的好球迷，但同时，他也遇到了一些球员可能一辈子也没遇到过的事情，那就是部分极端球迷对他的反感和厌恶，他甚至到现在还记得自己参加欧冠决赛的时候，那些极端球迷甚至还为巴塞罗那摇旗呐喊的场景，那一段，他当时虽然不在乎，可实际上，他还是伤了心了，不然之后也不会那么容易就萌生了离开之意。

　　而且阿森纳的球迷对林羽也不会有什么好感的，林羽不仅当初在英超联赛羞辱过阿森纳，之后在欧冠赛场上，也多次让阿森纳难堪，他甚至还发表过针对温格的一些评论，都不怎么积极，所以可以想象得出，说是中立场地，其实跟客场差不多了。

　　一般情况下，欧冠决赛的门票绝大多数都会分配给参赛双方球队的球迷，只有一小部分会卖给当地的中立球迷，这主要是因为参赛双方的球迷对欧冠决赛的热情更高，销售门票的情况肯定也会更好。

　　不过这一次，为了照顾当地阿森纳球迷高涨的看球热情，所以分配给中立球迷的票数也就多了一些，这就使得皇家马德里的球迷占据的份额少了许多。

　　酋长球场的容量是六万多人，这一次分配给参赛双方球队的票数分别是两万多一点，剩下的两万多，则全给了中立球迷。

　　这就使得皇家马德里球迷面对的情况成为了2:4的局面，这虽然比客场的情况好了一些，但在人数上，还是占据了很大的劣势，到时候酋长球场的氛围一定会是倾向于切尔西那边的。

　　虽然说在中国，阿森纳球迷跟切尔西球迷的感情可不怎么好，这场决赛，大多数阿森纳球迷会支持皇家马德里夺冠，也不会支持切尔西。

　　这跟林羽没关系，纯粹是国内两家俱乐部的球迷感情不怎么好的缘由。

　　不过在国外，情况却不是这样的，阿森纳的球迷和切尔西的球迷平日里或许是死敌，但是他们现在都有了共同的敌人——皇家马德里。

　　尤其是林羽，对于阿森纳球迷来说，他们仇恨这个家伙，完全是胜过了仇恨切尔西了，临时结成的集团，完全没有任何问题。

　　如今的菲戈已经正式接替普拉蒂尼成为了欧足联主席，普拉蒂尼因为大病了一场的缘故，失去了一些控制权，结果被查了老底了，很多黑账就此曝光，这个老家伙也算是晚节不保，如今完全成为了风口浪尖上的人物，别说欧足联主席了，搞不好还可能会入狱，只是因为他身体不适的缘故，暂时在医院里修养罢了。

　　所以皇家马德里现在是不用担心裁判或者欧足联针对他们的，他们可以放心去打一场相对来说公正的比赛，至于说近乎客场的劣势，他们完全不在乎，对于皇家马德里来说，什么世面没见过啊，这点算得了什么。

　　他们又不是所有的欧冠决赛都在伯纳乌球场进行的，怕这个，那就不是皇家马德里了。

　　……

　　很快，距离欧冠决赛就剩下三天时间了，皇家马德里也准备前往英格兰备战了，尽管齐达内对球队夺冠充满了信心，但是他也不想因为自己的疏忽大意而输掉比赛，所以提前四天的时候，俱乐部方面就去联系了阿森纳，希望可以得到阿森纳的训练基地来进行适应性的训练。

　　但是令人意外的是，阿森纳方面居然断然拒绝了，理由更是离谱，因为他们讨厌林羽，所以继而讨厌皇家马德里全队，他们不想把自己的训练基地租借给皇家马德里。

　　像这种因为一个人的仇怨而拒绝租借训练基地的事儿，在整个足坛也是头一件啊，这也引起了很多媒体的关注，有人幸灾乐祸，有人就批评林羽害了皇家马德里，导致皇家马德里成为了英格兰最不受欢迎的球队。

　　但是很快他们就被打脸了，阿森纳没有租借训练基地给他们，切尔西竟然把自己的训练基地租借给了皇家马德里，而他们本队则在斯坦福桥球场进行训练，这样子谁也不会干扰到谁，反正距离欧冠决赛就三天而已，也就是一些适应性的训练而已。

　　这让很多媒体就像是吞下了一只蟑螂似的难受，刚说了林羽被所有英格兰球队讨厌，这边切尔西就狠狠抽了他们一巴掌，作为欧冠决赛的对手，竟然肯租借训练基地给皇家马德里，这是所有媒体都没想到的事情。

　　当媒体询问理由的时候，穆里尼奥笑着告诉媒体：“阿森纳讨厌林羽，但我们不讨厌，他们因为林羽所以不肯租借训练基地给皇家马德里，我们恰恰相反，正因为有林羽，才愿意这么做，林羽对我们来说，在决赛开始之前，永远都是当初切尔西的那个魔神！”

　　本来皇家马德里俱乐部方面都要放弃考虑这两家大俱乐部，转而准备去租借伦敦另外一家俱乐部的训练基地了，听到切尔西这样的决定，他们表示很高兴，并且也接受了这份好意，毕竟人家都说了话了，你如果不接受，那不是打人脸吗？

　　训练基地确定好了，接下来就是训练的事情了，不过在前往伦敦之前，皇家马德里的一些球员都去医院看望了迪斯蒂法诺。

　　医生告诉他们，这位老人的病情越来越严重了，已经开始出现了神志不清的情况，有时候谁是谁都分不清了，还说老人家估计撑不了多长时间了，随时都可能会与世长辞。

　　对于这个，林羽感到特别的悲伤，他曾经答应过要把欧冠五连冠的奖杯亲手送到迪斯蒂法诺的手里，可是如今，这位老人竟然连他是谁都认不出来了。

　　当他安慰了蕾贝卡几句，准备离开病房的时候，手却被那枯瘦的手掌给抓住了。

　　是迪斯蒂法诺。

　　“林……林羽！”

　　“老前辈，你还认得我！”林羽惊喜地回头握住了迪斯蒂法诺的手喊道。

　　“欧冠！我等着！”迪斯蒂法诺的声音很小很小，几乎听不到，不过林羽将耳朵凑到了他的嘴边，还是听清楚了他的话。

　　“您放心吧，我会把欧冠决赛的奖杯带到您的病床前的！”林羽咬了咬牙，坚定地说道。


第一四二八章 你懂的！

　　在飞往伦敦的飞机上，林羽心中依然想着迪斯蒂法诺的话，那个老人，很可能生命之火就要熄灭了，能够在他与世长辞之前满足他的愿望，这不仅是一份礼物，更是一个任务，一个伟大的任务。

　　抵达伦敦机场的时候，林羽还沉浸在纷乱的思绪之中不能自拔，不过让他感到意外的是，当他走出机场通道的时候，却看到了许多原本可能对他恨之入骨的切尔西球迷的身影。

　　这些人是来迎接他的，就像当初多特蒙德的球迷到机场迎接他一样。

　　虽然从人数上来说，这一次来到机场的比上一次多特蒙德的球迷少了很多，但是作为欧冠决赛的对手，能够来到机场迎接他，这本身就是一件非常值得高兴的事情了。

　　他甩了甩脑袋，把纷乱的思绪随风甩去，既然已经到了伦敦了，那就认认真真地对待这场比赛吧，迪斯蒂法诺的事情，等比赛结束了之后再去想吧。

　　林羽的到来，让欧冠决赛再度成为了媒体关注的焦点，不过这焦点中的焦点，却依然是林羽自己，两队的其他球员反而很少被关注，即便是曾经同样作为切尔西球员的大卫·路易斯、阿兹皮利奎塔、卡拉斯、京多安，那加起来都没有林羽得到的关注多。

　　媒体一直在宣扬林羽是来复仇的，因为昔日林羽就是被这里的极端球迷赶走的，他们想要制造出紧张的氛围，他们可不想看到这两支球队友好的模样。

　　可是媒体的这种阴谋又一次被林羽粉碎了，因为刚到伦敦的林羽就接到了切尔西老板阿布拉莫维奇的邀请，要林羽到其在伦敦的庄园之中共进晚餐。

　　媒体不是说林羽复仇的吗，可是林羽偏偏就高调接受了阿布拉莫维奇的邀请。

　　他要告诉这些媒体，你们现在做什么东西都没用的，只要不是比赛场上，那么我跟切尔西的关系就会非常好，你们想要挑拨离间，那是没有任何用处的。

　　有媒体不服气，还说这两人是去商量打假球的，结果这篇报道被讽刺和嘲笑为三岁孩子的思维，林羽踢了这么多年球，他打过一次假球吗？这人一旦上了球场那就是六亲不认，阿布拉莫维奇凭什么让他打假球？

　　金钱吗？

　　要知道林羽现在所拥有的资产可不比阿布拉莫维奇少，他有那个必要吗？

　　更何况这是决赛啊，谁会在决赛里面打假球啊，那也太不靠谱了。

　　……

　　林羽在晚些时候，就出现在了阿布拉莫维奇的庄园之中，阿布拉莫维奇请他来，当然不是为了打假球，甚至不是为了足球的事儿，只不过是叙叙旧而已。

　　对于阿布拉莫维奇来说，林羽过去是他的球员，是他花钱买到的最成功的球员，而现在的林羽则是他的生意伙伴，也是他的朋友，通过林羽作为桥梁，阿布拉莫维奇的石油和天然气源源不断地输送到了中国，这个事情可是人尽皆知的。

　　就像阿布拉莫维奇在接受媒体采访的时候说的那句话：“我只是请我的朋友到我的庄园里喝杯茶而已，你们这些媒体犯得着那么大惊小怪吗？”

　　林羽见到了阿布拉莫维奇，其实他也很想知道这位俄罗斯的老板请他究竟因为什么，他可不相信单纯是为了喝杯茶的。

　　“还记得当初你刚来切尔西的时候，我请你吃的那顿饭吗？”两人面对面坐着，桌上是高档的红茶，女佣站在距离比较远的地方，不敢打扰两人的谈话。

　　“当然记得，那是我在切尔西成功的开始，也是从一个球星到一个巨星的开始。”林羽点了点头道。

　　“我听说你打算退役了？”阿布拉莫维奇终于涉及到了正题。

　　林羽犹豫了一下，还是点了点头道：“没错，我这个赛季结束之后就要退役了。”

　　“原因是什么？因为在皇家马德里待着不舒服吗？我想知道切尔西还有没有机会再得到你？”阿布拉莫维奇问道。

　　林羽总算明白阿布拉莫维奇的真正意图了，他摇了摇头道：“我已经下定了决心退役了，至于原因，我可以告诉你，那是因为我在足坛已经找不到对手了，没有了对手，也就没有了目标，继续踢下去，也只是会慢慢走下坡路而已，我只想把自己最好的一面留给足坛，留给喜欢我的球迷。”

　　“懂了！那我也就不强求了，只是你退役之后，要做什么呢？”

　　说真的，阿布拉莫维奇自从放走林羽的那一天起，他就一直在后悔，尤其是后来林羽踢得越来越好的时候，他简直快要后悔死了，他甚至想过，自己当初就不应该那么大方，自己应该想尽一切办法留住林羽，甚至不惜将那些极端球迷驱逐出切尔西，不让他们到现场看切尔西的比赛。

　　反正一家俱乐部如果成绩好了，那是不会缺球迷喜欢的。

　　可是当时他糊涂了，做了一件自以为大方的事情，但其实却愚蠢至极。只可惜这世上永远不会有后悔药可以吃的，阿布拉莫维奇尽管心中非常后悔，他也只能眼睁睁地看着林羽为皇家马德里夺回一座又一座的冠军。

　　而当他听说林羽有可能在本赛季结束之后退役的事情的时候，他第一时间想到的就是找林羽谈话，或者改变林羽的想法，或者做出其他的挽救。

　　现在既然无法改变林羽想要退役的想法，那就从其它方面入手吧，退役之后的林羽，哪怕只是作为一个助教，对一支球队的帮助也是非常大的，他现在就是这样的心思。

　　林羽听到阿布拉莫维奇的问题，笑了笑道：“没错，我退役之后肯定还是会从事足球事业的，我这一辈子怕是都与足球分不开了，你猜得很对。”

　　“那么不知道我是不是可以请你成为切尔西的教练呢？”

　　“主教练吗？”

　　“如果你愿意，那当然可以。”阿布拉莫维奇点了点头道。

　　“你知道，我是不会跟自己的恩师抢位置的。”林羽眉头微微皱了皱道。

　　“这个你可以放心，我之所以想要找你做教练，就是因为何塞他准备辞去切尔西主教练的职位了，他现在年纪也大了，想要去做一些轻松的事情，比如国家队的主教练。他一直都想着将葡萄牙足球振兴起来，只可惜他做了很多努力都没有成功。”阿布拉莫维奇说道。

　　“哦，原来是这样啊，那么朋友，我想你应该尽早寻找合适的主教练了，我不合适。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为我退役之后不会做教练的，我更愿意做一个可以掌控全局的老板。教练和球员都通过我的手来购买，你不觉得这很有意思吗，就像你一样。”林羽笑道。

　　“原来是这样啊，我早就该想到的，不知道哪家俱乐部这么幸运被你看上了？”阿布拉莫维奇现在是彻底死了心了，想挖林羽过来踢球，失败了，想让林羽过来做主教练，也失败了，总不可能让林羽过来做老板吧，那他做什么？

　　“这个赛季结束之后，您就会知道了，到时候我们还是可以交流一下这方面的经验的嘛。”林羽笑了笑，并没有直接回答。

　　“好吧，虽然很遗憾，但看来今天我是注定不会有什么收获了啊。”阿布拉莫维奇叹了口气，他真的有些失落。

　　“好了朋友，我相信你会找到一个更好的教练的，预祝你成功吧。”林羽拍了拍阿布拉莫维奇的肩膀说道。

　　以前身为球员的时候，他虽然狂妄，但是拍阿布肩膀这种事儿他还真是没想过，如今两人显然已经是可以平起平坐的人了，这种像朋友之间的招呼，他当然不会惧怕了。

　　……

　　两人一起吃过了晚餐，虽然阿布拉莫维奇希望的事情并没有达成，但并不影响这顿饭的愉快氛围，两个人都高兴。

　　吃过饭之后，林羽的专车已经在外面等着了，这车是他在伦敦的公司方面提供的，是加长版的凯迪拉克轿车，用的全部都是防弹玻璃。

　　毕竟人身安全很重要嘛，林羽现在可不仅仅是一个球员。

　　“回去吧，外面风大！”五月份的伦敦，天气还是比较冷的，尤其这几天一直下雨，使得天气变得竟然有点冬天的节奏了。

　　“林羽，我想再最后问你一个问题，你喜欢过切尔西这支球队吗？”

　　面对阿布拉莫维奇的提问，林羽笑了笑道：“你懂得！”

　　他并没有正面回答，但是阿布拉莫维奇明白林羽的意思，这就足够了。

　　林羽钻进了车子里，汽车在风中驶向了皇家马德里入住的酒店。

　　看着远处的汽车，阿布拉莫维奇脸上露出了一抹笑意，虽然当初做了一件蠢事，失去了林羽这么一个好球员，但是却也因此得到了一个可以相交的好朋友，究竟得失如何，还真说不准呢。

　　……

　　林羽刚刚抵达伦敦就去和切尔西的老板吃饭，这个事儿在媒体上凡响很强烈，甚至也引起了一些皇家马德里球迷的猜疑。

　　“林羽难道要回切尔西了？”

　　“他如果这个赛季拿到欧冠冠军，在皇家马德里几乎就没有追求了，还真有可能返回切尔西的。”

　　“一定是的，他才刚刚过了三十岁的生日，是不可能退役的，既然不退役，那么就一定是有别的决定了，阿布拉莫维奇轻易不会请别人吃饭的，这一定有什么猫腻。”

　　现在没有人讨论假球的事儿，因为是个人都觉得那不可能，他们反而担心起了林羽未来的走向，是继续留在皇家马德里，还是离开加盟切尔西呢？

　　这个问题，真得不好说，媒体仿佛是一下子抓住了林羽的尾巴，故意热炒这件事情，试图掀起一场狂风暴雨。

　　不过林羽在一次训练的时候接受了采访，通过他熟悉的记者告诉了请按世界一件事情：“我是不可能再回到切尔西的，虽然我深爱着那里，深爱着我的队友，但我是不会吃回头草的。”

　　他这话说得没错，因为他要退役了，只可惜别人不知道而已。


第一四二九章 球场比冠军重要？

　　林羽的公开讲话，让媒体又一次搅浑水的愿望落空了，他们也可以说是屡战屡败，屡败屡战额，不过到了这个时候，实在是觉得没什么希望了，干脆还是把注意力放到比赛上好了，再斗下去，肯定还赢不了林羽，不过自取其辱而已。

　　这样平静的日子里，眨眼间就到了决赛日的前一天了，双方的主教练终于是在消失了两天之后，接受了媒体的采访。

　　他们消失的两天，当然是封闭训练去了，两支球队对这场比赛都非常看重，谁都不想输掉比赛，当然也不想对手知道自己的战术，所以封闭训练当然是最好的选择。

　　在接受媒体采访的时候，齐达内自信而且充满了斗志，就算是一个谨慎小心的人，只怕带皇家马德里这支球队时间长了之后，也会生出无穷的自信和斗志的。

　　齐达内表示，皇家马德里目前就是全世界最强大的球队，这一次来到伦敦，也正是为了击败切尔西而来的，不会有任何其它的意外，冠军属于皇家马德里。

　　穆里尼奥当然也不甘认输，虽然他心中明白切尔西不如皇家马德里，可是他已经做好了完全的准备，所以对于球队夺冠，还是有很大的信心的。

　　当提及林羽的时候，穆里尼奥给予了极高的评价，之后他话锋一转道：“虽然林羽很强大，皇家马德里也很强大，他们堪称这个时代最强大的球队，但足球毕竟是圆的，你不要以为实力强大就可以赢球了，否则的话干脆不要比了，让所有实力强大的球队直接获得胜利算了，足球的魅力就在于他的不确定性，冠军我们一定会努力争取的。”

　　没有了以往的狂妄，那是因为穆里尼奥知道对手不好惹，但他还是不想别人小瞧切尔西。

　　双方教练的话虽然自信心都很强，但是并没有太浓郁的挑衅意味，所以比赛前的这个夜晚，就显得相对平静了许多，不过越是这样，反而越让人紧张了。

　　因为暴风雨来临之前，那都是风平浪静的。

　　很多人大概还记得当初皇家马德里去多特蒙德的那场比赛，赛前双方要多友好就有多友好，可是后来呢？比赛一旦开始，那简直就是火药味十足。

　　所以不到比赛开始的那一刻，你完全不能放下心来。

　　嘴皮子上的功夫，已经没有用了，嘴巴上说的再厉害，最终还是要靠脚下的本事解决问题的，不管对皇家马德里还是对切尔西来说都是如此，他们也都非常明白这一点。

　　……

　　明日，决战酋长球场，蓝色与白色的生死对决。

　　是皇家马德里继续保持连胜，拿到他们的欧冠五连冠，保持本赛季全部比赛全胜的恐怖记录？

　　还是切尔西横空出世，终结皇家马德里的连胜，穆里尼奥拿到自己生命中的第五座欧冠奖杯，将切尔西再次推向欧洲足坛的王者之座？

　　这一切的可能性，都将在明天，在酋长球场得出一个结论，无论多么大的悬念，最终都是要出结果的。

　　至于现在，那就安心等待吧，等待比赛的开始，不管是过去的友好，还是过去的仇恨，不管是老战友之间的友情，还是新队友之间的友谊，暂时就可以放到一边去了，人们现在最关注的，就是即将到来的决赛。

　　没有了普拉蒂尼，欧足联也变得相对公正了一些，没有了赛前那许多乌七八糟的事情，媒体也被林羽搞得没兴致挑拨离间了，于是很难得的，足球在这场决赛之前，正本清源，恢复到了它本来就应该有的形态。

　　与政治无关。

　　与黑哨无关。

　　与利益无关。

　　仅仅是纯粹的足球。

　　……

　　阿森纳的酋长球场，是温格留给阿森纳最深刻的记忆，很多阿森纳球迷提起这座球场的时候，都会显得非常骄傲自豪，很多球迷说，我们宁愿九年无冠，但是温格带给了我们一座美丽的球场。

　　虽然这种说法被很多其余球队的球迷所耻笑，但阿森纳的球迷却是对此津津乐道。

　　很多阿森纳的球迷甚至高调全场一座球场比冠军更加重要。

　　当然了，这里面有很苦涩的味道，他们没有冠军，所以只能这么说了，而今天，欧冠决赛的两支球队没有一支是阿森纳，他们一个是皇家马德里，一个是切尔西，这令阿森纳的球迷很是伤感。

　　最可恶的是，林羽在赛前接受采访的时候，还着实讽刺了阿森纳一把，别以为林羽不记仇，林羽对阿森纳不肯租借训练场给他们，心中记得可是很清楚的，只是那个时候他没有空管这些事情，到了今天，比赛马上就要开始了，他还能不讽刺挖苦一下？

　　“阿森纳球迷喜欢的是他们的球场，我想我们在这里夺冠，他们也不会在意的对吧，我林羽来到这里，就等于是他们蓬荜生辉了，未来某一天，人们会说，当年的球王林羽在酋长球场拿到了他人生中最重要的一次欧冠冠军，我想阿森纳球迷也会为此而高兴吧。”

　　他的这番话，真得是气得阿森纳的球迷够呛，不过双方反正都已经敌对了，林羽也不在乎这点，要不是阿森纳首先发难，或许林羽还会挺佩服这些对温格不离不弃的球迷的，但是现在，他没那种心情了。

　　你们能得罪我，那我自然也可以讽刺挖苦你们，这有什么大不了的吗？

　　自然的，因为这句话，当皇家马德里的大巴车抵达酋长球场的时候，就遭遇到了阿森纳球迷的强烈抗议。

　　甚至有些球迷还打着“滚出去”的牌子，大骂林羽。

　　对于这些人，林羽和往常一样，只是撇嘴一笑，骂那么大声有个屁用，有本事你们阿森纳也来拿座欧冠冠军啊。

　　进入更衣室，换衣服，热身，这些都是日常进行的事情，也就不必赘述了，双方的球员在热身的时候还进行了比较友好的交流，尤其是林羽，简直不把自己当外人啊，跟切尔西的阿扎尔、奥斯卡、许尔勒、切赫等人那聊得是不可开交，不知道的人还以为这是一场友谊赛呢。

　　“喂，师父，你可是把阿森纳的球迷得罪惨了啊，就不怕他们对付你啊。”奥斯卡说道。

　　“你还是我徒弟吗？怎么这么不了解我啊，他们爱怎么着怎么着吧，我才不在乎呢，我都踢了这么多年球了，遇到最严峻的情况比这个可怕的多，也没在乎什么，今天我还会怕他们？简直可笑。”

　　“不愧是师父，厉害！”

　　“好了，我也不打扰你们了，你们热身吧，到时候比赛场上，咱们还要一决雌雄呢，你这个徒弟能不能击败我这个师父呢？”

　　“我会尽力的。”奥斯卡说道：“不过师父你太强了，我真没多大信心。”

　　“尽力就好了，让我享受一场巅峰的对决吧。”林羽没有告诉奥斯卡等人他要退役的事情，还是等到比赛结束之后再说吧，现在有点不太妥当。

　　……

　　热身结束之后，双方球员返回更衣室，做准备的准备，战术方面已经不用多说了，接下来就是看主教练的训话了，好的主教练在赛前的训话，完全是可以改变一场比赛的结果的。

　　齐达内显得很豪迈：“小伙子们，这是我们本赛季的最后一场比赛，也是我们欧冠五连冠最后的收官比赛，赢下了比赛，我们就能够创造历史，而一旦输了比赛，我们就会前功尽弃了。我对你们只有一个要求，那就是努力进攻，小心防守，抓住每一次可能进球的机会，千万不要浪费。咱们当初是怎么对付马德里竞技的，今天就怎么对付切尔西，咱们不要死守，也不要防守反击，要的就是发挥进攻上的巨大优势，彻底摧毁切尔西。”

　　与此同时，穆里尼奥也在更衣室里训话，不过他与齐达内说的就是截然不同的两种话了。

　　“记住了，这场比赛要把心态放平了，我们是弱者，比赛中可能会在很长一段时间里都被对方压着打，甚至可能会必须承受球迷的嘘声。但是记住了，都给我忍住，千万不要着急，如果能够拖到加时赛，我们的目标就达成了一半，如果能拖到点球大战，我们的目标就算完成了，到时候谁能夺冠，一切就让命运来决定吧，你们练习了那么长时间的点球，或许也会起到一些帮助。”

　　“总之，我们要胜利，要冠军，我们不需要好看的场面，也不需要媒体的夸奖，只要最后能够胜利，那我们就是最好的。”

　　穆里尼奥说话的时候，显得非常激动，他手舞足蹈，彻底将切尔西球员的斗志都给激发出来了。

　　谁说防守就不能拥有斗志和士气？

　　很多历史上著名的战争就是靠着防守取胜的，盲目的进攻没有任何好处，只会自己坑了自己而已。

　　而且切尔西的球员心里头非常明白，皇家马德里很强大，跟皇家马德里比，切尔西就显得弱了很多，他们不可能在对攻战中取得什么好成绩，那么就只能在防守之中寻求机会了。

　　……

　　双方球员在球员通道之中相遇，威斯特法伦球场上的一幕再度上演了，双方的球员显得很友好，尤其是曾经效力过切尔西的几个球员，与自己的老队友们聊起来简直就没完没了了，看得主裁判都是目瞪口呆。

　　这哪里像是决赛前的气氛啊，怎么感觉像是一场友谊赛。

　　不过他对这样的情况其实是挺满意的，如果比赛中少一些冲突，少一些犯规的话，那他就会轻松很多了。

　　只是这位主裁判大概不会明白，球员通道里的情况可代表不了比赛之后的情况啊。

　　或许赛前卿卿我我，一旦比赛开始就会变成仇人见面了，他到时候该忙，那还得忙。

　　就在双方球员在球员通道里聊天的时候，酋长球场的看台上发生了一些事情。

　　原本切尔西球迷和皇家马德里的球迷被阿森纳球迷隔了开来，但是他们居然在同一时间取出了一些横幅、标语，还有一面由魔王社制作的巨幅画幕。


第一四三零章 三十而立

　　巨幅的画上面，绘制的是林羽这些年走过的路，以及拿到过的奖牌和奖杯，制作非常精美，在下面则写了一段话“感谢你陪伴我们走过的日子，祝你三十岁生日快乐。”

　　事实上，林羽的生日已经过去了好多天了，不过因为这一次来到了伦敦，这边的球迷想要现场给林羽庆祝一次生日，于是便有了这次活动。

　　很多切尔西球迷都看了当初多特蒙德和皇家马德里的那场比赛，他们不想让别人以为他们对林羽的爱会输给多特蒙德，他们也想表达出自己对林羽那份真挚的喜爱。

　　他们比多特蒙德更加幸运的，就是刚好距离林羽三十岁的生日还算比较近，虽然已经故去很多天了，但是他们相信林羽一定不会介意的，反而会感谢他们。

　　他们的这种想法没有错。

　　当林羽率领皇家马德里第一个踏入球场，与切尔西目前的队长阿扎尔并列走在一起的时候，广播里响起了林羽的名字，然后是全场的欢呼声。

　　“林羽——！生日快乐！”

　　如此整齐的声音，发自于切尔西和皇家马德里球迷的口中，而且是不约而同的，这让坐在中间的阿森纳球迷忽然间感到有些不爽了，你们他妈不是敌人吗？怎么能一起为我们最厌恶地家伙庆生？

　　这些阿森纳球迷发出了噪音企图捣乱，但是却仍旧敌不过切尔西和皇家马德里球迷联合起来的声音，这让他们感到非常不爽，也有些气馁。

　　“三十岁生日快乐！”

　　“祝你永远健康，永远强大！”

　　“我要看你踢一辈子的球！”

　　“我们爱你，林羽！”

　　类似的横幅标语在看台上全部被打了出来，有些是皇家马德里球迷，有些则是切尔西球迷。

　　让林羽感到最惊讶的是，那些在以往非常厌恶林羽的所谓极端球迷，今天居然也没有打出相反的旗号。

　　其实他不知道，这些人在他离开之后的日子可不好过啊，他每一次帮助皇家马德里取得冠军，取得好成绩，这些人的良心就会遭受一次谴责，他们还会被切尔西的大部分球迷所鄙视，这种日子，也渐渐让他们明白了，他们当初因为一己的好恶就去厌恶林羽，甚至在自己的主场对林羽发出嘘声和骂声，那简直就是最愚蠢的决定。

　　所以这一次，他们虽然没有和其他球迷一起为林羽庆生，但是却不想捣乱了，因为连他们自己都觉得有些不好意思了。

　　……

　　这样的场景，林羽曾经在威斯特法伦球场遇到过一次，当时他激动得流泪了，而今天，他再次遇到相似的场景，仍旧免不了激动得浑身颤抖。

　　自己走过的地方，最起码是没有留下遗憾了，不管是多特蒙德的球迷还是切尔西的球迷，都在用最真诚的感情支持着他，不管他以后会变成什么样，也不管他现在是哪个球队的球员。

　　他走向球场的时候，挥舞着双手向球迷致意，这让看台上的欢呼声变得更大了。

　　“威斯特法伦球场是我的家、斯坦福桥球场是我的家、伯纳乌球场也是我的家！”林羽心中想着这些，对于自己这些年的足球生涯，也算是满足了。

　　当你决定退役的时候，会有人想你，这就已经是一种成功了，如果有很多人想你，那就是巨大的成功，如果你曾经效力过的俱乐部的球迷都想你，那就是伟大的成功了。

　　这个月的林羽，已经正式迈入了三十岁的门槛了。

　　从当初那个十七岁的花季雨季，成功迈入了自己的人生巅峰，十三年的足球生涯，带给了他太多的东西了。

　　如今的他，从当初一个名不见经传的小球员，已经成为了举世瞩目的巨星。

　　当然了，因为性格的关系，在很多人眼里，他始终是个长不大的孩子，这也让很多人忽略了他的年龄。

　　不过毕竟是三十岁了，林羽从各方面都变得比以前更加成熟，也更加稳重了。

　　三十岁的林羽，是他职业生涯之中最巅峰的时刻，不管是球技还是身体，似乎都达到了巅峰。

　　而在这一年，林羽将宣布退役，多少有点激流勇退的意思，林羽不想自己的球迷看到自己走下坡路，也不想让那些媒体有嘲笑和讽刺他的机会。

　　对他来说，现在退役，或许是最好的选择了。

　　切尔西和皇家马德里的球迷联手为林羽送出了礼物和祝福，不过对于林羽来说，最好的生日礼物，当然还是本赛季的欧冠冠军，虽然有些对不起切尔西，但这个欧冠冠军，他是势在必得的。

　　……

　　看到现场的氛围，就连央视直播间里的解说，也忍不住开始长篇大论起来了：“十三年时间，对很多人来说，可能都只能是碌碌无为，中国人是三十而立，而林羽在三十岁的时候，却已经站在了他职业生涯的巅峰！”

　　“当初林羽第一次踏上德甲联赛的球场的时候，我们国内还在奇怪，这个人到底是谁啊？韩国人还是日本人？因为当时在德甲联赛的韩国和日本球员比较多，我们竟然差一点把自己国家的球员当成了外国人，真是有些可笑了。我们甚至对这个人一无所知，后来经过调查，我们才得知他是正儿八经的中国人，甚至连国籍都是中国的。”

　　“我还记得，林羽的第一场比赛，就是我解说的，只不过那个时候我甚至都叫不上他的名字，是林羽，还是羽林，也不知道他是哪个国家的人。但是我却清楚地记得他打进的第一个进球，那桀骜不驯，嚣张自信的庆祝动作，更是令人难忘。”

　　“从那时候，我就没有放松过对他的关注。当时很多人觉得他就是一颗流星，划过璀璨的光芒之后就会迅速消失了。但是他们错了，林羽用一个个进球，一个个冠军，一个个金灿灿的奖牌告诉了世人，他林羽，不是一颗流星，不仅不是一颗流星，他还成为了足坛历史上最伟大的球员，到现在，已经没有人怀疑他球王的资质了，他是唯一一个，可以没有世界杯冠军，却被大多数人承认的球王，甚至评价比马拉多纳和贝利还高的多！”

　　“今天，我们从英国一直看到美国，就可以发现，在英格兰的街道上，随处可见林羽的巨幅海报，在中东，林羽也是最有名的巨星，在亚洲，无论是中日韩还是其余国家，都把林羽当成了骄傲，尤其在中国，林羽已经成为了家喻户晓的民族英雄级别的人物，他的荣光盖过了其余所有的运动员，在美国的华尔街、好莱坞，甚至是华盛顿，你都可以看到林羽的名字和他代言的产品，这个人几乎充斥于世界的各个角落，就连南极和北极的科考队，也都有他赞助的科考船，他就仿佛是一个由女娲精心捏造出来的最精致的人儿，一个整整意义上的传奇球星！”

　　“今天，我们看到切尔西和皇家马德里的球迷在斯坦福桥球场一起为林羽庆生，这是多么让人感到温馨的一幕啊，即将踏上战场的两支球队，在这一刻，却因为一个人而变得友好而且和谐。”

　　“不管如何，就让我们来欣赏这精彩的比赛吧！”

　　……

　　皇家马德里和切尔西，可以说是群雄荟萃，巨星云集，双方阵中都有世界级的球星，这一点让球迷很感到很兴奋。

　　当然了，对于所谓巨星，巴塞罗那和拜仁慕尼黑，包括在场的阿森纳球迷可能都会觉得不爽。

　　没有梅西，没有苏亚雷斯，没有伊涅斯塔，没有罗贝里、没有托马斯·穆勒、没有小猪，没有厄齐尔，这算什么巨星云集啊？

　　但是皇家马德里和切尔西的球迷，甚至中立球迷都不会在意这些的，拥有林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、阿扎尔等一众巨星的这场比赛，就已经足够让人期待了，至于其它的，他们才不会关心呢。

　　当主裁判吹响比赛开始哨音的那一刻起，酋长球场上同时响起了欢呼声。

　　不过，也就是这一刻，切尔西和皇家马德里的球迷，切尔西和皇家马德里的球员也开始变得紧张了起来，正如当初和多特蒙德的那场比赛一样，上了战场，那就不能再顾忌什么友情了。

　　更何况对于某些球员来说，还真谈不上什么友情，甚至还有些仇恨呢。

　　你比如说大卫·路易斯吧。

　　大卫·路易斯在球员通道里也和自己切尔西昔日的队友打过招呼，他甚至和奥斯卡等人的关系也非常好，但是这并不代表他就深爱着切尔西俱乐部，也并不代表他深爱着穆里尼奥。

　　穆里尼奥这个人的为人，也决定了有人对他敬佩和敬爱，而有些人，则总是对他满腹牢骚。

　　当初穆里尼奥重返斯坦福桥的时候，很多人就不怎么看好大卫·路易斯，认为这个球员的踢球风格不符合穆里尼奥的要求，因为太毛躁了。

　　尤其最初的那个赛季，大卫·路易斯因为各种低级失误，导致球队丢分，这更是将他推向了舆论的深渊，不过说句公道话，那也未必就是他一个人的失误，但是他却成为了一些球迷不太喜欢的球员，而穆里尼奥对这种经常性犯二的球员，更是不能接受。

　　其实在第二个赛季，大卫·路易斯就差点离开切尔西了，不过后来因为林羽的到来，他离开的步伐缓了缓，但是林羽离开了切尔西之后，他的好日子也就到头了。

　　拥有林羽的切尔西，几乎不用担心后防线，所以大卫·路易斯的冲劲，反而显得非常有用。

　　可是林羽一旦离开，大卫·路易斯就再次变成鸡肋了，穆里尼奥很不客气地将他扫地出门了。

　　这让大卫·路易斯始终憋了一肚子的气想要发泄，虽然之前皇家马德里也有过战胜切尔西的经历，但是作为大卫·路易斯，他起得作用比较小，所以今天，他想好好表现一下，在伦敦击败切尔西，向穆里尼奥证明一下，自己是有能力的，穆里尼奥当初的决定是错误的。


第一四三一章 矛与盾的激战

　　大卫·路易斯下定了决心要让穆里尼奥看看他真正的实力，别的球员虽说未必有这种心思，但一旦比赛开始了，那都是想踢好的，卡拉斯当初也是被贱卖的，他自然也想证明自己，只不过他对穆里尼奥就没那么恨了，毕竟如果他不离开切尔西，也不会有今天这样的成就啊。

　　现在他虽然还不是皇家马德里的主力球员，可是却是绝对的轮换球员，他现在的排名还在拉莫斯之上，毕竟拉莫斯年纪大了，所以卡拉斯参加的比赛一点都不少。

　　而切尔西那边，当初有些球员是被皇家马德里挖过的，可是并没有选择离开，比如阿扎尔就是其中一个，他也想证明自己，证明自己的选择没有错，他这场比赛也肯定是要努力去展示自己的实力的。

　　正因为这些，双方比赛刚开始就迅速变得火热了起来。

　　基本上没什么试探，切尔西按照穆里尼奥的交待，一开始就以防守为主，这或多或少让中立球迷有点失望啊，他们原本期待穆里尼奥可以拿出联赛中的漂亮足球踢法，可是现在看起来，他们把事情想的有点太简单了。

　　穆里尼奥果然还是一个非常务实的人，他这场比赛派出的阵型是433，不过却是三个后腰，不设前腰。

　　马蒂奇、拉米雷斯和法布雷加斯的后腰组合，其实既能够对进攻起到一定帮助，又能够确保防守上的硬度。

　　法布雷加斯是技术型的球员，但是他当初在巴塞罗那踢球的时候，就经常参与逼抢和防守，那跟巴塞罗那的战术思想是有关的，所以他防守能力其实也不差。

　　相对于切尔西的保守，皇家马德里一开始那就是直接大举进攻了，枪与盾的较量，从比赛一开始就已经拉开了帷幕。

　　这种攻防演练式的比赛，就是看个人的想法了，有些人会觉得这样的比赛有意思，想看进攻，就可以看皇家马德里，想看防守，就可以看切尔西，无论如何都能找到你想要看的东西。

　　相比较而言，那种双方对攻的足球，虽然刺激精彩，但是却少了防守的美。

　　不过大多数人应该还是喜欢那样的比赛吧，这就使得这场比赛一开始的时候，引起了许多中立球迷的不满，网络上已经铺天盖地的骂起来了。

　　当然，骂得最多的就是穆里尼奥和切尔西，说什么缩头乌龟了，反正骂什么的都有。

　　但是这个情况，穆里尼奥早就想到过了，他对这些骂声不屑一顾，面对皇家马德里这样的球队还非要去打对攻，那不是什么英雄之举，那是愚蠢和鲁莽。

　　关于这场比赛，他赛前就已经做了很多研究和论证了，最后得出的结论就是想要赢球，就必须得把比赛拖进点球大战，如果成功拖进点球大战，那切尔西就占便宜了，如果办不到，那就输了。

　　他看得很开，认为自己没有做错，而他的球员们也都忠实履行着他的战术，尽管看台上的阿森纳球迷和皇家马德里球迷都“切龟、切龟”的喊，但是这些球员却无动于衷，这种事情他们经历也不是一次两次了，只要最后能夺冠，怎么忍辱负重都无所谓。

　　他们的第一座欧冠奖杯，就是靠着这种方式拿到手的，没什么不好的。

　　马德里竞技、巴塞罗那、拜仁慕尼黑这些球队面对皇家马德里的时候倒是很英勇地去打对攻，可是最后结果呢？一个输得比一个惨，这都是事实证明了的事情。

　　中立球迷因为事不关己，他们只要漂亮足球，所以切尔西输了球他们根本就不在意，所以他们可以站着说话不嫌腰疼，但穆里尼奥不行，对他来说，什么漂亮足球，那也得你有那个实力才行，没实力就别逞能，否则就是自杀。

　　不过这些球迷骂归骂，他们还是看得津津有味的，毕竟不是双方都采取了这种龟缩战术，他们不喜欢切尔西的踢法，那去看皇家马德里的踢法就行了，皇家马德里那边现在可以进攻很凶啊。

　　……

　　皇家马德里有林羽这个大杀器在，那肯定是要将进攻发挥到极致的，所以比赛一开始，他们的进攻就已经展开了。这让那些中立球迷也高兴了一些，不然的话两队都防守，这比赛简直就没办法看了。

　　作为皇家马德里的主教练齐达内，他也担心过这样会给切尔西打反击的机会，毕竟穆里尼奥的球队反击可是很害怕的，有时候一次反击，就可以直接解决问题了，但是他更相信自己的球员能够避免这种情况的出现。

　　进攻归进攻，但是并没有盲目地进攻，你比如几个后卫，他们都没有冲上去，这就是为了避免被打反击，而进攻的重任基本上是有前场的四个人完成的——林羽、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、罗伊斯。

　　这四个人足够了，然后再靠着博格巴和莫德里奇的后场调度，进攻完全不虚。

　　太多人上去，反而还可能会影响到进攻的节奏感，毕竟皇家马德里不是巴塞罗那，他们不喜欢来回倒脚，这就没必要所有人都涌上去了。

　　四个人更容易厘清关系。

　　这场比赛，基本上就是这个节奏了，如果不发生意外，估计双方一直都会这么踢的。

　　皇家马德里进攻，切尔西防守。

　　这样的比赛节奏，虽然不乏精彩的攻防，不过毕竟是不如对攻来得精彩的，所以球迷们在网上发发牢骚也很正常，就连一些解说都开始表达自己的不满了。

　　“虽然我们赛前已经想过可能会出现这样的情况了，但是切尔西一开始连进攻尝试都没有做就开始死守，这实在令人有些失望，他们难道就不能试试吗？”

　　“不仅是切尔西，皇家马德里的进攻也没有想象中的那么积极，后场球员几乎都不上去，你不上去，怎么可能会暴露出破绽嘛，你不暴露破绽，切尔西就不会攻出来，切尔西不攻出来，你们怎么寻找进球良机啊？”

　　“说真得，我有些失望，现在就看林羽能不能先打破平衡了，如果林羽能先进一个球，那么切尔西想防守都不可能了，这可是欧冠决赛，到时候他们根本就没有那个心思继续防守了。”

　　“反正每一次看皇家马德里和切尔西的比赛，你就得做好这种准备，攻防演练一样的对决，看着实在是没多少意思。”

　　……

　　此时在马德里的医院里，迪斯蒂法诺睁着眼睛看着比赛，虽然医生极力劝阻他不要看这场比赛，但是迪斯蒂法诺却以死威胁。

　　他说了：“我自己的身体我最清楚，活不了多久了，如果你们想让我死不瞑目的话，就不要让我看了。”

　　他都这么说了，包括他的家人，医院里的医生都不敢硬劝了，因为医生其实心里头也清楚，迪斯蒂法诺真得随时都可能会去世，这场比赛影响并不大。

　　不过他还是给这位老人的家人说了，一定要做好心理准备，随时准备承受痛苦的打击。

　　蕾贝卡本来是打算到现场去看比赛的，但是她现在就坐在床头，抓着迪斯蒂法诺的手，一起陪着自己的祖爷爷看这场比赛。

　　“哼，一群不懂球的解说，知道个什么，决赛不是友谊赛，当然是以胜利为主了，谁会在意好看不好看，这可是竞技运动，不喜欢可以去看街头足球，那很漂亮。”迪斯蒂法诺听到电视里解说的评论，很是不屑地说道。

　　“祖爷爷，您就别说话了，好嘛。”蕾贝卡见迪斯蒂法诺说完话就开始喘粗气，心脏的跳动也明显不够均匀了，急忙说道。

　　“好啦，不说了，看比赛。”迪斯蒂法诺笑了笑，他的生命之火，就仿佛那已经快要熄灭的蜡烛，真得是不知道什么时候就会完全熄灭了。

　　……

　　普拉蒂尼坐在医院的病床上，冷冷看着电视机里的比赛，不屑地冷哼了一声道：“耻辱！”

　　他的助手也连忙点头道：“没错，让这样两支球队进入决赛，就是足球的耻辱，皇家马德里有个林羽，而切尔西的打法实在丑陋，这就是足球的倒退。”

　　“你也这么想啊？”

　　“对啊先生，那个林羽不仅对欧足联不敬，而且屡次挑衅欧足联，说话粗鄙不堪，为人更是狂妄自大，我就不明白了，这种人凭什么就能踢得那么好，上帝也是瞎了眼了。”

　　“不要乱说哦，上帝是好的，只是无法收拾这个从中国来的恶魔而已。”普拉蒂尼淡淡说道。

　　“对对对，那家伙就不应该在欧洲足坛出现。另外再说切尔西吧，那踢得叫什么足球啊，真是没胆子。”

　　“穆里尼奥太让我失望了啊，我原本还想支持他率领的切尔西酣畅淋漓地拿下皇家马德里呢，可是这种踢法……唉。”普拉蒂尼叹了口气道。

　　“先生要支持穆里尼奥？”

　　“没错，不管他的球队踢得多么丑陋，但是都比林羽那个狂妄自大的家伙要好，要不是林羽，我也不至于会丢掉欧足联主席的位子，更不至于到现在还被调查，该死。”

　　“……”

　　……

　　虽然普拉蒂尼对这场比赛很不满意，不过他不满意，并不代表比赛就不精彩。

　　其实如果自己看的话，这场比赛已经踢了二十分钟了，其实还是有很多可圈可点的地方的。

　　皇家马德里的进攻自然不用说了，以林羽为首的四个人，已经造成了多次威胁，要不是切尔西的防守实在太拼命，实在太好，估计比分早就改变了。

　　而切尔西这边，尽管说进攻比较少，但也不是没有威胁的。

　　你比如在第五分钟的时候，切尔西就得到了一次任意球的机会，这个任意球由许尔勒主罚，直接击中了立柱，惊出了皇家马德里球迷一身的冷汗，也吓了卡西利亚斯一跳。

　　幸亏皇家马德里这边防守也没有松懈，不然还真就麻烦了，如果以为切尔西只会死守而对防守不管不顾的话，那最后倒霉的绝对是皇家马德里自己。


第一四三二章 闪光的一击

　　双方球队之中，都有非常出色的球员，皇家马德里这边，林羽就不提了，除了林羽之外，不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是罗伊斯、贝尔，那都是个人能力非常强的人，偶尔的一次闪光，都是有可能改变比赛节奏的。

　　切尔西那边虽然没有林羽，但是像曼祖基奇、阿扎尔、奥斯卡就、法布雷加斯，还有经常会出人意料的额许尔勒，那都是皇家马德里的巨大威胁。

　　这也是为什么齐达内在比赛开始之后虽然采取了攻势，但是却并没有让全部压上去的原因，他就是担心穆里尼奥的球队突然打出一次漂亮的反击，让皇家马德里后悔莫及啊。

　　许尔勒的任意球就是一次很高的例子，切尔西这边射门不多，而且基本都是定位球。

　　比赛过去了二十分钟，他们有两个角球，两个任意球。

　　角球之中，伊万诺维奇头顶脚踢，险些就进球了。

　　俗话说得好“不怕万一，就怕伊万！”

　　这是在英超球迷之中很流行的一句话，伊万诺维奇虽然只是一个边后卫，但是他助攻的能力，进球的能力却非常强悍，以至于切尔西的球迷开玩笑说伊万诺维奇其实应该去打前锋。

　　就连中立球迷也有人说“切尔西的阵容颠倒过来也能打的非常顺溜。”

　　其实何止是伊万一个人啊，包括卡希尔、祖玛，那头球都是非常猛的，而卡西利亚斯对高球的防守又是他的弱点，这就使得皇家马德里明明场面上占据很大的优势，可是一到了定位球，却总是会让人提心吊胆。

　　切尔西的第一个角球是伊万诺维奇顶到的，位置非常好，只不过顶得稍微低了一点，让卡西利亚斯扑了出去，而第二个角球，则是卡希尔头球后蹭，伊万诺维奇右脚轻轻一垫，只可惜皮球击中了立柱，弹回来之后被大卫·路易斯给解围了，不然卡西利亚斯也没办法。

　　切尔西的第二个任意球因为距离比较近，所以是法布雷加斯主罚的，皮球直接绕过人墙，奔着死角而去，幸亏卡西利亚斯对法布雷加斯还比较熟悉，才几乎从球门线上将这个球给捞了出来。

　　为了这个球进还是没进，双方球员还起了争执，最后靠着鹰眼技术的准确判断，才免去了麻烦。

　　欧足联原来普拉蒂尼做主席的时候，是强烈反对鹰眼技术的，不过他设置了底线裁判，但是在菲戈上位之后，就取消了底线裁判，因为人为因素太过严重，而是引进了鹰眼技术，这样的话，判断会更加准确，也不容易引起纠纷。

　　……

　　切尔西这边利用四次定位球险些破门，皇家马德里这边自然也没有闲着，事实上他们进球的机会更多。

　　在比赛进行到第五分钟的时候，林羽就有过一脚三十米处的远射，被切赫扑出了底线。

　　然后到了第十二分钟，罗伊斯接到林羽的分球，几乎在面对空门的时候，却被切尔西的后卫祖玛给放倒了。

　　主裁判给祖玛出示了黄牌，并且给了皇家马德里一个点球，这个点球还是交给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主罚，只可惜面对神勇的切赫，他这个球居然就没能打进。

　　第十五分钟的时候，又是林羽接到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的挑传，头球稍稍偏出门楣。

　　第十七分钟的时候，又是林羽乱军之中一脚扫射，皮球眼看就要进了，却被卡希尔从球门线上给挡了出来。

　　第十九分钟的时候，贝尔左脚抽射，皮球直奔死角而去，这一次切赫又立功了，单手将贝尔的射门给砸飞了出去。

　　所以看似不怎么精彩的比赛，其实也是险象环生啊，不仅是皇家马德里差点丢球，切尔西也是差点丢球，这两支球队将自己的长出发挥得淋漓尽致。

　　穆里尼奥对球队的发挥也是非常满意，虽然说门前风声鹤唳，但能够在确保不丢球的情况下还能打出像样的反击，然后制造出定位球的机会，这就很不错了，他不能苛求太多了。

　　或许是因为精彩的地方并不少吧，那些原本觉得这种比赛没意思的中立球迷，此时也是看得津津有味了。

　　……

　　不过唯一可惜的是，双方的比赛持续到了三十五分钟左右，也依旧是雷声大雨点小，始终也没能取得进球。

　　不管是皇家马德里的前场四人组，还是被称为恐怖伊万的伊万诺维奇，或者切尔西的几个前场球员，都没能取得进球。

　　比分依然是0:0。

　　只喜欢看热闹的球迷，此时当然会觉得无聊了，这些人觉得足球就应该进球，不进球就不精彩，其实他们比较好的选择应该是去看篮球，篮球的话，进球会有很多，一场比赛进几十个球都没问题。

　　曾经足球在没有越位规则的时候，一场比赛进七八个球那也很正常，不过足球毕竟比得不是进球啊，真正懂得欣赏足球的人，不管是防守还是进攻还是配合，都能看出好来，看出精彩来。

　　看台上时不时响起了阿森纳球迷的嘘声，这嘘声的对象，并不是切尔西，而是皇家马德里。

　　虽然阿森纳球迷也觉得切尔西踢得很难看，但是他们今天来这里可不是为皇家马德里加油的，所以就算皇家马德里踢得再精彩，他们是照嘘不误，尤其是当林羽拿球的时候，他们的声音一下子就大了起来。

　　他们以为这样子做会得到切尔西球迷的赞赏和支持，只可惜他们错了。

　　不是切尔西球迷不想嘘林羽，而是因为切尔西球迷很清楚嘘林羽的代价，所以他们现在不仅不爽阿森纳球迷的嘘声，反而还会皇家马德里的球迷配合起来去压制这嘘声。

　　一个被嘘的林羽，不仅不会变弱，反而会变得非常恐怖，阿森纳这么做，可不是帮他们，而是害他们啊。

　　“今天这比赛真是有意思啊，皇家马德里和切尔西的球迷给各自的球员加油，而阿森纳的球迷则针对林羽发出嘘声，只可惜阿森纳球迷实在太少了，被两边的加油助威声都被遮盖住了，真是辛苦他们了啊。”

　　……

　　林羽听到了嘘声，他不知道是谁发出的嘘声，但是可以明确，这嘘声是针对他的。

　　忽然间，他整个身体中那种逆反的因素一下子都涌出来了，嘘声刺激了他，让他仿佛一下子就进入到了狂化的状态。

　　或许是习惯了吧，反正林羽现在一听到嘘声，那首先不是生气，反而是精神倍增，有一种想要大干一场的冲动。

　　于是乎，人们就开始发现，之前表现还稍微有一点谨慎的林羽，开始变得疯狂了起来。

　　最明显的例子就是之前林羽绝对不会自己带球突破，几乎所有的射门都是队友传球给他，然后由他完成的，要么就是他传球给队友。

　　可是现在，他开始粘球了，只要是哪怕有一点点突破的机会，他都不想放弃。

　　这要是换了别人，那就说明嘘声起到了效果了，因为一个球员要是开始单干的话，那很明显是不理智的体现。可放到林羽这儿，那完全就不是这么回事儿。

　　林羽一旦单干，皇家马德里就会有新的打法，他的队友们也知道如何去接应他。

　　而且最重要的是，林羽脚下的球，很难被断掉，即使是三四个人围抢，那也未必能从他的脚下将球断走，到时候乱的可不会是皇家马德里，只会是切尔西。

　　穆里尼奥站在场边，回头看了一眼仍旧在发出嘘声的阿森纳球迷，他现在真得是恨得痒痒啊，这些人真得是来帮倒忙的。

　　他冲着球场上大喊，让自己的球员不要乱，要保持理智，按照既定的战术来。

　　可问题是，林羽一旦开了无双，那一个人就能搅得切尔西禁区天翻地覆了，替他让球员们保持理智，可是这要保持理智可不是那么容易的事情啊。

　　甚至这个时候，有些球员因为紧张的关系，根本就听不到穆里尼奥的喊声，他们一心只想阻挡林羽，早就把穆里尼奥制定的战术忘到爪哇岛去了。

　　……

　　林羽突然间的发飙，让切尔西非常不适应，但是球迷们可不管这些，他们要的只是精彩，除了切尔西的球迷之外，电视机前其余的球迷可都是对这突然发生的变化高呼叫好呢。

　　“过了！林羽过掉了马蒂奇！”

　　“法布雷加斯也别过掉了！”

　　“拉米雷斯的飞铲也没挡住林羽！”

　　“林羽突入了禁区之中，祖玛和卡希尔逼了上去。”

　　“射门了林羽——！”

　　“好球——！”

　　林羽没有去过祖玛和卡希尔，因为他看到了空档，直接从两个人中间的缝隙里抽了脚。

　　皮球飞窜而出，又一次直奔右下的死角而去。

　　“切赫！切赫！圣切赫！太厉害了，皇家马德里有圣伊戈尔，而我们切尔西也有圣切赫，他们虽然年纪都大了，可是却依旧保持着高超的竞技水平。”

　　或许这就是天意吧，米尼奥莱在欧冠决赛之前伤势也没有痊愈，或许上帝都希望可以看到卡西利亚斯和切赫之间的对决吧，这两位昔日都取得过无数赞誉和成绩的门将，在这场欧洲巅峰之战上交手了，而且两个人就目前来说的表现都非常出色。

　　当然，因为皇家马德里的进攻更加凶猛，所以看起来切赫的发挥似乎更加惹眼。

　　林羽这么一搞，中立球迷就爽起来了。

　　“再来一个啊！来个一条龙吧！”

　　“超级远射也行啊！”

　　“再不进球我们可就要睡着了啊！”

　　“你不是世界第一球星，世界第一前锋吗，赶紧进个球吧，刚才那个表现就不错，再来一次。”

　　这个时候，很多看热闹不嫌事大的人，居然纷纷成为了林羽的临时球迷，开始大喊着让林羽进球了。

　　“不过切赫的扑救也很厉害啊，这终于是够刺激了，比赛就应该这么打吧，虽然不知道林羽突然间发了什么神经，但是接下来的比赛，应该不会和之前那样无聊了吧。”

　　“对，看不成两支球队的对攻，看球星的个人表演也好啊。”


第一四三三章 屏障

　　林羽的个人表演，倒也没有吓到切尔西，虽然切尔西的后防线因此混乱了一阵，但毕竟是穆里尼奥调教出来的球队，这防守的稳定性还是非常不错的。

　　得到了控球权的切尔西球员，开始了他们的又一次反击。

　　虽然这场比赛最主要的目标是防守，但穆里尼奥也说过，要抓住一切可能进球的机会，去取得领先，一旦领先，我们的情况就会变得更好。

　　不得不承认，切尔西的反击速度那真得是令人震撼的，解说为了配合这反击的速度，说话的速度也都变快了很多。

　　“法布雷加斯拿球！漂亮的突破，他过掉了罗伊斯！他传球了，球到了阿扎尔的脚下！”

　　“阿扎尔带球沿着边路突破，在面对两人的夹击之下，他还是强行变向，过掉了卡瓦哈尔和拉米雷斯的同时，将球分给了奥斯卡。”

　　“奥斯卡没有粘球，他选择了直塞！伊万诺维奇插上，他前面已经没有人防守了！伊万诺维奇突入了禁区！他选择了突然横塞！”

　　“曼祖基奇！曼祖基奇射门了！漂亮！啊呀，卡西利亚斯的扑救非常成功，他挡住了曼祖基奇的射门。”

　　这一系列的反击，切尔西打得非常成功，最后还得到了一次角球的机会，尽管没有进球，但是实际上却为防守减轻了许多压力，不然让林羽一直在自己的球门前晃悠，那可是非常危险的一件事情啊。

　　“让我们来看看这个角球吧，切尔西显然是练过定位球的进攻了，皇家马德里需要千万小心啊，不管是曼祖基奇、伊万诺维奇还是卡希尔、祖玛，这都是头球的高手啊。”

　　“法布雷加斯主罚角球，球飞了出来！”

　　“曼祖基奇！又是曼祖基奇！这一次卡西利亚斯无能为力了！不过太可惜了，横梁挡住了他的射门，运气真的是太差了！”

　　切尔西的进攻就此终结，皮球击中横梁之后弹飞了出去，这个落点被莫德里奇先抢到了。

　　“反击——！皇家马德里也打起了反击！他们虽然已经不把反击当作主要的进攻方式了，但是毫无疑问，这依然是他们得分的重要手段之一。”

　　莫德里奇将球一个大脚传给贝尔，他根本就没有粘球，所以上前逼抢的奥斯卡愿望落空了。

　　这反击一旦开始，所有切尔西的球迷都紧张了起来，看台上的声音也小了很多，所有人都屛住了呼吸，希望看看这个球最终会发展成什么样子。

　　穆里尼奥坐不住了，他再一次站了起来，死死盯着皮球和持球的皇家马德里球员，此时切尔西的后防空虚啊，因为上去的祖玛和卡希尔还都没回来呢，只有马蒂奇、拉米雷斯以及卢克肖在后面，这种情况极度危险。

　　绝对不能让皇家马德里领先，因为谁都明白，皇家马德里一旦领先，切尔西就不可能再继续采取拖延战术了，他们也必须得进球，他们不进球，最后的胜利者那就是皇家马德里，想要拖进加时赛，想要拖进点球大战都会成为一纸空谈。

　　他很相信自己球队的防守能力，但皇家马德里的攻击力毕竟不容小觑啊，所以他还是担心得很。

　　……

　　皮球从贝尔的脚下直接传给了林羽，林羽做了一个假动作，好像要晃过防守他的马蒂奇，但是在那一瞬间，却突然选择了射门。

　　他的这个假动作做得已经非常真了，这一脚真射出去，就算是切赫，只怕也无能为力了。

　　但是让林羽没想到的是，马蒂奇的反应简直令他惊讶，已经被晃得失去了重心的马蒂奇，居然在那种情况下还将皮球挡了一下，就是用脚轻轻蹭了一下，使得原本直奔死角的皮球轨迹发生了微末的变化，擦着立柱飞出了底线。

　　“我去，这都行？”林羽挠了挠头，实话说，这个球他是志在必进的，他已经观察过切赫所在的位置了，只要这个球不受干扰，那打进死角是不成问题的，可谁能想到马蒂奇的反应居然如此灵敏。

　　这个家伙！

　　马蒂奇回头看了一眼，发现球飞出了底线，才松了口气，然后回过头来挑衅地看着林羽说道：“嘿，我不会让你那么轻松进球的。”

　　“不错不错，干得不错，不过希望你还能挡住我的下一次射门吧。”林羽向来喜欢有能力的人，不过他也喜欢摧毁有能力的人，马蒂奇的这次防守，也是让他本来就已经燃烧起来的斗志，变得更加炽热了。

　　……

　　“这个是……角球？难道有人碰到了这个球吗？”

　　看到主裁判示意这是一个角球，解说还有些纳闷，毕竟那一瞬间实在太快，他们也没看清楚。

　　随着电视屏幕里的慢动作回放过后，他们才惊讶地叫了起来：“马蒂奇——！太漂亮了，他拯救了切尔西，这个防守做得非常出色。”

　　“当初穆里尼奥买回马蒂奇的时候，还有很多人瞧不上他，觉得这个球员没什么名气，可是马蒂奇的表现却击碎了这些谣言和怀疑，他的表现非常出色，值得穆里尼奥的重视。”

　　“有人说过，后腰位置上就得要黑又硬，那其实是没有道理的，马蒂奇不黑不硬，但是他防守很有脑子，他知道自己应该什么时候出脚，一旦失误了应该如何去弥补，这是个人才啊。”

　　“面对林羽的射门居然还能不慌不忙，不得不说，马蒂奇的胆子和心态也是练出来了，估计要说今天在后防位置上能挡得住林羽，成为切赫最好帮手的，那就是马蒂奇、卡希尔和祖玛组成的防守铁三角了吧。”

　　林羽并没有懊恼，虽然说这个球没有进，但是他的斗志被挑起来了，这就足够了，他从来就不怕对手强，反而很害怕对手没有什么抵抗能力，那样的话，他这球员生涯之中的最后一场比赛岂不是显得太无聊了？

　　场边，穆里尼奥也是狠狠挥舞了一下手臂，他显得非常兴奋，本来以为这个球林羽必进无疑了，但是马蒂奇却拯救了切尔西，也拯救了他，干得漂亮。

　　他觉得自己真是不应该怀疑自己的球员，自己的后防线绝对是当今足坛最强大的后防线，没什么需要害怕的，这些人干得漂亮！

　　穆里尼奥以前和林羽聊天的时候，林羽说过中国的一句老话，叫“大难不死，必有后福”，那么经历了这一次劫难而不死的切尔西，会不会真得有福气降临呢？他很期待啊。

　　……

　　防守成功的马蒂奇和自己的队友们击掌相庆。

　　看台上，切尔西的球迷起立欢呼，他们刚刚还因为皇家马德里的这一次反击而提心吊胆，心脏都差点停止跳动了，可是这一刻，他们有理由兴奋，有理由高兴，自己的球队真得是表现一点都不必皇家马德里差。

　　最强的矛遇上了最强的盾，谁谁输谁赢，还真不一定呢。

　　相对而言，皇家马德里的球迷就有点失望了，毕竟刚刚他们还期待着林羽这个球可以改变场上的僵局呢，毕竟这一次反击的机会是非常好啊。

　　中立球迷则是看得呆了，进攻和防守的对决，在这一次对决之中完美的体现了出来，这样的比赛，真得是足够刺激啊！

　　齐达内此时的表现则是有些无奈。

　　刚刚林羽射门的那一刻，他都已经冲到了场边，准备挥舞着手臂庆祝进球了，可是很无奈地却看到了这个球没有打进。

　　那一刻，他整个人就像是泄了气的皮球一样蔫了下去，无奈地坐回了自己的位子上去了。

　　他也看出来了，今天切尔西的主要目的就是防守加拖延时间，说实话一次这么好的进攻机会是很难得的，现在居然没有进，要说他不失望，那当然是不可能的事情了。

　　皇家马德里的其他球员也是非常遗憾，反击开始的时候，他们就觉得这是一次绝佳的进球机会，可是最后居然没有进，这实在是有些匪夷所思的。

　　倒是林羽仍旧脸色不变，不，应该说还是变了，之前他脸上只是淡淡的微笑，而此时，他脸上的笑容变得更加灿烂了。

　　这场比赛，真得是太棒了，对于一个即将退役的人来说，一场有价值，有纪念意义的比赛，那才足够过瘾啊。

　　切尔西的确是一块硬骨头，不过这骨头硬了啃起来才有感觉啊，否则的话，那也太无聊了吧。

　　“场上比分依旧是0:0，尽管双方都在努力想要打破这个僵局，不过现在看起来，问题并没有想象中的那么简单啊。”

　　……

　　一直到上半场结束，0:0的比分都没有发生改变，双方球员带着一丝遗憾，也有一丝庆幸回到了更衣室里。

　　马蒂奇的成功防守的确是大大提升了切尔西球员的士气，在他们看来，自己的防守球员能够守住第一次，那么就能够守住第二次，能守住林羽，那别的球员还有什么可怕的吗？

　　对进攻球员来说，防守球员这么给力，自己就不能继续碌碌无为了，所以其实上半场最后的十来分钟时间里，切尔西打得是有声有色的，几乎快把酋长球场当成了斯坦福桥球场了。

　　他们甚至还组织起了几次像样的进攻，有一种想要与皇家马德里打对攻的架势。

　　这样的情况，场上的球员都觉得很不错，切尔西的球迷看着也很过瘾，毕竟一直被别人压着打，换了谁其实也不舒服，切尔西的球迷虽然不讨厌大巴，可是如果能够打出漂亮足球，他们还是会非常高兴的。

　　但是更衣室里的穆里尼奥，脸色却非常凝重。

　　他知道，自己的球员有点高兴过头了，士气也有点高过头了，有些事情过了那就不好了，越是这个时候，才越要表现得冷静才对，所以他先是表扬了后防球员的稳定表现，尤其是点名称赞了马蒂奇。

　　但是接下来，他却叹了口气，语重心长地说道：“我不想打击你们进攻的积极性，但是你们也应该看到了，皇家马德里的反击非常可怕，一次机会，他们就险些进球，你们认真考虑一下，是一时的漂亮好呢，还是最终的冠军好？”


第一四三四章 门户大开

　　穆里尼奥看着球员们低下了头，继续说道：“都抬起头，不用羞愧，你们上半场总体干得还是不错的，就是最后有点沾沾自喜了，注意这一点就好了。我们今天来到这里，来到酋长球场，可不是为了那些中立球迷的几句称赞的话，更不是为了媒体的夸奖，那没有意思！如果我们面对的是别的球队，我不反对你们打出漂亮的攻势，但不要忘了，我们今天遇到的是皇家马德里，更不要忘了林羽的可怕！”

　　“别不服气，我相信这里面有很多人都见过林羽踢球的，甚至和林羽做过队友，或者是对手，对于他的可怕，你们应该比我更清楚。马蒂奇，我问你一句话，当时面对林羽射门的时候，你什么感觉？”

　　马蒂奇挠了挠头，有些尴尬地说道：“我当时大脑一片空白了，其实你们看到我挡住了他的射门，但实际上那只是一次意外……”

　　“意外？”

　　“没错，连我都没想到会碰到他的射门，只是倒地的时候一不小心碰到了。”马蒂奇回答道。

　　“都听到了吧，我们引以为傲的一次防守，居然只是一次意外而已。所以我想让你们清楚，林羽真得很可怕，用全部的身心投入到比赛之中都未必能够挡住他进球，如果你们因为大意而攻出去，那么情况就更危险了。我要再重申一次，今天，我们来到这里是为了冠军！为了荣誉！为了最后的胜利！而不是为了球迷的几句称赞，为了媒体的几句夸奖，拿不到冠军，踢得越漂亮，越会被人耻笑华而不实！明白吗？”

　　“除了冠军，别的都没有意义，几十年后，人们记住的，也就只有冠军而已，他们评价哪支球队强大，哪支球队好，只会说他们拿到了多少个冠军，而不会说他们当时那场比赛踢得有多漂亮！一定要踏踏实实地，忍辱负重，如果最后实在守不住了，再拼一把也不迟，那个时候我会和你们一起拼的，放心吧。”

　　其实切尔西的球员们早就意识到自己在中场休息的时候会被穆里尼奥批评了，因为上半场最后一段时间，确实有点沾沾自喜了，给皇家马德里险些就进了球，没有进，那只不过是他们运气好而已，但运气这东西你不可能依靠他取胜，因为太没有准头了，谁也不知道运气什么时候来，什么时候不来。

　　一旦这场比赛先丢了球，正如穆里尼奥所说的那样，他们就只能拼了，可是拼只是为了尊严而已，对胜利的意义不大，他们都清楚，凡是和皇家马德里死拼到底的，都没几个好下场的。

　　面对皇家马德里，上帝都会退避三舍，所以你们的拼搏精神就算感动了上帝也没有意义，现实永远都是残酷的。

　　……

　　在皇家马德里的更衣室里，齐达内表达了对林羽那个球没有进的惋惜，并鼓励林羽再接再厉。

　　但接下来，他的表情还是严肃了起来。

　　“小伙子们，相信通过上半场这段时间，你们都看出来了，切尔西的战术非常简单，就是要死守，想要把比赛拖进加时赛，拖进点球大战，如果我们在常规赛乃至加时赛中的夺冠几率是百分之八十的话，那么到了点球大战，我们的夺冠几率可能就只剩下百分之五十了，无论如何，这对我们都是极为不利的。”

　　“上半场，我们一球未进，这是我们的失败，是切尔西的胜利，下半场你们必须得更加努力了，尤其是林羽，你别忘了自己赛前所说的话啊。”

　　听到齐达内点了名，林羽揉了揉鼻子笑道：“放心吧BOSS，通过上班场的一番对决，我已经对切尔西今天的防守战术非常适应了，哪里有漏洞，什么时候该传球，什么时候该突破也都看穿了，下半场您就等着吧，不出十分钟我肯定进球。”

　　“那个马蒂奇可不好对付啊。”齐达内说道。

　　“BOSS你想多了，马蒂奇虽然厉害，但是他还没那么厉害，我觉得那次防守，纯属一次意外。”林羽不屑地说道。

　　“你不会太轻敌了吧？”

　　“BOSS，你怎么变得这么不信任我啊，可别忘了，这场比赛的意义，尤其是对我的意义，你觉得我会让它就这么无聊的结束吗？”林羽笑道。

　　齐达内愣了一下，这才点了点头道：“看起来真得是我杞人忧天了，那么我就在这里祝福你，下半场的时候，努力进球吧。”

　　他之前是因为紧张，都把林羽这个赛季要退役的事情给忘记了，此时想起来，才忽然意识到，自己根本没必要去担心林羽，对于林羽来说，今天这场比赛，除了欧冠五连冠之外，对林羽来说，那也是球员生涯中的最后一场正式比赛啊，以林羽的性格，怎么可能会让比赛就这样子结束呢？

　　想到这里，他不由摇头笑了笑，然后看向了其余球员说道：“都听到了吧，林羽的信心很足，你们呢？”

　　“我们也很有信心啊，我们可是足坛最强大的球队，怎么会被切尔西吓到呢，他们防守再好，也一定会被我们击穿的。”

　　“好，有这份信心就行，下半场不用太在意防守了，全力进攻吧！被对方进了球也不用怕，我算是看出来了，切尔西那边，你必须是给他们非常好的机会，他们才会攻出来，不然的话，他们就跟战争古树一样扎根了，下半场就给他们机会吧，让他们攻出来，我就不相信这么大的诱惑，他们受得了！”

　　“BOSS，下半场我和瓦拉内留在后面就行了，防守交给我们两个吧，就算是有破绽，我也不会让他们有进球的机会的。”大卫·路易斯站起来说道。

　　“有瓦拉内一个就行了，你可以发挥自己中场拦截和协助进攻的优势，攻上去。”齐达内笑道。

　　“真得可以吗？”

　　“当然！”

　　“可是以前我在切尔西的时候，就是因为喜欢插上进攻，导致防守不稳，才会被穆里尼奥卖了的……”

　　“你也说了，那是以前，是切尔西，而不是皇家马德里！我们今天就是要敞开了大门让他们攻过来，他们攻出来，防守必然会变弱，到时候谁进球还真未必呢，我们的攻击线可比他们强得多，我们的球员，把握机会的能力也比他们更强。”

　　“谢谢BOSS！”

　　“好了，你不是要证明自己吗，那就在这场比赛中证明自己把，你做得到的，我相信你。”

　　……

　　十五分钟的休息中，双方的主教练都对各自的球员进行了一番指点和训话，双方球员再度出场，下半场的比赛即将开始。

　　因为上半场最后一段时间双方球队有过一段时间的精彩对攻，再加上林羽的出色表现，很多球迷对下半场的期待可是很高的，不管是看球星的个人表演，还是看双方的对攻，那都是非常过瘾的，有没有进球，那反而在其次了。

　　进球虽然更能刺激人的神经，但是毕竟就那一瞬间而已，真正精彩的，其实还是双方的攻防战啊。

　　下半场的比赛一开始，球迷们就欢呼起来，虽然想象中的对攻战没有出现，但是皇家马德里的攻势，却让他们眼前一亮。

　　上半场的时候皇家马德里虽然也采取了攻势，但是却基本上是进攻和防守五五分的，没有全力防守，但是也没有全力进攻。

　　现在不一样了，皇家马德里几乎全军压上，后场就留了一个瓦拉内在那里守着，连大卫·路易斯都已经冲到中圈弧附近了。

　　“皇家马德里着急了啊，看得出来，他们是想要尽快解决战斗的，不然拖到点球大战的话，他们的优势可就没有了，这对他们是非常不利的。”

　　“是啊，可这样的大举压上，难道就不担心后防会出现空虚吗？”

　　“谁知道呢，或许齐达内有别的想法吧，他现在也不是以前那个初出茅庐的教练了，他现在也是一个名帅啊，脑子里想什么，我们还真不好推测。”

　　随着解说员和足球专家的评论，下半场的比赛很快就过去了五分钟了。

　　在这一段时间里，皇家马德里攻势一波接着一波，完全压得切尔西喘不过气来，他们想要打反击，也没有抬头的机会啊。

　　不过经过穆里尼奥调教的防守线，还是始终保持着一贯的高水平，因为中场休息的时候马蒂奇说了实话，这就使得切尔西的后防线并未对林羽的防守有任何松懈，反而变得更加认真，林羽想要进球，一时半会儿还找不到方法。

　　“总是看着快进球了，可怎么就是进不了球啊，切尔西为了防守也是拼了！”

　　“要不怎么说是最强的矛与最强的盾之间的对决啊，这场比赛恐怕进球不可能来得太早啊。”

　　……

　　马德里的医院里，蕾贝卡着急地看着电视屏幕说道：“祖爷爷，他们怎么还不进球啊，林羽大哥哥今天的状态好像不太好啊。”

　　“别着急蕾贝卡，快了，你看看他脸上的表情吧，如果他真得着急进不了球的话，脸上一定是紧张的，可是现在却是一脸的笑意，肯定马上就能进球了。”

　　在德国的一家医院里，普拉蒂尼看着电视，叹了口气道：“真是没想到啊，我也有这一天，居然要寄希望于穆里尼奥的防守战术来对付林羽。”

　　“放心吧先生，林羽肯定进不了球的，那个家伙一定会遭受到上帝的惩罚的。”

　　……

　　在一次因为受伤而导致的比赛暂停之中，林羽找到了大卫·路易斯，在他耳边说了一番话，然后重新回到了自己的位置。

　　球场上，队友之间的对话很正常，所以也没人觉得这有什么特殊的地方。

　　然而接下来的一幕，却让很多人目瞪口呆，林羽在一次前场断抢的时候，因为用力过猛，竟然把球直接踢向了自己的后场，这球穿透了皇家马德里的防守，机会非常好。

　　此时的切尔西球员，哪里还在乎穆里尼奥说的话啊，这可是绝佳的进球机会啊，玉石原本在后防线上协助防守球员们竟然都冲了上去。

　　曼祖基奇、奥斯卡、阿扎尔、法布雷加斯！

　　毕竟曼祖基奇的速度太慢，而速度更快的许尔勒今天并没有上场，那就只能由奥斯卡、阿扎尔去抢这个球了。


第一四三五章 最怕认真

　　切尔西动了起来，因为林羽的一次抢断失误给了他们非常好的机会。

　　原本还在帮助后防线防守的几个球员全部都高速插上了。

　　看到这里，穆里尼奥的眼皮子却是剧烈跳动了起来，他看了那么多场林羽的球了，可是从未见过林羽会出现这样的失误，他感觉到了不安。

　　可是现在的确是个好机会啊，他实在不知道到底不安在什么地方。

　　就在这个时候，大卫·路易斯动了，其实要说谁距离足球最近，那肯定还是他，所以他只要速度不比奥斯卡等人慢，那就不会出什么问题。

　　如果大卫·路易斯之前没有准备的话，这个球保不准就真的要被切尔西给拿到了，但问题是，之前林羽已经告诉过大卫·路易斯准备好回追了，他一直就做着起跑的动作。

　　没错，这次看似失误的抢断，就是林羽故意的。

　　林羽将防守的重担交给了大卫·路易斯，这就是一种信任。

　　一起踢了这么多年球了，大卫·路易斯是什么性格他还是很了解的，这个人如果是站在那里防守的话，或许真得会出现一些不应该有的失误，但要是拼命的话，那就绝对是个拼命三郎了，绝对比任何后卫都厉害。

　　当切尔西的几个前插球员发现大卫·路易斯将球抢到的时候，就意识到情况不妙了，他们急忙回头准备返回去防守，可是此时已经晚了。

　　大卫·路易斯一个大脚就找到了林羽。

　　又一次面对马蒂奇，林羽做出了同样的射门动作。

　　“来吧，让我看看你到底是真能挡住我的射门，还是全凭运气！”

　　皮球从马蒂奇的身侧窜出，直奔球门死角而去，防守的卡希尔和祖玛已经倒地去阻拦了，但这个球角度实在太过刁钻，最关键的是，林羽通过前面一段时间的研究，已经搞清楚皇家马德里后防线的弱点到底是什么，他甚至利用几次射门，确认了卡希尔和祖玛面对他的时候会做出什么动作，切赫的站位怎么样。

　　经过了这么细致的准备，他的射门难道还会再一次射偏吗？

　　不会！

　　当然不会！

　　除非马蒂奇能够拦住他的射门，不然就不可能再射偏。

　　而很显然这一次马蒂奇的拦截失败了，林羽的射门穿透了切尔西的整条后防线，一击毙命。

　　“球进了——！林羽林羽！球终于进了！”

　　塞尔吉奥·杜兰特第一个大声喊了起来，他等待这一刻等待的时间实在是太长了，从上半场他就期待着林羽进球，可是这都是下半场的第七分钟了，林羽才最终取得了进球，对于他来说，这实在是非常难得啊。

　　“皇家马德里领先了！下半场一开始就全力的进攻，终于让他们取得了比分上的领先，接下来，该切尔西做出改变了，如果不改变的话，那么这场比赛他们就不可能取胜。”

　　……

　　场边，穆里尼奥脸色非常难看，他算到了很多，但最终还是栽到了齐达内和林羽手上，林羽这也真是艺高人胆大啊，居然在那种情况下敢故意制造失误，这要是换做其他球员，估计都被骂死了，可林羽就敢那么做。

　　他真的就不怕被打成反击吗？

　　不，他应该想过最坏的情况的，只是他不害怕！

　　穆里尼奥忽然间明白了，对于林羽来说，这场比赛真得就跟玩一样，如果大卫·路易斯拦截失败，给切尔西抓住机会打进一个球，林羽也不会在意的，因为他相信自己很快就能够将比分再扳回来。

　　这就是林羽啊，这个人的信心简直令人惊叹。

　　或者说，他真的是能力太强了？以至于他根本就不会在意别人的看法？

　　当然，大卫·路易斯最终拦截住了这个球，不过穆里尼奥对此并不惊讶，实际上他也知道大卫·路易斯是有这样的能力的，只不过这个球员不适合切尔西罢了，没有了林羽的切尔西，后防线就必须得要稳定的球员才行，很显然在这一点上，大卫·路易斯不合格。

　　另外一边，齐达内狠狠地挥舞了一下手臂，果然进球了，林羽说了下半场十分钟以内进球，还真就进了，这就是林羽啊，这个家伙实在是总能让人那么放心。

　　他尽量不去想林羽这场比赛结束之后就要退役的事情，但心中还是或多或少会有些遗憾，这么好的球员真得就要结束他的足球生涯了，这实在是一大损失啊。

　　……

　　林羽并未疯狂的庆祝，他只是和队友们一一击掌，尤其是和大卫·路易斯还拥抱了一下。

　　“干得漂亮啊蓬蓬！”

　　“没什么，防守是我应该做的，你只管进攻就行了，接下来还要这么来吗？”

　　“这种方法能用一次，但是第二次就不奏效了，我们要的就是先打破僵局，接下来麻烦的是切尔西那边了，就看看穆帅怎么办吧。”林羽看了看场边皱眉的穆里尼奥，心中说了声抱歉，但抱歉他也不会手下留情的。

　　穆里尼奥将队长阿扎尔叫到了场边。

　　“对不起穆帅，我们又犯错了。”阿扎尔此时非常懊恼，刚刚那次反击，是由他率先发起来的，奥斯卡和法布雷加斯都是跟着他跑的，可是却中了林羽的圈套。

　　“不要想那个球了，林羽的狡猾我们都清楚，刚刚那个事情，连我都没觉察到，你更是当局者迷了。我叫你过来，是想说一下接下来的战术安排。”

　　“要进攻了吗？”

　　“不，还不是时候！”穆里尼奥摇了摇头道：“他们可能都觉得接下来我们必须得全力进攻了，但我们偏不要那么做，现在只是丢了一个球，利用定位球的机会，我们还是有扳回来的希望的，实在不行的话，到了最后十五分钟再拼吧，现在还太早了。”

　　“那就还是死守？”

　　“没错，林羽为什么要花那么大的心思引你们上当？就是因为他无法打穿我们的防线，这说明我们的防守做得还是很好的，继续再接再厉吧。”穆里尼奥嘱咐道。

　　“可是就怕球迷们无法理解啊，咱们都落后了还不进攻，这是不是有点太软弱了啊？”

　　“不怕，他们会理解的，咱们也不是第一次这么做了，真正喜欢切尔西的球迷，绝对不会因为这个而讨厌你们的，努力守住这个比分，然后寻找机会借助定位球扳平比分，没错，接下来到全场比赛结束前十五分钟都这么干，不要再给他们任何可能进球的机会了，我们真不能再丢球了。”穆里尼奥语重心长地说道。

　　阿扎尔点头离开，然后将穆里尼奥的意思传达给了切尔西的球员们。

　　对于这样的战术，切尔西的球员是不会反感的，毕竟他们一直都是这么踢的，所以接受起来也比较快，反而是媒体席上的记者和一些球迷不太高兴了。

　　……

　　比赛重新开始之后，穆里尼奥做得就更绝了，他只让阿扎尔顶在前面，甚至把曼祖基奇也撤了回去。

　　这样做的理由很简单，阿扎尔的脚下技术更好，他带球的时候容易造成犯规，这样就可以得到任意球的机会了。

　　曼祖基奇在球场上也是有他的作用的，首先他抢劫高空球的能力比较强，其次在定位球之中，他的头球将会起到非常重要的作用，穆里尼奥现在这种打法，基本上可以说就是要把每个球员的优势全部发挥出来了，得到最大程度上的利用。

　　“毒瘤！足坛的毒瘤啊！穆里尼奥这种打法简直就是足球的倒退！”

　　“我看啊，他以后再继续这么干，直接判罚他的球队输球算了。”

　　“是啊，这都落后了居然还不肯进攻，他到底在想什么啊，现在还没有到该拼的时候吗？再拖下去可就晚了啊。”

　　但是不管这些人怎么评价，不管看台上的球迷怎么发出嘘声，切尔西都认定了穆里尼奥的战术思路，死守到底。

　　尽管皇家马德里的进攻依然如火如荼，但是因为切尔西的这种完全死守的方法，使得他们的进攻变得非常困难了起来。

　　林羽今天的状态不错，但是运气却差了一些，在接下来的十多分钟时间里，他有好几脚射门，明明眼看着就可以进球了最终却射偏了。

　　所以二十多分钟过去了，全场比赛已经进行到了六十五分钟，距离穆里尼奥要开始死拼的时间还有十分钟，比分还是1:0。

　　这个比分太让人提心吊胆了，虽然历史上也有过欧冠决赛1:0夺冠的例子，但毕竟这样的比分是有点不太靠谱的，谁也不敢说这样的比分就能保持到最后。

　　比赛又一次陷入了僵持之中。

　　林羽看向了穆里尼奥，他觉得自己之前的猜测是对的，这位穆帅明显是想要把比赛拖到点球大战。

　　这怎么行啊，你这么搞，怎么能让我风风光光的退役呢？

　　林羽咬了咬牙，看起来不拿点真本事出来是不行了，正好这个时候，已经到了全场比赛的后半段了，林羽各方面能力都开始迅速变强，这是跟他的技能天赋有关的，越是到最后，他的能力就会越强，这也是为什么林羽在很多时候总能够绝杀比赛的原因。

　　但是今天，他并不想绝杀，他想要痛痛快快，彻彻底底地击溃切尔西。

　　如果连这样的切尔西都无法击溃的话，他还有脸说自己比当今足坛大多数球员都要厉害吗？还有脸提什么激流勇退的事情吗？

　　这可不行！

　　……

　　突然间，看台上几乎昏昏欲垂的皇家马德里球迷发出了巨大的欢呼声，因为球场上的情况开始发生了决定性的改变。

　　那个无所不能的林羽终于出现了。

　　说他无所不能，那是因为他在什么地方都能射门，在什么地方都能过人，在什么地方都能进球。

　　切尔西不是喜欢这样的大巴式防守吗，那好，我就干脆用远射来射门，就不信你们不出来，而你们一旦出来，我又可以选择带球突破，选择头球。

　　无论如何，总有一种方法能够敲开你们的铜墙铁壁的。

　　这世上，最怕“认真”二字！


第一四三六章 生命结束前的最后期望

　　距离全场比赛结束还有二十五分钟时间，穆里尼奥原定的拼死一搏的时间为十分钟之后，但是这段时间，他却感受到了巨大的压力。

　　对他来说，二十五分钟时间，简直比前面六十五分钟时间加起来还要令人惊心动魄，令人恐惧，这根本就是一种煎熬，一种令人难以承受的煎熬。

　　球场上，皇家马德里的进攻一波强过一波，林羽的射门一次比一次更具威胁，虽然看起来只是发泄似的远射，但每一次射门却都能够正中球门范围之内。

　　这非常危险啊，切赫可以挡住一次两次，但是三次四次呢？林羽的射门，可不是任何人都能够受得了的，尤其是那巨大的力量，以切赫如今的年纪，他能坚持几次？

　　这种可怕的攻势，这种惊人的射门，让穆里尼奥忽然间联想到了马德里竞技大比分输给皇家马德里的那场比赛，他的后背不由得出了一片冷汗，整个衣服都感觉湿透了。

　　如此感觉，真得是太不吉利了。

　　看台上，皇家马德里球迷的欢呼声越来越大，因为球迷最了解自己的球星，他们知道林羽这是要发威了，切尔西这是要倒霉了。

　　穆里尼奥自己也感觉到了危险，但是他此时却很为难，十分钟之后，他打算鱼死网破，拼死一搏呢，现在怎么办？是换上防守球员，还是提前拼了？

　　如果现在换上防守球员的话，十分钟之后的拼就变得有些无力了，可如果现在就开始拼的话，会不会太早了呢，现在皇家马德里攻得那么凶，自己还要进攻，这不等于是人家要扒光你的衣服，你却反而自己去撕扯自己的衣服吗？

　　……

　　电视机前，有些已经睡着，有些则无聊的在那里聊天的中立球迷，都别电视机里传出来的解说员急促的解说声给吸引了过去，他们忽然间发现，比赛不知道什么时候开始，变得更加刺激了起来。

　　不再是无聊的僵持阶段，林羽开始出招了，每一次的射门，都能让人血脉贲张。

　　这会是最后疯狂的二十五分钟吗？

　　给人的感觉，此时的皇家马德里更像是当初国王杯决赛上大胜马德里竞技的那支皇家马德里，全队的进攻都调动起来了，显得来势汹汹，穆里尼奥的球队陷入到了危局之中。

　　“来了，终于来了，林羽在全场比赛快要结束的时候总会有疯狂的表现，我们一直期待着，现在终于可以看到了。”

　　“皇家马德里的进攻一波强过一波，切尔西已经到了必须得做出抉择的时候了，此时如果不做换人调整，那可能就没有机会了。”

　　“我早就说过，林羽一直都在留力，就是准备比赛快结束的时候，对方球员体力下降的时候发威呢，这个时候的他，更加疯狂，更加令人期待。”

　　“如此疯狂的攻击之下，危若累卵啊切尔西！他们能够坚持多久呢？”

　　解说员在问这个问题，其实穆里尼奥也在问。

　　他本来还想着这段时间里自己的球队可以有一两次定位球的机会扳平比分，如此一来的话，他就不用拼了，可是现在看起来，他只能走比较危险的那条路了，到了全场比赛七十五分钟的时候，发动全面的进攻，拼死一战了。

　　现在的问题是，切尔西是否还能坚持十分钟不丢球？

　　尽管对自己的球员很放心，按照穆里尼奥的预计，自己的球员应该还是能够挡住皇家马德里乱拳攻击的，只是此时他还是心中有些惴惴不安。

　　为什么呢？

　　因为别人都可以估计，但林羽你没法估计啊，这家伙越是到最后，好像就会变得越发强大，这究竟是什么道理，穆里尼奥不是很明白，但是他却很清楚这一点，所以他心里头很不能安心。

　　如果说体力的话，自己这边早就已经开始加练体能了，体能上不会输给皇家马德里的大部分球员，但问题是，林羽并不在那大部分球员之内啊。

　　林羽这个家伙，始终都是一个体力上的怪物，让人担惊受怕的怪物，这家伙好像一场比赛都跑不死，跑不累似的，即便是到了比赛最后，别人的体力都已经下降到无以为继的地步了，他还跟没出过力似的。

　　这一点是最让人不能理解，也最让人害怕的地方。昔日林羽在切尔西的时候，就是靠着这种过人的体力，一次次在比赛最后阶段绝杀对手，尽管到了皇家马德里之后，因为实力上的进步，他绝杀的机会少了，但是体力却没有因此而有所减弱，反而还可以明显感觉到仍然在增强。

　　可以说，体力对球员的影响力实在太大了。

　　到了这个阶段，因为之前拼得太凶，一直都处于被动防守的情况，自己的球员们体能下降厉害，这就使得他们在做防守动作的时候，会出现动作变形。

　　要么就是不想犯规，最后却变成了犯规。

　　要么就是跳起来顶球，却发现根本跳不高了。

　　一般来说，门将的体力都是球员里面最差的，因为他们锻炼体能的机会比较少，切赫当然也是一样。

　　这场比赛里，他高接抵挡，已经非常疲惫了，再加上被林羽那恐怖力量的远射照顾了好几次，双臂都开始微微颤抖了，在这种情况下，谁敢保证不会出现失误？

　　到底要怎么做？

　　难道真得要现在就拼了吗？

　　穆里尼奥脑子里也有点混乱了，他毕竟是人不是神，他也没有什么外挂可以帮忙，一切都得靠自己的判断去做出决定，他的一次决定，很可能就会导致整场比赛的情况发生巨大的改变。

　　但是是往好的方面变，还是往坏的方面变，那就不得而知了。

　　他这边正在犹豫，可是皇家马德里那边却没有丝毫的犹豫，齐达内已经出招了。

　　齐达内换下了体力出现问题的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，换上了体力更加充沛的詹姆斯·罗德里格斯，他就是要告诉球员们一个信号，不要想等到加时赛，也不要想着一球领先夺冠，有机会，那就将比分扩大吧，不然的话，是不会有好果子吃的。

　　詹姆斯·罗德里格斯上场之后，立即激活了皇家马德里进攻的左路，使得伊万诺维奇压力陡增。

　　而穆里尼奥的担心，也在这个时候变成了现实。

　　林羽尝试了好几次的远射，终于收到了成效。

　　詹姆斯·罗德里格斯带球沿着边路突破，直接过掉了伊万诺维奇，突入到了禁区之内，不过他并没有选择射门，而是选择了倒三角的传球，而且传的还是高空球。

　　这个球找的就是禁区外的林羽。

　　因为切尔西的防守球员大部分都集中在了禁区里面，林羽在外面的时候，就只有奥斯卡对他形成了干扰，但也没有用，林羽压根就没有在意奥斯卡的干扰，他直接跳了起来，一个惊世骇俗的凌空抽射，皮球呈半高球窜过了切尔西的防守区域，然后撞向了球门。

　　切赫已经很努力了，他做出了一次精彩的扑救。

　　但问题是，他胳膊已经软了，这个时候虽然挡住了林羽的射门，不过无奈地是，却没有将球拿到，皮球脱手之后弹到了立柱之上，紧接着又弹进了球门里面。

　　“Gooooooal！Goal！Goal！！！”

　　沉寂了足足几十分钟的解说员，终于是奋力高呼了起来。

　　“2:0！皇家马德里取得了比分上的大优势，这场比赛，大概已经没什么悬念了！”

　　“皇家马德里！强大的皇家马德里！切尔西的保守战术付出了巨大的代价，他们现在里外不是人啊。”

　　……

　　马德里的医院里，突然间迪斯蒂法诺的病房乱成了一团，因为这位老人的心跳变得越来越微弱了，病房里的电视机已经被关掉了，蕾贝卡在外面紧张地看着里面的情况，医生正在进行紧急的治疗。

　　“不用了，让我把比赛看完吧，我知道自己不行了，不想浪费时间。”迪斯蒂法诺用非常微弱的声音说道。

　　“不行，您的心跳太微弱了，随时都有生命危险，我们必须得进行抢救。”

　　“抢救的过来吗？不要骗我，也不要骗你们自己了吧，我知道自己快不行了，只想坚持看完比赛而已，难道连生命中最后的要求都不能满足我吗？”

　　医生们已经有点不知所措了，虽然急救正在进行，但是他们心里头很明白，这位老爷子已经不行了，真得是到了油尽灯枯的时候了，就算这么浪费时间抢救，最后老爷子也会死在病床之上的。

　　“我放弃治疗，你们必须得尊重我的权力，否则我的家人将会告你们伤害罪！”

　　在西方很多国家，病人是可以拒绝接受任何治疗的，如果医生非要动手的话，那可以被视为故意伤害罪，这一点在法理上是有依据的。

　　迪斯蒂法诺颤抖着双手在律师拿来的文件上签了名字，确认自己不需要接受治疗了，就想这么安详的死去。

　　面对这种情况，医生也没有办法了，一来怕触犯法律，二来他们也知道，迪斯蒂法诺真得是不行了，与其让这位老人痛苦地死在病床之上，还不如让他高高兴兴地看着比赛死去呢。

　　紧急治疗结束了，但是医生还是做了一些尽可能的措施，让老人家可以活得时间更长一些，哪怕只是几十分钟也行，最起码得看完这场比赛，如果能够看到皇家马德里领取奖杯，那就更好了。

　　……

　　在德国的医院里，普拉蒂尼直接掀翻了桌子上的茶杯，他愤怒地盯着电视机，咆哮了起来：“没用，没用的东西，我唯一一次支持你的大巴战术，你却如此不堪，你想干什么，我知道了，我知道了，你也想让我出丑对吧，你和那个林羽是一丘之貉。”

　　一旁的助手和律师吓得脸色苍白，他们从未见过普拉蒂尼如此生气，如此失态，这仅仅只不过是因为林羽打进了两个进球而已，难道他就真得对那个球员那么的仇恨吗？

　　按理说，这么大年纪了，还有什么想不开的啊。


第一四三七章 如此欧冠，怎能不爱？

　　第二个丢球，让穆里尼奥陷入了非常被动的局面之中，但他不想就这么认输，虽然很想拖进加时赛，拖进点球大战，但是他也有过最坏的考虑，那就是当这一切都无法满足的时候，该如何是好？

　　他原本打算在七十五分钟的时候来个鱼死网破的一拼，但是现在，这个计划不得不提前了。

　　既然不能安然度过这九十分钟，那就不要再犹豫了，反正再怎么犹豫也是没有意义的。

　　换人！

　　拼了！

　　穆里尼奥立即让早就已经开始热身的许尔勒、威廉、以及小阿扎尔上场。

　　被换下场的，则是拉米雷斯、马蒂奇和奥斯卡，他这分明就是不想要防守了，准别最后一搏了。

　　解说也看到了这种情况，不由声音就大了起来：“现在是全场比赛第六十九分钟，距离全场比赛结束还有二十多分钟左右的时间，切尔西不得不拼了，穆里尼奥终于做出了他的最后一搏。”

　　看到穆里尼奥如此换人，齐达内也稍微紧张了起来，他曾经不止一次看到过穆里尼奥的球队在完全不被看好的情况下最终反败为胜，这支球队，这个人，都有着非常可怕的求胜意志，接下来的比赛，恐怕不会像之前那么容易了。

　　之前因为切尔西全部回缩防守，皇家马德里后防线几乎没有遭受到什么考验，但是现在，情况完全不一样了，皇家马德里的后防线也必须得肩负起防守的重任了。

　　林羽很能进球没错，但是后防线上林羽不可能回来帮忙的，他也跑了快七十分钟了，说一点不累那是不可能的，林羽还想将全部的精力放在进攻上呢，至于防线，就得靠其他球员来支撑着了。

　　……

　　比赛重新开始，齐达内并没有做出人员调整，他现在还有两个换人名额，不过还是考虑悠着点用。

　　但是接下来的比赛，却让他不得不考虑换人了。

　　仅仅在七十五分钟的时候，切尔西就扳回了一个进球。

　　他们苦苦追求定位球进球，而这一次，还真就成功了。

　　皇家马德里的犯规地点其实距离球门还挺远的，基本上是在中场附近了，但是法布雷加斯的长传球准确找到了曼祖基奇，然后曼祖基奇头球一甩，皮球越过了卡西利亚斯的头顶，撞入球门之中。

　　此时正好是全场比赛的第七十五分钟，也算是切尔西准别拼死一搏的时候了，曼祖基奇的进球，也让这场比赛再一次有了悬念。

　　“哦哦哦哦，好看了好看了，接下来的比赛好看了，皇家马德里这下子可得小心了，一个球的领先优势可不怎么保险啊！”包括中立解说都变得激动了起来，如此比赛，其实是他们最爱看的，你来我往，你进一个，我进一个，如此进攻，如此疯狂的进球方式，那可是他们最希望看到的啊。

　　“没想到比赛到了快结束的时候，才是精华的开始啊。”

　　这些解说说的没错，精彩从这一刻才刚刚开始。

　　解说员刚刚说了比赛又有了悬念，切尔西又有了取胜的可能性，但是仅仅过了两分钟，他们就愣住了。

　　詹姆斯·罗德里格斯接到林羽的传球，在左边路直接把球带到了底线附近，然后一脚传球去找林羽。

　　这个时候，发生了一点意外，防守的卡希尔挡了一下皮球，皮球发生了折射，居然是直接撞入了球门之中。

　　“这个球是詹姆斯·罗德里格斯进的还是乌龙球，待会儿我们需要通过慢动作来分析，不过可以肯定的是，皇家马德里又一次将领先优势扩大到了两个球，切尔西怎么办？”

　　最终，通过慢动作回放可以看到，詹姆斯·罗德里格斯的球是往外传的，是想送出一脚倒三角的传球，只是被卡希尔挡了一下才进去的，所以这个球被算成了乌龙。

　　詹姆斯·罗德里格斯当然有些无奈，不过也无所谓了，总之是进了球了，比分又扩大了，这就是好事。

　　看台上，皇家马德里的球迷大声喊着詹姆斯·罗德里格斯的名字，毕竟这可是皇家马德里未来的希望啊，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经老了，从他体力的劣势就可以看出来了。

　　……

　　“精彩！真得是太精彩了，这才是令人血脉贲张的比赛啊，还会有进球吗？我觉得会有，你们呢？”

　　这位解说显然是被场上突然刮起的进攻狂潮给搞得有点控制不住情绪了，毕竟之前两队还处于相持阶段，这会儿突然间就加快了进攻的节奏，能不让人兴奋吗？

　　一语成谶啊！

　　这位解说的话很快就变成了现实。

　　三分钟之后，切尔西又进球了，这一次是伊万诺维奇的杰作，他接到了许尔勒的直塞球之后，在禁区外的一脚远射，打在皇家马德里防守球员的脚上发生了反弹，然后完全把卡西利亚斯给忽悠了，皮球正中球网。

　　“3:2！我的天啊，这也就是六七分钟的时间，双方已经贡献了三个进球了，切尔西扳回一个，皇家马德里就再进一个，如此欧冠，怎能不爱？”

　　“现在，皇家马德里的优势又只剩下一个了，虽然我觉得自己这么说可能会引起切尔西球迷的不满，但我还是觉得，皇家马德里不会就这么认怂的啊。”

　　他的话还真是没有说错，皇家马德里的确不会认怂，还有个林羽想要展示出自己强大的进攻能力呢，这场比赛，他才进了两个球啊，这可谈不上状态出色。

　　切尔西换了人之后，就等于是完全没有防守型的后腰了，不过他们现在却是基本成了全攻全守了，法布雷加斯、威廉、许尔勒、小阿扎尔、大阿扎尔都会回防，去盯着皇家马德里的球员。

　　法布雷加斯在这些人里面，算是防守能力最好的一个了，毕竟他以前就是在巴塞罗那练过拦截的。

　　但即使如此，面对林羽，他也一点便宜都占不到，屡次被林羽轻松过掉，法布雷加斯也是很无奈，他本来就不属于防守型后腰，现在又遇到林羽这么一个变态，那还真是挺让人受不了的。

　　他不怕出丑，被林羽过掉不算出丑，这个足坛的防守球员，只要是跟林羽对上过的，就没有一个能全身而退的。

　　只是防不住林羽，对球队的威胁太大了，这一点让他很担心。

　　无奈之下，威廉和许尔勒都凑了过来，开始和法布雷加斯联手去防守林羽。

　　如此高规格的待遇，只怕在当今足坛，也只有林羽和梅西能够得到了，而林羽几乎每一场比赛都会遇到类似的情况，三四个人防守他，不让他有射门或者进攻的机会，但是他对这个倒是不在乎，反正这样的情况他也不是没遇到过，有什么好害怕的。

　　梅西遇到这种情况，做法只有一个，那就是凭借脚下非常快的频率来过掉对手，寻找到突破的机会。

　　但林羽不一样，林羽比梅西更加全面，他脚下技术比梅西更好，身体比德罗巴还要强壮，他的选择多种多样，可以依靠身体强行撞开一条道，也可以利用娴熟的脚下技术晃得对手晕头转向。

　　他这样的人，是最难防守的，因为你完全不知道他下一步会怎么做，毕竟他左右脚均衡，甚至还能踢出两种截然不同的足球来，一种是右脚模式，一种是左脚模式，你怎么防？

　　就法布雷加斯、威廉和许尔勒这三个人，他们那小身板遭遇到了林羽那还真是没办法对抗的，身体上毕竟是太吃亏了，面对林羽，他们企图用小动作来影响林羽都办不到，那个家伙就像是一头发了狂的大象，估计四五个人都拽不住的，他们三个就更不行了。

　　……

　　“突破了！又突破了！怎么感觉切尔西的防守在林羽面前就形同虚设啊。”

　　撞开了法布雷加斯，过掉了许尔勒，钻了威廉的裆，然后在卡希尔和祖玛的阻挡之下，他还是一脚抽射选择了射门。

　　皮球打得很准，不过切赫现在也是拼了，用指尖碰了一下，将这个球碰出了底线之外。

　　此时，看台上皇家马德里的球迷和切尔西的球迷都站起来了，目前这种情况，大家都坐不住了，双方都玩得太嗨了，这简直就像是两枚导弹遭遇到了一起，发生了最可怕的碰撞。

　　“太强悍了林羽，他这样的身体素质，这样的技术，估计再踢个四五年没有问题吧。”

　　“是啊，切尔西今天要是输球，那绝对就是输在林羽身上了，这个人仿佛浑身上下都是力量，浑身上下都有进球的基因，挡不住啊，真得是挡不住。”

　　“不过切尔西现在也是拼了，现在双方的差距就是一个球而已，如果切尔西可以扳平比分，相信他们又会摆出大巴阵的，虽然可能会引起一些人的不满，但我还是要说，现在这比赛才是我想看到的，太他妈刺激了。”

　　“林羽继续这么攻下去，切尔西后防线就要垮了啊，他们丢球根本就是迟早的事儿，现在能做的就是尽量先扳平比分，或者多进几个球了。”

　　……

　　解说们都显得很兴奋，场上的双方球员也同样兴奋，在切尔西进球之后，皇家马德里连续几次狂攻，林羽几次射门，威胁都非常大，虽然没有进球，但还是让人提心吊胆。

　　最可怕的是，当他们去看时间的时候，才愕然发现，才过了两分钟多一点而已。

　　比赛就是如此精彩，精彩到快让人忘记时间了，不过对于场上的球员来说，这或许是一种煎熬吧，实在是有点太累了。

　　不管对皇家马德里还是对切尔西，这都是一种煎熬，一种可怕之极的煎熬。

　　尤其是后防线，双方现在压力都特别大。

　　切赫双臂颤抖，卡西利亚斯额头上冷汗直流。

　　不过压力大归压力大，因为所有心思都投入到了比赛之中，双方球员现在还没有感受到这份压力带来的后果，他们尽量用比赛来麻痹自己，让自己忘掉压力。

　　“还会有进球吗？距离切尔西的进球已经过去快三分钟了，皇家马德里还会进球吗？进球的又会是谁呢？”


第一四三八章 都疯了

　　或许是老天真得听到了解说员们的呼吁吧，在切尔西的进球之后三分钟，皇家马德里又得到了一次机会。

　　因为切尔西此时的防守没办法与上半场相比了，所以给皇家马德里的机会也就多了起来。

　　右路贝尔强行突破过掉了卢克肖，然后横传禁区之内。

　　林羽此时也已经杀到，与他一起冲向皮球的还有切尔西的后卫祖玛。

　　祖玛的身体非常壮实，即便是林羽都没办法与他相比，但是林羽的身体却比祖玛更加灵活，所以他当然是在第一时间抢到了皮球，然后选择了射门。

　　此时祖玛因为抢不到球了，所以干脆就想用身体将林羽撞得失去平衡，这样有可能会被出示黄牌，还可能会被判罚点球，但是总好过林羽在这里一球命中，毕竟这个位置对林羽来说那简直就是进球的绝佳位置啊。

　　“林羽和祖玛撞在了一起，两个人的身体都非常强壮，不过祖玛的块头却比林羽大得多，站在一起，足足是林羽的两倍啊。”

　　解说员们替林羽担心，因为被撞翻的话，这次绝佳的射门机会也就丢了。

　　不过事情并没有像他们想象中的那个局面发展，祖玛直接撞在了林羽身上，然后两个人同时向两侧倒去。

　　这还是林羽第一次在身体上吃了亏，不过吃亏又如何？

　　林羽虽然失去了平衡，但他却护住了皮球，而祖玛则被撞得倒在了禁区里面。

　　切赫原本还打算趁机会去抢球的，结果刚冲过去，就发现林羽在倒地的一瞬间居然用左手撑住了地面，然后右脚一扫，皮球就被他给抽中了。

　　“林羽——！”

　　“在那么艰难的情况下，他还是选择了强行射门，实在是太霸气了。”

　　这一刻，看台上又呼喊起来了，记者席也有点疯狂了，这个球要是打进了的话，比分就会变成4:2，那么皇家马德里的领先优势就又扩大为两球了，对于切尔西来说，这可是致命的打击啊，要知道此时此刻，比赛时间已经进入了第八十分钟了，距离全场比赛结束就剩下十分钟了。

　　穆里尼奥紧张得心脏都要跳出来了，他真的希望祖玛可以撞倒林羽，宁愿给皇家马德里一个点球，也不愿意林羽射门啊，因为点球还有可能扑住，但是林羽在那个位置的射门，那根本就是挡不住啊。

　　“嘭”的一声，林羽的右脚结结实实抽中了皮球，而切赫因为之前判断出现了失误，这个球根本就没有做出任何的防守动作，皮球从他腋下窜入了球门之中。

　　主裁判的哨子响了起来，进球有效！

　　林羽从地上一跃而起，他这一次终于兴奋地吼了起来，因为这个球进得实在不容易啊，这么多年了，他还是头一次遇到能够将他直接撞翻的球员。

　　但不要紧，即使遇到了这种情况，他最终还是将皮球打进了，这就是他的能力啊。

　　此时此刻，很多切尔西球迷的心都凉了，距离比赛结束还有十分钟左右的时间，可是自己这边还落后两球，想要再出现前面这段时间的疯狂进球似乎有点不太可能啊，那么就是说，自己的球队真得就没希望了吗。

　　……

　　“贝尔边路带球突破！他过掉了卢克肖！好样的，边路传中！”

　　“林羽拿到了球，不过祖玛采取了犯规的阻挡方式，这个犯规看起来很鲁莽，不过他已经没有别的选择了。”

　　“好强壮的法国后卫，他竟然将林羽撞得失去了重心！”

　　“不！不对！林羽虽然失去了重心，但是球却没有丢，球依然在他的控制范围之内！”

　　“射门了！林羽射门了！”

　　“球进啦——！漂亮的进球！疯狂啊，真得是疯狂的十分钟，双方这是已经联手制造了五个进球了！”

　　听着电视机里解说的声音，中国的球迷都紧张得心脏直跳，他们坐在沙发上，坐在椅子上，他们的心情紧张到了极点，此时此刻，都已经不知道该怎么做了，有些人互相抱在了一起，有些人则咬着自己的手指。

　　看到林羽进球的那一刻，他们全部都欢呼了起来，跳了起来。

　　八十分钟了，皇家马德里终于是又一次领先了两个球，这下子总没有问题了吧，欧冠冠军到手了！

　　“干得漂亮林羽！或许这个球就将会成为终结比赛的进球，到了这个时候，双方球员的体力应该都出现了一些问题，接下来应该不会再有类似疯狂的情况出现了，所以我们可以认为，皇家马德里稳夺冠军了！”

　　“八十分钟才最终决出胜负，看起来拼起来的切尔西也是很猛的啊，我觉得穆里尼奥还是拼得有点晚了，其实在落后一球的时候就应该开始拼了。”

　　“我不这么看，如果没有前面几十分钟的辛苦防守，就这么拼，切尔西也是必死无疑的，而且会死得更惨！”

　　“林羽果然还是专灭师父的人啊，克洛普被他灭掉了，今天穆里尼奥也被他灭掉了，这个可怕的人啊，他难道是铁石心肠吗，他心里头就没有一点点同情吗？”

　　“切尔西的后防线已经很努力了，祖玛甚至不惜犯规也要阻止林羽，但他最终还是没能做到，这就是林羽，可怕的林羽，你就算身体比他强，但技术却不如他，这个人太全能了，太可怕了。”

　　德国的医院里，普拉蒂尼有些失控地拍打着桌子骂道：“神经病！神经病！真他妈神经病！穆里尼奥你有脑子吗？老子好不容易支持你摆大巴，你最后却来这个，你觉得你的进攻能力能强过皇家马德里，强过林羽吗？”

　　“先生……”

　　“该死啊！”

　　……

　　穆里尼奥听不到普拉蒂尼的骂声，他心中此时并没有完全放弃希望他相信自己的球队，既然能够连续扳回两个球，那就有扳回三个球，扳回四个球的可能性。

　　这支球队不到最后，是绝对不会放弃的。

　　你们厉害，但是我们也不会认怂的，可能这个时候会有人认为接下来不会出现像样的进球了，不会出疯狂的进球了？我会让你们知道的，切尔西可不会在这个时候认怂！

　　绝对不会！

　　比赛重新开始，解说员口中已经结束的狂攻并没有结束，切尔西不甘失败，皇家马德里也打疯了，双方现在都不想防守了，谁现在防守，谁他妈就是认怂。

　　既然要比进攻，那就比到底吧，看看到底是谁更厉害，看看到底是谁能取得最后的胜利。

　　本以为接下来的进球时间可能会等的比较长，但令人没想到的时候，切尔西将两队比分差距缩小为一个球的进球，在仅仅不到一分钟之后就实现了。

　　切尔西开球，法布雷加斯将球传给了阿扎尔，阿扎尔过掉了卡瓦哈尔，然后将球塞到了中路，小阿扎尔插上，将球轻轻一垫，皮球落到了许尔勒的脚下，许尔勒此时在禁区右侧，这个位置距离禁区比较远，而且角度很偏，所以皇家马德里的防守也出现了一些问题，甚至没有人上去逼抢许尔勒，反而是将重兵防守集中在了曼祖基奇和阿扎尔左右。

　　许尔勒本来是想传球的，一看这情况，干脆就自己尝试着打了一脚，没想到这一脚，球居然就进了，而且只直接命中死角啊，卡西利亚斯一点办法都没有。

　　再次本进球，卡西利亚斯也有些毛了。

　　“都冷静点！都认真点！干什么啊你们，现在比赛还没结束呢！”

　　别说卡西利亚斯了，齐达内也是恼火得很，本来以为这场比赛就这么结束了，可是谁能想到，到了这个时候了，居然又被对方扳回一个球，比分变成了4:3，这又变得危险起来了。

　　“可以看出来，双方球员现在打得都有点太过兴奋了，导致了比赛中失误增多，防守漏洞增加，你比如这一次吧，皇家马德里的防守明显是有点太集中了，他们把重兵囤积在了中路，却忘记了许尔勒的远射功夫。”

　　“好看！真是好看！本以为已经没有了悬念的比赛，悬念又一次来了，谁会成为最后的英雄？”

　　“这还是足球比赛吗？我怎么感觉像是网球比赛啊，这进球，你一个我一个，这是回合制吗？”

　　解说都如此惊讶和震撼，就更别说那些球迷了，他们此时这颗小心脏啊，简直扑腾扑腾得乱跳，本来以为可以松口气了，可是谁知道这进球简直比他们的思维还快啊。

　　有些人上网发帖子骂道：“老子就去倒了一杯水啊，怎么比分又变了？”

　　“我靠，我就打了个盹，怎么都进这么多球了，这是怎么进的啊？”

　　“疯了，真得是打疯了，这是要干什么啊这两支球队！”

　　“我看啊，这会成为最疯狂的欧冠决赛之战吧，太可怕了。”

　　“皇家马德里加油，我们支持你！”

　　“切尔西加油，坚持到最后就是胜利！”

　　此时此刻，不管是皇家马德里的球迷还是切尔西的球迷，都陷入了亢奋状态之中，尤其是在中国，本来已经是深夜了，按理说这个时候应该很疲惫了猜对，但没有，这些人现在十分精神，连茶水和咖啡豆不用喝，他们简直精神头足得挡不住啊。

　　双方的主教练也有点无语了，一会儿进球，一会儿丢球，这心脏真是受不了啊。

　　“大家伙都冷静一些，我们现在还领先一个球，距离比赛结束就剩下七八分钟了，坚持下去，坚持下去就是胜利。”齐达内在场边大声喊着。

　　只可惜此时他的声音根本就传达不到球员们的耳朵里，一来是现场实在太混乱了，二来是球员们的精神都处于高度亢奋之中，根本就不会去听他的啊。

　　进球之后的许尔勒急忙从球门里把球抱了出来，他不想输球，所以想要尽快开球，不过他大概想不到，这一次开球，却是给皇家马德里创造了再度扩大比分的机会。

　　这场疯狂的比赛，可不仅仅是切尔西的疯狂，皇家马德里也还没有打算放弃进攻呢。

　　皇家马德里开球，林羽很干脆的直接就在中场来了一脚超级吊射。


第一四三九章 中后卫的逆袭

　　或许是因为手臂已经不听使唤了，也可能是因为没注意到林羽居然会在中场直接射门，切赫这一次完全被林羽的射门给镇住了。

　　这一脚惊世骇俗的远射，是一脚完美的超远距离的电梯球，皮球看似要飞出横梁，最后却重重砸在了横梁底沿，然后弹入了球门之中。

　　切赫甚至都没有做出什么扑救动作，因为他觉得这个球会飞出横梁呢。

　　“5:3！这真得是太疯狂了，一场足球比赛被双方踢成了网球比赛了啊，真难以想象，这场比赛最后的结果会是个什么样子，看起来不到最后一刻，还真得不能确认这场比赛的最终结果了。”

　　“卡西利亚斯和切赫今天的表现其实都很好，但很无奈啊，今天双方的进攻线都打疯了，他们两个也成为了很悲剧的角色。”

　　“林羽——！林羽再进一球，这个疯狂的家伙，他今天的进球数已经达到了惊人的四个了，难道还要继续进吗？”

　　“挡不住林羽，一切都是空谈，只有拦住林羽，才有可能避免继续丢球啊！”

　　很显然，这个时候连解说都注意到了林羽非比寻常的可怕状态了，这种进球效率，在欧冠决赛都能打进四个球，这简直就是非人的超级状态啊。

　　“切尔西还有希望吗？”

　　……

　　有人在问切尔西还有希望吗，可是也有人在埋头努力踢球，什么叫鱼死网破？什么叫拼到最后一刻，今天切尔西算是彻底将这种拼到最后一刻的精神给体现出来了。

　　“阿扎尔——！”

　　解说忽然高声喊了起来。

　　现场的切尔西球迷也沸腾了。

　　在林羽打进第四个进球之后仅仅过去了五分钟左右的时间，也就是全场八十八分钟左右的时候，阿扎尔边路突破，晃过了卡瓦哈尔，同时也过掉了瓦拉内，然后在大卫·路易斯的盯防之下，一脚斜刺里的抽射，皮球应声入网。

　　“切尔西也是不敢示弱啊！”

　　“5:4！比分又一次接近了，这段时间里的进球，已经让我无法呼吸了，这真得是太精彩，也太刺激了，如果这样的比赛再多来几次，我想我的心脏病一定会犯的。”

　　“1:0、2:0、2:1、3:1、3:2、4:2、4:3、5:3、5:4！看到这一串数据，听到这一串数字，电视机前的你会作何感想，是不是觉得这就像是网球里的对决呢，如此刺激，如此精彩的比赛，已经很久没有看到了啊。”

　　“不过比赛时间也已经进入尾声了，接下来谁要是再能先进一球，那么估计比赛也就这么结束了，双方的球员都拼得有点抽筋了，在刚刚进球之后，阿扎尔就坐在了地上，他抽筋了，而另外一边皇家马德里的防守球员卡瓦哈尔也抽筋了。”

　　“体力成为了制约他们发挥的最大因素，接下去，他们还能够进球吗？”

　　“是就这么结束，还是说还有人会站出来呢？”

　　……

　　当然会有人站出来，因为切尔西不会甘心就这么死了，所以他们的攻势极为强大。

　　这一次带球突破的是法布雷加斯，尽管体力上也出现了一点问题，但塞斯克还是想要为球队奉献出自己的一份力，比赛到了这个时候，只要能够再进一个球，就可以将比赛拖进加时赛了，虽然距离目标点球大战还有比较遥远的距离，但是总比在这个时候输了要好。

　　法布雷加斯遇上了大卫·路易斯。

　　这两个人是没有友情可言的。

　　大卫·路易斯在切尔西的时候，法布雷加斯还没有加盟呢，所以他完全可以毫不留情地去防守法布雷加斯。

　　尽管被诟病冲动、不稳定、容易犯错，但是就连穆里尼奥也不得不承认一点，大卫·路易斯很有冲劲，防守也很生猛，一旦让他盯上了，想要过去可不容易。

　　在加盟皇家马德里的这些岁月了，梅西、苏亚雷斯、内马尔、莱万多夫斯基、迭戈·科斯塔等人都在他的脚底下吃过亏，在林羽的帮助之下，他的防守技巧是日益提升。

　　他现在一对一面对绝大部分的球员，那都是怡然不惧的。

　　当然，林羽是个例外，林羽这家伙不仅身体强壮，而且脚下技术一流，两种方法结合，大卫·路易斯一点办法都没有，想要用身体将林羽撞开都办不到。

　　但是法布雷加斯就不一样了，法布雷加斯的身体可没那么强壮，大卫·路易斯有绝对的信心将他拦住。

　　结果就是法布雷加斯被大卫·路易斯撞了一下，失去了球权，塞斯克想要一个犯规，但是主裁判视而不见，这一次碰撞被视为合理的接触。

　　尽管法布雷加斯很快就站起来反抢，但是大卫·路易斯却已经冲了出去。

　　“哦哦哦，这个冲动的家伙又开始了，他这是要自己带球突破啊，哈哈哈，当初在切尔西的时候，他就是因为这一点才会被穆里尼奥最终放弃的，你是个后卫，那就做后卫该做的事情嘛，要是边后卫也就罢了，可问题你是一个中后卫啊，这么做真的好吗？”

　　解说虽然对大卫·路易斯的做法很不感冒，但是皇家马德里的球员却没有说什么，在训练之中，大卫·路易斯也这么干过，在反击过程中，他的突破和盘带，也是可以作为一种有效的进攻手段的，谁说中后卫就不能这么干？

　　当年贝肯鲍尔就是因为如此，才能成为足球皇帝的！

　　切尔西的防守球员见到大卫·路易斯这么干，心里头就不爽了，你又不是林羽，居然也想一条龙，简直做梦！

　　于是，一群人竟然冲上去企图拦阻大卫·路易斯，而忘记了更可怕的人就在他们的身旁呢。

　　林羽跟着切尔西的防守线也跑到了大卫·的身旁，他要做一次中转器了。

　　大卫·路易斯想要一条龙的确有点困难，正如切尔西球员所想的那样，他不是林羽，没那么好的过人技巧，所以他一直就在寻找可以传球的线路。

　　而林羽的位置，让他喜出望外，这就是平日里训练的结果啊。

　　他将球分给了林羽，然后一刻不停地继续往前冲，看样子马上就会越位的。

　　但是他并没有多想，他相信林羽的判断。

　　果不其然，林羽也没有停球，接到大卫·路易斯的传球的一瞬间，就用脚后跟将球一送，皮球正好穿越了切尔西的后防线，而且这个提前量还非常舒服。

　　这两个昔日切尔西队友之间的配合一次性就把切尔西整条后防线给过掉了，让大卫·路易斯形成了绝佳的单刀机会。

　　向前冲的时候，大卫·路易斯看了一眼场边的穆里尼奥，他这么做，当然一方面是机会到了，而另外一方面，则是要告诉穆里尼奥，自己是有能力的，不应该被舍弃。

　　只是一眼，他就收回了目光，然后专心继续带球向前。

　　作为一个巴西人，大卫·路易斯的脚下功夫其实还算是不错的，最起码比很多后卫的脚下技术要好得多的。

　　他就是要进球，他要证明中后卫也可以为球队的胜利作出自己的贡献。

　　……

　　“单刀——！大卫·路易斯的单刀！”

　　“切尔西的球员在后面奋力追赶，看起来应该还有机会追上，就是不知道最终是大卫·路易斯先取得射门机会，还是防守一方最终追上他了。”

　　切尔西的球员很清楚，如果这个球让大卫·路易斯进了的话，那么对切尔西来说，就是绝对致命的了，所以他们只能疯狂的追赶，希望可以挽回败局。

　　而皇家马德里这边，却没有人追上去。

　　林羽没有动，贝尔也没有动、詹姆斯·罗德里格斯追了一段之后，发现队友们都没上也就停下来了。

　　其实林羽的意思很明确，这个球交给大卫·路易斯就足够了，这是一个单刀球，无数次在训练之中出现的单刀球，他相信大卫·路易斯的能力。

　　“不要啊——！”

　　切尔西的球迷紧张地看着比赛，嘴里头看着不要，他们实在不想看到大卫·路易斯进球，因为一旦进球，切尔西就真得是彻底失去希望了。

　　与他们相反的是皇家马德里的球迷，他们全部站了起来，口中大喊着大卫·路易斯的名字，为他鼓舞加油。

　　齐达内此时虽然也很紧张，不过他是相信大卫·路易斯的，道理其实很简单，这样的进攻方式，在他平常的训练之中经常会用到的。

　　穆里尼奥因为球队没有了林羽，所以不想要大卫·路易斯这颗定时炸弹。

　　但是齐达内却因为球队里有了林羽，所以他很想利用大卫·路易斯这冲击的劲头，千万别忘了，当初齐达内甚至还让大卫·路易斯客串过前锋呢。

　　对于这名球员的进攻能力，齐达内非常相信。

　　穆里尼奥眉头紧皱，不过他这个时候并没有后悔当初卖掉大卫·路易斯，而是想到了林羽，当初如果不卖掉林羽的话，大卫·路易斯也就不用卖了，这其实就是连锁反应而已。

　　说到底，问题的症结其实还是林羽。

　　他闭上了眼睛，这场比赛，或许真得就要结束了。

　　……

　　面对昔日的队友，切赫做出了最佳的防守动作，他不断地向前逼近，封堵大卫·路易斯射门的角度，他相信大卫·路易斯毕竟不是林羽，面对他的封堵，肯定是回出现失误的，只要能拦住这个球，他们就还有希望。

　　大卫·路易斯也看出来了，切赫这是一定要挡住他射门的，所以他干脆把心一横。

　　奶奶的！过了你！

　　虽然他很尊重切赫，也很敬佩切赫，当初他们还是朋友，是队友，但今天在球场上，他们是敌人，他不会怜悯，也不会同情，他必须得将球打进。

　　要么直接射门，要么就是干脆过掉切赫。

　　“最后一个人！还剩下最后一个人，大卫·路易斯这是要成为锁定胜局的人吗？”

　　切赫死死盯着大卫·路易斯，他对这个球员的性格太了解了，一冲动就会头脑发热，他几乎已经猜出了大卫·路易斯想要干什么了，这一次，他赢定了。

　　最起码这一刻，切赫是如此想的。


第一四四零章 大结局（全书完）

　　大卫·路易斯选择了过掉切赫。

　　他的这个做法真的很冒险。

　　因为切赫虽老，志在千里！

　　就是那一瞬间，切赫的手碰到了大卫·路易斯脚下的球，皮球被打到了一旁。

　　大卫·路易斯倒也没有因为这个就愣在当场，他迅速回过神来，身体扑了过去，在切尔西的后卫追上来之前，奋力地将球往球门方向打去。

　　虽然过人失败了，但是大卫·路易斯这种在切尔西和皇家马德里两支球队中磨练出来的钢铁意志却帮了他的大忙。

　　球速很慢，不过切赫此时已经无能为力了。

　　“球……球进了！球真得进了！”

　　解说员兴奋地大喊了起来，此时已经是全场比赛的第九十分钟，第四官员举起了补时的牌子，补时时间为“三分钟！”

　　也就是说，切尔西接下来还有三分钟时间可以扳平比分，他们必须得打进两个球才可以。

　　这显然有一种天方夜谭的感觉了。

　　“锁定胜局！这一刻我可以这么说了，大卫·路易斯帮助皇家马德里锁定胜局，比分是6:4！”

　　“太漂亮了，大卫·路易斯和林羽的这一次配合，彻底终结了这场比赛。”

　　“不过这个时候，我还是要称赞切尔西一句的，他们最后尽管输球了，可是他们那种疯狂的意志，却让人称赞，不断的为了追平而努力，最后时刻，居然是打进了四个球，这两支球队今天都把自己恐怖的进攻展现给了世人。”

　　解说员的声音传遍了整个世界，虽然语言或许不同，说法或许不同，但意思都差不多了。

　　两支球队最后时刻的疯狂对决终于结束了，在经过了一番生死对决之后，皇家马德里取得了最终的胜利，而切尔西则虽败犹荣。

　　尽管比赛时间还有三分钟补时，但所有人都知道，那已经是垃圾时间了。

　　就算是最支持切尔西的球迷，此时此刻也明白，他们没有希望了。

　　……

　　穆里尼奥站在场边，他此时此刻想的却不是球队的输球，而是一种无奈。

　　他最终还是没有挡住林羽退役的步子，这场比赛林羽一个人打进了四个球，这足以说明，自己的防守已经挡不住这个疯子一样的家伙了，既然他要退役，自己也是挡不住的。

　　这场比赛的失败倒是其次，毕竟在比赛之前，他就已经做好了心理准备了，他此时想的更多的，反而是林羽退役之后，他要怎么办？

　　是宣布退休？

　　还是去执教葡萄牙国家队。

　　虽然林羽退役之后，切尔西可能会迎来最好的夺取欧冠的时机，但是他觉得已经没什么意思了，没有了林羽这个对手，即使拿到了欧冠冠军，那又有什么意义呢？

　　更何况如今的足坛，年轻教练纷纷涌现，自己也是该到了激流勇退的时候了。

　　……

　　身旁的同事在疯狂的庆祝，齐达内被人抱着，拍打着，可是他此时的心情却很复杂。

　　其实这场比赛看看林羽的状态，他就知道自己的球队必胜无疑了，虽然最后这段时间的确是险象环生，但却没有动摇他的信心，有林羽在，冠军就跑不了。

　　他很兴奋，但是兴奋的同时，却有些感慨，卫冕六冠王做到了，欧冠五连冠做到了，然而那个为皇家马德里立过大功的人，却要在这场比赛结束之后宣布退役了。

　　就像当初穆里尼奥为国际米兰拿下联赛冠军和欧冠冠军之后，就宣布转会到皇家马德里一样，林羽的离开，必然会引起皇家马德里上下一片震动啊。

　　或许影响会更大。

　　毕竟林羽在影响力上，可比穆里尼奥还要大了很多啊。

　　……

　　看台上，皇家马德里的球迷欢呼雀跃，皇家马德里的主席索罗斯也是兴奋莫名，他到现在也不知道林羽要退役的事情，因为林羽没有告诉他。

　　而一旁的阿布拉莫维奇表情也有些复杂，他和穆里尼奥一样，其实赛前就已经有了失败的准备，所以对于球队没能夺冠，失望归失望，但也没有多么悲伤。

　　阿布拉莫维奇此时心中想的更多的，反而是林羽，林羽说要做老板，他会选择哪支俱乐部呢？

　　……

　　马德里的病房里，没有混乱，没有吵闹，有的只是哭泣的声音。

　　迪斯蒂法诺在看到大卫·路易斯进球的那一刻，闭上了眼睛，这位老人仿佛是一下子放下了心中所有的包袱，安静地去世了。

　　“老前辈，您放心吧，我一定会为皇家马德里拿到欧冠五连冠的！”

　　他在临死之前，脑海里回响起来的，就是林羽那铿锵有力的声音。

　　德国的医院里，普拉蒂尼已经没有了之前的疯狂，他静静坐在那里，看着电视，思考着自己和林羽的仇恨。

　　……

　　接下来的三分钟时间里，切尔西并未放弃，他们依旧在拼命地想要扳平比分，因为这支球队从来不知道什么叫做放弃，他们就算是拼到最后，也要拼出一个平局来。

　　只可惜最后的这三分钟，皇家马德里却回收了，他们开始了防守战术。

　　体力不行了，谁也不想再继续折腾下去了，只有林羽一个人在前面顶着，不到最后一刻，林羽是不会放弃进球的机会的，哪怕是球队已经必然夺冠了。

　　穆里尼奥静静地坐在椅子上，他能做的都已经做了，三个换人名额都已经用完了，接下去他能够做的事情已经没有了。

　　而另外一边，齐达内在补时阶段还选择了换人来拖延时间，虽然这种行为遭到了切尔西球迷的嘘声，但他才不管呢，自己的球员拼命踢到了这会儿，换人总没错吧。

　　替补席上，所有的球员和教练组成员都已经站了起来，他们甚至开始倒计时，等待比赛结束的那一瞬间就冲向球场，庆祝这来之不易的胜利。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的那一刻，全场沸腾了，皇家马德里的球迷欢呼雀跃，而替补席上的皇家马德里球员和教练则全部涌入到了球场。

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，让我们祝福皇家马德里吧，他们连续五年站到了欧洲之巅，他们拿到了欧冠五连冠这个旷世战绩，我想，那些曾经为皇家马德里效力过的忠臣们，都会笑出声的。”

　　看台上，劳尔、古蒂、罗纳尔多、贝克汉姆、卡洛斯、莫伦特斯等等等等一众昔日的巨星全部站了起来，他们拍着手，纪念这历史性地一刻。

　　“五年的努力，五颗硕硕果实！皇家马德里成功了！他们创造了历史性地一刻，从一个巅峰到另外一个巅峰，从迪斯蒂法诺到林羽，皇家马德里又一个神人诞生了。”

　　……

　　比赛结束，菲戈笑着对身旁的工作人员说道：“走吧，让我们亲手把这历史上最伟大的一座冠军颁发出去吧。”

　　他很庆幸，自己成为了欧足联的主席，他也相信这一次的颁奖礼将会被历史永远记住，而那个普拉蒂尼，则后悔去吧。

　　领奖台搭好之后，穆里尼奥和切尔西的球员含着泪水领走了银牌，对他们来说，这是失望的泪水，而非激动，毕竟最后那段时间，他们真得距离冠军非常近啊。

　　穆里尼奥的表情很淡定，比赛结束了，哭也没有用了，他收起了奖牌，但是并未离开，而是站在了一旁，因为他知道，比起冠军，有一件事情更加刺激人。

　　林羽说过了，他要在这场颁奖礼上说出自己退役的打算。

　　阿布拉莫维奇也没有离开，他也在等待着这历史性地一刻，林羽的退役，就是一个时代的结束啊。

　　亚军颁奖结束之后，皇家马德里的球员鱼贯入场，都领取了属于自己的冠军奖牌。

　　不过这块奖牌的含金量明显和以前是不一样的，这可是欧冠五连冠的奖牌啊。

　　林羽是最后一个登上台的，他从菲戈手中拿过了那璀璨的奖杯，然后双手高高举起。

　　欢呼声沸腾了，音乐盒礼炮的响声，占据了整个球场，在这狂喜之下，人们却没有发现，林羽眼角滑过了一抹泪水。

　　他很激动，退役对他来说也不是一个容易下的决定，他今天要在这里说出来，真得很不容易啊。

　　……

　　等所有声音都静下来的时候，林羽将手中的奖杯交给了一旁的卡西利亚斯，然后拿过了菲戈手中的话筒，深深吸了口气。

　　“皇家马德里的球迷！感谢你们！”

　　“切尔西的球迷！感谢你们！”

　　“多特蒙德的球迷！感谢你们！”

　　“全世界关注我，喜欢我的球迷，感谢你们！”

　　他说这些话的时候，很多人就觉得不太对劲了，这是要干什么？

　　“克洛普、穆里尼奥、里皮、齐达内，感谢你们！”

　　“所有陪伴过我的战友们，感谢你们！”

　　“还有这三支俱乐部的队医、助理教练，感谢你们！”

　　“今天，我要宣布退役！”

　　他这句话一出，全场本来混乱的声音，一下子就静了下来。

　　“退役？林羽，我没听错吧，你刚刚说要退役？”卡西利亚斯的脸色也一下子变了，惊讶地看着林羽问道。

　　“没错，我要宣布退役了！”

　　全世界的球迷都惊呆了，全世界的记者都沸腾了，林羽要退役了，这可是绝对的大新闻啊。

　　“这不是开玩笑吧？”

　　“对不起了老队长，我早已经做出了决定。”

　　记者们蜂拥上来，想要采访林羽，可是就在这个时候，一个电话打了过来。

　　林羽的经纪人，也就是他的妻子曲虹急匆匆地拿着手机到台上找到了林羽。

　　电话里，蕾贝卡哭泣的声音让林羽心里头凉了半截。

　　“林羽哥哥，祖爷爷他去世了，他看完了比赛，去世了。”

　　那一刻，林羽如遭雷击，他将手机随手扔给了曲虹，转身就跑下了台。

　　……

　　半个月之后，迪斯蒂法诺的墓碑前，一座漂亮的冠军奖杯摆在那里。

　　他的旁边，站着自己的妻子曲虹，还有一个与他长得有点像的中国人。

　　“老前辈，真正的冠军奖杯不能送给你了，但是这个纸做的，我可以烧给你。”

　　“哥，该去召开新闻发布会了。”那个中国人说道。

　　“是啊，我虽然不是球员了，但我将以另外一种身份得到新生！他们以为我退役了，就可以肆无忌惮了，其实他们不过空欢喜一场而已。”

　　“你这个人啊，因为你退役的事情，新闻界才刚刚平息了混乱，半个月过去了，你这是又要搞出一个大新闻啊。”曲虹摇了摇头道。

　　“我林羽就算退役了，那也照样是风云人物，大魔王肯定是要在足坛呼风唤雨的，不做球员了，我还要做老板呢，我要折磨他们到死啊，哈啊啊啊啊啊！”

　　（全书完）
